
<br />
<b>Notice</b>:  Undefined index: REDIRECT_SCRIPT_URL in <b>/home/u310926911/public_html/log3.php</b> on line <b>5</b><br />
第十一卷 TrueSide 第一章
第十一卷 TrueSide 第一章</h4>     被带往俄罗斯基地的共有三人，怯懦的年轻人和像野兽一样的壮汉，还有就是东洋人的少女。
 
     不明所以的恐惧、亦或者是恐慌在本应已经习惯各种各样怪人的士兵中缓缓蔓延开来，而造成这样奇异氛围的那个东洋人少女就静静地伫立在士兵们中间。
 
     明明处于被士兵们押解情况下的少女的神态很不正常，本来应该是和被一起带来的年轻人和壮汉一样表现出怯懦的神情才对。
 
     可事实却完全反了过来，拿着枪支的士兵们是被手中空无一物，只是站在那里的少女的气场完全压倒了。
 
     仿佛将这气氛吞没的狂风一般，零下20度的极寒之地的时间亦被冻结。
 
     少女-峰岛由宇往周围环视了一遍。
 
     眼前广阔的建筑物群是所属于西伯利亚军区的一部分，俄罗斯天才科学家伊万.伊娃诺夫作为据点的场所，也是旧沙皇研究所的遗址，同时也是岸田博士、八代一和玛蒙的联络断绝的地方，映在由宇那毫无感情的眼眸中。
 
     虽说是处在六月份的纬度很高的西伯利亚极寒地带，但由于几乎一切都被厚实的雪层覆盖，根本看不出任何异样的东西。
 
     而打破了很适合这极寒冻土的沉默的是随口哼出的曲子、
 
     [天鹅湖?]
 
     这不和气氛的三大芭蕾舞曲之一，摇响出轻柔的韵律。
 
     不过更为异常的不是这里，而是回应这令人哑然失笑的旋律的是士兵中间陡然提升的紧张感。
 
     与由宇带给他们的紧张感不同，这带给他们近似于恐怖的紧张感全是从一个地方发出来的，而由于的视线也很正常地转向了那里。
 
     二十岁左右的年轻男子行走着，哼着曲调，并且像指挥家一样上下来回摆动着手臂。在他身后有一名美丽女子静静地跟随着。
 
     [不觉得柴科夫斯基是俄罗斯很伟大的作曲家吗？]
 
     在由宇他们面前的年轻人的第一句话和他的登场一样常耐人寻味。
 
     [压抑的空气和谋求解放的渴望在俄罗斯这个国家表现的非常明显。人们的心由于这畸形的表现而动摇不已，真是失败作啊]
 
     [你是什么人？]
 
     由宇眉间紧皱，问向来者。虽说也仅此而已的动作，却使士兵们露出仿佛心脏骤停一样的痛苦表情。
 
     [呼呼，居然在我面前直问身份吗。无知是罪，并且愚蠢的提问也无法原谅呢]
 
     他仰直身躯，双臂大张。由宇则是以一副索然无味的表情看着，[那么我就来回答既美丽又愚蠢的你的提问吧。我正是被誉为我祖国俄罗斯本世纪最伟大的科学家，并是伟大的塞鲁盖伊老师的思想继承人，我名为]他双手张开，仰对苍穹大声呼喊道[伊万.伊娃诺夫！！！]
 
     以极夸张的姿势大声喊出自己的名字，脸上挂着感动至极一般恍惚的神情。
 
     不过这也只持续了数秒钟，他的表情立马变了，虽说在笑，不过那笑容的种类则完全不同。
 
     [嗯？嗯嗯？真奇怪啊、听不见呢？]
 
     伊万竖起耳朵走近周围的士兵们。[伟伟大的伊万.伊娃诺夫大人！！！]一名士兵紧绷着脸喊道。[伟大的伊万.伊娃诺夫大人！！！]其他的士兵们也跟着喊了起来。伊万满面笑容地挥动手腕，持续煽动着士兵们呼喊口号-
 
     这个男人就是伊万.伊娃诺夫吗。
 
     由宇不动声色地观察着这个奇妙的年轻人。
 
     目前，统领为了对抗威胁着有机生物生活圈的无机生物、通称“古拉奇艾斯”的兵器和军队、俄罗斯军与GRU的科学家。继承了二十世纪冷战时代有着苏联的头脑之称的塞鲁盖伊.伊娃诺夫之名的人。这就是由宇所知的关于伊万.伊娃诺夫的全部。即便是聚集ADEM和真目家的情报收集能力，也没能得到更多关于这个男子的情报。
 
     可是眼前的这个年轻人，以被重重迷雾包裹着的科学家而言，也实在太过轻浮了。
 
     一直怯懦地紧缩全身的年轻人的气场突然改变，以比刚才的壮汉更加迅猛的动作扑向伊万。本应挺身护卫的士兵们由于精神过于紧张，身体发僵，谁也没有反应过来。
 
     那敏捷的速度远远凌驾于常人，士兵们能认知到的只是处于伊万与那年轻人之间雪花的飘行方向变成了一条直线这种现象而已。
 
     雪花飘散，伊万和年轻人的身影又出现在那里。
 
     [肌肉的高效率运用吗。你也是个失败的例子呢，肌肉应该已经因为过负荷而伤痕累累了不是吗？]
 
     连肩膀上的积雪都不予理会表现出很无聊的样子的是伊万。本应飞奔着的年轻人在他的面前停下了脚步。不对，是被拦了下来。
 
     不知从哪里现身，身体被包裹在反射出铁色光泽的战斗服中，脸被全封闭式头盔所覆盖的士兵们，抓住了年轻人的手。
 
     根本不知道他们是从哪里出现，又是如何以超越飞奔向伊万的年轻人的速度制止了他。只有由宇似乎是像在观察一样眯起了眼睛。
 
     [真是的，因为这些家伙，害我头发又立起来了。]
 
     在被锁住双手的年轻人身前，伊万掏出梳子整理起倒立起来的头发。
 
     由宇注意到刚才现身的铠甲士兵身上的放电现象就是引起伊万头发倒立的原因。
 
     [宰了你我要宰了你！！！惟一一个接纳了身体变成这样的我，让我安静地生活，给了我温暖的村子，因为你们这些混蛋，害的村子里的大家全都死光了！！！]
 
     充斥着悲痛的诅咒话语从年轻人的嘴中吐出，从他那充满憎恨的脸庞上、完全看不出他刚刚被带来时的那种怯懦。
 
     [玛嘉蕾特]
 
     完全无视面前对手的伊万，只是打了一个响指。跟在他身后的女性立刻上前，像是艺术品一样的脸庞上没有任何表情。
 
     [能做到吧？]
 
     伊万的话音刚落，玛嘉蕾特就把手伸向年轻人的头部，张开的五指尖触到皮肤，但不仅如此，玛嘉蕾特的手没有停下，而是这样继续前伸，那指尖就这样前进，没入了一动不动的年轻人身体中
 
     [啊啊]
 
     年轻人以恐惧的表情盯着没入自己头部的手指，指头渐渐没入头部到第二关节，而现在则是完全消失在了了脑中。
 
     没有出血。指尖并非将皮肤割裂进入脑中，而是很平常地就这样伸了进去，手掌触到额头，也是同样地进入而不是割裂头盖骨，就像伸进泥中一样自然，仿佛就是将手伸入人的立体全息图一样的光景一般。
 
     终于，玛嘉蕾特的整个手都消失在了年轻人的脑中。
 
     看到这个的由宇隐藏起那份厌恶感，嘟囔道[利用了病毒的细胞融合现象的遗产技术吗]
 
     不过由宇的低语被年轻人的悲鸣掩盖，谁也没有听见。
 
     [啊咕啊呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！！！！]
 
     年轻人的瞳孔在眼眶中不住地打转，身体剧烈痉挛，虽然玛嘉蕾特的手一直没于他的头盖骨中他却无法死亡，而且没有流下一滴血。
 
     [怎么样啊？大脑被紧紧抓住的感觉？被玛嘉蕾特那柔软又冰凉的手指攥住，感觉很爽吧？嗯？啊啊，听不见了吗~]
 
     若是正如伊万所言，那么玛嘉蕾特的手就是跳过额头和头盖骨，和大脑进行直接接触。
 
     士兵们无法隐藏心中的动摇，不过由于害怕发出声音，只得僵硬地站直，把目光抛向别处。
 
     在那场面下只有伊万一个人活力十足，而且居然还哼起了歌。
 
     玛嘉蕾特的手不断动作，年轻人的身体以不可思议的姿势乱抽动，双眼瞳孔扩散，不住地在眼眶里打转，唾液从无法闭上的口中流下。
 
     [啊~啊啊啊啊啊~啊啊~啊啊~啊啊啊啊啊啊~~~~]
 
     伊万的歌声越来月高昂，而年轻人的悲鸣也继续加重，突然年轻人的脑中发出令人不快的恶心声音，四肢无力地垂了下来。将年轻人放倒，玛嘉蕾特终于把手抽了出来。
 
     [干的漂亮(可能是俄语)！玛嘉蕾特！]
 
     一动不动的年轻人横卧在伊万脚边，可是从他的胸腔还在轻微地上下起伏能够看出他还没有死。
 
     [哦呀？没有杀死吗？]
 
     [由于还未经过足够的分析，而且既然是伊万大人鉴选出的过去的遗留物，我认为这个人的肉体还是很适合作为雷光队的素体材料的]
 
     [嗯，这样就最好不过了]
 
     伊万将视线从横卧在地的年轻人身上移到由宇他们那里。
 
     [我对你们感兴趣地方的只有一点，那就是你们都是旧沙皇研究所的实验体这件事，这以外的不管是不满的态度还是痛苦的表情都无所谓。像刚才这样做这种事根本就没有任何意义哦]
 
     伊万持续了好一阵令人厌恶的笑声后，伸出手又打了一个响指，听到这声音，玛嘉蕾特立刻做出反映，静静地退到了伊万身后。
 
     伊万就这样大笑着像来时一样带着玛嘉蕾特走了。第十一卷 TrueSide 第一章 旧沙皇研究所
第十一卷 TrueSide 第一章 旧沙皇研究所</h4>     东洋人的少女目不转睛地凝视着天空。
 
     六月的西伯利亚没有黑夜的降临。在不断扩大延伸的灰暗天空中只能感受到莫名的寒冷和寂寥。
 
     被带往俄罗斯基地的共有三人，怯懦的年轻人和像野兽一样的壮汉，还有就是东洋人的少女。
 
     在本应习惯了各种各样异常人种的士兵中，一种对于不明底细的敌人的恐惧，亦或者是疑惑缓缓蔓延开来。在无论是意识到了或是仍未察觉到这件事的大批士兵中心，作为其元凶的那个东洋人少女静静就地伫立在那里。
 
     虽然是士兵与被押解少女的画面，但情况却截然相反。本应该是和被一起带来的年轻人和壮汉一样态度怯懦才符合这少女的形象才对。
 
     可事实却完全相悖，拿着枪支的士兵们被手中空无一物，只是站在那里的少女的气场完全压倒了。
 
     仿佛被这气氛吞没一般，狂风停止呼啸，零下20度的极寒之地似乎连时间亦被冻结。
 
     少女——峰岛由宇四周环视了一圈。
 
     眼前广阔的建筑物群是所属于西伯利亚军区的一部分，俄罗斯天才科学家伊万.伊娃诺夫作为据点的场所，也是旧沙皇研究所的遗址，同时也是岸田博士、八代一和玛蒙的联络断绝的地方，由宇以没有映射出任何感情的眼眸看向那里。
 
     虽说是高纬度的西伯利亚极寒地带，但好歹现在是处在六月份，那被深深的雪层所裹覆的光景除了异常还是异常。
 
     这是种与西伯利亚严寒很相称的沉默。而将其打破的是悠然的哼曲声。
 
     “天鹅湖?”
 
     三大芭蕾舞曲之一的曲子不和气氛地摇响出轻柔的韵律。
 
     不过更为异常的不在这里，而是回应这令人哑然失笑的旋律的竟是在士兵中陡然提升的紧张感。
 
     和由宇带给他们的紧张感不同，这带给他们近似于恐怖的紧张感全是从一点发出来的，而由宇的视线也很正常地朝着那个方向转了过去。
 
     二十岁左右的年轻男子走了过来，哼着曲调，像是指挥家一样上下来回摆动着手臂。在他身后有一名美丽的女子静静地跟随着。
 
     “是不是认为柴科夫斯基是俄罗斯孕育出的伟大作曲家？”
 
     来到由宇他们面前的年轻人的第一句话和他的登场一样常耐人寻味。
 
     “充分地表现出俄罗斯这个国家压抑的空气和谋求解放的渴望。正是这种偏执才让人的心灵感到震撼。因此只能说是劣作”
 
     “你是什么？”
 
     由宇眉头紧锁地提出发问。
 
     仅此而已却使士兵们露出仿佛心脏骤停一般的痛苦表情。
 
     “呵呵，居然在我面前直言‘你’吗。无知是罪，因此虽然是愚蠢的提问还是宽恕你吧”
 
     他用身体和双手摆出夸张的姿势。由宇则是用一副索然无味的表情在旁边看着他。
 
     “那么我就来回答既美丽而又愚昧的你的提问吧。我正是被誉为我祖国俄罗斯的头脑的本世纪最伟大的科学家，并且是伟大的塞鲁盖伊老师思想的继承人。名为”
 
     他双手大张仰对苍穹道
 
     “伊万&middot;伊娃诺夫！！！”
 
     以极夸张的姿势大声喊出自己的名字，脸上充满了欣喜若狂的神情。
 
     不过这也只持续了数秒钟，他的表情立马改变了，虽说在笑，不过那笑容的种类则完全不同。
 
     “嗯？嗯嗯？真奇怪啊、听不见哦？”
 
     伊万装模作样地竖起耳朵，环顾着在周围已经鸦雀无声的士兵们。
 
     “伟伟大的伊万&middot;伊娃诺夫大人！！！”
 
     一名士兵紧绷着脸喊道。
 
     “伟大的伊万&middot;伊娃诺夫大人！！！”
 
     其他的士兵们也跟着喊了起来。伊万满面笑容地挥动手腕，进一步煽动着士兵们的呐喊。
 
     ——这个男人就是伊万.伊娃诺夫吗。
 
     由宇不动声色地观察着这个奇妙的年轻人。
 
     现在，为俄罗斯军与GRU带来了对抗威胁着有机生物生活圈的无机生物、通称“古拉奇艾斯”划时代兵器和军队的科学家。继承了二十世纪冷战时代有着苏联的头脑之称的塞鲁盖伊.伊娃诺夫之名的人。就算对于伊万.伊娃诺夫的全部认知仅止于此，由宇也已感到万幸。甚至连ADEM及真目家，也没有收集到叫做伊万的这个人物的任何情报。
 
     可是眼前的这个年轻人，以被重重迷雾包裹着的科学家而言，也实在太过轻浮了。
 
     在这时，在由宇身后一直怯懦地缩紧全身的年轻人的气息突然改变，以比刚才的壮汉更加迅猛的动作扑向伊万。本应挺身护卫的士兵们由于精神过于紧张，身体发僵，谁也没有反应过来。
 
     那敏捷程度远远凌驾于常人，士兵们能认知到的只是处于伊万与那年轻人之间的雪花飞舞在一条直线上这种景象而已。
 
     像是暴风雪般飞舞的雪花飘散，显现出伊万和年轻人的身影。
 
     “活性肌肉的高效率运用吗。你也是个失败的例子呢，肌肉应该已经变得支离破碎满身是伤了不是吗？”
 
     抖落肩膀上的积雪，伊万显得很无趣地喃喃道。本应飞奔着的年轻人则是在他的面前停下了脚步。不对，是被拦了下来。
 
     不知从哪里现身，身体包裹在反射出铁色光泽的战斗服中，脸被全封闭式头盔所覆盖的士兵们抓住了年轻人的手。
 
     几乎没有人能够理解他们到底是何时出现在那里，又是如何以超越飞奔向伊万的年轻人的速度制止了他这种事。只有由宇似乎是在观察一样眯起了眼睛。
 
     “真头疼啊，因为这些家伙，害我的头发又变得乱七八糟的了呢”
 
     在被锁住双手疼得呻吟起来的年轻人面前，伊万掏出梳子梳理起倒立起来的头发。
 
     只有由宇注意到引起伊万头发倒立的原因就是缘于刚才现身的铠甲士兵身上发生的放电现象。
 
     “宰了你，我要宰了你！明明就已经忘记了被你们搞成这样的身体，只想安静地生活。明明有了一个能够温暖地接受我这个无处可去的可疑人物的村子。因为你们这些混蛋，害的村子里的大家全都死光了！”
 
     充斥着悲痛的诅咒从年轻人的嘴中吐出，从他那充满憎恨的脸庞上、完全看不出他刚刚被带来时的那种怯懦。
 
     “玛嘉丽特”
 
     伊万完全不为眼前的对手动容，只是打了一个响指。跟在他身后的女性立刻上前。虽然是一名气质俱佳的美女，但却几乎没有任何表情。
 
     “能处理下吗？”
 
     伊万的话音刚落，玛嘉蕾特就把手伸向年轻人的头部，张开的五指尖触到皮肤，但玛嘉蕾特的手却并没有停下来。继续前伸，那手指并非将年轻人的头压下去，位置并未改变，而是指尖嵌入了头部。
 
     “啊啊”
 
     年轻人以恐惧的表情盯着没入自己头部的手指，手指已经有两个关节没入了头部，而现在手指则已渐渐消失在了了脑中。
 
     没有出血。指尖并非将皮肤割开进入脑中。手指埋入脑中后，手掌触到了额头。这次依然同样不是切开切破皮肤或是割裂头盖骨，而是缓缓地陷了下去，仿佛就是将手伸入人型立体全息图一样的光景般。
 
     终于，玛嘉丽特的整个手部都消失在了年轻人的脑中。
 
     看到这个的由宇隐藏起那份厌恶感，呢喃道
 
     “利用了病毒的细胞融合现象的遗产技术吗”
 
     不过由宇的低语被年轻人的悲鸣掩盖，谁也没有听见。
 
     “啊、啊嘎、啊嘎嘎嘎.”
 
     瞳孔在眼眶中不住地打转的年轻人身体剧烈痉挛，但是玛嘉丽特的手包覆在他的头盖骨中却没有死亡。甚至没有流下一滴血。
 
     “怎么样啊？大脑被紧紧攥住的感觉？被玛嘉丽特那柔软又冰凉的手指攥住，感觉很美妙吧？嗯？啊啊，听见没有啊？”
 
     若是真如伊万所言，那么玛嘉丽特的手就是跳过额头和头盖骨，和大脑进行直接接触。
 
     士兵们无法隐藏自身的动摇，不过由于害怕发出声音，只得僵硬地站直，把目光抛向别处。
 
     在那场面下只有伊万一个人活力十足，而且居然还唱起了歌。
 
     在玛嘉丽特的手来回运动下，年轻人的身体以不可思议的姿势胡乱抽动，看上去像是跳着奇妙的舞蹈一样，双眼朝着不同方向不停地在眼眶里打转，唾液从无法闭合的不成型的口中不住地淌下。
 
     “啊啊啊啊啊啊”！”
 
     伊万的歌变得格外高昂，伴随着年轻人的悲鸣。从他脑中发出令人不快的恶心声音。同时剧烈抽搐的身体突然间失去力气，四肢耷拉着垂了下来。将年轻人放倒后，玛嘉蕾特终于把手抽了出来。
 
     “Excellent！玛嘉丽特！”
 
     一动不动的年轻人横卧在似乎欣喜的伊万脚边。可是从他的胸腔还在轻微地上下起伏能够看出他最起码还没有死。
 
     “哦呀？没有杀死吗？”
 
     “因为还未经过足够的分析，而且既然是伊娃诺夫大人鉴选出的过去的遗留物，我认为这个人的肉体很适合作为雷光队的素体材料”
 
     “嗯，这倒也是”
 
     伊万将视线从横卧在地的年轻人身上移动到由宇他们那里。
 
     “我对你们所能感到兴趣地方的只有一点，那就是你们都是旧沙皇研究所的实验体这件事，不管是怨天尤人或是苦苦哀求都不会接受的。像刚才这种事根本就毫无意义哦”
 
     伊万心情愉快地大笑了好一阵后，伸出手打了一个响指，听到这声音的玛嘉蕾特立刻做出反映，静静地退回了伊万身后。
 
     伴随着高亢的笑声，伊万和来时一样带着玛嘉丽特离去。
 
     2.
 
     果然太异常了。
 
     工作本应和平时一样没有任何变化才是。
 
     检查从西伯利亚各地强行抓来的旧沙皇研究所的人体实验幸存者。
 
     在被医师及负责看守的士兵们包围下，一丝不挂地站在房间中央，无一例外都会惊恐不已，如果对象是女性的话则更是如此。
 
     可是这名少女却不同。让人都感觉不到生气一般一动不动地站着，即使为了采集血样而刺入注射器，她的表情也没有任何变化。
 
     那静谧的表情下稍稍有些阴暗的眼神前方是监视摄像头。在摄像头对面监视的士兵感觉到像是被穿过摄像头的眼神盯着一样，无法冷静下来。
 
     但他们无法保持冷静的全部原因不只是被验体的视线。那匀称紧致的酮体比以往见过的实验体都要美丽的多。不仅仅是作为异性所特有的魅力。那仿佛磨砺过的赛马般洗练到了不知何时就会崩毁的强韧，令那份美丽越发地升华。
 
     少女笑了。
 
     轻启双唇的口中一片黑暗，嘴角只有些许的变化。但少女明显是做出了笑这一表情。既暗淡又毫无暖意的笑容，当然绝非表示友好的举动。但也毫无敌意。既非嘲讽，亦非自嘲。
 
     仿佛无法读出感情般透明、亦或者是漆黑的笑容。
 
     “呜”
 
     在周围的士兵中被她的气势所压倒的不止一人两人。全都不自觉地绷紧了身躯，像是要避开那视线一样扭动着上半身，可那只会令恐惧感加剧而已。
 
     即便是那些透过显示屏进行监视着的士兵们也不由得朝后退了一步。
 
     可是和少女的视线依然紧紧连絮在一起。明明扭转了身体，明明从对方的角度看不到自己，明明连对方到底有没有在看都说不清。
 
     少女的双眼准确地捕捉到了看着监视屏幕的自己。从嘴中浮现出无色的微笑。由此在心理上被挫败的士兵感到那笑容中染上了一小块嘲讽的色彩。
 
     “蠢、蠢透了”
 
     士兵这么说着想要活动活动身体来放松心情。不、不能动。万一盯着自己的视线再次随着自己的身体动了的话。现在还能当成偶然。想要把它当作偶然。
 
     喉咙干渴不已。
 
     士兵以像是谋求着救助般的视线看向显示着有关少女资料的荧幕上。
 
     “识别代号YP2110，检查结束”
 
     从监视摄像头那里传出医师的话语。这声音使士兵终于放松下来似的大大地呼了一口气。
 
     3.
 
     由宇默默地跟在负责押解的士兵身后。
 
     被带到的房间是个暴露出混凝土层，里面除了简易的床铺、洗脸池和马桶以外别无他物的地方。只用铁栏作为隔挡使得在其中完全没有隐私可言，如果仰视天花板能发现有监视摄像头。作为建筑物已经相当古旧，大概已经有40年左右的历史了。
 
     “快点习惯被全时段监视的生活吧”
 
     士兵离开之际所说的话使由宇不禁笑了出来。不过士兵当然完全不明白由宇那笑声的意义。
 
     他得出大概是在经历过人体实验后脑子出了问题这种结论，使自己如此接受地挂上了锁头。
 
     虽然走廊上全是同样的房间，但除了由宇和负责看守的士兵以外没有其他的身影。虽说如此也不是说其他房间没有人活着的迹象。就算有人住过的痕迹，但现在却看不到任何身影。
 
     在没有计钟表的房间里，时间感会紊乱。更不用说被强行抓走，关押在异常的环境之中，不到一天精神状态就会失衡并失去正常的判断力。
 
     到目前为止被抓来的人基本都会陷入这样的状态之中，最终被这伊娃诺夫的研究所所吞噬已是屡见不鲜。
 
     但至少就峰岛由宇而言，完全不必担心会出现这些状况。
 
     她躺在粗制滥造的床上，静静地合上双眼。不过这并不是在睡觉。而是在从双眼已经无法得出更多情报的目前，专注于以听觉来进行更多的情报收集。
 
     由宇以那敏锐的听觉，将士兵们少量交流的声音和脚步声、开关门的回音等等加以分析并把握了设施内部错综复杂的构造。
 
     “到此为止了吗”
 
     喃喃着张开眼睛的她撑起了身体。听起来像是放弃的话语但完全是别的意思。这是已经达到了能以听觉把握到的情报量的极限的意思。
 
     由宇下床敲了敲铁栏。
 
     “怎么了？安静点儿！”
 
     士兵则是用枪托粗鲁地敲击铁栏来回应她。
 
     “我想和伊万&middot;伊娃诺夫谈谈”
 
     士兵对由宇的要求嗤之以鼻，不知道是不是在当初押送时没见过由宇，他的表情里更多的是嘲讽。
 
     “伊娃诺夫大人怎么可能会愿意见你这种家伙，你连自己的立场都搞不清楚吗？”
 
     “是吗，那就算了”
 
     由宇很扫兴般地轻易放弃了。目光在一瞬间朝摄像机那里瞥了一下，又马上和士兵对上了。
 
     “那就和你聊聊吧，要不了多长时间的，也就5分钟而已”
 
     和看守的士兵搭起话来。士兵可能也感到有些无聊吧，对这个美丽的少女似乎也挺感兴趣，简单点了点头。
 
     “只有一会儿而已啊”
 
     而士兵的惨叫声响起，就在5分钟之后。
 
     “你这家伙！到底做了什么？”
 
     听到悲鸣赶来的一个士兵将枪口对准由宇质问道。在铁栏对面的由宇则是被枪对着依然面不改色。
 
     “就只是说说话而已”
 
     她就这样躺在床上回答道。
 
     “只是聊天而已？！然后这家伙就变成这样了？”
 
     视线瞥向的地方是害怕地缩成一团的士兵。是和由宇说过话的士兵。没有外伤，也没发现由宇有动什么手脚。在监视摄像机中也只有看到两人在聊天的情景。可同伴却把枪丢在一边呜咽着，把身体缩成一团不住地颤抖。
 
     “住住手不要啊”
 
     只是不断地在嘟嚷着这样的胡话。
 
     “老实说！你到底干了什么？”
 
     不知道是什么东西在咔嗒咔嗒地响着。士兵开始并不知道这是怎么回事。本以为是缩成一团的同伴牙齿打颤发出的声音，但不对劲，声音是从更近的地方发出来的。
 
     “你到底做了什么！！！”
 
     如此激昂的声音连自己都为之惊愕，面对被关在牢房里的小姑娘为什么会如此慌神。现在终于察觉到，在自己心中充斥著名为恐惧的这种感情，连锁性地造成了什么在鸣响的声音的正体。原来是后槽牙。自己的牙齿不停地打颤发出响声，手也在颤抖。冷汗从额头上流到眼睛里，士兵慌张地擦掉。
 
     “这么慌张怎么行？”
 
     不知什么时候，在牢房深处的床上躺着的小姑娘已经来到了自己的眼前。在自己擦眼的不到一秒的时间内发生的。
 
     “呜、呜哇！！！”
 
     士兵像接摔倒一样跳着退后。差点就扣下扳机把她杀掉了，不，真的能杀得了吗。零距离朝那小小的脑袋上射击的话能打得中吗？
 
     ——怎么可能。
 
     士兵迅速斩断脑中那些连愚蠢都谈不上的想法。做了好几次深呼吸，再一次问道。
 
     “快说你到底对这家伙做了些什么”
 
     “没什么大不了的。我只是说你们本性善良这种事而已啊”
 
     士兵觉得像是被耍了一样把枪架了起来。在无路可逃的房间中，由宇只是静静地看着枪口而已。
 
     这时哼歌的声音随着阵阵脚步声靠近。霎时士兵的脸因为其他的恐惧而颜色大变，看向听到歌声的走廊深处，马上摆出了立正姿势。
 
     “嗯嗯~~~啊啊，辛苦了辛苦了。也真是难为你们了啊”
 
     以事不关己的态度走来的伊万&middot;伊娃诺夫看了眼在道路角落发抖的士兵。
 
     “那，这是怎么回事？”
 
     “虽然这女孩说她只是在和他聊天，但这样实在无法解释目前的状况”
 
     不知道到底有没有听进去士兵的报告的伊万，在摆弄着颤抖着的士兵的嘴和耳朵。
 
     “伊娃诺夫大人？”
 
     “啊啊，她大概没有说谎吧”
 
     伊万仿佛觉得很麻烦似的地挥着手应付士兵。
 
     “呃不，可是”
 
     伊万拍了拍士兵的肩膀示意他闭口，隔着铁栏来到由宇面前。
 
     “真头疼呢。虽说只是有利用药物或者催眠疗法来抑制精神。让医师的幸苦变得毫无意义了吗。虽说我以前也有这样做过呢，不用药物只用语言暗示只要五分钟吗嗯”
 
     伊万扭着脑袋作出思索的表情，但马上觉得很无聊似的打了个大哈欠。
 
     “嘛，无所谓啦。拿把椅子来，这样一直站着好累啊”
 
     一脸呆住的士兵，但还是马上反应了过来搬了一把椅子。伊万坐到准备好的的椅子上，朝着对面的由宇嘻嘻地笑了起来。可由宇却对那像甜腻腻的面具一样的笑脸毫无反应。
 
     “呦，你好啊”
 
     向着友好地打着招呼的伊万的由宇的目光依旧毫无变化。
 
     “再过来点”
 
     伊万继续往前到鼻尖快碰到铁方的地步，朝由宇招手。士兵们紧张起来，现在只要由宇伸出手就能够到伊万，可是毫不在意这些的伊万则是双手合十拖住下巴静候着由宇。
 
     “嗯？”
 
     伊万的像是快把脸挤出来一样往前伸，越过铁栏看向由宇。
 
     “还真是有够冷静的呢。被带到这里来的人一般不是发疯发狂就是精神错乱的说”
 
     由宇沉默不语。
 
     “真是个漂亮的孩子啊”
 
     更无表情。
 
     “我也很漂亮吧？诚然这是很好的褒美，不过你不觉得很遗憾吗？不论是我还是你虽然都这么美丽，可是却无法直接看到自己。不管是什么人，也一生都无法真正看到自己的面容。透过镜子里看到的是左右反转的脸不是吗？”
 
     伊万又将脸往前伸。
 
     “呐，明着这么漂亮的一张脸都糟蹋了哦。性格看起来也很糟糕。真是暴殄天物啊。你瞧，那个大男人都被你弄得哭成这样了”
 
     伊万说着，用下颚指了指那个还在不住呜咽着的士兵。
 
     “真是的。不管是夸奖你还是贬抑你都继续保持沉默吗。嘛，算啦，反正就算问你也不会回应对吧。但我明白。是植入罪恶感吧？”
 
     “不、我只是把他内心所拥有的东西表面化了而已”
 
     由于初次开口了。虽然只是最低限度的简单回应，但似乎让伊万很满足。可是他突然有意地做出很生气似的表情。
 
     “可是，难得我我的好意都白费了。明明还特地不他你意识到的说”
 
     “用催眠术以及药物束缚住心的自由，任由操纵是好意吗？”
 
     “就像是精神吗啡那样的东西吧？但却被你浪费了，这样肆意践踏别人的好意可不好呢”
 
     伊万对着发抖的士兵露出温柔的笑容
 
     “你已经没法再当兵了呢。想要退伍吗？”
 
     淌着眼泪，瑟瑟发抖的士兵在那一瞬间露出了安心的表情。而随后顶住那宽心的脸上的太阳穴的则是伊万从他那个士兵身上取下的手枪。
 
     “拜拜”
 
     伊万用他那以男性而言过于纤细漂亮的手指往枪的扳机上施力。
 
     “我不是丝薇特拉娜真遗憾呢”
 
     令他放松力道的是由宇的一句话。
 
     “说了挺有意思的话呢”
 
     伊万放松扣在扳机上的压力，将目光从士兵那里转移到由宇身上。
 
     “你似乎很擅长观察他人并控制其感情呢，不巧这也是我的长项。特别是引出负面感情这一点。比如像这样”
 
     枪声在狭窄的牢狱里回响。
 
     被击穿的是发抖士兵的头颅，鲜血飞溅上墙壁和床铺，头部的一部分被打飞。伊万看着已然崩碎的尸体，
 
     “恭喜，圆满退伍”
 
     伊万莞然一笑。
 
     然后就像什么都没发生一样就回头看向由宇，神情自若地挪步在溅满血浆的地板上仔细观察起来。
 
     “表情完全没有变化呢”
 
     “”
 
     “心率和血压似乎也丝毫没有变化，如果进行检测的话，估计脑波也很正常吧”
 
     “所以那又怎么样？想说我是个冷血的家伙吗？”
 
     “怎么会呢，完全相反啊”
 
     伊万离开由宇，张开双臂在原地咕噜地转身。
 
     “这种过于淡然的精神状态是不自然的。伪装的面具弄得太过厚实也不行啊。你生气了呢。相当地。同时也有在后悔。而且比起这些，因为误读了我这种人而在强烈地自责。是不是有些自我惩罚的过头了？”
 
     说到这里，由宇第一次显露出了动摇的神色。但是因为变化过于细微，很难判断出这是怎样一种感情。
 
     “不过，我不是丝薇特拉娜真遗憾，吗”
 
     伊万那轻浮，或者说是柔缓气息突然改变。虽然出现在他的脸上的轻薄笑容和以往相比没什么差别。
 
     “本来只是想着你不仅仅是一个被验体那么简单而已，不过看来你背后还有着相当的内情呢”
 
     伊万挥手让那个士兵退下。
 
     那个士兵像是像逃跑一样从那里离开了。
 
     “不要护卫没关系吗？”
 
     对于由宇的提问伊万只是耸了耸肩，又坐在了由宇的手能轻易够到的地方。
 
     “那么，差不多该开始进入正题了吧。别看我这样，还是很讨厌探查底细的。啊啊，但请不要误会我就不擅长这个。只是个人爱好和技能不一定都相同。这也挺不幸的”
 
     虽说是在说自己不幸，但他的表情还是很愉快。
 
     “你到这里来肯定是为了探寻什么。只是不知道问题的根源到底在哪里。因此你所想到的方法就是主动打入敌方内部。到底是勇敢还是莽撞呢。并且你得出了结论。就是问题的中心在于我。所以故意做一些令我在意的挑衅来引起我的注意。受到可爱女孩子的邀请我可不会不愉快啊。即便这是些和色情毫不沾边的话呢”
 
     “无机体生物——在你们这儿似乎是被称作古拉奇艾斯吧，它原本是峰岛勇次郎的一项遗产技术、能够控制硅元素分子间力的IFC（分子间力制御装置IntermolecularForceControl）。有着像细胞分裂一样机能的IFC不知为何进化成了了各种各样的形态，这就是这件事的幕后真相吧”
 
     一改沉默寡言的形象，由宇那连珠炮一般的话语，令伊万的眼中闪耀出光辉。
 
     “原来如此。你，应该是ADEM的人吧？这样好吗？像这样过多地干涉别国的国家机密不是违反条约的吗？”
 
     “隐瞒了事实的你们也真是大言不惭啊。不过由于这是你个人的行动，责备俄国算是弄错对象了吗。真要指责的话，就该责备让你这种家伙高居要职这种事吧”
 
     “这边不是已经承认隐藏了关于IFC的事了吗？不过这种程度的情报互探也是常有的事吧。还是说你是个非要追求纯洁关系的做梦少女？”
 
     “我也懒得管国与国之间的勾心斗角。问题不在这里”
 
     “哦~~那是在哪里？”
 
     “问题是这个地方是从前沙皇研究所，塞鲁盖因.伊娃诺夫的设施。塞鲁盖因叛逃后，未完成的IFC应该就这样被封存于此才是”
 
     环视了陈旧的室内，由宇如此断言道。
 
     “看来你还真是知道的不少嘛”
 
     伊万的笑容中滑稽的感觉渐渐从脸上消失。剩下的只有像冰封一般的阴寒。
 
     “说到这里就很奇怪了，IFC变异为古拉奇艾斯应该是从沙皇研究所开始的。也就是这里。但这里根本没有它们的身影。你要怎么说明这个奇妙的矛盾？”
 
     对于由宇的质问，伊万装着思考了一阵子答道
 
     “IFC被运往其他地方，而这里的古拉奇艾斯则是被俄罗斯军全数歼灭。虽然能给出各种各样的理由，不过这些应该都不是你想得到的答案吧？”
 
     “无聊的把戏就不必了”
 
     “既然如此，这个能不能满足你呢？”
 
     只见故意演出优雅姿态的伊万很轻松地打了一个响指。在那同时，通道深处传来大气的震抖。远处传来士兵们的悲鸣声，但这也只在数秒内就归于一片寂静。残留下来的只有骚乱的气息。
 
     不久后出现了奇妙的生物的身影。不，以生物来描述真的没问题吗。虽然外形千奇百怪但都有着一个重大的共通点。那就是仿佛水晶一样透明的身体和游走散布于身体各处的像是回路一样的线条。身体的中心那颗闪烁着红色的光点格外醒目。
 
     “古拉奇艾斯”
 
     第一次见到实物的由宇眼中浮现出惊异与好奇心。
 
     即便已经开战在即，对手也是以往从未在地球上出现过的物种群，峰岛由宇怀揣着这样的感情。
 
     无数红色光点组成的包围圈在不断缩小，越过伊万朝着由宇靠近。可不知为何没有一只古拉奇艾斯有打算攻击伊万的迹象。
 
     体型小巧的个体从铁栏的缝隙间穿过，体形大的则是把铁栏像软糖一样压弯挤了进来。
 
     “从你的样子看来ADEM那边还没有完全确信呢。那么让你在这里永远闭嘴就是最妥善的选择了啊”
 
     关押由宇的房间已经完全被古拉奇艾斯占领，只有由宇站着的那一小块地方没有被吞噬。
 
     “有个问题想问你”
 
     由宇的话出乎伊万的预料之外。完全无视被古拉奇艾斯威胁着的现状，由宇仿佛把它们当成空气般说着。
 
     “怎么了？想求饶吗？还是想知道最初来做调查的那三个人的去向？亦或者说不被古拉奇艾斯攻击的秘诀？”
 
     伊万做着滑稽的动作等待接下来的提问。
 
     “在七原罪里有一个叫撒旦的成员。他的真实身份也是无机物生物。与这里的古拉奇艾斯却完成了不同的进化。应该是在中途进行了分化吧。不，我认为那个撒旦才是这种进化原本的路线。可为什么古拉奇艾斯变成了现在这个样子？”
 
     由宇提出的问题和伊万本来猜想到的相去甚远。
 
     “你说不同的进化？”
 
     “是吗，看来你也不明白吗。那呆在这儿也就没有意义了”
 
     古拉奇艾斯的包围圈已经缩小到不到1米，而由宇只是这么低语道。
 
     “是想利用奇妙的谜题来吸引我的注意力吗？不过真遗憾，虽说作为谍报员还是蛮优秀的，可引诱男人的水平却远远不到家啊”
 
     “如果你真的擅长察言观色的话，应该很清楚我刚刚的话到底是真是假”
 
     由宇初次将感情溢于言表，这表情令伊万稍稍有些不快地哼了一声。
 
     “你的身体很普通的事早就已经通过检查得知了。虽然似乎是被作为遗产使用者而抓来的，但那时是靠着什么道具蒙混过去的吧？不过你现在身无一物。那么，你要怎么从这样的危机中脱身呢？”
 
     “危机？是在说你自己吗？”
 
     天花板和四周的墙壁都挤满了古拉奇艾斯，它们一齐朝着房间的中心——由宇扑去。整个房间被古拉奇艾斯填的水泄不通。但伊万那惊讶不已的表情到底是怎么回事？
 
     他看到了。由宇从那迷宫一样错综复杂的狭小夹缝间挤出了身体。又以乍看之下几乎不可能做到的超越人认知能力的动作，从被古拉奇艾斯压扁的铁栏的缝隙中钻了出来。
 
     伊万的视线转移向天花板。在那里的是在天花板上倒立着地的由宇。可就在那一瞬间，由宇一蹬天花板，笔直地朝伊万冲来，用手掐住了他的喉咙。
 
     在被掐着喉咙按倒的伊万的身上，由宇又立马朝后跳开，出现在刚才的空间里的是无数古拉奇艾斯的利刃。古拉奇艾斯为了保护伊万开始行动。如此进行统率的集团行动似如军队一般。
 
     可这样的行动反而使得伊万周围以外的空间出现了漏洞。由宇则迅速挤出那个缝隙脱出了。原来突袭伊万只是个幌子。而由宇连看都不看伊万一眼就这样从他的眼前消失了。
 
     呆若木鸡的伊万的脸被喜色所溢满。
 
     “是吗，原来如此。好厉害，太厉害了。只要能将身体精确制御到那种程度的话，就能做出那样的动作吗。之前来的那个ADEM的人和她根本不是一个档次啊。Bravo（太棒了）、Bravo！是吗，她的武器就是头脑吗”
 
     仅仅一度交手就了解到由宇本质的伊万，在古拉奇艾斯中间疯狂地拍手大笑，不停地欢腾着。
 
     4.
 
     由宇发现靠听觉所解析的设施构造中重复进行了许多次不合理的扩建。扩建的时期也是乱七八糟地看不出任何计划性。反过来讲就是很难把握其构造。总而言之就是迷宫。
 
     是这幢建筑原来的主人塞鲁盖因.伊娃诺夫的想法，还是后来的伊万把这里变成这个样子的呢。
 
     前方的构造越来越复杂，加之现在古拉奇艾斯充斥了整个空间。其声音已经足够扰乱由宇的听觉了。根本无法把握准确的构造。这样非计划性的构造很有可能会把人误导进难以预料的地方。
 
     能够倚靠听觉所掌握的构造范围越来越狭小。无数骚动的噪音把能够用来判断构造的素材淹没。
 
     古拉奇艾斯从四面八方朝由宇接近。
 
     转过通道的拐角，看到了数百个浮现在黑暗中的红色光点。朝前加速奔跑，在尖牙和利爪够到自己之前翻身回避。
 
     ——为什么伊万.伊娃诺夫能够控制古拉奇艾斯？
 
     由宇在奔跑的同时也在思考这另一个谜团。
 
     无机物生物的起源地能够平安无事的理由只有两个。第一是古拉奇艾斯被击退，或者就是它们已经被驯服了。
 
     由宇垂直跳开的同时地面崩塌，从中冒出的古拉奇艾斯那巨大的下颚擦着鞋底咬合起来，再在那闭上的下颚上落脚，迅速地跃起，滑进了通气口里。但从那狭窄的通气口中灵巧地挤出身体，来到了别的通路上时，发现那里也有古拉奇艾斯的身影。
 
     “相当精确地对这些家伙发号施令。太不自然了”
 
     由宇来到了设施中的一个实验室。马上用桌子或椅子堵住像大门、通气口等可能会让古拉奇艾斯钻进来的地方。虽说只能争取不到一分钟的时间，可对于由宇来说这已经足够了。
 
     连接上实验室的计算机端口，只花了十来秒就入侵完成了。
 
     “这系统还真是旧的可以啊”
 
     在这个年代久远的地下设施里靠电脑来控制的机关非常有限。但其中正有由宇所必须的。
 
     不堪重负的出入口被打破，古拉奇艾斯从那里涌了进来。马上就要将由宇团团围住了，但她却丝毫没有在意。
 
     “如果风间也在的话可能会更有意思点儿呢”
 
     喃喃着这样游刃有余的话。由宇的上身就像陷下去一样弯下，镰刀般的利刃从她头上飞速横掠过切掉了几根秀发。在那同时由宇敲下了回车键。
 
     突然，古拉奇艾斯全都呆呆地立在原地，不知所措似的原地乱转起来。明显是陷入了混乱当中。
 
     “呼嗯，就是这个音域吗”
 
     她像是为了确认什么一样抚摸陷入混乱的古拉奇艾斯表面。然后轻松地从它身边走过。虽说被袭击了数次但都轻易地躲避开，现在逃脱的前路上已经没有古拉奇艾斯来碍事了。
 
     5.
 
     “哦~”
 
     一直盯着一部监视摄像机的伊万发出赞叹声。
 
     “真是了不得啊。玛嘉丽特，你能看出她刚才做了什么吗？”
 
     静立在他身后的美女摇了摇头。
 
     “不，我不明白”
 
     “她察觉到了古拉奇艾斯的交流方法哦”
 
     倒映在显示屏上淡定伊万的神情不仅是充满着好奇，而且也包含着警戒心。
 
     “古拉奇艾斯的身体不只是像水晶，而且连性质也很相似。他们就是以将这身体进行高频震动发出的超声波来进行交流、探查地形的，就像海豚和蝙蝠一样”
 
     “可是博士，我从没有听见过古拉奇艾斯有发出说话声”
 
     “哈哈哈、我可爱的玛嘉丽特，这是在人类听觉范围之外的哦。如果让人听见可就糟喽。那个小姑娘干涉这个设施内部的放送用扬声器，用它发出了和古拉奇艾斯同样的波长。即使现在设施里还是存在着超声波，当然能听到的只有古拉奇艾斯呢。而对于古拉奇艾斯来说，这就和震耳欲聋的噪音一样”
 
     “那如果不快点儿把放送停止的话”
 
     “不，已经太迟了。如果再这样扩大行动范围的话，军部的那群家伙就会得知古拉奇艾斯的存在了。似乎已经逃到相当高的楼层上了呢。而且你瞧”
 
     伊万一个个地切换摄像机镜头。不管是房间还是通道，在画面中映出来的只有古拉奇艾斯而已。
 
     “早就不知道她消失到哪里去了，简直是跟猴子一样敏捷的小姑娘呢”
 
     从喉咙深处发出吃吃笑声的伊万，终于露出了认真的表情。
 
     “不过她到底是怎么得知它们的语言是超声波这件事的呢？是在这么短时间就自行理解到的，还是在这之前就已经知道了呢？”
 
     伊万深深意识到这是个绝对不敢大意轻敌的对手。
 
     “不过这还真是个令人意想不到的伏兵呢。没办法，让雷光队出动吧”
 
     “真的没问题吗？”
 
     雷光队曾经败于玛蒙之手。而那个玛蒙也拿古拉奇艾斯无计可施。也就是说将古拉奇艾斯在手心里玩的团团转的由宇比玛蒙要棘手的多。就算出动雷光队但能有获胜的希望吗。玛嘉丽特的疑问也很在理。
 
     “嘛，总会有什么办法的不是吗？”
 
     虽说伊万以悠然自得的语气回答她，但在他眼中浮现的是知性的光芒。看来已经有什么策略在他脑中织成。
 
     6.
 
     来到建筑物的屋顶，由宇用手把身体撑出围栏。在摆脱了古拉奇艾斯之后直到这里几乎没有遇到算得上是警备的戒备。相较于巨大的研究所，士兵的数量极端地稀少。
 
     虽说几乎没有在建筑物里看到士兵的身影，但从屋顶上俯瞰整个基地时却发现了大批的俄罗斯军队。看来只有由宇被带到的建筑物是特别的。
 
     在正门的广场上有两百名以上携带着AK-74步枪的士兵在行进，格纳库周边并排着数十台俄罗斯的主力坦克T-90和装甲车。
 
     正好是在补给炮弹的作业中。虽然T-90的主炮能够发射导弹，但现在所装填的炮弹是由宇不知道的东西。
 
     “那就是GRU开发的对古拉奇艾斯弹吗”
 
     基地的主要设施都被高墙围了起来。看向围墙的外面，最初进入眼帘的是飞机跑道。以有飞机跑道而言，这基地的规模有些太小了。
 
     虽说原本是属于西伯利亚军区的一个基地，但和其他配属在接近邻国或领海的基地不同，专为塞鲁盖伊&middot;伊娃诺夫这位科学家所建设的军事基地，这就是名为旧查理研究所的地方。
 
     塞鲁盖伊&middot;伊娃诺夫在生前从各地将人作为实验材料捉走。并且不只是在作为邻国的欧洲诸国和中国等，甚至有牺牲本国的人民。但那样的暴行应该已经随着塞鲁盖伊&middot;伊娃诺夫的逃亡和殒命一同结束了。
 
     双筒望远镜朝基地的上空挪去。她的表情变得些许严峻起来。
 
     能看到像是巨大的龙卷风一样的云。虽然通过叠加镜片能看出那云是积乱云，但那高度实在不同寻常。
 
     “17000英尺吗。直接通到了成层圈下方啊”
 
     积乱云也偶尔会有卷到成层圈上方的时候。但现在映在由宇眼中的是和那个的性质完全不同的东西。
 
     “果然有那个吗”
 
     由宇保持着那严峻的表情就这样转向身后，与不知何时站在那里的伊万&middot;伊娃诺夫对上，除了稍稍将眼睛眯细了一点以外，没有表现出其他任何反应。
 
     “很在意那个云吗？”
 
     伊万靠到由宇旁边，就这样用手撑着身子。
 
     “还真够无防备的呢”
 
     “还没到你那个地步就是了”
 
     伊万从花哨的衬衫胸口的口袋里掏出香烟，叼在嘴里。
 
     “俄罗斯这里对香烟的管制也变得越来越严格了呢。日本也是这样吧？我听说在餐饮店几乎都不能抽的。二十年前的话还不好说，现在根本不会有逃亡到日本的打算了呢”
 
     吐着烟气，像是老朋友一样毫无拘束地说着。
 
     “你打算用古拉奇艾斯做什么”
 
     “你的俄语相当完美。但过于完美的像是机械一般的发音听起来反而没有味道呢”
 
     提出的问题并未得到回答。本来也没期待着能得到答案。像这样言语的互角，顶多也就只能做到互相牵制而已。
 
     “为什么要到这里来？你的本质并非战斗能力，而是这里吧？”
 
     用指尖叩击着自己的脑袋，伊万兴趣颇深地看向由宇。
 
     “如果是为了寻找古拉奇艾斯和我才来的话，不管怎么看都不合适。谍报员并不需要好脑子。对于ADEM来说像你这样的人才是很宝贵的吧？应该只有极少数，说不定只有你一个人。有必要到这么危险的地方来吗？我无论如何也没法想象呢”
 
     看上去很舒畅地吞云吐雾的伊万光滑的银发反射出白夜的夕阳那些许的赤红色。
 
     “因此你是凭自己的意志来到这里的。但你却并不合适。要是交给能更加冷静地贯彻任务的人的话应该会更好。头脑要是太好，就会把各种各样的事看得太过，反而使判断变得迟钝。虽然给笨蛋的选项很少，但不管是决断还是行动都会很迅速呢。然而对于你来这里的这件事，ADEM也许可了。那么你除了那不适任的能力以外应该还有什么优势之处。那到底是什么呢?”
 
     由宇默不作声地放任伊万在那里滔滔不绝。
 
     嘴唇依然叼着烟卷，伊万从栏杆旁离开直接看向由宇，但是，马上打了一个喷嚏。
 
     “哎呀，没穿着外套果然好冷啊。这里可不是能久留之地。那么，关于你那过人之处”
 
     虽说夜晚时分的太阳还没有落下，气温已经降低了。伊万不断地抱怨着好冷好冷，其实也并不是那么地冷。他点起第二根烟。赤红的火炎在那片刻中燃烧出耀眼的光芒。
 
     “是知识呢。要是对于峰岛勇次郎的遗产技术有着深刻的理解的话，就有挤掉其他的间谍接手任务的意义了”
 
     “还有一周”
 
     听到由宇的话的伊万脸上的微笑没有改变，但在质上却发生了变化。像是从天真的孩子转化为包含恶意般的变化。
 
     “没错，只要再有一周古拉奇艾斯的生息领域就能扩大到不可能阻止的等级。再有两天这个基地也会落入被全部吞没的命运中。不过靠着那么少的情报居然能理解到这个地步呢。在你之前也有一个ADEM的人说了一样的事哦”
 
     “岸田博士吗。他没事吧？”
 
     “哦呀，心跳数稍微有些上升了呢？那我还是不老实告诉你了”
 
     “你到底有什么目的？为什么隐瞒了古拉奇艾斯的事实？”
 
     不论是俄罗斯政府还是俄罗斯军，目前还不知道古拉奇艾斯真正的威胁。被这个伊万诓骗，进行古拉奇艾斯的镇压，抱持着把它当作政治的交涉材料来利用这种乐观的想法。
 
     “我想要看看”
 
     握紧拳头，伊万的声音中初次包含了热情。
 
     “自生物诞生以来，有如此完美的生物诞生过吗？虽说是由遗产当中所生成的，但古拉奇艾斯对于峰岛勇次郎来说也是所料未及的产物。真可谓是最合适用生命的奇迹来形容的事了。古拉奇艾斯总有一天会将所有的有机生物驱逐。地球上的物质有三成都是硅元素。整个星球也许都能变成古拉奇艾斯也说不定。我想要看看。想要亲眼看看古拉奇艾斯繁荣昌盛的世界啊！”
 
     伊万双手大张心醉神迷地喊道。
 
     “作为学者倒是能够理解，但以人而言太疯狂了”
 
     “我也没有非要你理解的打算”
 
     “但你还真是说了蛮有意思的话呢”
 
     由宇话里藏刀。
 
     “哦喔，有意思是指什么呢？”
 
     伊万第一次露出警戒的神色。
 
     “想要看古拉奇艾斯的世界。也就是说即便地球上所有的生命体都被驱逐，你也有能够看着古拉奇艾斯的手段，也就是这么一回事吧。说白了，你知道有能让自己活下去的手段”
 
     “哦呀，露馅了吗？但只有我被揭底也太不公平了。能让我也见见你的深渊吗，峰岛由宇君”
 
     由宇的表情毫不动摇。
 
     “你在说谁?”
 
     “不用装傻也没关系哦。作为峰岛勇次郎的女儿的痕迹虽说隐藏得很好，但总会有漏风之口”
 
     伊万从口袋里去除小型末端哼着歌操作起来。之后似乎找到了想要的东西把画面朝向由宇。
 
     “这是十三年前的科学杂志上刊载的日本科学会的照片。瞧，在这个边上有拍到你。那时还只有四岁吧。当然这个照片上拍下的到底是不是峰岛由宇还没法确定，然而由于你到了这里的缘故让它的可能性跳升到了百分之九十以上哦”
 
     像是将由宇的沉默作为承认一般，伊万继续耍起嘴皮子。
 
     “但是在这本科学杂志上我所关注的部分，倒不如说是这里。二十年前，还没有人注意到峰岛勇次郎的才华，只有两个人除外呢。塞鲁盖伊&middot;伊娃诺夫。整个人生都被峰岛勇次郎那狂乱的发明变得疯狂的最初一人就是他。不过最初察觉到峰岛勇次郎的天才气息的人并不是他”
 
     他这么说着看向了岸田群平博士的照片。十三年前的岸田博士相比现在稍稍显得更瘦一些。
 
     “ADEM和密涅娃这两个组织。明明志向相同但却针锋相对。你知道为什么吗？我是这么想的。ADEM中有着能作为指针一样的人物存在，有着能够正确地俯瞰遗产技术并加以把握的人。这优秀的视点正是我所必要的呢。啊啊，当然不是你啦，你是受人摆布的一方呢”
 
     由宇毫不在意地无视了伊万的嘲讽，
 
     “也就是说叫来ADEM的原本目标就是岸田博士吗”
 
     却用严肃的眼神盯着对方。
 
     “哦呀，总算说话了呢。甚至能看出感和谐彩。美丽的女性就算生气了也依然很美呢”
 
     “应该有三个人才对，其他两个呢？”
 
     “我没理由非要告诉你，不是吗？”
 
     “那就逼你说出来”
 
     由宇一步前踏的同时，右脚向上踢起，描画着半月形，朝着伊万的鬓角袭去。其中蕴藏着打中的话很有可能会造成头盖骨内陷性骨折的威力。最起码造成脑震荡是毫无疑问的。
 
     但她的脚却被弹开了。
 
     “要是能打赢这个家伙的话，就告诉你一个正确答案吧”
 
     伊万表情爽朗地用梳子整理好被静电弄乱的头发。
 
     全身包裹在黑色战斗服的人站在两人中间。四肢流窜着紫电，用左胳膊接下了由宇的踢击。
 
     “呜”
 
     瞬间朝后飞跃后退，由宇看向这个身缠电光的士兵。是个整张脸都被全封闭式头盔覆盖从而看不到任何表情的令人毛骨悚然的士兵。
 
     “呜咕”
 
     由宇揉了揉右脚，还多少有些麻痹感残留在上面。看来是触电了。看到这个的伊万很开心地笑了。
 
     “别这点程度就倒下了啊。有趣的事从现在起才刚刚开始呢。那么容我介绍，世界最强的部队，雷光队”
 
     像是对梳理好的背头很满意的一般，伊万收起梳子打了一个响指。这就是信号。像是亡灵般站着的雷光队员有了动作。以仿佛能听见撕裂大气声音般的速度向着由宇直直冲过去。
 
     在0.3秒内就被缩短了10英尺的距离。相当于短跑运动员速度的三倍以上。即便是由宇也无法达到这样的速度。
 
     远超人类认知的速度逼在眼前，但由宇的表情并未变化。她以冷静的目光观察着已经达到形成残像级别速度的士兵。
 
     雷光队员的脚突然蹬起，豪迈地卷起旋风朝着由宇的头部踢来。这可是击碎了俄罗斯联邦保安厅警卫兵的踢击。要是被击中绝不可能没事。但这次攻击却以脚尖掠过离由宇鼻尖数厘米的地方而告终。由宇只是微微地后仰了上半身。
 
     飓风般的攻势并没有就这样结束。右脚的攻击既已落空，便将它作为转轴令整个身体回转，左脚跟继续推进猛地瞄准头部踹出。由宇再继续后仰将其避开。后背已经和地面平行。
 
     双足的踢击全部以落空告终。但旋风依然还在结束。这次是以左脚为轴右脚划出弧线。连续三次的回转踢腿速度却几乎没有降低。而且这次的轨道很低。以持续后仰的由宇的姿势看来，已经难以再做出回避了。但是漆黑的士兵发现到了。本应在踢腿轨迹上的由宇的双腿消失了。原来她借着后仰的姿势就这样作出了后空翻。踢击又只是以轻轻擦过在空中弓起身子的由宇而结束。
 
     由宇就这样伏下身子着地。在这同时已经避开连续四次踢击的由宇对准不稳定的作为转轴的脚腕横扫。摇摇晃晃的黑色士兵的后背重重摔在地面时一切就结束了。由宇用双腿把他的腿缠绕起来，应用关节技把士兵紧紧锁住。
 
     “要是思考追不上自己的速度的话，就毫无意义了”
 
     由宇从上俯视的同时放出的冰冷话语，和在旁边的拍手声重叠了。
 
     “哎呀厉害厉害，没想到这么轻松就打倒了这家伙呢。”
 
     伊万在那里发出欢快的笑声。
 
     “还真是做了相当恶趣味的东西啊”
 
     “是么？”
 
     “头部几乎所剩无几，腹部的内脏也是一样的”
 
     “没错，把没用的部分全都扔掉了，和F1赛车是一个道理哦。将其轻量化到极限。光是把没用的头部和内脏取出来就能做到10%的轻量化。哎呀，不过真是没想到你居然在这么短的时间内就能看出来呢”
 
     “看身体的平衡就会一目了然了”
 
     “嘿，好厉害呀。对了作为褒奖就告诉你一件好事吧。注意到到装备在雷光队右腕的铭牌了吗？”
 
     由宇看都没看一眼。
 
     “十字架标记又怎么了？”
 
     “遗~憾，这可不是十字架标记呢。这是为了向技术提出人表达敬意而专门使用的日语哦。也就是说这不是十字架标记而是汉字数字的十，第十号(NumberTen)的意思啦”
 
     伊万打了第二次响指。
 
     第二次的雷鸣和晃眼的光芒消失后，在伊万的两侧又并排站着两个雷光队员。手腕上的金属板上标明着三和七。
 
     “那么这次就同时和三个人做对手吧”
 
     与此同时新出现的两个雷光队员，三号和七号开始行动。由宇把一直在压制着的十号的脚步关节扭到无法使用的地步。完全没有看出被扭断了韧带的十号有表现出疼痛的样子，他像是损毁掉的机器人一样又站了起来。
 
     “啊叻，一人脱离？好快啊”
 
     再一次连打两次响指。又有两人，一号和八号现身。这时三号和七号这两人已经开始和由宇交战了。
 
     在接连加入战斗的雷光队面前，由宇一步都没有后退。
 
     “了不得的家伙呢”
 
     伊万从内心感到佩服。以五人为对手由宇也丝毫未被打乱阵脚。前几天ADEM的少女虽然也击败过雷光队，但她手持遗产兵器，肉体也并非是纯粹的人类。但峰岛由宇是赤手空拳，保持着人类的身形。
 
     她有在使用遗产技术吗？
 
     没有。
 
     伊万的手指毫不慌忙地动起来，像是在敲击着隐形的键盘一样。
 
     “真厉害呐，现代最新的运动力学根本就是小巫见大巫啊”
 
     理解了由宇的动作的伊万继续投入战力。
 
     “接下来怎么样呢？”
 
     伊万拍了下手，在那同时一名雷光队员出现了。
 
     “哈哈、哈哈、啊哈哈哈哈哈”
 
     缓慢地，像是幽灵一般直直前行的这名雷光队员，与到目前为止的样子完全不同。并无迅敏的动作，更不如说是以悠闲的步伐靠近。能听到从那头盔中传来源源不断的笑声。本来的话会把不需要的器官全部摘除才对，本应印着代号的铭板上也空无一文。
 
     “去吧”
 
     伊万微笑着简短地下达了命令，在那同时无标号的雷光队员奔走起来。虽然是摇摆着胳膊这种非效率性的姿势，但看到这个的由宇却睁大了双眼。
 
     正想着无标记会从正在战斗的集团的前方一口气冲过来，但却直接垂直跳起，降落点正是由宇的头部。
 
     “呜！”
 
     虽然由宇一边躲避着其他人的攻击一边后仰身体躲过头上而来的攻击，但无标号又在着地的同时放出了下旋踢。由宇仰反的上半身擦过回旋踢所描出的弧线。
 
     “哈哈哈哈、啊哈哈哈哈”
 
     无标号的笑声在这期间一直在持续。就像是一直在等待这一时刻般，灵活矫健地对着由宇发出攻击。
 
     虽然是与目前为止的雷光队判若两然的动作，但却稍稍打乱了由宇的思考。虽然有着非效率性的行动，但一击一击都有着远远凌驾其他雷光队的锋锐。
 
     即使有三个人的腿部折断，脊椎骨弯曲变形，头部被转向反面。包围着由宇的雷光队的人数还是没有减少的样子。这是因为伊娃诺夫在不停地追加战力。
 
     侧开身子避开无标号的拳头时，抓住了它的手。虽然想要按之前的方法一样将手腕折断，但无标号却顺着由宇施加力道的方位跳跃，蹬起的足部轨迹就这样像被吸引过去一般朝着由宇的头部而去。为了躲闪只好放开它的手的由宇，又横着跳开躲开其他雷光队的攻击。
 
     “好痛、好痛、哈哈、啊哈哈哈哈”
 
     就这么低垂着右臂，无标号毫不在意地将其他的雷光队员作为盾牌踢了出去。以被打倒的雷光队员作为盾牌，从其背后猛地跳起发出踢击。
 
     从被打倒的雷光队员的背后突然出现的攻击，由宇不做回避而是交叉双臂防御了下来。能以那少女的身躯来接下连钢铁都能折断的攻击，完全是拜驱使全身来作为柔韧的弹簧所赐。
 
     “呜”
 
     但即便如此也不可能会毫发无损，双手被冲击震得发麻。就在那仅仅一瞬的时间里，由宇的动作停止了。但绝不会放过这一瞬间的雷光队持续进行着猛攻。面对从四面八方袭来的攻击，就这样保持着双臂麻木的状态继续做出回避。
 
     不过在回避这一点上，双手对于峰岛由宇而言并不是那么重要。在脑中瞬间将以双手无法使用作为前提再构建出运动力学即可。
 
     由宇高高抬起的脚就像砍刀一样朝眼前的雷光队员的锁骨劈下将其打碎。就这样用另一只脚踹向对手的胸部做出后空翻。用从麻痹之中恢复的双手撑住地面，像陀螺一样改变了身体的轨道。瞅准数人同时攻击的间隙，由宇的身体从雷光队集团当中脱出。
 
     “哦呀，恢复过来了呢”
 
     伊万看上去好像非常乐在其中，但他其实是在仔仔细细地观察这由宇的动作。从余光中瞄到这视线的由宇不快地咂了咂嘴，又马上将意识集中在眼前共计八名的雷光队上面。
 
     “真麻烦啊”
 
     由宇看着惟一一个摇晃着身体的无标号雷光队员这么说道。在速度上处于劣势的由宇之所以能在以超高速运动的雷光队中来去自如，不过是已经看穿他们的运动规律。因为太注重效率，因此在脑内进行模拟就非常简单。但只有一人的动作既不规则又奇特，为了加入那个不好应付的动作，进行预测所必需的模拟计算量跳升了数倍之多。
 
     “首先，要先收拾掉这家伙吗”
 
     由宇的脚一蹬地面，猛冲出去。那最高速宜人类来说还是很惊异的，但还是远远不及雷光队。
 
     “哈哈哈哈！”
 
     独自一人狂笑不止的无标号踢向他前面一名雷光队员的后背。以后背被粉碎之势被吹飞的雷光队员，就像是断了线的傀儡人偶一样，以毫无章法的动作飞奔着和由宇正面冲突。本来想着只有一个的不规则动作，无标记靠着损毁其他雷光队员，令其量上升为数倍。
 
     在被踢的胡乱摆动的手脚间隙中，由宇的身体像是滑行一般躲开了。虽然这一连串动作和落空完全没什么两样，即便如此和直线攻击相比有着消耗的事还是没有改变。已经无法用最佳姿势迎击敌人了。
 
     “哈哈—！”
 
     在头顶上不断过剩地前后空转，无标号的身影乘势劈落下来。脚后跟擦过侧身躲过的由宇的面颊陷入地面。
 
     倒转身形的由宇踢向上方，脚尖击中头盔。护目镜部分被打出龟裂，碎开落下。在那之中看到的不是雷光队那只留有最低限度的机能的怪异头部，而是隐含着带有生气的眼眸和鼻子。
 
     “啊咧？”
 
     甚至发出了有点短根筋的声音。
 
     “果然是你吗玛蒙”
 
     由宇只有用索然无味的表情叹息以对。
 
     “哎呀，你说果然，是之前就暴露了吗？”
 
     像是恶作剧暴露这种程度的轻松语气，玛蒙挠了挠头。
 
     “光看动作就能察觉到，从你调整身体平衡的方式看来似乎身体完整呢。又换新工作了吗，就算随性也要适可而止”
 
     “这是误会、误会、误会、误会啊！”
 
     玛蒙这么说着扔挥舞着手脚。
 
     “你瞧啊，我脖子根部。我是被安装上了叫大脑代理什么的东西而被操控了唉。啊啊，我怎么会那么可怜啊”
 
     指着从头盔的那一点缝隙中看到的脖子梗处，玛蒙辩解道。的确如她所言，那里确实有个反射出黑色光芒像是金属的装置附着在上面。
 
     “看啊，看啊，是真的吧？刚才干的事可不是我自己的意思啊”
 
     她这么说着后脚跟像是战斧一般落下，将击中的物体粉碎。
 
     “不过看你倒是笑得很开心嘛”
 
     “为什么呐、为什么这样呢。一定是被这东西操纵的错吧，啊哈哈哈哈”
 
     “大脑代理系统可没有控制表情神经的机能啊”
 
     对着已经超越发愣，毫无表情地放话的由宇，玛蒙挤出酸涩的表情。
 
     “哎呀，别生气嘛。我只是靠这样笑来掩盖被操纵的悲伤而已啦”
 
     攻击的姿势却与解释的表情完全相背。
 
     看着两人样子的伊万很无聊似的打了个哈欠。
 
     “我已经知道了就够了。差不多也该结束了，七号，自爆吧”
 
     战斗中由宇那澄澈的耳朵毫无遗漏地听到了伊万的话。
 
     “什么？”
 
     离刻有七号铭牌的雷光队员还不到两英尺，他的身体像是气球一样膨胀起来。头盔的面罩被内部溅出的鲜血染红。
 
     “快离远！”
 
     刹那间由宇把玛蒙踢飞，几乎在那同时，爆炸发生了。
 
     雷光队和由宇都被卷入暴风而吹飞。在那前方是扶手。黑烟还未散去，雷光队和由宇已经飞出扶手从楼顶上坠落下去。
 
     “呜哇这可真是被波及的够惨呢”
 
     伊万在血肉模糊的爆炸中心地挠着头。没有被卷入爆炸之中的只有两人，玛蒙和十号。十号由于腿部损伤无法跟上战斗的速度而幸免于难。
 
     被爆炸所卷入的五人中一个人无法行动，另一个总算是到了能够动起来的地步。剩下的三个人和由宇一同从楼顶上掉下去了。
 
     “哎？”
 
     被爆风吹飞滚倒在地的玛蒙慢慢支起身体。还没有理解到底发生了什么。看向自己的胸口，发现上面还残留着被由宇踢飞所留下的脚印。
 
     “掉到哪里去了呢？”
 
     玛蒙走到在楼顶看着下方的伊万旁边，和他一样朝下望去。建筑物的高度大约在30英尺以上。
 
     “雪，应该还有堆积着吧？”
 
     但是玛蒙的愿望也变得徒然，是才做过整备吗，有着除过雪的痕迹的地面已经几乎没有雪残留着了。
 
     “啊啊，有了有了。不会是死掉了吧？”
 
     伊万看向倒在地上的两个人，其中就有由宇的身影。完全没有动，也不可能会动。被爆炸震碎了手脚，也没有头部。身体朝着奇妙的方向扭曲。倒在那里的雷光队员也是一样的下场。
 
     “不是我的错，是那家伙擅自这么干的”
 
     看着地上的景象，玛蒙咬紧了嘴唇。
 
     在眼前的地面中间，有两名雷光队员靠在建筑物的边缘。
 
     “十号，去回收那两个人”
 
     虽然拖着腿的十号并不适合救援作业，但手头已经没有四肢完整的雷光队了。在这方面倒是意外地慎重。
 
     十号跛着脚去回收下面的雷光队了。
 
     过了大约十分钟十号带着两名雷光队员回来了。不知道是否只是被爆风吹飞了而已，倒在建筑物旁的一号和四号的动作看起来毫无障碍。反而是负责救援的十号看起来更像是被救回来的一样。
 
     伊万将回来的两个人和楼下由宇的遗体观察比较起来。
 
     “嗯~~总觉得有点儿不对劲呢”
 
     伊万把手枪递到十号的手里。
 
     “打一号和四号的头”
 
     命令立刻被实行，十号用被交到手里的枪打向一号和十号的头部。子弹击穿了两人的头盔。一号和四号只是摇晃了几下立刻又回到直立不动的姿势。伊万摘下两人的头盔，露出了只剩下眼鼻耳的诡异面庞。
 
     “是顾虑的太多了吗？虽然觉得那小姑娘可能是和掉下去的雷光队里面的身体做了调换……”
 
     他很遗憾似的地看着建筑物下面。
 
     “待会儿再找人好好调查一次吧。现在只好撤退了”
 
     伊万像是很无趣地说着，转过脚跟迈开步子。雷光队防卫在他四周。
 
     四号胳膊上的铭牌翻卷起来眼看就要掉下来了，这是刚才被命令挨子弹的雷光队士兵。十号若无其事地靠近他，注意不被伊万察觉地将其扶正，然后也扶了扶自己的铭牌，跟随在伊万身后离去。
 
     “不是我的错”
 
     无精打采地跟在雷光队后面的玛蒙，来到雷光队的格纳库后，独自一人呆立着。
 
     “就这样为自己辩护吗”
 
     “唉？”
 
     玛蒙看向周围。在仓库中除了自己以外都是雷光队的人，根本没想到去除了不需要的器官的雷光队员还能发出声音。
 
     “还没察觉到么，你这笨蛋”
 
     十号走向玛蒙，摘下了头盔。在那里出现了本不该出现的脑袋将长发舒展开来。
 
     “腐臭味真浓”
 
     在那里皱着眉头的是由宇。
 
     “哎啊？可是”
 
     玛蒙一时间目瞪口呆地盯着对方的脸。
 
     “啊——！”
 
     像是注意到什么一般，突然扯着嗓子喊了起来。
 
     “是吗，果然是把里面的替换了啊。和那个狗屎科学家想的一样哎。但是替换的不是掉下去的家伙，而是去回收的十号啊”
 
     和伊万所想的一样，由宇的确和掉下楼的雷光队做了交换。但是十号并没有掉下去，由宇就是在这里设下了一个心理骗局。
 
     由宇本来替换的是四号，然后又与前去救援的十号和其号码牌做了替换。仅仅这样还不够，伊万只要动动脑子，也有可能会设想到或许号码牌有被替换的这种可能性。
 
     于是就在这里利用一个先入为主的观念。由宇修复前来救援的十号的腿，令他不用跛着腿行走。
 
     伊万则是无意识地考虑着如果十号被替换的话那他以外的雷光队就应该也就都会跛着腿这件事。由宇通过纠正腿部使他排除了十号被替换的可能性。
 
     “嘛，差不多就是这么回事”
 
     “你运气还真好哎，要是所有人的头盔都被摘掉的话就会暴露了”
 
     玛蒙对被骗了的事感到很懊恼，不认输地提出了反论。
 
     “这可不是靠运气。伊万是用会脑子的人。以自身理解来思考反而看不清现实，这就是这个叫伊万&middot;伊娃诺夫的男人最大的缺点，他太过于看重思考了”
 
     本以为像是把对手当作傻子般说着，
 
     “不错的反面教材啊”
 
     却稍稍以自嘲的口吻喃喃道。
 
     “但是接下来要怎么办啊？丑话说在前面我可是没法帮你分担的哦，我可是被大脑代理系统操纵着……”
 
     突然玛蒙的视野反转了。等发现自己是被抛出去已经是后背猛地撞上混凝土的冲击传来的时候了。由宇连喊疼的时间都不给，就把玛蒙转成俯卧姿势，坐在她的背上。
 
     “咿呀，好痛！果然还在怨恨我啊，没人性的家伙”
 
     由宇无视乱闹的玛蒙，将手伸向后脖梗上的大脑代理系统，就那样硬往出拽。
 
     “好痛、疼死啦！别胡乱拔啊！这家伙和脊髓直连着呢，乱来的话会挂掉的！走运了也会一辈子半身不遂的唉！”
 
     由宇巧妙地压制住全力挣扎着想要逃脱出去的玛蒙，拔着装置的手完全没有放松。伴随着哔呖哔呖的声音，将装置从脖子上剥离下来。
 
     扔掉被拔出的大脑代理系统，由宇终于离开了玛蒙的后背。玛蒙捂着脖子，含着眼泪逃到了墙角。
 
     “乱七八糟地疼死我啦！要是死了的话怎么办啊！”
 
     “有半身不遂吗？死了吗？”
 
     玛蒙一脸茫然地表情看着自己的身子，试试动了动手脚。
 
     “啊叻？能好好的动唉”
 
     用捂着后脖颈的手来确认下那里的皮肤有没有异常，发现连埋下大脑代理系统的手术痕迹都没有。
 
     “啊叻、为什么？”
 
     “本来就没有装上什么大脑代理系统。拷贝了我的大脑的你的身体能力也变为主要依靠大脑来驾动了。要是交给大脑代理系统的代理脑来进行处理的话，那个长处就消失了。旧型的倒是能活用原脑和代理脑的并用来集两方所长，但要是那样使用的话全身神经的刺激就都会被送入脑部，大多都会变得狂乱。虽然你的脑子本来就疯疯癫癫的所以也有那种可能性，因为也没有很痛的样子啊，于是就预料到大脑代理系统是个幌子了”
 
     “可是我”
 
     “我知道，你是想说你确实被操纵了吧？这是个骗你说装入了大脑代理系统的简单暗示。伊万&middot;伊娃诺夫似乎很擅长操控人心。如果是单纯的你，要做暗示想必是相当容易的吧”
 
     “果然还有在怨恨我！有在怨恨我吧！”
 
     “为什么你能归结出那样的理论？差点被杀的我可是在说明你是无罪的啊”
 
     不知道是不是觉得应付威吓地露出虎牙的玛蒙很麻烦，由宇强行改变了话题。
 
     “我想要知道的是其他两个人的安全与否，还有情报。岸田博士怎么样了，他在哪儿？”
 
     “不知道。因为我是擅自溜出来的”
 
     “也没对八代说吗？”
 
     “要是和他说了他不是肯定会阻止我嘛”
 
     “也就是说擅自单独行动的恶果吗”
 
     “怎么？他们两个出什么事了吗？”
 
     “和你同时下落不明了。听伊万的口气他应该没有杀害岸田博士，但八代就不清楚了。你应该知道伊万在操纵古拉奇艾斯吧？在古拉奇艾斯的军团中，以八代的装备能逃脱得了吗”
 
     “骗人、的吧？”
 
     “天知道呢？”
 
     “那家伙不会这么简单就死掉的……”
 
     “我也不喜欢往那种方面想，只是确率上死亡的可能性更高一些而已。总之那家伙的生死到时候再说。先把你在这里的所见所闻全都说出来”
 
     玛蒙还在小声地嘟囔着些什么话，然后像是放弃了一般吐了口气。
 
     “哈啊，算了，反正还欠着人情呢。在这里的所见所闻是说从什么地方什么时候开始？”
 
     “从来到俄罗斯以来的全部”
 
     “麻烦死了，这样如何？”
 
     这么说着咯咚一声撞上由宇的额头。
 
     瞬时间玛蒙的记忆流进了由宇的脑中。
 
     由宇明白原因但没有阻止。玛蒙的读取能力是双方向的。没有说那么长话的时间，这样做的话就能马上了解到对方的状况。
 
     “别往里看的太深了，要处理我大脑里的情报量对你来说还是太勉强了”
 
     “别当我是白痴行不行？”
 
     玛蒙虽然情绪很不好，但即便如此还是同由宇所言没有做出潜入更深层面的举动。
 
     “那接下来该怎么办？”
 
     “我想要得到用来调查这个基地的时间”
 
     话还没说完由宇就来到房间角落的情报终端试着访问。
 
     “果然，没有吗”
 
     和古拉奇艾斯有关的资料与ADEM所收集的情报几乎没什么两样。
 
     雷光队、伊万&middot;伊娃诺夫、古拉奇艾斯，即使骇进军队谍报部门所收集的最高机密中，发现在那里面记载的也只是其各自的名称这种粗糙的情报后，即便是由宇也吃惊地不禁脱口而出一句话。
 
     “何必要放入最高机密资料啊”
 
     倒是军队和古拉奇艾斯的战斗、很普通地交换来的战斗通信资料方面，充实到要多少有多少。
 
     “蠢货还真多呢”
 
     “别在意，这是我自言自语。我只是吃惊于他们的管理漏洞百出而已”
 
     “明明我在，还自言自语？这也太阴暗了吧”
 
     接着把设施内的构造资料调出来，将它深深印刻在脑中。其中也有和由宇所见的记忆和靠听觉所得到的情报相左的部分。军方的情报太老旧了，倒不如说目前还是无法把握这个实验设施的真相。
 
     突然追着画面的由宇的视线停住了。
 
     稍稍看了看那个画面，由宇重重地叹了一口气。
 
     “为什么会在这个节骨眼上”
 
     由宇的叹息是因为意识到出现了未所料及的事。
 
     “怎么了？”
 
     “不，没什么”
 
     但其实口是心非的由宇的态度中表现出了各种各样的感情。愤怒、喜悦、断念与觉悟。她被自身、自我难以接受的复杂感情所支配。
 
     虽然想要理解这感情是很困难，但前方的路已经明白了。
 
     在那里应该有着由宇一直不愿正视的东西在等待着她。
 
     “今天有一个和我一起被带来的壮汉”
 
     “你的熟人？”
 
     “不，只是有看过照片而已。密涅娃的阿尔法贝特的R，利巴斯在这里”
 
     7.
 
     “快起来”
 
     粗暴踢着铁栏的噪音让壮汉睁开了眼睛。
 
     看来负责看守的士兵的素质似乎很低下。壮汉打了个大哈欠望向铁栏。不过和预想完全相反，在牢房外面的并不是士兵。相比士兵而言过于纤细的身躯，仿佛一口气就能吹飞的柔弱少女。
 
     “你，好像是？”
 
     应该是和自己一样被卡车带到这里来的三人中的一个。
 
     用还没有理清楚目前头绪的脑袋窥视着周边，除了少女外没有其他的人影。为什么明明应该和自己一样沦为阶下囚的她不但没有被士兵看守，反而处在铁栏的另一侧？
 
     少女只是不停地催促他快起来地胡乱踢着铁栏。虽然给人感觉很理性，但却比想象中要泼辣的多。还是说她这么急躁是因为有什么事？给那个发抖的年轻人披上自己的毛毯的时候，以为她是个心地善良的小姑娘是自己想错了吗。
 
     “稍微安静一点儿。你啊，虽然不知道你是怎么逃出来的，但要是被附近的士兵听见了怎么办？”
 
     可是少女完全无视他说的话，反而抛出自己的问题。
 
     “让我听听坂上斗真的口信”
 
     壮汉吃惊地睁大双眼目不转睛地盯着少女。
 
     “怎么了？因为受伤疼得说不出话了？你应该不至于这么窝囊吧，阿尔法贝特的R、不管受到何等的伤害也能够瞬间恢复的利巴斯之名可是会流泪啊”
 
     壮汉——利巴斯露出像是被狐狸迷住了一样的表情，眨了好几次眼睛。他的脑中考虑了自己是看见了幻觉这种可能性。
 
     他游移不定地坐起身像是想要碰触她一样朝铁栏伸出手。只是想要好好确认一下眼前的少女到底是不是幻觉，但是由宇却轻松扭身躲开了。
 
     “突然就上手还真是失礼的男人啊。想要确认到底是不是幻觉的话掐一下自己的脸怎么样？”
 
     面对吐出失望话语的少女利巴斯啪地拍了一下自己的脑门。
 
     “吓了一跳啊”
 
     他很佩服地不住地点头。
 
     “哎呀，吓我一跳。虽然正如那个小鬼所说，但还是吓了我一大跳啊。没想到居然真的会遇见你”
 
     “正如他所说是什么意思？”
 
     “像是什么都看透穿了的话语咯”
 
     由宇的表情变得有些不快。
 
     “呃不，等等、等等啊。我先说好这可是为了那小鬼的名誉的，他也这么说了。说是就算她既冷淡也连一点魅力都没有，用着像是中年大叔一样粗鲁的口气说话也别千万误会她，因为她是这个世界上最温柔也最值得信赖的人来的。喂喂，为什么你表情变得越来越不爽了啊？”
 
     面对眼稍吊的越来越高的少女，利巴斯慌张地晃动双手。
 
     被抓到这里来的时候，少女所抱持的那异样气场把所有的士兵都吞没，令他们惊慌失措。她只是站在那里而已，而现在那个少女表现出的怒火全都朝着自己涌来，利巴斯敢担保自己对于女性有着强到惊人的耐性，但即便如此还是很恐怖。大脑的一部分绝对是有感到自己有女难之相了。
 
     “你就是由宇小姐吧？说是如果是遗产事件的话也许就有遇到你的机会，我从小鬼那儿听说了”
 
     “那个大笨蛋，别这么轻易就把机密事项挂在嘴边啊”
 
     少女——峰岛由宇的心情越来越差了。
 
     “啊、啊啊、虽说只是听他说了你的名字而已，是这样吗？看来这之中似乎有很多误会啊……”
 
     面对露出困扰神情的利巴斯由宇叹了一口气，打开了牢房门。
 
     “我知道坂上斗真和可丽儿、阿尔法贝特方面的艾莉西亚新井和利巴斯出发去了俄罗斯。但作为其中一大战斗力的你却在这里。故意大闹一通被抓进这里的样子还真是有够滑稽的。也就是说你的目的也是潜入这里。虽然即便是我也不好断言你们的目的就是了”
 
     “好厉害的观察力和情报网啊，你的靠山是哪里？”
 
     “是不是后盾要看怎么解释了。至少我不这么认为。话说回来你的手没事吗？”
 
     “哈？”
 
     “在两天前才被切断过吧？就算你的细胞再生能力再强也不可能一点事也没有”
 
     利巴斯看向自己前天被斩断过的手臂。虽说切口处还留着伤痕，但绝看不出来曾经被切断过。就算看出来了也不可能连两天前这种具体的时间段都能特定地说出来才对。
 
     利巴斯惊讶到连说什么都不知如何是好，另一种近似于恐怖的感情在心中萌芽。
 
     “原来如此啊，那小鬼也说过你和大姐头的恐怖感不一样来着”
 
     “时间已经不多了”
 
     由宇催促着一人独自理解起来的利巴斯让他快点出来。
 
     “你还真可怕啊。不过我相信你，毕竟那个小鬼不知道说了多少遍了，相信你”
 
     “不停地对着一个女孩说恐怖恐怖的，你这是什么意思？那个大白痴，不，斗真他就是这么说的吗？！就是这样对着你灌输的吗？”
 
     “呃不、不对不对不对。对不起，我道歉”
 
     被由宇的气魄压倒的利巴斯不停低头道歉。壮汉面对着纤弱的少女如字面意思般地平身伏地。
 
     “那你能相信我么？力气活就尽管交给我，你那么细的胳膊也有做不到的事吧？”
 
     朝着一言不发地就这样大步离开的由宇身后利巴斯急忙慌慌张张地追了上去。她不可能会毫不犹豫地放出毫无关系的人的，说明她肯定是有什么目的才是。
 
     “你找我是有什么事啊？”
 
     “只是想确认一下而已”
 
     “是斗真的事？”
 
     “那只是附带的”
 
     心想真的只是附带么的利巴斯理解到最好还是不要深究为上，而且她说还有其他目的应该也不是谎话。
 
     “我和艾莉西亚，还有斗真是为了见大姐头——丝薇特拉娜&middot;克蕾尔&middot;波姬丝卡娅才来这儿的，目的是为了让大姐头和她女儿可丽儿见面。那再会还真是感人呢，虽说跟现在没什么关系就是了，哦呦！”
 
     在途中碰到一个类似值班室的房间，里面躺着几个晕厥过去的士兵。看向道路拐角的话也能发现倒在那里的士兵。
 
     “这是你干的？”
 
     “内容就这些？”
 
     对于提问并不做答复，由宇催促着他说下去。
 
     “嘛，算了，反正也听说了你很冷淡。真正要说的现在才开始叻，嘛总之发生了很多事后就变成要逃出村子的情况了，在转移的半路上就遭遇了古拉奇艾斯。虽然也出现过一些征兆，不过真没想到最后会蹦出来那种东西来啊。有长得像锤子的家伙，也有像长枪一样手纤脚细的，在里面也有像小山一样的大家伙。而且那些家伙的行动范围也越来越大，大姐头住的村子也在我们逃回去的的时候被那些家伙侵略，一半的人都死了。我们掩护剩下的一半从古拉奇艾斯那里逃了出来。但是附近的村庄和镇子都已经被古拉奇艾斯侵略了，也在途中找到了好几个无处可逃的难民”
 
     利巴斯就这样老老实实地跟在毫不迟疑大步前进的由宇身后。在她的背影上根本感觉不到身处敌方阵地时名为紧张感的东西。到底是是强装冷静，还是胆子够大呢。利巴斯马上想到应该是后者。从斗真的所说的话和倒在眼前的士兵看来，她肯定是有着相当的实力的。到底是个使用了什么遗产的少女，利巴斯对此很感兴趣。
 
     “在逃亡途中我们的目的也变成了搜救难民的行动，虽说本来是为了要寻找安全的避难所进行移动的，可不知什么时候已经变成难民大部队了。即便如此救出的人数大概也只有不到几十分之一吧。大多数人都死了，再这样下去的话，还会有更多的人死掉”
 
     这时由宇突然停下了脚步。
 
     “可不是死很多人这么简单的事。离灭绝只有一周了”
 
     “哈？”
 
     没搞懂由宇的话是什么意思，利巴斯歪了下他的大脑袋。
 
     “只要再过一周，就无法阻止古拉奇艾斯爆发性的繁殖力了”
 
     “所以说这是什么意思啊？”
 
     “人类，不、是所有有机生物都会灭绝的意思啊”第十一卷 TrueSide 第二章 Siberia
第十一卷 TrueSide 第二章 Siberia</h4>     1.
 
     丝薇特拉娜&middot;克蕾尔&middot;波姬丝卡娅转回头看去，山中小路上有着细长的人列。
 
     “为什么那些奇怪的家伙会……”
 
     走在丝薇特拉娜身边才刚刚满十岁的瓦尔戈，吐出不像是十岁年纪该有的沉重叹息。
 
     在几乎没有路的雪山中上百人相互搀着身子走在一起，有老人也有年青人，甚至还有抱着正值哺乳期婴儿的母亲的身影。
 
     虽然横越雪山可以说是相当无谋的举措，但他们有着不得不这么做的理由，因为他们根本没有其他的逃脱路径和逃亡手段。
 
     “没关系的哦”
 
     丝薇特拉娜将手放到瓦尔戈的头顶。即便是这温柔的手，也还是不足以拭去少年的恐惧。
 
     听到了悲痛的哀号声，瓦尔戈不假思索地捂住耳朵闭口不言。那样的声音在这周已经听过数次了，但依然无法习惯。
 
     回过头去的话会看见发出悲鸣的几个人正对着刚才走过的道路哭得死去活来。正确来说是朝着的那个方向，因为坐落在山脚下村落的惨状深深烙印在了他们的眼中。
 
     其实叫做村庄是有语病的，那是曾经被称做村庄的残骸。在那里没有能够住人的地方，早已变成了异形生物的乐园。
 
     也许叫它们生物也算是病句，在这世上根本不存在有着像是水晶般矿物身体的生物这种事，年幼的瓦尔戈也很清楚。
 
     旋转花瓣在空中飞舞的弗洛斯；从四肢和身体，甚至到头部都像棍棒一样纤细四足步行的佩鲁迪加；拥有巨大的身体和血盆大口的奥斯；巨象般的身体上长着大锤般脑袋的马利乌斯。只能认为是从空想世界中跳出来的的生物们，就在村落中徘徊着大肆蹂躏。
 
     这是从来没见过也从未耳闻过的怪物。
 
     看着出生并养育自己的故乡被变得面目全非而悲叹动哭的人们，瓦尔戈的眼泪中不由自主地夺眶而出，一周前失去的故乡和家人在脑中闪现。
 
     “骗人的……”
 
     听到了他们的低语，那种心情即使是年幼的瓦尔戈也能明白这之中的痛楚。要是仅仅只有自己的村庄被毁的话，他们受到的打击也不会如此巨大吧。
 
     他们把视线投向居住过的土地遥远的彼方，在那前方的并非是被异常气象的大雪所覆裹的森林。
 
     已经不存在能被成为木头的东西，取而代之的是树立着的无数会令人联想起矿石标本的奇妙物体。那不是人能居住的世界，不，是不论什么生物都无法生存的世界。
 
     像小山一样巨大的古拉奇艾斯——库鲁梅将村子横断开来，像是扫雪车一般地把房屋践踏摧毁。
 
     “古拉奇艾斯的栖息地域又扩大了呢”
 
     厌恶地发着牢骚的是带眼睛的妙龄美女，并非俄罗斯人而是美国人，名叫艾莉西亚新井。
 
     “嗯，这样下去会扩大到什么地步呢”
 
     “就是说啊，斗真君呢？”
 
     “他刚才赶去你听到声音的地方去了，虽然他说30分钟以内肯定会回来”
 
     “那可是因年轻而冲动、因无知而无谋地完全凭感觉行事的孩子哦？没问题吗？”
 
     丝薇特拉娜和艾莉西亚面对面地苦笑起来。
 
     由于两人是用英语对话的，瓦尔戈听不懂其中的内容。但两人有意露出的微笑还是令瓦尔戈的心情稍稍轻松了一些。
 
     瓦尔戈顶着一副想要哭出来的表情朝前迈开步子。被踏开的细长道路仍在继续，在瓦尔戈他们前面的是留有体力的青年带头，数个年轻人所踩踏平整的路途，但对幼小的瓦尔戈来说这道路走起来还是无比艰辛。已经记不清这是从古拉奇艾斯手下逃脱后度过的第几天了。
 
     抬头向上只能看见厚厚的云层，已经看不到蔚蓝的天空了。被厚实的云层所覆盖的世界，没有夜晚也没有真正意义上的白天，只是在不断地聚积着令人窒息的压力。
 
     无意识地向天空投去迷茫的视线发现了瓦尔戈最喜爱的雪枭。像雪一般洁白无瑕的雪枭在往常的话应该是正值越冬结束飞回南方的时期，可由于现在的异常气候雪枭已经难觅踪迹了。
 
     况且令瓦尔戈难过的是，即使这异常气候结束，雪枭飞回来，它们和瓦尔戈所居住的草原或者湿润地带也早已不复存在了。
 
     陆续出现因长期迁徙的疲敝而蹲坐在地上的人。老人们已经不止一次露出疲乏到快要倒在这里的面容。
 
     “喂，不能坐在这里。不想死的话就继续走起来”
 
     艾莉西亚一直在呵斥，偶尔会粗暴地拽着胳膊，即便用强硬手段也要逼人们走起来。不可思议的是，不管是看上去多么有气无力的人，只要艾莉西亚一鞭策就会再次站立起来。
 
     这附近有很多较平缓的小丘而平地却很少。虽说没有陡坡，但在漫长的路途中不断地在缓坡上上下下，也会剧烈地消耗掉体力。
 
     “大家请再努力一下，等越过了这个山丘就休息一下吧”
 
     虽然丝薇特拉娜喊出鼓励的话语，但几乎没有人回应。
 
     2.
 
     被热气托起飘舞着的灰烬被暴风雪卷起，飞往远方。从还未熄灭的火焰的热力将周围的雪融化看来，火势明显并未持续太长时间。
 
     雪原上零星散布着飞机的残骸。虽然应该离坠落没有经过多长时间，大部分的残骸却已经被大雪覆盖。估计再有半天就只会留下残骸起伏的痕迹，变回原本洁白的雪原吧。
 
     少年依然在雪原上前行，不一会儿风雪便抹去了他的足迹。纵使身着连头部都捂得严严实实的极寒规格防寒装，但在摄氏零下二十度的世界里就如同字面所述仿佛要被暴风吹飞般地几乎起不了任何作用。
 
     尽管如此少年确确实实地踏着脚步，尽管依然被暴雪与强风阻挡着，但还是保持着一定的步行速度。他的脚步直直地朝着还在往外冒着火焰与黑烟的飞机残骸而去。
 
     穿越500英尺左右的雪原，花了十分钟以上的时间终于到达。即便如此，也不妨说在这样的暴风雪中还能保持三公里的时速着实令人惊异，就像是稳重地走在已经在铺设好的道路上一般。即使是居住在冻土带的爱斯基摩人，想要如此长时间保持也是很困难的。
 
     “有没有人啊？有没有幸存的人啊？！”
 
     将兜帽扯开把头暴露在外的少年——坂上斗真大声呼喊道。站在残骸的中心向周围不断呼喊，少年的头发和眉毛已经被粘连上的雪花染成了一片花白。
 
     斗真几度呼喊后竖起耳朵倾听，为此他把兜帽摘了下来。在这样的暴风雪中想要分辨出人的声音相当困难，所能认知到的仅有风声，以及寒冷到几乎要将耳朵撕裂的刺痛。
 
     “有人吗——！”
 
     即便如此也依旧步行在残骸当中，不肯停止呼喊。
 
     “啊”
 
     残骸的间隙中伸出一个类似棒状的物体。即使隔着大雪难以辨别，但斗真确信那是人类的手臂而跑了过去。
 
     “不要紧吗？还活着吗？”
 
     拍落上面的积雪后，一条冻得有如棍子般僵硬的手臂耷拉着。就算这样斗真也依然抱着一线希望拉扯着那条手臂，可突然手臂令人沮丧地被拔了下来，让收势不及的斗真当场摔了个屁股墩。
 
     斗真看着脱落的手臂露出哀痛的表情。手臂之前空无一物。失去体温冻成坚冰，完全硬化的手臂看起来就如同人造品一般。
 
     将手臂轻轻的放在地上，斗真再次朝周围高声呼喊。然而没有得到任何回应，只有时间白白地流逝。
 
     不久手表的闹钟响起。
 
     “时限已经到了吗，不快点回去的话”
 
     坠机现场的调查时间预先就已经定下来了。而且还被专门嘱咐过如果在时限内还没有找到幸存者的话就必须立即返回。斗真在是否还要继续搜索幸存者之间摇摆不定。
 
     虽然刚才好不容易发现的士兵早已死去。但既然是这么大一架飞机，里面不可能只有一个人。
 
     “再有两分钟、两分钟就好”
 
     斗真再度放声高呼。然而即使过了两分钟斗真也依旧没有打算返回的样子。五分钟过去，快要有十分钟的时候，暴风雪的势头有所减弱。
 
     “太好了，这样的话”
 
     稍稍放下心来的斗真的表情在一瞬间冻结。在暴风雪的对面，雪原的前方晃动着赤红色的光点。不只是一个两个，有近百甚至在这以上数量的大小各不相同的光点。
 
     “…….古拉奇艾斯”
 
     斗真搜索时间被限制的最主要理由并不是暴风雪什么的，而是飞机的坠落现场离古拉奇艾斯的栖息地域很接近。
 
     ——不过要是这个距离的话还能逃得掉。
 
     正当斗真打算朝红点的相反方向离开的时候。
 
     “呜……啊……”
 
     听到残骸中发出了人的呻吟声。
 
     斗真瞪大双眼，视线在古拉奇艾斯的光点与发出声音的方向间来回往返。也就迷惑了数秒左右。
 
     瞳孔里寄宿着决心与觉悟，斗真走向了发出呻吟声的地方。推开一块残骸后，出现了一半以上都被雪埋没的男人的身影。盖到身上的残骸奇迹般地从暴风雪中守护了男子。
 
     男人向斗真说着些什么，但无法理解其内容，能明白的只有从服装上来看似乎是军人。
 
     “抱歉，我、不会说俄语”
 
     斗真匆忙将男人扛在肩头，两脚深深地陷进雪地。可能是身体哪里作痛的男人发出了悲鸣，但是斗真已经没有担心那个的余裕了。成群的古拉奇艾斯近在眼前，就算是早一会也好，必须要尽快离开这里。
 
     不知是不是男人的悲鸣成为了诱因，在远处将斗真包围并观察着的古拉奇艾斯渐渐开始行动，赤红的光点越来越近。
 
     看到那景象的男人发出与刚才完全不同种类的悲鸣，喋喋不休地对斗真快速说着些什么。虽然语言不通但大致上可以明白他说的是什么意思。
 
     “你是想问那是什么东西吧？我也不知道啊”
 
     斗真扛着男人走了起来。扛着军人体格的男性在雪原上奔跑岂止是极为困难，要尽可能地维持步伐就已经竭尽全力了。
 
     相对的古拉奇艾斯群已经迫在眼前，眼看着就要被追上了，即使这样斗真也依然在前行着。古拉奇艾斯已经逼近到不仅光点，连身形也能看得一清二楚的地步。有着针状身躯和四肢被称为佩鲁迪加的古拉奇艾斯，不知是不是因为个体数较多，和它遭遇的几率是最高的。
 
     背后的男子不知在叫嚷着什么，他悲鸣着指向古拉奇艾斯群。惊讶与恐惧的叫喊声交互亦或者是同时迸发了出来。
 
     “嘛、这也难怪”
 
     斗真苦笑着看向身后，佩鲁迪加从背后像是要包围斗真般朝左右展开，宛如狼群追捕猎物一样的行动。
 
     在那当中的一头、或者应该说是一匹佩鲁迪加朝斗真突进。头部也和四肢一样纤细，在那前端锋锐的尖角如同长枪一般。面对以尖刺突进而来的佩鲁迪加，斗真则是利用回旋踢令它擦过头部侧面回避开来。
 
     但那只是佯攻。由于回避行动脚的动作变迟钝了，数匹古拉奇艾斯超越到斗真前方。背后和左右两面被夹击，唯一逃脱道路的前方也被封死，那剩下的选项就只有一个了。
 
     要背着一个男子逃跑实在是不可能了。
 
     “抱歉，这样下去的话就逃不了了”
 
     这么说着斗真把男子朝雪地上抛出。
 
     在雪地上翻滚着的男姓——格雷曼在想着无计可施的同时，悔恨地咬紧了嘴唇。
 
     自飞机坠落开始想着终于获救了，可现在又被无法判明是生物还是机械的莫名其妙的东西所追杀。
 
     格雷曼向着抛下自己逃走的少年的背影道起感谢的话语。他大概听不懂俄语，但真的很想将这份心情传达给他。知道他在最后的最后，为了搭救自己而不懈努力过的事。
 
     格雷曼看见东洋人的少年似乎又折回来了。
 
     “别管我了，快逃！喂，快逃啊！”
 
     发现少年——坂上斗真停下脚步的格雷曼急了起来。
 
     从腰上掏出手枪，胳膊没事。但想要站起来就做不到了，腿部明显已经骨折。
 
     棒状的怪物——佩鲁迪加群已经把前方那仅有的缝隙也封锁住了，两人完全被异形的生物所团团包围。
 
     “还有希望，只有你也好，快点逃啊！”
 
     准心朝着佩鲁迪加射击。对自己的射击水平并没有自信，想要击中身体细长的佩鲁迪加是相当困难的。但奇迹般地命中了，脑袋吃了子弹的佩鲁迪加晃动了几下，但也就仅止于此了，只是从那像水晶一样的头部上削下了一小块碎片而已。
 
     “混蛋！喂，你，在那儿磨磨蹭蹭干什么呢！说了让你快点逃了吧！”
 
     对着即使这样斗真也没有任何动作的斗真，格雷曼使出了最后的手段。他将握着的手枪朝向了少年。
 
     “再不动我就开枪了啊，说真的呢。所以给我逃，我来制造破绽你趁机逃！”
 
     一声不响地看着这一切的少年浮现出和和这种状况毫不搭调的表情。
 
     他微笑起来。
 
     不是对不得不抛下自己这件事的悲哀和后悔，也不是被本来所救的人用枪口指着的愤怒。这是见到美丽的景色之时感动的，像是看见婴孩而情不自禁流露出的，像是那种的温柔微笑。
 
     格雷曼听不懂斗真在说些什么，但至少能明白他是想要做些什么事。
 
     “快逃吧，拜托你快点逃吧”
 
     吐出等同于恳求的声音。
 
     斗真脱下防寒装扔掉。被强风刮飞的防寒装盖到了佩鲁迪加的身上，但马上就被它抖掉了。
 
     “你、你这白痴……”
 
     看着上半身只穿着件衬衣的斗真，格雷曼呻吟道。在他背后是刃长达50公分的巨大砍刀，厚重的刀刃不单单有着重量感，威力似乎也很强。但真不好说以武器来称呼它是否合适。
 
     要是只有一匹，或者是两匹的话还也许还能用这把刀报上一箭之仇。但也就到此为止了，用身体挥舞沉重的太刀而失去平衡的时候，就会被奇妙的生物用头部刺穿而完蛋，这样的结果很容易就能想像出来。
 
     斗真将砍刀握在手中，把罩在刃上的刀鞘取下来。非常奇妙的刀身，一眼看上去就只是一把长刀，但似乎在刀身上有着纵横交错着的条纹。一种颜色是暗淡的铁色，但另一部分却带着毫不搭配的茶色般的灰色，也许叫做亚麻色更符合这种色调。
 
     四匹佩鲁迪加同时袭击过来。从斗真的左右和背后，最后一匹则是瞄准了格雷曼。
 
     ——完了。
 
     格雷曼有些埋怨斗真的想法。要是就那样逃走的话，也许就只用自己一个人牺牲了。为什么在这种时候还表现的这么鲁莽。
 
     斗真舞动起砍刀，其前端粉碎了古拉奇艾斯的头部。并非斩断而是有目的地将其粉碎了，以古拉奇艾斯硬质的身体来说，也许那样反而更加合理。
 
     但是以砍刀作为武器并不合理，格雷曼联想到在下一瞬间，斗真被佩鲁迪加的头部贯穿的样子。已经挥下去的刀子是无法再次朝向敌人的。
 
     但是他的想象被完全打翻了。本应已经朝下挥去的刀刃轨迹，不知为何朝着正侧面改变。斗真趁势将身体回转，击碎了两只佩鲁迪加的头部和躯干。继续将刀身的轨迹朝上方改变，最终扑向格雷曼的佩鲁迪加一刀两断。
 
     就这样顺着重量的余劲挥动砍刀的斗真，最后将它抗到了肩上听了下来。
 
     格雷曼目瞪口呆地看着，总觉得能理解刀锋的轨道是如何改变的了。就像是桌球一样，击中目标物就改变轨道，以此命中了全部的古拉奇艾斯。当然这应该不是全部，但格雷曼的理解也基本和事实没有相差太远。
 
     不过有一个现象已经完全超越了他的理解范畴。
 
     身体被砍碎的佩鲁迪加们看上去很痛苦地在抽动。就像是坏掉的玩具一样胡乱抽动的下个瞬间，全身就僵硬起来，然后整个身体如同沙砾般崩塌了。崩毁的身体就这样被风刮走，不一会便消失无踪。
 
     “什么啊，这是怎么回事？完全是搞不懂啊”
 
     格雷曼怎么也不可能会知道，古拉奇艾斯的弱点正是碳元素的事，操作硅元素配列的遗产技术造成了疯狂结果的事，还有刀刃上条纹般的东西是碳元素——亚麻色发丝的事，以及斗真是使用了真目家秘传的鸣神流的事。
 
     无法使用鸣神尊的现在，斗真所想到的对古拉奇艾斯的战法，虽说合理但却偏离常轨。是只有鸣神尊继承者才能想出的破格的手段。
 
     即便如此现在的状况还是无比绝望的事依然毫无改变。包围两人的佩鲁迪加的数量超过百匹，刚才四匹同时袭击还尚且能够防卫，但要是五匹同时的话怎么办，如果还没问题的话六匹、更甚者七匹同时的话还能守得住吗。
 
     不论个体的能力比斗真低劣多少，其数量的优越性也会很轻松地将这状况逆转。事实上，斗真的侧脸上一点余裕也没有，少年也很清楚地明白活下去的道路确实是太过于狭窄了。
 
     3.
 
     看见背着像是军人的男人归来的斗真之时，艾莉西亚不禁发出了小声的悲鸣。
 
     去侦查的斗真回来的很迟，本来的目的只是要去看看情况而已。
 
     斗真的打扮和他前去侦查的时候相比较简直是面目全非，一时间甚至没有发现那是他。
 
     披着厚实的防寒服，用难以判断是衬衣还是破布的东西缠在身上，上面到处都是破洞，从那里能窥见身上的创口里在流血，不管怎么看都不像是没事的样子。
 
     那样的身体上还扛着一个男人，那体格一眼看上去就能知道是军人。虽然本来想要喊是个军人就自己走的，但一条腿朝着奇妙的方向弯折着，另一条也很难说是完好无损。
 
     “喂喂，没事吧？”
 
     面对跑来的艾莉西亚，斗真打了个大大喷嚏答道。
 
     “在途中被古拉奇艾斯袭击、上衣、被风吹跑了，稍微有点冷”
 
     斗真抽吸着被冻住的鼻涕不好意思地笑了笑。艾莉西亚困惑着是该为他平安无事而开心还是该为他轻率的行动而生气，结果成了把自己的上衣脱下来披在了斗真的身上。
 
     “这个男人是？看上去像是军人？”
 
     在斗真道谢前改变了话题。
 
     “格雷曼先生，大概是这样叫吧。我按艾莉西亚小姐说的，去飞机的坠落现场了。在那儿他很幸运地活下来了，啊，可是那之后就被古拉奇艾斯袭击了，说运气好合不合适？”
 
     开朗的笑容和回来时形象的巨大反差令艾莉西亚按住了太阳穴。本以为已经把握到斗真那种随性了，但在这种状况下还能将其发挥到淋漓尽致令她稍稍觉得有些焦躁。
 
     “虽然已经在安全的地方用热水泡了泡手脚，可是……”
 
     格雷曼的几根手指已经发黑，很显然是被严寒所冻伤的。再这样下去只会溃烂脱落，只有切断几根了。
 
     “看来腿也断了呢，要接骨的话倒是马上就能搞定但手指还是放弃吧。你是俄罗斯军的飞行员？如果只把小拇指和无名指切断的话，也许还是能继续归队服役，但上前线就别指望了”
 
     艾莉西亚用俄语和格雷曼说起话来，于是接连不断的问题就飞了出来。这个少年是什么人，那个通体透明的野兽是什么东西，这里是哪儿。由于语言不通，与无法达成对话的斗真所提不出的问题，接二连三地蹦了出来。
 
     “真是的，冷静一点啊，我会按着顺序说明的。不过在那之前必须要先给腿做治疗才行。哦，危险的南丁格尔到来的时机刚刚好呢。丝薇塔、这边哦”
 
     看到艾莉西亚招手便从难民中间挤出来的丝薇特拉娜朝这里走近。数十人在她经过的时候都对她投去尊敬的目光，鞭策疲惫的身体来让出通路。这般景象令格雷曼看得目瞪口呆。
 
     “她是修女什么的人吗？”
 
     “你觉得这种情况下仅靠嘴巴吃饭的人能集中起尊敬吗？必要的是强者，只有能够击退敌人的人哦”
 
     看着这光彩夺目的美女，格雷曼不觉地忘记了腿上的伤痛。
 
     “又乱来了吗？”
 
     丝薇特拉娜对斗真的形象报以苦笑，看到格雷曼的身影后便在他身旁蹲下身来。洁白的手握住断掉的腿，被随意抓握着而迸出疼痛的格雷曼不禁呻吟，但丝薇特拉娜毫不在意地摆弄着他的腿。
 
     亚麻色的长发沙沙地动起来。虽然看上去不像是随风飘动但马上在内心打消了这个念头，头发不可能与风毫无瓜葛就摆动才对。
 
     “结束了”
 
     虽说是与双眼所见的美丽十分符合的动听声音，但格雷曼没能理解那话中之意，不过这也只是数秒的事。支撑着格雷曼肩膀的斗真和艾莉西亚轻轻地把手放开。单腿独立的格雷曼，蹒跚了几步终于勉勉强强踏出步子。
 
     “等等、再小心一点……”
 
     在这时终于察觉到自己是用两只脚站在雪层上的事，本应已经折断的腿不知何时已经变得笔直，就算踏在地面上也只有感到些许疼痛的程度而已。
 
     “啊啦，这次不是很顺利嘛？”
 
     面对艾莉西亚意味深长的笑容，丝薇特拉娜以毫不知情的样子耸了耸肩。
 
     “我那个时候虽然也很激烈，但下一个人貌似昏过去了呢，记得”
 
     艾莉西亚在必要时会把俄语译成日语告诉斗真，但这会儿的对话绝不是什么必要的项目，只是艾莉西亚觉得很有趣而已。不出所料，因为斗真的一句话丝薇特拉娜沉下脸来。
 
     “这、这不是没办法的事嘛，那样的使用方法还是第一次啊。本来能成功做到用头发代替夹板这种无谋的事，是因为对象是你。况且看到这个以后，提案说是既然能替代夹板那应该也能代替缝合线和螺丝钉的不也是你们嘛”
 
     可能是因为相当慌张就用俄语作了反驳，只有斗真斗真很困扰地歪了歪脑袋。等丝薇特拉娜察觉到自己是着了大笑不止的艾莉西亚的道的时候已经太迟了。
 
     格雷曼很不可思议地看着自己的腿。仔细看的话发现一根不熟悉的毛从小腿胫那里冒了出来。真的是自己的汗毛吗，亚麻色的发丝像是深入皮肤一样生在那里。
 
     “等到了医院打剂麻醉药以后就请把它拔出来吧，这样被麻痹的痛觉应该就能回来了。现在拔的话可是会痛的满地打滚哦。如果必须要切开手术的话，也请权当装作对代替夹板缠在骨头上的头发不知情吧”
 
     没明白丝薇特拉娜是话是什么意思。明白的只有原本折断的腿能在地面上行走也没关系了这件事而已。
 
     格雷曼重新环视向周边。在远离村落的山间中稍稍开阔一点的平地上，有着像在互相依靠般的人群。数量有上百人，虽然男女老少何种各样，但都存在着一个共通点。
 
     大家都非常疲惫，没有称作生气这种东西。互相把身体靠在一起，就这样一动不动。在被松树围着的开阔地上，很难说这是适合抵御严寒风雪的好去处。
 
     “看上去就跟难民一样啊”
 
     看他们的样子，只能想到是遭遇到突然袭击，然后就穿着当时的衣服逃了出来。
 
     “不是看上去，而是真真正正的难民”
 
     “难民？”
 
     格雷曼眨眨眼再一次看向周围。偶然向上看时察觉到在覆满雪的松树顶上有个人影，就像是在放哨一般朝着周围远望着。但是两个理由却否定着他现在的所见。第一是不可能会有能够支持住一个人这么结实的树顶枝，另一个则是看到的是个年幼的少女的事。
 
     对着望向天空目瞪口呆的格雷曼，丝薇特拉娜毫不隐讳地继续着话题。
 
     “你也看到了吧，像水晶一样透明还带着红色核心的生物。我们把那个叫做古拉奇艾斯，在这里的都是和你同样被古拉奇艾斯所袭击，生养的村庄被侵略，从故乡逃出来的人们。大家都是悲哀又无辜的乡民啊”
 
     4.
 
     斗真他们在某个村庄与古拉奇艾斯遭遇，已经是一周多以前的事。那村庄由于古拉奇艾斯的侵略基本全灭了。
 
     在那里成功救出的一个婴儿，除了从衣服上的刺绣得知名叫阿娜丝塔夏，并且是个女孩子以外剩下的都一概不明。
 
     接下来去的村庄也遭受到了古拉奇艾斯的侵略，在那里救出的也只有名叫瓦尔戈的孩子而已。
 
     在到达下个小镇之前，遇到了从那里逃出来的十多名已经变为难民的人们。
 
     当看到三个已被全灭的村庄和小镇时，他们的行动也基本决定下来。一边远离古拉奇艾斯一边救助邻近的村庄和小镇。虽然艾莉西亚主张这么做太过危险，但丝薇特拉娜却以不论走哪条路村落和镇子都很多而驳回了。
 
     并且也遇上了被古拉奇艾斯袭击的军队，本想问问到底是出了什么事，但他们却已被全灭了。在古拉奇艾斯的栖息地域附近也出现了影响通讯手段的情况，想要用军方的通信机和外部进行联络也无法做到。
 
     在继续前行中也遇到了古拉奇艾斯的牺牲者们。看到数具尸体，拯救的人数微乎其微。
 
     在不断逃亡的前方依然有着古拉奇艾斯。人数的增加也造成了移动手段和粮食的问题。要避开古拉奇艾斯的话不得不将移动路径偏离公路，没有汽油的车子也只能抛弃掉。
 
     有很多老人和孩子，丝薇特拉娜抱着在最初的村落里救出的婴儿翻过了山岭。
 
     “这就是我们目前的现状之一，装备匮乏，也几乎没有多少粮食剩下来了”
 
     啜饮着没什么内容的汤汁认真听着丝薇特拉娜和艾莉西亚陈述的格雷曼，从随风乱摆的帐篷里探出头来看向周围的人群。
 
     也能理解服装和年纪为什么都如此天差地别的理由了。尽管大家聚集在一起，不过还是分别围成像是群落一样大小不一的集合的，应该是同一个村子出身的人们吧。
 
     在分配粮食的场所有数十人排队等候着，斗真在把汤分成小份。即使排着队的人们朝他说话，言语不通的斗真也只有摇着头挤出暧昧的笑容。
 
     “很适任吧”
 
     艾莉西亚笑着这么说道。又累又饿但食物不足的的话自然出现一两个不满的，但面对言语不通的斗真，不管说什么都毫无意义，况且大家都很清楚那个少年为了从古拉奇艾斯手中保护他们而战斗着。
 
     “来，叔叔，还有面包哦”
 
     丝薇特拉娜抚摸起这么说着前来送餐的孩子的头。
 
     “谢谢你瓦尔戈，能帮我把斗真叫来吗？不要让配给中断哦”
 
     “嗯，交给我吧。利巴斯叔叔什么时候回来啊？”
 
     “利巴斯叔叔？”
 
     听名字不是俄罗斯人。东洋人的斗真和美国人的艾莉西亚，当然在名为古拉奇艾斯的迷之生物面前根本不算什么，但他们也是谜一样的存在。在西伯利亚的深山老林里，难以想象这是适合观光的地方。
 
     “利巴斯叔叔很厉害的哦，胳膊断掉都能接合的”
 
     他笑着留下了迷一般的话语。
 
     “我们的来历就别深追了”
 
     虽然向两人送去了质疑的目光，但艾莉西亚这么拍手说道。格雷曼无可奈何地目送着开朗地朝斗真身边走去的少年的背影。
 
     “瓦尔戈他啊，是被全灭的村子的幸存者吧。那个言语不通的少年接下来又是小孩子吗。不仅很厉害，也真是够严厉的领队啊”
 
     格雷曼的视线让丝薇特拉娜耸了耸肩膀。根本不会有会向着失去了一切还只有十岁的少年抱怨的人吧。
 
     “不还是个很年轻的女人么，你到底是什么人？”
 
     “所以说想要套出我们的底细根本没用的，要是还想活下去的话总之现在就老实一点”
 
     虽然是向丝薇特拉娜搭话，但却被艾莉西亚冰冷的蓝色瞳孔瞪了一眼。
 
     “有什么事吗？”
 
     插进格雷曼和艾莉西亚对话的人是斗真。因为听不懂俄语因而没法理解对话的流向，所以不假思索地插了进来。
 
     “哦哦，是你啊，这已经是今天第二次被你给救了啊。不管是俄罗斯还是美国的女性似乎都很难对付啊，在你的国家也是这样吗？”
 
     面对俄罗斯语而手忙脚乱的斗真无法理解地翻了翻白眼。
 
     “他无法忘记你这个救命恩人的英姿，迷恋上你了，在向他深爱的斗真君进行着热烈的告白哦。受欢迎的男人可真辛苦呢”
 
     听了艾莉西亚那乱来一通的翻译，让斗真情不自禁地地从格雷曼身边跳开了。
 
     “那么现在开始对今后的对策，还有另一件事进行说明，没问题吧？”
 
     丝薇特拉娜宣告着无厘头对话的结束，拍手说道。
 
     斗真呆在帐篷里总觉得难以冷静。外面的暴风雪依然肆虐，很担心在其他粗糙的帐篷里把身子挤在一起互相取暖的人们，还有负责放哨而登上树顶至今仍未回来的可丽儿。
 
     “风又变得越来越强了呢”
 
     在小了一圈的帐篷里，亮光照射在丝薇特拉娜和艾莉西亚与斗真还有格雷曼身上。
 
     “能看见这个地图吧？”
 
     艾莉西亚展开的是一张几乎将俄罗斯中央纵分为二的巨大库拉斯诺亚鲁斯库地区的地图。在其北部，我方现在所在的位置一目了然。地图上画着各种各样的标注，在那之中最为醒目的就是绵延数百公里广大的土地范围都被红色的斜线涂抹掉了。其他还有&times;记号和о记号，都用一根线连了起来。
 
     “&times;记号是指被古拉奇艾斯毁掉的村庄和镇子，那条线是我们走过的路径。虽说已经走了一百多公里了，但直线距离的话连一半都没走到呢。然后这里是现在的位置”
 
     艾莉西亚注上了标记，是离红色的斜线稍稍远一点的地方。
 
     “在这前方的村庄似乎已经被古拉奇艾斯吞噬了。这边也正在开始大移动。库鲁梅出现了的话，沦为无机物生命体的栖息地域也只是时间上的问题而已了吧”
 
     艾莉西亚又把丝薇特拉娜指着的地方用红色涂掉，红色的范围已经像是要把现在所处地点包围一般越来越广。
 
     “不妙呢。我们逃脱的路线几乎都要被堵上了”
 
     艾莉西亚面露难色。
 
     “不能从这里闯出去吗？”
 
     斗真指着红色部分较少的部分说道。
 
     “以这里的山势想要让这样的人数通过是不可能的呢，道路太险峻了”
 
     斗真想起在帐篷外面把身子挤在一起的人们。在普通的平地上走到这里就已经竭尽全力。也有持续逃了一周以上的人。为了绕开古拉奇艾斯而在山中那算不上道路的道路中前进的事也很多。汽车也不得不在途中放弃了。现在也是在暴风雪当中，将身子紧挨在一起抵御寒冷。
 
     “这个&times;记号是什么？”
 
     接下来提出问题的是格雷曼。如果是被古拉奇艾斯毁灭的村庄的话应该是处在红色斜线内部才对，但在斜线外部也有标注了&times;记号。
 
     “那也是被全灭的村庄哦”
 
     “是古拉奇艾斯干的吗？”
 
     丝薇特拉娜摇了摇头。
 
     “是俄罗斯军队干的。这就是另一个问题，也就是军部的暴走。正因为如此才会把你叫到这个帐篷里来的”
 
     丝薇特拉娜像是在说明般朝着惊讶不已的格雷曼如是说道，但她的语气却非常强硬。
 
     “虽然我也难以相信这件事。俄罗斯军袭击村庄并杀死那里的居民，这之中还抓走了几个人。这样非人道的行为再怎么说也很难相信是俄罗斯军干的，居然把枪口指向互称同志的人们……”
 
     丝薇特拉娜的说法令艾莉西亚在内心暗自窃笑。俄罗斯人由于社会主义国家的遗风因而有着很强的同伴意识，同志这一说法充分包含了能刺激格雷曼的爱国心的效果。
 
     “那种事、即便是我也没法相信……”
 
     “那样的话去问问外面的人们就行了，三分之一都是被俄罗斯军袭击的人中的幸存者。虽然只有几个但也是有军人的，是因为忍受不了军部的非人道行为而逃跑的士兵”
 
     格雷曼呜咽着闭上了嘴，虽然还是半信半疑但也不能不分青红皂白就加以否决。
 
     “之后请做一下确认吧，现在还是请先继续话题。陈述一下现状，可以预见再这样下去的话被古拉奇艾斯追上并全灭。也就还有两天，在那之前必须要快点想出应对措施”
 
     “明白了。那你们打算怎么做？”
 
     “在被古拉奇艾斯追上之前，确保到在这周边最为安全的地方。已经让一个打头阵的人先行出发了，因为他有着很强的体力和身体，现在应该已经到达那边了吧”
 
     丝薇特拉娜指着地图上的о符号。
 
     “要占据在这里的俄罗斯军基地。既然他们是那种非人道的元凶，那也就不必多顾虑了”
 
     5.
 
     在旧沙皇研究所的地下有着巨大的空洞。
 
     本来是作为一个核废料处理设施才挖掘的空洞，但因为苏维埃联邦时代塞鲁盖因&middot;伊娃诺夫想把它作为自己的研究设施，并未被投入危险物品。
 
     但那个洞穴现在已经充斥了危险的东西。放出赤红光芒的古拉奇艾斯将岩壁和地面，甚至顶部全都覆盖着并蠢蠢欲动。在地下构成广大的势力圈，并从那里渐渐侵蚀着世界。
 
     在洞穴的正中央，有一条从穹顶直直延伸到底部的电梯传动轴。由于传动轴本身是透明的因此能很清楚地看清里面的样子。
 
     有东西从那之中降落下来。并非是电梯仓，而是人形的东西在自由落体。亦即是说，有人在坠落。
 
     从身着紧身潜水服一样装束的曲线看来，能得知落下的人是一名女性。
 
     头部像是在观察着四周一般转动，是活生生的人类。但在其身上并没有装备着像是降落伞或者钢索之类的东西。
 
     从一千英尺以上降落的最后，地面已经迫近眼前。她将身体反转，用脚部着地了。
 
     “咕……”
 
     坠落的女性因为激烈的疼痛而呻吟了一下，还能做到呻吟，甚至居然还站了起来。与岩石的地表激烈冲撞的话，身体本应会四分五裂，而她只是以揉了揉身体这种程度就完事了。
 
     “虽说抗冲击服能把冲击力的百分之九十九都吸收掉，但该疼的还是好疼啊”
 
     女性——峰岛由宇从洞穴的底部看向周围。只要发现有机物生物就会展开敌对行动的古拉奇艾斯，现在却并没有朝由宇扑过来。
 
     “果然是这样吗。看来只要完全覆盖住有机物部分的话，不管里面是什么都不会袭击了啊”
 
     抗冲击服原本是用深海潜水服改造制成的东西。在构造上是完全封闭式的，因为有将排出气再利用的循环式呼吸器，也不会把呼吸往外漏出去。
 
     “这就是古拉奇艾斯的世界吗”
 
     在由宇周围飞舞着无数只像是羽虱一样的古拉奇艾斯。虽然用手指捏住会疯狂乱动，但一松开就又飞往旁边了。看来大体上并未将由宇认知为有机物生物而袭击她。
 
     看向电梯传动轴的上方，白色的灯光在忽闪忽灭，并不是古拉奇艾斯的光芒而是人造的灯光。由宇读懂那灯光的闪烁后，也取出自己的手电闪烁回应。
 
     在古拉奇艾斯的栖息地域电波一类的通讯器械会无法使用，于是便选择以能依靠光确实传递的摩尔斯信号来作为通信手段。
 
     交互的数次的摩尔斯信号后，由宇切断电源找到一个适当的地方弯下腰。
 
     她在那里盘腿坐下用手拖着下巴，目不转睛地盯着眼前活动着的古拉奇艾斯。
 
     峰岛由宇在用她的那双眼睛观察人时，能从外观把握出骨骼和肌肉的接续从而测量出其运动能力，最后连那个人的性格和思考模式也会被她看穿。
 
     现在那双瞳孔则是在观察着古拉奇艾斯。一回回的行动，一次次的动作，将那些全数分解观察并理解其意义，在她的脑中开始了完全剖析理解的作业。
 
     “真的没问题吗”
 
     窥视着电梯传动轴下方的利巴斯很担心似捣着膝盖，他旁边的玛蒙在朝下发送着摩尔斯信号。
 
     “我蛮喜欢喜欢那套抗冲击服的所以快点还给我，好叻…….什么嘛，又无视我啊那个女人”
 
     不知是否是放弃了般不爽的切断电源，感觉像发脾气似的朝墙上乱踹。
 
     ——俺就非得要帮忙照看这小鬼吗？
 
     察觉到利巴斯内心叹息的玛蒙
 
     “怎么？对我有意见？”
 
     像是看穿内心似的这么说道。这已经是第几次觉得自己真心是有女难之相了呢。
 
     “可是完全看不出有做警备的样子也真是有点吓人啊”
 
     “那个冷淡女也说过了吧？伊万&middot;伊娃诺夫在关于防卫方面的意识上超级缺乏的”
 
     “啊啊、倒也是啦”
 
     虽然熟知他的性格也是一个重要的因素，但古拉奇艾斯并非伊万的阴谋因而隐瞒的意识也很淡薄，现在处在地下谜一样的少女就是这么说的。古拉奇艾斯追根究底也不过是二十年前遗产技术所负下的债而已。
 
     “那、大叔要怎么办啊？你还有从古拉奇艾斯手底下逃走的同伴吧？”
 
     “虽说是这样啊……”
 
     原本的预定是从这基地借用下代步工具的，最理想的就是运输直升机。可是由宇让他多等两天。
 
     “现在就算抢到直升机也可能会被俄军给做掉而说再见啊”
 
     “什么意思？”
 
     “没什么啦，总而言之俺就听那小姑娘的话，等上两天再行动。在这期间移动手段应该也能有点头绪吧，你怎么办啊？找那两个失踪的同伴么？”
 
     玛蒙稍微想了想横着摇了摇头。
 
     “反正估计也挂掉了，想找也是白搭吧。因为他们俩运气都不怎么样嘛”
 
     “这就放弃不太好吧”
 
     “不是放弃不放弃的问题啊，也没有抗冲击服和雾斩，连武器防具都没有当然不会想要在这种危险的地方呆着吧。话说回来啊，要是能平安从这里逃出去的话，能把我也带上吗？”
 
     突然间提出的问题令利巴斯把眼睛转过来。
 
     “哈？！你在说什么啊？”
 
     “也没差吧，我也再待在ADEM也没什么意义了哦”
 
     撒娇一般的语气
 
     “那家伙死了没有啊，应该已经死了吧。啊─啊，稍微有点儿无聊啊”
 
     像是有些寂寞似的踹着地板。
 
     6.
 
     一直待在帐篷里总觉得快要喘不过气，斗真走到了外面。不知什么时候肆虐的大雪已经停了。击打着侧脸的暴风已也停息，从云层的缝隙中可以窥见湛蓝的天空。挤在一起抵御风雪的人们也因为这变得平静的天空而很安心似的舒展着身体。
 
     斗真也一样取下兜帽仰视那许久未见的青空。
 
     “……就是这种感觉吧”
 
     即使感受的方向都是同样的，但绝对连她那心情的万分之一都没有达到。毕竟她一直都看着那一成不变的天花板长达十多年间。
 
     从怀里取出的鸣神尊和以前的样子相比面目全非，它被数张书写着文字的符咒和锁链层层裹缠，抗拒着被拔出来。胜司说过那是八阵家之一，四四家的封印。
 
     ——我、我，不想杀掉你！
 
     由宇最后的话语在脑海中复苏。由宇所害怕的，是斗真使用鸣神尊的事。那么现在这把小刀的状态意外地也算是达成了由宇的愿望了。
 
     不过这个状态到底好还是不好呢。想为了保护由宇而变强。但这难道不是为了想要使用鸣神尊，想要沉浸在杀戮与破坏的喜悦之中的借口吗。
 
     即使注视着朝天空举起的鸣神尊也不可能会得到什么答案，明白的只有一件事。
 
     ——不管在哪儿，有什么事都必然会与遗产有所牵连……
 
     本来是为了解开鸣神尊和祸神之血与真目家的谜团，为了知晓父亲、真目不坐的想法，才跟父亲一起行动的。原本只是想要让可丽儿和她母亲见面才来俄罗斯的。
 
     可是在那里等着他的却是从被称为IFC的遗产中生出的古拉奇艾斯们，完全不明所以的峰岛勇次郎的遗产。
 
     丝薇特拉娜说过那像是血管一样赤红色的线和核心是被称作分子间力制御装置的峰岛勇次郎的遗产。正确来说似乎是以峰岛勇次郎所作的资料作为基盘，俄罗斯的天才科学家所完成的东西。
 
     那么在俄罗斯发起的异变会被告知ADEM，最终会传入由宇的耳中吧。胸中涌动起甘甜的痛楚，可能会遇到她的期待与恐惧交混俱存。
 
     自己是不是必须要做点什么呢，到底该做些什么呢。天空倒是放晴了，但完全没有看清自己该走的道路。
 
     “话说，还没吃饭呢”
 
     在配餐的地方已经不见瓦尔戈和排着队等候着的人们了。锅子里已经完完全全空无一粟，桌子上散乱地堆着餐具。
 
     本应熄灭的篝火中还有残余的火星在一闪一闪地燃烧着。或许因为空气干燥的缘故吧，很容易造成复燃，但放着余烬不管是很危险的。斗真以防万一用铁板和锅子盖了起来。接着不忘再浇上一遍水。
 
     “可丽儿她有好好吃吗”
 
     原本作为不坐的护卫者的可丽儿巡哨的意识相当强。没有被任何人说过什么，但她确实地在能想到的地方的周围做着警戒。现在应该还在树上，或者在有疏漏的地方的周围观察着吧。
 
     因为只有在食物方面才会表现出执着，一定是在配餐时自己没注意的时候第一个迅速解决掉了吧，但想到可丽儿在这严寒中孤独一人就觉得很担心。
 
     本来也就没什么食欲。在一边收拾着散乱的餐具，一边时不时看向天空的斗真的背后响起了温柔的声音。
 
     “我也来帮忙，总算是放晴了呢”
 
     眯着眼睛眺望着天空时，从背后过来的丝薇特拉娜站到旁边。她也和斗真一样仰视天空眯起了眼睛。
 
     “格雷曼先生把事情的大概都和我说了”
 
     “途中擅自跑出去真的很抱歉”
 
     “没关系的。要是语言不通但气氛还这么沉重的话，任谁都会喘不过气来的”
 
     斗真只是苦笑着并未说话。丝薇特拉娜也不再深追，开始一起收拾餐具。
 
     “在想些什么呢？说来听听吧”
 
     “唉、那、那个，为什么？”
 
     “因为难得见你有在考虑着什么的眼神嘛”
 
     和在帐篷里的时候判若两人，浮现出慈母一般的微笑。是因为这个放宽了心情吗，
 
     “喜欢的女孩子说，下次碰面就会杀了我”
 
     斗真不自觉地吐露出心绪。
 
     “不必在意，这是常有的话了。我也曾有经验呢”
 
     “有被这么说过吗？”
 
     “是说的一方呢”
 
     委婉地地像是很尴尬似的别开了眼睛。
 
     “差点就真的下手了”
 
     像是开玩笑似的语气，但能明白这并不是开玩笑。
 
     “那对方呢？”
 
     “那有什么大不了的，这么说着就把我给抱住了哦”
 
     “……这还真是，像是常有的话呢”
 
     已经只能露出苦笑了。
 
     “那斗真君是怎么回事？见异思迁了吗？”
 
     “不、不是啦！”
 
     “那是明明不愿意还把人家强行推倒了？”
 
     “才不会那么做呢！”
 
     “哎呀，男孩子连这种程度的积极都没有，强行夺走嘴唇这样的也做不到的话该怎么办啊？”
 
     “唉，那，那个……”
 
     “啊啦？人不可貌相呢”
 
     用恶作剧般的微笑调戏着斗真。
 
     “不、不是啦！只是稍微有点特殊的女孩子……”
 
     “明明你也很特殊的说”
 
     斗真长长地叹了口气。
 
     “普通的女孩子就好了吗？”
 
     “不是这样的，她是个普通的温柔的女孩。她自身。可是……我想要有能保护她的力量”
 
     自然地握紧鸣神尊，露出苦闷的表情。
 
     “……手底下都停了哦。在那儿装着耍酷，是打算把打扫全都推到我头上吗？”
 
     “唉、啊，对不起”
 
     斗真慌忙又埋头在打扫中。在餐具基本已经快要收拾完的时候，身边冒出一声低语。
 
     “必要的是强大，与力量是是不同的哦。如果搞错了就会化作不幸”
 
     做着整理的丝薇特拉娜面无表情地说着。
 
     “那个人的死，就是因为理解错了”
 
     望向虚空的双眸到底看见了什么呢。
 
     “希望你不要重蹈覆辙”
 
     “我知道了。虽然不清楚强大和力量的区别什么的，但我会努力看看的”
 
     “只是文字游戏一类的的东西而已，请别把这个想的太较真了”
 
     像是要把沉闷的气氛挥散一般，丝薇特拉娜幽默地说道。
 
     看见斗真也浮现出了微笑，丝薇特拉娜放心了些。看着那笑容的斗真察觉到一种异样感。为什么感觉她有些自责呢。本来的话因为杀死身为她丈夫的蛟的事，对少都对斗真抱有负面的感情才是。是因为对把可丽儿带来的感谢吗，这样的话也没必要感觉内疚吧。
 
     有种指尖被荆棘刺到的感觉，或者说是衬衫的一个扣子扣错了一样的违和感。
 
     但是丝薇特拉娜轻松地继续说着。
 
     “那个人的事不能去说呢。密涅娃最初也是搜集遗产并加以封印的组织，因为我比谁都更先清楚由峰岛勇次郎所生出的东西的危险性”
 
     “可是现在现在却变成邪恶组织了？”
 
     “组织过于膨胀到我已经无法控制的地步了。但ADEM却一直贯彻着一开始的志向呢，伊达真治的手腕着实高明”
 
     “您知道伊达先生的事吗？”
 
     “嗯，有稍稍交流过一小段时间。虽说已经是二十年前的事了。尽管肩负着艰巨的任务，却是个很温柔的青年”
 
     难以想象出二十年前温柔的青年时代的伊达。
 
     “我觉得是个很恐怖的人的说”
 
     “虽然是个对人对己都很严格的人，但本质上是个很温柔的人哦。但是我没能像那个人一样，密涅娃最初也是个很小的组织。只有我和AA的双亲三个人而已。不知不觉出现了赞同者，只有三人的小团体也开始扩大，对于遗产技术的意图也越发复杂化了。即便如此在AA的双亲还健在的时候还勉勉强强能统帅得了。她的双亲死后过了三年，那就是我的极限了。组织沦落为利用遗产敛财的违法组织，而什么也做不到的我也只好离开了组织”
 
     从那以后丝薇特拉娜就一直在这极寒之地度日吗。所谓被严酷的自然所包围，悔恨着自己的人生揣揣度日是什么样的事呢。
 
     “我说那种说法不太对吧？好歹我也为了维持密涅娃，拼命努力到现在唉”
 
     这么说着踱着步子的是艾莉西亚。两人说话的时候她正在相距数十英尺的场所周围做着警戒。
 
     “的确呢。你也有付出过辛劳，担负了双亲和我三人份的重压。逃走的我没有对密涅娃做批判的权利，我为刚才的失言道歉”
 
     “明白的话就好啦、明白的话”
 
     “每当看见你的操劳皱纹的时候，就很心痛呢。那么可爱的少女居然厚脸皮到那个地步”
 
     “你、是真心想找我吵架是不？斗真君，小心点啊。晚上这个女人就算说好冷让你帮她取暖也千万不能心软，否则白天就会变成木乃伊。这就是这个女人葆持青春的秘密哦”
 
     “能别在那儿胡言乱语吗？况且因为现在是白夜所以不可能会入夜的。我和斗真先生是在开诚布公，你明白的吧？”
 
     “我就是明白了才说的哦？明明我根本不愁男友却一次经验也没有。这是谁的错啊？”
 
     “那只能怪你的性格吧？”
 
     “得了吧，都怪为了给某人和父母擦屁股，害的我连约会的时间都没有了啊！”
 
     两人的争吵中包含的火气越来越大。斗真发现日语越来越少，最终消失不见了。两人用英语怒喊了起来。斗真已经听不懂到底在说些什么了，只能知道FUCK（不解释）和BITCH（母狗）之类的词。
 
     即使这么说斗真也察觉到两人并非是真心在争吵。
 
     两人看起来都乐在其中。即使前进的道路不同，但心灵并没有产生隔阂吧。
 
     “Oldbattleaxe(臭老太婆)！稍等一下，暂停”
 
     一脸恶相的艾利西亚突然露出严肃的神色，看向四周。
 
     “谁是Oldbattleaxe啊？”
 
     丝薇特拉娜的声音比平时低沉的多。由于不知道压低的脸庞上是什么样的表情反而更恐怖了。
 
     “不是说那种话的时候啦、安静点。况且你不是老说自己已经不年轻了么。被别人提到就发飙啦？”
 
     “你说谁是Oldbattleaxe啊？”
 
     无视像是坏掉的唱片一样不断重放的丝薇特拉娜，艾莉西亚竖起耳朵。
 
     “糟透了”
 
     看到这不寻常的样子丝薇特拉娜也终于明白了事态的严重性。
 
     “听到了什么吗？”
 
     “那家伙靠近了”
 
     “那家伙、那家伙是指那个吗？”
 
     斗真也悟出艾莉西亚的态度突然改变的含义。
 
     ——呜噢噢噢噢噢噢噢、呜噢噢噢噢。
 
     这时听见的是像是吹奏着低音法国圆号的声音，但是音量相差悬殊。
 
     声音的震动使桌上的杯子也发出咔嗒咔嗒的鸣响。
 
     “……是库鲁梅”
 
     7.
 
     格雷曼一脸疲惫地从帐篷里走出，从口袋里掏出香烟叼在嘴里。像是在寻找着打火机一样，在衣服上四处乱摸最终得出的结论只有咂了咂嘴。
 
     “谁能借个火……”
 
     刚才还坐着不动的难民们骚乱起来。以惊慌失措的神情朝着同一个方向看过去。
 
     “……没人有吗？”
 
     没有一个人看向格雷曼，看来并不只是这样。
 
     ——呜噢噢噢噢噢噢噢、呜噢噢噢噢。
 
     仿佛令大地震鸣般的声音响起，叼在嘴里的香烟前端也在震抖。
 
     “到底、发生了什么……”
 
     大家都指向格雷曼的背后，回头看去的格雷曼就这样僵住了。甚至连叼在嘴里的香烟掉了下来都没注意到，已然是被眼前的景象夺去了心智。
 
     是巨大的古拉奇艾斯，那姿态以一言而概就是山脉。
 
     山峰动了起来。虽然离的太远看不太清楚但身体的中心有着赤红色的光点在闪耀着。如果能离近看的话，应该能发现那座山脉是和其他的古拉奇艾斯相同有着像是水晶一般透明的身体吧。但由于过于巨大的身体使得大部分光线无法透过。虽说在轮廓边缘能隐约看见有光通过，但在那内部的赤红色光点却像是沉寂在海底一般的深暗。
 
     格雷曼除了张口结舌外什么都做不到。不论无机物生物是奇异到什么地步的生物，其根本上的一些部分也和既存的生物相差无几。透明的或者发光的身体是在深海鱼类中很常见的进化形态，硬质的骨骼也并非那么稀奇。无机物生物的存在确实是脱离常轨，但只要将其形态一一分解来看的话可以说就是效仿了既存的生物。
 
     但在眼前的无机物生物则不同。那份巨大根本归不到常识当中去。
 
     就算最大级别哺乳类的白长须鲸有30英尺以上的巨躯，就算长到80英尺以上的高度还能再继续成长的美国红杉相比较，就算颠覆了二十世纪末世界最大生物的常识的高卢密环菌那扩张到超过数万平方米的的繁殖力，也都绝不可能达到山脉的质量。
 
     眼前就有一座山峰。不，说眼前是有语病的。实际上相隔着数公里的距离。但因为它无比巨大的缘故，距离感被搅乱，令人感到它近在眼前一样。
 
     “活、活着的吗？是在动吗？”
 
     目测的话虽然看不出它在移动，但连绵不断震摇脚底的地鸣一样的声音却诉说了那座山脉是在移动着的事。
 
     是因为被库鲁梅那巨体所吸引了眼球而慢了一拍才察觉到吗，在它周围有着无数的光点。那里出现了将天空和大地都完全埋没掉的大小不一古拉奇艾斯的身影。
 
     相较于库鲁梅算小型，但足够袭击人类的大型古拉奇艾斯，朝着难民集结的大地迫近。
 
     看到库鲁梅和古拉奇艾斯的身影，难民们发出了悲鸣。但没有向着丛林中四散奔逃也确实是了不起的行为，被古拉奇艾斯所震慑的另一方面也对难民们感到非常钦佩。
 
     最初靠近的古拉奇艾斯是移动速度很快的飞行型。那只古拉奇艾斯朝着格雷曼逼近。
 
     “呜哇！”
 
     格雷曼的悲鸣并非因为古拉奇艾斯的迫近，而是由于逼近眼前的古拉奇艾斯突然被重击在地面上。
 
     讶异地动弹不得时娇小的少女携着长刀从上空落下。把古拉奇艾斯当成垫脚降落到地面，迅速拔出长刀像风一般奔走起来。雪白的外套和连衣裙迟于少女一步地飘起。仿佛苍白的流星一般。在其轨道上的一切都受到利刃的洗礼而被一刀两断。
 
     飞在空中的古拉奇艾斯对少女来说只算是地面。将古拉奇艾斯作为踏台再将更高处的古拉奇艾斯斩杀、踢下，再朝更高处跳出。升高到连辨认四肢都困难的高度后，又从那里直接落了下来。
 
     不一会已经有连双手都数不过来的古拉奇艾斯散落至地面。不过就算看到如此壮绝的战斗，状况也毫无改变的迹象。对于超过数万只的古拉奇艾斯而言这只是0.1%程度的损失而已。
 
     “到底、会怎么样啊？”
 
     已经没有能允许格雷曼发愣的时间了。不管击倒多少古拉奇艾斯，于其数倍的古拉奇艾斯又会逼近。
 
     “喂！没事吧！”
 
     抱起摔到屁股动弹不得的的孩子，格雷曼以手枪应战。弹头是从丝薇特拉娜那里得到的包裹了碳素的特制品。可惜连一发也没有击中古拉奇艾斯。
 
     像是棍棒一样纤细四足步行的古拉奇艾斯突进过来。要护住孩子就已经竭尽全力了，身体被接踵而来的像是尖枪般的细物刺裂。
 
     腹部变得烧灼从口中吐出鲜血。
 
     “混蛋，果然应该好好做下射击训练啊”
 
     握紧突刺进身体中的长枪，把枪口押到了古拉奇艾斯的身上。
 
     “这样就不会打偏了”
 
     两次、三次、扣下了扳机。之后就不知道发生什么了。意识越离越远，等醒过来的时候看见了天空和孩子的脸。
 
     “大叔，没事吗？没事吗？”
 
     把手放在快要哭出来的孩子的头上。
 
     “啊啊，你没事吧？”
 
     孩子流着眼泪不住地点着头。
 
     “小子你，叫什么名字？”
 
     “瓦、瓦尔戈”
 
     “啊啊，这样啊。瓦尔戈。和我外甥的名字一样啊……”
 
     载着笑容的视野渐渐模糊，孩子的声音也听不到了。
 
     到最后，自己注定难逃一死的命运的话，要是在飞机坠落的时候和部下死在一起就好了啊。不、但起码救了一个孩子也值得了吧。
 
     在哭泣的瓦尔戈的脸庞的后面看见了天空。空中闪烁着赤红色的光点。那光点和在坠落的飞机的窗户里一瞬间瞥到的赤红色光芒是同一种颜色。在那时看到的是耸立在云海上像是巨大的龙卷风一样的东西。在那之中像是溶矿炉一般蠢动着的赤红的巨大光芒，无法想像那是这个世界的景色。
 
     有什么闪闪发亮的东西落在了头上。看上去像是冰雹一般透明的玻璃状颗粒。那是被击破的古拉奇艾斯的残骸。
 
     ——啊啊，话说那个时候也是。
 
     在逐渐模糊的意识中格雷曼想到了。
 
     ——这种像是冰雹一样透明的东西击打机体……
 
     那到底是什么东西呢。即使是现在也不得而知。已经没有留给格雷曼来理解它的时间了。
 
     横竖都是死的话，就抽一根最后的烟吧。那样的死法似乎也不坏。可将颤抖的手伸进口袋里搜寻，也什么都没有摸到。
 
     “真是有够无聊的死法啊……”
 
     这就是格雷曼的最后一句话。
 
     “可恶，这也太突然了”
 
     斗真挥舞着砍刀，应战着古拉奇艾斯。
 
     能听到数声悲鸣。难民的大伙们都在仓惶逃命，已经不是谈得上避难的情况了。大家要抵抗眼下危机的恐怖就已经竭尽全力了。
 
     不懂战斗方法的普通人的抵抗根本无法指望。不、即使懂得如何战斗也基本不会对结果产生任何变化吧。
 
     有着巨大的铁球锤的古拉奇艾斯，靠近了四散奔逃的人群。只要它一挥就会在一瞬间夺去数条生命吧。可是在将其挥落之前古拉奇艾斯停了下来。从遥远的高空垂直落下的可丽儿在途中又将好几只古拉奇艾斯连带着卷入，从头顶深深灌入了它的身体。是对于光靠锐利无法贯穿的巨躯想出的最无谋的以重力来加重的攻略。
 
     在如砂砾般崩毁的古拉奇艾斯的前方，可丽儿没有表现出任何的关注，就淡然地转过身去朝着下一个猎物疾驰起来。那身姿宛若只是为了驱逐古拉奇艾斯的机械一般。
 
     看到那像是杂技一样轻若的身躯和彻底重视效率的破坏活动，有着同样实力的斗真不仅乍舌。在以一对多方面，斗真感到她的战斗力也许连万全状态下的自己的都难以超越。
 
     和隔着可丽儿在对面的丝薇特拉娜视线对上。她也正被仿若鬼神般战斗的女儿吸引着眼球。
 
     丝薇特拉娜那复杂的苦笑的意义，斗真感觉有些明白了。同时有着不想让最重要的独生女儿做危险的事的心情，和对那以华丽又残酷的强大拯救人们的姿态的自豪感。那和斗真对于由宇所抱持的感情很相似。
 
     女儿是既华丽又残酷的话，那作为亲人的丝薇特拉娜的战斗以异样一词便足以表达。亚麻色的头发汇集成数十根条状伸展出去。那姿态宛如在希腊神话中出现的有着蛇形头发的美杜莎一般。
 
     一根根头发集束像是蛇一样，亦或者说是像自锁导弹一般同时追上数只古拉奇艾斯，像是枪一样将它们贯穿破坏掉。以她为中心半径数十英尺的古拉奇艾斯一个接一个被击坠。
 
     对于不禁碳元素的古拉奇艾斯而言，头发、亦即能够自如操纵碳元素的丝薇特拉娜就是天敌。斗真的砍刀和可丽儿的长刀上，都缠绕上了丝薇特拉娜以碳素结合而操作过的头发。
 
     数十根发束将古拉奇艾斯一个个地送葬。与只能以点或是线来防守的其他人相比，丝薇特拉娜的头发在作为线的同时其密度也成为足以匹敌面的领域从而攻守兼备。
 
     丝薇特拉娜背对难民们，以立定的姿势瞪视着迫近的古拉奇艾斯。
 
     虽然一时间对丝薇特拉娜那异样的战斗方式而感到恐惧，但现在只有她的背后才是最安全的场所，难民们就自然而然地向着丝薇特拉娜的背后聚拢过来。
 
     可丽儿是自如行动的点，丝薇特拉娜是不动如山的面的话，那名枪手的艾莉西亚就是线了。用包含着碳素的特制穿甲弹贯穿古拉奇艾斯的水晶身体，打到在其身体内赤红色的线。空中大量的古拉奇艾斯身体崩坏，被风刮走消失。
 
     少年和少女，再有两名女性的战斗说是惊异也无妨。但即便如此，在数量上有着压倒性优势的古拉奇艾斯面前，战斗力还是不够。
 
     “再怎么打也打不完啊”
 
     在一次呼吸之间就连按三次扳机，并全单命中的艾莉西亚也显现出焦虑的神色。在一次呼吸间被打倒的数量的几十倍的古拉奇艾斯又接着迫近，状况越来越糟糕。
 
     仅靠斗真、丝薇特拉娜、艾莉西亚和可丽儿四人要守护上百人还是过于吃力了。在防卫的空档中有人被抓走。在悲鸣的同时血沫四散飞溅，丢掉了性命。
 
     即使可丽儿斩杀了大量古拉奇艾斯，倍于其数的又从别的地方袭击向惊慌着的人们。即便艾莉西亚的枪将其一半都击坠，丝薇特拉娜将无数的家伙都击溃，斗真防备在最后关头，却无论怎样也无法阻止古拉奇艾斯接触难民。
 
     “丝薇塔，再这么下去会越来越糟的。怎么办？”
 
     丝薇特拉娜看着血染白壤的牺牲者紧咬嘴唇，下达的决断伴随着悲壮的决意。
 
     “这里由我来做诱饵。在那期间请你们快带着大家逃走。只要穿过这个森林的话，离基地就只有半天的路程了”
 
     “等等你在说些什么啊？”
 
     艾莉西亚因为过于吃惊手在一瞬间停顿了下来，趁着那空隙又有大群古拉奇艾斯迫近。艾莉西亚又急忙扣下扳机。这可不是能放松上一秒的状况。就如句面意思所言只要有一秒的松懈就会丢掉性命。
 
     “除了我没人能胜任诱饵的工作了。以你们的力量是做不到拖住古拉奇艾斯的”
 
     这完全是可能性的问题。古拉奇艾斯对于丝薇特拉娜的头发——碳元素有着恐惧倾向已经被确认了。但那也是少数的场合。头发能够延伸的范围被限制在数十英尺。即使这样拥有能够同时应付数十个对手的可能性的，也就只有丝薇特拉娜一个人而已。
 
     艾莉西亚僵硬着表情陷入沉默。虽然大脑理解她所说的理由但内心却无法容许。
 
     “不行啊。丝薇特拉娜小姐要是死了的话下次就真的保不住了”
 
     斗真好容易才得出的结论是为再以后的未来担忧。
 
     “丝薇特拉娜，逃吧。只有我们也好”
 
     艾莉西亚的这句话是用日语说出来的。在这里能听懂的只有丝薇特拉娜和可丽儿、还有斗真而已。这是不能让难民们知道的话题。也就是说把他们抛弃掉。
 
     “想要对大家见死不救吗？”
 
     “要是我们死了的话结果大家都会死。我们保护不了他们的”
 
     艾莉西亚的声音透着寒气。那是作为作为遗产强夺组织密涅娃的一员的一面。但初次亲眼见到的斗真不由地倒吸一口气。即便听说艾莉西亚是密涅娃的一员，到目前为止还没有什么实感。虽说已经和米涅瓦数度交锋，但实在无法将她和他们归为一类来考虑。和无法跟随现在的组织而脱离密涅娃的丝薇特拉娜是旧识这点也将这种感觉越发地加强了。但她本质其实是在各项方面都很严苛的现实主义者。
 
     “丝薇特拉娜小姐……”
 
     但斗真看见的丝薇特拉娜的眼神，却仿佛慈母一般无比温柔。她在看着的是哭泣着的婴儿。露出丝毫未违背少年记忆中的笑容。
 
     “斗真先生，可丽儿就拜托你了。请让大家活着逃出去”
 
     可是正因为这样要作为盾牌的决意更不会动摇了。嘱咐快点逃跑的指示也没有变更。斗真什么也不说也正是因为他很清楚只有这条路了。
 
     处在库鲁梅周围相较于之前多过数倍的大群正在逼近。大片森林被拦腰折倒。
 
     丝薇特拉娜背对全员，于逼近而来的古拉奇艾斯的正面立定。带着绝不放过一匹的气势，大大地张开头发。从背后的后脖颈中露出的是一根带有插头的电缆。她正打算把它插进延髓上方的插口里。10公分以上的长度全都消失在了头的中心部。从这以后会开始的是对大脑过剩的负荷，以牺牲记忆为代价而开放的像是怪物般战斗能力的解放。但目前，那个代价甚至可以说是微不足道。她正打算献上的是自己的生命。
 
     正因为如此能将她把插头插入接口这最后一个手段停止住的，只能是由于出现了相应的事态。
 
     一阵风从丝薇特拉娜身边擦过。洁白又娇小的背影冲向古拉奇艾斯渐行渐小。
 
     “可丽儿！”
 
     悲壮的悲鸣从母亲的口中喊出。
 
     “住手啊！”
 
     迫近而来的古拉奇艾斯即使是称其为墙壁也并不为过。即使是以神速和锐利作为武器的可丽儿，在遭到从前后左右上下三百六十度被密集围攻的话也根本没有招架之力。少女的行动无异于是自杀。
 
     斗真自然而然地奔了出去。朝着少女的背后追出，从丝薇特拉娜的侧边冲了过去。
 
     “拜托了”
 
     在交错之时发出嘶哑的声音。忧虑孩子的母亲很清楚自己的职责。现在要是离开难民身边的话，就没有作为盾牌的意义了。因此一句话就将所有的感情包集在其中，托付给了斗真。
 
     斗真的脚底朝地面一蹬将雪层爆开。虽说表现出了不像是少年体格应有的瞬间爆发力，但同时也是力量被雪层给吸收掉的证明。
 
     可丽儿的移动并不仅限于雪之大地，而是踢着树干不断前进。虽然没有被越拉越开，但也没有缩短距离。
 
     “可丽儿，快停下！！！”
 
     击倒在途中遇到的少数古拉奇艾斯，或者将数匹抛在背后弃之不顾。即便如此也陷入了要和十匹以上的古拉奇艾斯对决的窘境。虽然将擦身而过的击溃通过，但也不可否认地迟于可丽儿了。在被斗真追上之前，少女必定会和古拉奇艾斯的大军激烈冲突了。
 
     坏事又接踵而来。
 
     马利乌斯那像是巨大铁球的东西朝着斗真挥落下来。已经来不及回避了，靠着挥出的砍刀与其激烈的冲撞强行打偏下落轨道。瞬间从正侧面落下巨大的球体，在地面上砸出一个大坑。下个瞬间，折断的砍刀刀刃刺进地面。
 
     将目光停留在折断的刀刃上也只是一瞬间的事。从被刀刃的碳元素接触到体内赤红色的线而崩坏的马利乌斯的身旁穿过，斗真又追向可丽儿。
 
     握在手里的是只剩刀柄的砍刀，作为武器已经没有任何意义了。只得赤手空拳地挑战隔在可丽儿中间的数匹古拉奇艾斯。
 
     不，还有武器。
 
     将别在腰间的短刀，鸣神尊连手柄拔出紧握在两手中。可是不管贯注多大的力气，也没有将鸣神尊拔刀出鞘的想法。
 
     “混蛋！”
 
     斥责着一到危急关头就要倚靠鸣神尊的自己。这也许就是指没有理解力量和强大的不同的意思，使用了鸣神尊的话有可能就会发生令由宇担心的事。
 
     钻过下一匹古拉奇艾斯腿部的空档，避开利刃和尖爪追向可丽儿。侧腹部由于吃下没能避开的攻击而被染红。视野变得模糊。因为救助格雷曼的时候的连续战斗令体力和血液都流失的太厉害了。
 
     可丽儿与打头阵的大集团开始接触。数秒钟后她的周围就会毫无缝隙地被古拉奇艾斯围的水泄不通了吧。
 
     “快住手！”
 
     斗真的咆吼枉然地被大雪所吸收。又有巨大的古拉奇艾斯挡在了前方。
 
     “滚开”
 
     回避开巨大的嘴巴，用带着刀鞘的鸣神尊猛击上去。可惜那并没有锋利刀刃也没有砍刀那样重量的一击，只是在表面削下很小的碎片就已经是极限了。根本够不到赤红色的芯线。对于斗真的一击没有表现出丝毫动摇，和被可丽儿在之前取名为奥斯的同种的古拉奇艾斯，以将汽车都能横扫的巨大头部的一击狠狠地砸中了斗真。
 
     斗真的身体和地面呈水平地被吹飞。打断了数根枝条，直到后背撞上粗大的树干才停了下来。
 
     趴在地上不住地咳嗽。但不可能会有那样的余裕。现在这个瞬间可丽儿也会被变成古拉奇艾斯集团的饵食。
 
     连眼睛和鼻子也没有只有一张大嘴的头部望向斗真这边。虽然姿态是大不相同，但能让人联想到巨大的肉食恐龙中的雷克斯暴龙。
 
     但那没有双眼的脑袋所看着的方向越过了斗真，直接朝他的背后而去。那已经是在可丽儿与古拉奇艾斯的大集团接触之后的事了。
 
     感觉有听到丝薇特拉娜那泣不成声的悲鸣。
 
     谁也不知道为什么可丽儿会突然失控朝着古拉奇艾斯而去。可丽儿不被下达基本的命令的话就不会战斗，更不会做那以上的事。
 
     朝着期望的方面臆测的话，应该说那是无法认同母亲的觉悟的女儿的意愿吗。
 
     斗真想要站起来但却不像样地跌倒。身体几乎已经无法动弹。
 
     “可丽儿！”
 
     那叫喊声到底是出自自己呢，还是直面女儿的死亡的母亲的呢，斗真自己也不清楚。
 
     无数的古拉奇艾斯袭向可丽儿。
 
     面对成千上万密集的大群，可丽儿以袈裟斩挥动长刀。刀刃的长度一英尺有余，即便它能砍中很多但数匹也就是极限了。那么接下来发生的不可思议的现象会引发什么样的结果呢。
 
     成千上万的集团从中央被分成两半。超过了长刀所能捕捉的范围，那长达好几百米的前端，也笔直地分裂开来。
 
     并非是由凶刃所斩开的。现在坠落地面崩坏的古拉奇艾斯的亡骸明明只有数匹。然而数万匹的古拉奇艾斯却像被气势压倒般，从中央分开了。
 
     可丽儿的一挥，令古拉奇艾斯的集团被撕裂。但那到底只是分断开来而并非歼灭。还有大量的古拉奇艾斯残存着。但那一击停滞了不知停止的的侵略者的脚步可是有着相当的价值的。
 
     不知道古拉奇艾斯有没有迷惘，亦或是被称作惊愕的感情，但它们表现出了类似的反应是肯定的。
 
     “出什么事了？”
 
     低语的斗真的口中正用力地咬紧牙关。在发什么傻啊，从心底里咬紧牙关。那不正是祸神之血所造成的力量吗。
 
     可丽儿仅凭一击就令敌人恐慌起来。即便是无机物生物只要还存在于森罗万象的范畴中，在不论何物都能一刀两断并歼灭的力量的面前是不可能不生出恐惧之感的。
 
     就像几百只老鼠也会怕猫一样，那里并不存在因为数量优势而采取理性的行动。有的只是恐惧而已。
 
     接着一挥，这次是从正侧边挥舞出刀刃。就和刚才一样再次将古拉奇艾斯群切断。纵和横，被分成四片的古拉奇艾斯已经失却了最初进攻时的那种攻势了。
 
     现在它们有的只是恐惧和迷惑。
 
     “可丽儿！”
 
     斗真再次的叫喊是因为可丽儿的身体倒了下来。是由于那仅仅两挥就注入了不知多少心血吗，其结果推想就可得知。可是即使招致了事态的停滞但也没有达到将其解决的地步。但仅仅只有十三岁，能够引发出这样的结果也只能说是个奇迹了。
 
     在倒下的身体完全摔落至地面之前，斗真的双手将少女抱住了。在叫喊着可丽儿的名字的同时，脚步连一刻也没有停下。
 
     只是抱住轻巧的少女就流窜出令全身的感觉几乎消失的剧痛。被古拉奇艾斯吹飞所受的伤害太大了。
 
     可是能令他忘却这痛楚的东西就伫立在眼前。
 
     只要超过万匹的个体汇聚起来的话，就只能看成是一个巨大的个体。名为古拉奇艾斯群的一个个体拦在了斗真的面前。那高度能与高层大厦相匹敌，那宽幅也长到不得不转头环望的地步。
 
     被分为四块的空间逐渐埋没。在眼前的是浓缩了绝望的障壁。透明的身体要是汇集了这等的个体数量的话，就拥有了连光线也能遮盖住的密度。
 
     可丽儿在这个的面前也毫不畏懦地挥下了长刀吗。是由于情感的淡薄造成的吗，还是说她那娇小的身体抱持着勇敢无比的心呢。
 
     斗真咽下一口唾沫。现在可丽儿的那一刀的余力还残留在那里，但这也是无法长久维持的事了。
 
     古拉奇艾斯大楼的响动变得越来越骚乱。这之中包含着振翅声、踩踏大地发出的钝响、身体颤动发出的鸣动、颚钳和凶刃还有利爪交碰发出的鸣响与因从现在即将开始杀戮的饕餮而欢喜的声响。
 
     斗真放弃了抱着可丽儿逃出去的想法。他将少女的身体放在地面上。可以感受到背后传来惊讶的气息。
 
     相对的手中握着的是可丽儿的长刀。
 
     ——虽然由宇说过绝不能再使用。
 
     将可丽儿的长刀紧握在手心。
 
     ——反正这不也是真正的鸣神尊。
 
     虽然这可能仅仅只是借口而已。
 
     ——但这样下去的话无论如何现在大家都会死去。
 
     “太勉强了！快点逃啊！”
 
     丝薇特拉娜的声音比预想中还要接近。是边击毁古拉奇艾斯边追上来的吗。
 
     双手架在上段，目不转睛地盯着正面的古拉奇艾斯群。在使用砍刀时所感觉不到的力量渐渐涌起。能感觉到祸神之血在沸腾。
 
     将那份力量灌注进刀刃里，用尽浑身解数将其挥下。被卷进去的古拉奇艾斯有数匹。可是于其数十倍数量的都从刀锋划过的直线上后退开来。
 
     用力到快要咬碎的后槽牙的声音，嘎吱嘎吱地在大脑深处鸣响。
 
     ——够不到吗。
 
     哈将军势一分为二的可丽儿比起来，自己的刀实在是太谨慎了吗。只击退一百或是两百匹能有什么意义。
 
     长刀是配合着可丽儿所打造出来的。换言之也就只不过是峰岛勇次郎模仿鸣神尊所制成的仿造品。可以说无法完全引导出斗真的力量也是当然的。
 
     即便如此斗真依然无法接受。可丽儿可是令眼前的敌人一时间全都退却了。
 
     将不由自主想要退后的身体靠着意识停了下来。脚下有着不得不守护的昏倒的少女，后方还有丝薇特拉娜和艾莉西亚还有村民们。
 
     只是犹豫了数秒的事。但就在这短暂的时间里斗真所切开的空间又被古拉奇艾斯所填埋住了。对于古拉奇艾斯来说可没有犹豫不决的理由。
 
     ——呜噢噢噢噢噢噢噢。
 
     库鲁梅像是发令的信号般咆哮，万千军势一口气狂涌而来。
 
     斗真就这样令可丽儿呆在脚下，长刀不断地来回挥舞着。击溃从正面而来的血盆大口，又将从侧面突击而来的像刀刃一样的颚一刀两断，朝着前方大跨步横扫将数匹送葬。
 
     那战斗形式与用砍刀时简直是天差地别。现在的斗真就算是对上数百匹也能应付下来吧。但是古拉奇艾斯的数量却更是这个的数百倍。袭向斗真的只是很少一部分，它们基本全都朝着背后的难民们而去了。
 
     现在斗真就像是被卷入大批的蝗虫军团的情况一样但个体的大小却并不同，那几乎全是比普通人还要大的个体。光是保护脚下的可丽儿已经是竭尽全力了。
 
     “请快逃吧！”
 
     朝着背后大声喊道。这个大军就算是丝薇特拉娜的力量也已经不可能阻止的了了。只靠艾莉西亚保护上百人，逃离古拉奇艾斯的魔掌。那也已经是变成了一场空梦了。
 
     即便如此斗真也依然不知放弃地继续战斗着。为了不让曾经放手的少女的话变得毫无意义。这正是斗真所所持有的少数矜持的一项，是能令斗真成为斗真的东西。
 
     ——不能放弃，肯定还会有些什么才是。
 
     埋葬了无数的古拉奇艾斯，吃下了不少的攻击，可斗真依然挺立。纯粹的想法驱动着少年。现在不能死在这里。死掉的话就没法救出封闭在地下那孤独的少女了。
 
     由于刨除掉了杂念，或者说是因为那纯粹的一个杂念使斗真挥舞出去的刀刃变得更加锐利。只是彻底将无用的东西除去就获得了难以言表的迅猛。不知何时起以斗真为中心的刀刃所形成的球状领域，已经不容许任何东西存在于其中了。
 
     可是就像是自己悟出来了一般，斗真的战斗力是偏向于对个人的。就算能歼灭自己领域中的敌人，在那范围外的可以说是无能为力。无数的古拉奇艾斯袭向难民和丝薇特拉娜。这种程度的话对状况不会有任何的改善。
 
     远处的丝薇特拉娜和艾莉西亚好像在喊些什么，但却被无数古拉奇艾斯的声音所淹没，成了什么都无法听清的情况。
 
     大群在向着斗真的领域侵攻而来。不知不觉中斗真身体上的伤痕和挫伤不断增加。即便如此他也还是一步也没有离开那里。绝不移动一步。
 
     伤口已经增加到几乎不知道身体哪里在痛了，甚至无法判断自己是还在挥动着刀锋还是已经倒下了。挥舞的长刀能够将古拉奇艾斯切裂已经是近乎于偶然的事了。因为疼痛视野变得模糊，根本无法发挥本来的作用。
 
     到底斩了几十、几百匹了呢。古拉奇艾斯完全没有减少。终于连站也站不稳地跪在了地上。
 
     古拉奇艾斯一齐涌向斗真，就像是狩猎疲劳猎物的狼一般。
 
     异变的发生也正是这个时候。
 
     斗真反射性地像盖在可丽儿身上一样趴下。虽然即使这么做也无能为力，只是身体不由自主地动了起来。
 
     虽然对古拉奇艾斯的攻击做好觉悟地将身体绷紧，但过了好一会疼痛的冲击都没有袭来。
 
     突然感觉到朝这边看过来的视线，和不知何时已经睁开眼睛的可丽儿对上了眼睛。毫无感情的视线目不转睛地盯着斗真。
 
     抱着恶劣的感觉和对于古拉奇艾斯的疑惑，撑起上半身看向周围。
 
     “到底……出什么事了？”
 
     在斗真身边的古拉奇艾斯无一例外全都在沉浸在痛苦之中。飞在空中的古拉奇艾斯突然像是不受控制一样四处乱飞，双双对撞坠落地面。爬在地上的古拉奇艾斯也无法正常地到处乱窜互相撞在一起，最终变成古拉奇艾斯自相残杀的地步了。
 
     “怎么？为什么？”
 
     难道是丝薇特拉娜或艾莉西亚做了什么吗。这么想着朝着她们那里看去，可在那里看到的是和斗真一样迷惑不解，环视四周的两名女性和难民们，还有就是痛苦挣扎的古拉奇艾斯的身影。丝薇特拉娜和艾莉西亚也像是被狐狸迷住一样，只是呆呆地看着这突如其来的异变。
 
     摇摇晃晃地站起来的可丽儿拽着斗真的袖子指向库鲁梅的方向。并未看出库鲁梅周边的古拉奇艾斯有发生那样的变化。就和方才一样，爬在地面飞在空中朝这里接近。
 
     但这也没有多长时间。接近的古拉奇艾斯们都一个个发生了同样的症状。看来只要接近斗真他们，就会变成这个样子。
 
     “发生什么事了吗？”
 
     除了古拉奇艾斯以外，没有其他能称得上是变化的变化。
 
     抱着迷惑的斗真牵着可丽儿拾起落在地上的长刀，向难民那里跑去。周围的古拉奇艾斯们都痛苦地争斗着。也有像是火星一样朝着斗真攻击的古拉奇艾斯，但很轻易就避开了。
 
     即使斗真到达难民们那里，状况也毫无变化。古拉奇艾斯互相攻击，数量逐渐减少。
 
     “这到底是？”
 
     对于斗真的问题丝薇特拉娜只有摇了摇头。
 
     “我也不清楚。突然就变得很痛苦了”
 
     接着刚想要问向艾莉西亚的斗真，发现她和这边有着不同种类的迷惑。
 
     “这个声音，是什么？”
 
     从她口中发出的疑问，是和斗真他们完全不同的东西。
 
     视线从古拉奇艾斯上挪开，朝着松树林的深处望去。以全神贯注的表情竖起了耳朵。可斗真根本不知道艾莉西亚是注意到的声音到底是什么。丝薇特拉娜也用摇头来表示出什么也没听到的意思。那么这个声音就是只有五感被强化的艾莉西亚才能听到的东西了。
 
     “声音？声音是指什么声音啊？”
 
     突然森林中巨大古拉奇艾斯痛苦地跑了出来。虽说是是刚才袭击斗真的奥斯的同伴，但那体格却大了数倍。光是痛苦地暴走就令周边受到了相当大的损害。
 
     “喂喂、别开玩笑了！”
 
     艾莉西亚不断地开枪在头上打出裂缝，丝薇特拉娜的头发从那裂缝的隙间将奥斯贯穿。核心接触到碳元素的奥斯变为碎砂崩毁了。
 
     在那时见到的东西令全员都惊奇不已。看到了完全出乎意料的东西。
 
     从崩坏的古拉奇艾斯的方向看到了一个人。是个从未见过的人物。用老旧的风衣包裹着身子，头部和手都用类似绷带的东西缠住。那身形就像是恐怖电影中出现的透明人一样。
 
     面对那实在是太不合场面的人物，斗真一时间呆住了。对方看见斗真也有些吃惊的样子。
 
     男子将所持的像是金属片一样的东西交叉双手互相撞击发出鸣响。不，虽然应该是有发出响声才对，但不可思议的是却并没有听到像是声音的鸣响。只不过不知为何内心的深处却在躁动不已。涌现出令人无法冷静的不快气氛。
 
     但是那异变相比起斗真心理对于古拉奇艾斯而言却更为戏剧性。因为那听不见的声音的鸣动使得古拉奇艾斯变得更加混乱和痛苦。
 
     “趁现在快点逃。快点！”
 
     听到男人的声音的斗真比看见他那身影时更为惊愕了。
 
     “是说要我们逃吗？”
 
     能听懂他说了些什么。刚才的话是用日语说出来的。那之后男性又慌忙改说了俄语。
 
     这之后丝薇特拉娜的行动就很迅速了。立即对艾莉西亚和斗真还有士兵们放出指示重整态势。自己负责殿后，将领队交给艾莉西亚来引导难民们逃到古拉奇艾斯的活动范围之外。
 
     迫近的古拉奇艾斯被艾莉西亚的射击和丝薇特拉娜的发枪击破。就算被古拉奇艾斯追上也会被男性那听不见的声音给幻惑，退治的工作也很容易。
 
     8.
 
     强行横越森林。虽然古拉奇艾斯的一大威胁但同样危险的还有积雪的山路。要是认错了道路的话可能会遭遇到雪崩，也可能迷路。积雪很厚，没有体力的人，现在就像是快要倒下去一样。虽然士兵和年轻人先走在前面将雪路踏平，但那恶劣的路况还是没有改变。最严重的问题是由于从古拉奇艾斯手上逃跑的太过匆乱，不得不把行李基本都弃置不管了。
 
     “在这里暂时休息一下吧”
 
     离开古拉奇艾斯的前进路线数公里后，丝薇特拉娜提案道。看到避难民都到各司所好的地方放松下来休息起来后，斗真他们以若无其事的面孔看向绷带男。
 
     “啊咧？为什么用那种眼神看着我啊？”
 
     绷带和风衣打扮的男性以和那可怕的外表完全相反的轻浮语气说起话来。虽然并不清楚面孔但那说话的方式，斗真和艾莉西亚疑虑地看向那个男人。
 
     “能明白日语吗？”
 
     “你，那声音好像在哪儿听过？”
 
     对于两人的问题男人晃了晃头。
 
     “啊、啊咧？没看出来？啊啊，对了”
 
     男性摘下帽子和像是绷带一样卷起来的破布露出面孔。看到从那底下出现的脸庞斗真惊讶不已，艾莉西亚则是喃喃着“果然如此”地摇了摇头。
 
     “锵~呦，是我哦。顺便问一句还记得我名叫八代一吗？”
 
     大家对于张开双臂摆开POSE的军人——八代毫无反应。在比起说是呆住更像是冷场的氛围里，八代沮丧地收起了POSE。
 
     “哎呀，看到斗真君的时候我可真是怀疑起自己的眼睛了呢。稍微发了会儿呆古拉奇艾斯就又开始活动了，于是又慌忙阻止的说”
 
     这么说着将双手上的金属片——苦无回转着。
 
     “你，在那个时候做了什么吗？”
 
     那是比起八代的身份大家更想要知道的事。
 
     “哎呀，那是从基地里逃出来的时候破罐子破摔使出来的技能啦，不知怎的貌似就让古拉奇艾斯混乱了唉”
 
     悠闲地笑着说道“真吃不消啊”的八代。
 
     “雷鸣动。记得是利用苦无的音波技能吧。不只是对人甚至对古拉奇艾斯都有效果还真是吃了一惊呢。虽然听说是种不会外传的技巧”
 
     丝薇特拉娜的一句话使得八代的表情稍稍变得有些僵硬。
 
     “啊，哎呀有那回事么。雷、雷什么来着？我也是有立场的，可不能随便就乱说出口呢。那样随随便便就让外人知道要是暴露的话本家的……”
 
     说到这里还保有余裕的八代的表情完全僵住了。看着丝薇特拉娜的脸越来越僵直，接下来的瞬间就转化为斗真和艾莉西亚从未见过的严肃表情。
 
     “是丝薇特拉娜&middot;克蕾尔&middot;波姬丝卡娅小姐吧”
 
     看到丝薇特拉娜的八代谦恭地颔首。
 
     “您豁出性命的信息已经由ADEM接收了。如果没有您的讯息的话，ADEM的行动可能会更迟吧”
 
     丝薇特拉娜稍稍露出微笑。
 
     “太好了。录像带影像成功送到了呢。能到ADEM的手中可真幸运啊。司令还是伊达真治先生吗？”
 
     与伸出的丝薇特拉娜的手握在一起。
 
     “嗯，看到那录像时吓了一大跳哦。说是和二十年前相比完全没变”
 
     “伊达先生还好吗？严于律己的正经性格也还是老样子吗？”
 
     “从以前开始就对部下很严格了吗？”
 
     “看来在这方面也是老样子呢”
 
     丝薇特拉娜像是很怀念曾经似的眯起了双眸。但那只有一小会，马上就转为严肃的神情看着八代。
 
     “你刚才说过原来待的地方是座军事设施吧？那是库拉斯诺亚鲁斯库的中央基地吗？有旧沙皇研究所的那个？”
 
     “就、就是那里”
 
     对着隐藏住动摇的八代，斗真低声问道
 
     “来了吗？”
 
     并没有说是谁。
 
     “土拨鼠公主？没，她没来哦”
 
     不过八代还是意会出来了。回答的也很干脆。
 
     “是吗……不，太好了。这儿可是很不妙的地方。我也不希望她到这儿来”
 
     “看来有必要互相交换下情报呢”
 
     艾莉西亚揪住了厚脸皮笑着的八代的后脖颈。
 
     “是呢，请言简意赅地供出来吧。”
 
     “唉、为什么？为什么变成像是在拷问我一样啊？呐、艾莉~~？”
 
     “丑话说在前头你可没有沉默权哦。还有能别这么随便就叫别人的名字么？司机先生”
 
     “所以说我又不是司机，况且叫艾莉就行可是你说的唉”
 
     看着将抗议着的八代拖进帐篷里的艾莉西亚的身影，丝薇特拉娜双手托腮。
 
     “艾莉和他，还真是亲热呢”
 
     目光比平常更闪耀的丝薇特拉娜低语道。
 
     “然后被伊万蒙骗的我们就逃进地下洞窟，然后就和岸田博士失散了呢。我面对几百匹的古拉奇艾斯也不得不窝囊地逃跑了。但是在洞窟里又不可能逃得出去，那个时候就破罐子破摔地用了嗯、嗯嗯、嗯——，不知怎的古拉奇艾斯就混乱起来了。虽说本来是让人类的感官紊乱的技能的说”
 
     “好好解释下雷鸣动怎么样？”
 
     “这个真不能说。然后就冒死从洞窟里逃出来喽。刚出来的时候不知不觉差点就泪眼成河了呢。不过冻得我都快死掉了。在途中发现山中小屋就拜借了外套和破布。好了，我的事也就到此为止”
 
     “这还真是有够粗糙的说明呢”
 
     面对丝薇特拉娜像是刺探一般的视线，八代则是以干瘪的笑容来回应。
 
     “艾莉西亚，看你是和他最亲近的就先问问看，这位到底是什么样的人？说白了就是到底是有能还是无能，能信任还是不能呢？”
 
     “哎呀哎呀哎呀，当然能信任啦。对吧斗真君？”
 
     “我、并不太熟所以不太清楚”
 
     这么说着斗真很抱歉似的转过脸去。
 
     “只不过是Mr.伊达的司机而已啦。还有才不亲近呢”
 
     艾莉西亚向着露出被背叛一般表情的八代刺出了最后一击。
 
     “八代一……从能使用雷鸣动这一点上来看，你应该是真目八阵家其中八代家的长子吧？”
 
     因为那无意的一句话做着滑稽表情的八代僵硬起来。不过这也没有多长时间。
 
     “我保持沉默。八阵家什么的词，我可不知道”
 
     “明明是长兄却不继承八代家，而是被后出生的继承人夺取了席位，大概在十年前出逃了吗”
 
     “那—个这种说法不太能令人接受我想先澄清一下，要是能解释为我是为了避开争乱自愿抽身的话就谢天谢地的说。还有那个出逃，至少能说成是离家出走吗？好歹那是圆月十五的夜晚唉”
 
     “也有从胜司先生那里听过你的名字。在他还只有十二、三岁的时候。结果象棋，是哪边比较厉害啊？”
 
     八代在脑海中重新改写了与丝薇特拉娜有关的知识。本想着因为和蛟有关系所以会持有关于真目家方面的情报，但没想到甚至连自己和胜司之间曾经有过交流的事都知道。这事在真目家中知道的的人也是凤毛麟角。估计连真目麻耶也不知道吧。对于她是个麻烦人物的认识越加强烈了。不只是遗产技术连真目家的内情也知道的如此详细的的人可不多见。
 
     “然而却在ADEM担任伊达司令的右手。原来如此，八代一居然是这样的人物吗，相当令人感兴趣呢”
 
     丝薇特拉娜是完全明白了吗，不住地点着头。八代像是心情很糟糕地挠了挠头。虽然又在埋混地笑着，但为难的样子一目了然。
 
     “司机，先确认一件事。你，是ADEM的人吧？明明是在跟密涅娃的创立者对话，这么嘿嘿傻笑真的好么？”
 
     “昨天的敌人就是今天的朋友，人类皆兄弟，希望世界更加和平可是我的信条哦。现在不正是应该手牵手互相合作的场面吗？”
 
     “确实是可疑的家伙呢”
 
     丝薇特拉娜嘟囔了一句。
 
     “不过伊万&middot;伊娃诺夫嘛”
 
     “知道他吗？”
 
     已经像是旧识般搭着话的八代，丝薇特拉娜并没有介意的样子浮现出微笑做出肯定。
 
     “嗯，知道得很清楚。他是作为赛鲁盖伊&middot;伊娃诺夫的后继者从俄罗斯各地聚集起来的天才儿童中的一员。话虽如此赛鲁盖伊&middot;伊娃诺夫似乎并没有培育后继者的打算就是了。估计只是把他们当成是传授知识的实验动物吧。不过伊万那孩子还活着可真是令人吃惊啊，十二年前……”
 
     说到这里丝薇特拉娜的话语停了下来。像是绞尽脑汁般紧锁眉头，但最后放弃了的样子摇了摇头。
 
     “忘记了呢”
 
     丝薇特拉娜脑中的旧型大脑代理系统会破坏脑细胞。失去的记忆已经不可能再找回来了。向八代说明了这样的事。
 
     “话说回来能把雷鸣动教授给谁吗？这可是能对抗古拉奇艾斯为数不多的手段”
 
     “不可能一朝一夕就成功的啦。雷鸣动可是不会外传的技术哦？别以为看着我好像能用的这么轻松，这在八阵家里面也是……”
 
     “司机，你说了雷鸣动这词了哦”
 
     “能试着再用一次来看看吗？”
 
     八代犹豫了。这并不是吝惜着不想用。就算看了也不是能模仿出来的东西。即便是怜学起来也是相当吃力的。要是真有看一眼就能学会的人物存在的话，估计也就只有拥有能够完全解析出人体动作的头脑的由宇了吧。
 
     丝薇特拉娜投来真挚的目光。现在要在这里偷师加深友谊也是很重要的一环。
 
     ——想要救助岸田博士和舞凤君的话是绝对需要协力者的。没办法。
 
     八代扎紧腹部不知从哪里取出了苦无。
 
     “我明白了，只限一次哦。还有请一定要对本家保密啊。我，没准儿会被杀掉的”
 
     笑着开了个玩笑，八代站起身，丝薇特拉娜也站了起来。
 
     “那么就请对我施放吧。只要亲身体验一下令五感紊乱著称的东西应该就能抓住感觉了”
 
     向着问道“真的没关系吗”的八代，艾莉西亚只是耸了耸肩膀。
 
     “那，要开始了哦”
 
     八代尽管有些犹豫，但还是发动了雷鸣动。两手上各持着的四把苦无像是振翅般交叉。八把苦无互相撞击发出带有指向性的特殊音波。搅乱听觉夺走平衡感令对方混乱。雷鸣动本来就是这样的招数。
 
     接下雷鸣动的音波的丝薇特拉娜后仰起身体。丧失了平衡感，在原地跪了下来。
 
     “喂喂、丝薇塔，别勉强啊”
 
     艾莉西亚慌张地过去把肩膀借给丝薇特拉娜。
 
     “我没事”
 
     “八代先生？”
 
     斗真以惊愕的神情看着这里。到底为什么吃惊到那个地步呢。八代也不清楚。看起来似乎既不是吃惊于雷鸣动也不是因为自己毫不犹豫地就对丝薇特拉娜放出了雷鸣尊。
 
     正在这时恶寒游走在八代的全身。有种身体里爬满了蛞蝓一样的不适感，但同时又有种麻酥酥的舒畅感觉。
 
     反射性地看向自己的身体终于理解为什么斗真那么惊讶，刚才感到的那阵恶寒是怎么回事了。八代全身都被丝薇特拉娜的头发缠了起来。以螺旋状从脚底到手指尖都卷起来的头发，像是蛇在爬行般摆动着。不久头发就回到了丝薇特拉娜那里。
 
     “什么时候头发给？”
 
     “在放出雷鸣动那瞬间之前哦”
 
     按理来说听觉和平衡感会混乱好几分钟才对，丝薇特拉娜却已经能靠自己的双腿站起来了。
 
     在那之前头发弯曲着螺旋状地活动，做成了一个人形。
 
     “难道说，那个是……”
 
     头发做成的人形动了起来。双臂张开像是振翅一样在胸前交叉。那动作就和雷鸣动如出一辙。
 
     “动作投影出来了”
 
     接着头发蜷曲着缠上了丝薇特拉娜的四肢。她想要做什么一目了然。是打算利用头发和自己的四肢联动来学习雷鸣动。
 
     八代很自然地要将苦无递给丝薇特拉娜。但是她却出手制止了。
 
     “我没这个必要”
 
     这么说着她手中的头发集束成一个形状。等到数秒后在她双手上的头发生成了八柄苦无。
 
     丝薇特拉娜顺从着记录下八代动作的头发，双臂大张做振翅状。在她正面的八代向后一仰，摇摇晃晃地站立不稳跪在了原地。
 
     “实在是比不上原型的呢。大概有六成的威力吗”
 
     丝薇特拉娜的语气中似乎带着一丝遗憾。看来是想着只差一点就能完全再现的样子。
 
     “真是了不得啊。真是无法想像那是二十年前的遗产技术”
 
     八代的眯着眼睛赞赏道。
 
     “没那回事。反正也只不过是不如原型的拙技而已”
 
     “哈哈哈，不那么谦虚也没关系啦。拜托请别那样。刚才也说过了，我学习它也花了很多年的。你要是太谦虚的话反而会觉得更悲哀唉”
 
     “这项遗产技术我整整用了二十年”
 
     温柔地微笑着的丝薇特拉娜虽说还步履蹒跚但还是弯下了腰。那话语令八代感到无比惊异。
 
     如果是作为密涅娃的一员常年站在集合了遗产技术的战斗的最前线的话，那她的技量就是靠着死斗和经验来获得的。并不是一下子就学会了雷鸣动，而是因为有了那二十年的积攒才能成功的。
 
     从她的微笑中领悟到那像是溶在血液中的经验。所以不需要因为看着一次就学会就觉得不甘心，她就是想这么表达。
 
     ——这还真是越来越棘手了呢。
 
     没有被遗产的狂气所吞噬的人。像这样的人八代基本上没有见过。能想到的也就只有峰岛由宇和环晶了吧。再加上丝薇特拉娜有着持续使用了二十年的庞大经验。幸好还有保持着正气。
 
     “不过这样一来能令古拉奇艾斯混乱的雷鸣动就有两个能发动的人了。战术的幅度也会扩宽吧”
 
     “是啊。能让司机去更危险的方向么。不让它们见识见识本家真格的威力的话”
 
     “唉，我还是下下签？还在把我当司机用？不管哪个都希望能放我一马呢”
 
     隐藏住内心的想法八代轻轻地笑着。在他身旁是做出冥思苦想的表情的斗真。
 
     “斗真先生，怎么了吗？”
 
     “唔嗯，有些稍微有点在意的事”
 
     全员的注意力都聚集到斗真那里。
 
     “用雷鸣动把古拉奇艾斯变得奇怪，那样真的对吗？”
 
     这思考没有跟上的疑问令三人面面相觑。
 
     “是想说同伴间开始自相残杀，所以觉得很奇怪吗？”
 
     “但那不才正是自然的形态吗？虽然说古拉奇艾斯自然的形态也够奇怪的了”
 
     还没明白斗真的真意，八代和艾莉西亚就把他的疑问给否决掉了。
 
     “可是那是无机物生物吧？会一起来袭才更奇怪啊。这不就像是狮子和大象还有斑马一起合作一样吗？仔细回想一下吧。我们最初遭遇古拉奇艾斯的时候，他们是互相合作的吗？是在相争啊。虽说古拉奇艾斯是集合在一起，但那其实是错误的吧？”
 
     “原来如此，这还真是斗真君风格的意见呢”
 
     八代开朗地说出了很失礼的话。
 
     “毫不遵循生态系统，不知为何将其无视有着一个统一的意识。就是这么回事吧”
 
     丝薇特拉娜简洁地总结道。
 
     “总而言之要是八代先生的话是真的的话，我们就不得不变更一下作战计划呢”
 
     “计划？”
 
     “就是占领基地。要是地下有那样的古拉奇艾斯巢穴的话，就没有占据它的意义了。就好像是羊入虎口一样”
 
     “虽说已经让利巴斯一个人去了。没准现在已经挂了呢”
 
     轻挑地说着的艾莉西亚。
 
     “别别，等等啊。虽说不知道是哪位应该是同伴吧？多为他担心一下是不是更好一些啊？他现在一定也有在努力着呢，嗯”
 
     八代拼命地袒护只在照片上看到过的人物。
 
     “况且去基地还是有意义的。不对，应该说只有过去吗”
 
     丝薇特拉娜的双眼紧盯着八代。
 
     “首先第一是伊万&middot;伊娃诺夫操纵着古拉奇艾斯。这个方法虽然会冒风险但有探寻的价值。第二是状况变得越来越严峻的一个方面，因为我们的失踪伊达先生……ADEM也应该会以强硬的姿态来应对才是。大概会有LC部队来介入。在基地周边的话也许能和他们合流。再加上要是不救出被困在基地里的我的同伴的话，我也回不去日本了唉。我该把脸皮拉到什么地方来向伊达先生报告啊？况且就算呆在基地外面古拉奇艾斯也会过来，又冷又累又想要睡温暖的床，我的话肯定会唰啦啦地占领基地，过一段安稳的时光呢”
 
     说到最后有一些自暴自弃的感觉。
 
     “在日本也有不入虎穴焉得虎子的谚语呢”
 
     丝薇特拉娜稍稍离席看向聚集在一起的人们。瓦尔戈在和其他的孩子玩打雪仗，看到这个大人们那有气无力的表情上也能看到有了笑容。最初救出来的婴儿正在被古拉奇艾斯夺走了孩子的母亲的怀中健康地睡着。
 
     “不管是选哪条路他们的危险处境还是没有改变呢”
 
     说着相当柔和的话。难以想象那是密涅娃的创立者的话语。从伊达那里听说而将她想象为更为冷静更为残酷性格的八代而言，她的身影就是个充满不协调感的集合体。
 
     “我知道了。就在休息结束后的一小时后出发”
 
     决断的很迅速。这有这一点和他所持有的印象是一致的。
 
     “八代先生。有些事想要跟你问下”
 
     当丝薇特拉娜和艾莉西亚离开的时候，也预料到斗真会来搭话的八代，以冷静的态度露出笑脸。虽然那张用意周到的笑脸也是被人评价为行迹可疑的重要因素之一，不过虽说如此也没有冷淡应对的必要。
 
     “呀，斗真君好久不见了呢。还好吗？”
 
     “你好，好久不见。话说，也并不是那么久没见过。那个，LC部队来了吗？也就是说这是遗产事件的意思吧？”
 
     “你担心的是土拨鼠公主吗？很不巧我不知道呢。最初的调查成员是岸田博士和六道舞凤，还有就是我的事可没有说谎哦。不过今后要来的成员中可没限定就不会有她。嘛，要我看她那个样子的话不来的可能性很高就是了”
 
     八代最后看到的由宇是禁闭在地下室的样子。那自闭的性格比以往来的更为严重。虽说想到其原因大概就是眼前的这名少年，不过现在先避开不谈。话说回来现在不得不搞清楚的事可是堆得跟山一样多。
 
     “接下来还有些话想要聊呢，行吗？你看同是日本人的话也更能放下心来聊天吧”
 
     “是要密谈吗？可是我并没有什么重要的情报啊”
 
     “即使你自己不觉得是很重要的情报，不过由你自身的行动从而在周围引导出的想法可是很重要的情报哦。你也差不多该注意到了啊，斗真君”
 
     “啊……抱歉。的确呢。就像八代先生说的那样。看来我还是欠缺自觉啊”
 
     八代知道的只有斗真和不坐一起行动这件事而已。到底是出于什么原委才会来到俄罗斯和艾莉西亚及丝薇特拉娜一起行动的必须要问清楚。
 
     “到这边来是什么时候的事了？”
 
     “来俄罗斯已经是十多天以前了”
 
     “十天……”
 
     并没有得到和密涅娃的成员一起来俄罗斯的情报。也就是说被隐蔽起来了。
 
     “为什么要到这里来？要是想要带着堂妹去观光的话应该还有更好的地方吧。比如说、那个什么，热海之类的？”
 
     “不，不是来观光的”
 
     “哎呀，别这么一本正经地回应那个玩笑啊……”
 
     没有注意露出稍稍有些寂寞表情的八代，斗真将在这里的原委的要点道了出来。
 
     “是吗。胜司先生他……”
 
     给斗真的情报做了隐蔽工作的应该是胜司吧。想要骗过ADEM和真目麻耶的情报网的话，也只能想到胜司和不坐了。可问题是为什么胜司要让斗真和丝薇特拉娜见面呢。或者说是让他去俄罗斯呢。而且为什么不坐还将其默认了呢。
 
     靠一半的直觉想到古拉奇艾斯对于胜司和不坐应该都是出乎预料的。要是斗真他们面临的问题走错了一步的话，斗真和可丽儿这两个真目家的重要人物就会白白死掉。
 
     八代看向稍远处和艾莉西亚说着话的丝薇特拉娜。
 
     ——她应该就是钥匙吧。
 
     想要让斗真和丝薇特拉娜接触的胜司在打什么算盘呢。
 
     为什么不坐还默认了呢。
 
     还有现在，这个状况下他们到底会如何行动呢。
 
     “怎么了吗？一脸深刻的样子”
 
     超越对于斗真那轻松的提问的呆然而不禁佩服起来。或许对于周围状况能毫不在意到这种程度也是一种才能吧。
 
     ——话说回来荻原君说了很有意思的事呢。该怎么办呐。
 
     由于鸣神尊的继承者是最强的杀戮者，所以对于自身的危险观念很淡薄，荻原曾经很厌恶地这么说过。有着符合他那讽刺效果的解释也带有一个真理。坂上斗真的那种漠不关心、自我中心已经不是性格而是性质了。
 
     艾莉西亚的耳朵很好使。在这里的对话应该已经全都泄漏出去了吧。不过现在还没什么关系。已经没有比和斗真他们相会更侥幸的了。
 
     “哎呀，能遇上你们实在是太好了啊”
 
     虽说眼前的问题是很大，无视胜司的目的绝不是什么好事。在这一层面上倒是很好的对手。
 
     “哈、是这样吗”
 
     “斗真君，不该那样子吧。在这里不是应该说我也是能遇见八代先生真是太好了吗？即便是社交令辞也好”
 
     “那，我也是？”
 
     能看到和丝薇特拉娜说着话的艾莉西亚弯下身子硬是憋着不笑。
 
     “各位已经到出发时间了哦。快点起来吧”
 
     整整一个小时后，得到艾莉西亚号令的全员都慢吞吞地站了起来。
 
     “喂喂提起精神来。接下来要去的是军事基地哦。在那里就能保护好大家了。肯定会有暖乎乎的甜菜汤和被褥等着你们的”
 
     气氛稍微变得有些开朗了。但是他们几乎都没什么体力的事一目了然。还有就是还能接着走多远也不好说。
 
     “可丽儿，不用放哨也可以了哦”
 
     斗真朝天上叫喊之后，白色的东西无声无息地落下，在地面上卷起洁白的雪花。突然出现在眼前的少女——可丽儿面前的八代翻着白眼比对起天空和可丽儿。
 
     “唉？啊咧？”
 
     “有古拉奇艾斯吗？”
 
     无视陷入混乱的八代，斗真问道。可丽儿左右摇晃着小脑袋。从母亲那里遗传下来的亚麻色头发也跟着左右摇摆。
 
     “没有库鲁梅也没有奥斯也没有弗洛斯也没有佩鲁迪加”
 
     “是吗，那就好。放哨很辛苦吧？”
 
     被斗真拿毛毯披在身上的可丽儿，像平时一样噗噜噗噜地摇着头。
 
     虽说多少都有些奇怪之处，但能看出是对感情很好的兄妹。
 
     “……嗯？”
 
     不过在这时不知为何八代感觉到一种微妙的不协调感。是因为两人的动作吗，还是对话的内容呢。到底感觉到的是什么地方不协调也不清楚。但是八代的内心深处，确确实实地生出了一种小小的芥蒂。
 
     可是不顾八代的想法斗真他们就启程了。
 
     带领着上百人的平民，朝着旧沙皇研究所迈出步子。在离人群稍微有些距离的地方，艾莉西亚跟丝薇特拉娜咬起了耳朵。
 
     “丝薇塔，呐，这样真的好吗？”
 
     “是说什么？”
 
     “你应该带着可丽儿逃跑哦。要是身为人母的话，你们的速度的话也能逃离古拉奇艾斯的”
 
     “要抛下这些人不管吗？”
 
     丝薇特拉娜望向背后。上百名失去了安身之处的人们，以憔悴地样子勉强行进。那是无论看到丝薇特拉娜有多么异样的形态，都相信她保护自己的行动，相信她所说的话才撑下来的。
 
     “是啊。你应该没有守护他们的义务才对。之前那会儿可丽儿也很危险的。你准备要把自己的女儿当作陌路人的盾牌到什么时候？想要让那孩子承受多大的危险啊？”
 
     艾莉西亚那严厉，但一语正中靶心的话令丝薇特拉娜垂下头，只是紧紧咬住嘴唇。
 
     “这我明白”
 
     “抱歉，想必你也是相当难受吧”
 
     丝薇特拉娜并不是在一开始就选择让可丽儿战斗的。一旦开始战斗，可丽儿就像是旋风一般冲锋陷阵，连一下都不停。
 
     “可是果然还是我错了吧？下次不会让她再战斗了”
 
     “你要怎么做？那个小姑娘根本谁的话都听不进去哦。那种幸运的事可不会总是发生啊”
 
     言外之意包含了如果没有斗真保护，八代也不出现的话可丽儿可能已经死掉了的意思。
 
     “我就实话实说了哦。我可是完全没有不明不白就枉死在这儿的打算。所以啊，就像刚才说的我本来可是想着越早从这种状况里抽手越好的。不过，从你带着幼小的瓦尔戈回来的时候起，我就料到你肯定不可能对村民们见死不救了。出身的村子被战争焚毁的你，是绝不会抛弃同样失去故乡的人们不管的。这我很清楚。但果然你有点儿，不，是相当奇怪呢”
 
     “这是，指什么？”
 
     面对有些犹豫的艾莉西亚，丝薇特拉娜首先催促起来。
 
     “请好好说清楚”
 
     “你的行动原理自相矛盾了。通常的话，母亲无论如何都会首先考虑自己孩子的生身安全吧。但是刚才的战斗中，你并没有担心可丽儿，而是在担心其他的孩子”
 
     “才、才没有那种事！”
 
     “但你把建议逃跑的我的话抛诸耳后，让可丽儿去战斗了。不对吗？”
 
     面对哑口无言的丝薇特拉娜，这次又朝着别的方向抛出疑问。
 
     “话说回来，你为什么把峰岛勇次郎看得那么危险？比起来，不是更应该憎恨真目家，真目不坐吗？我觉得你本应揭起的宗旨应该不是扑灭遗产技术，而是毁掉真目家才对啊？”
 
     丝薇特拉娜就像是不知道对方想要说什么一样，睁着双眼茫然若失。
 
     “不正应该是这样吗？他可是把你的丈夫逼进死路，把女儿搞成那个样子了啊。蛟先生的事可能是有些无可奈何。但是把可丽儿从你身边夺走结果还用残酷的人体实验给搞成那个样子的人可是真目不坐啊。但我连一次也没有从你口中听到有憎恨真目不坐什么的话。也并不是因为压制着感情之类的。绝对有古怪啊。你自己就什么都没有想过吗？”
 
     以常识人的眼光来看丝薇特拉娜，会发现她欠缺了什么。从来到俄罗斯开始看着丝薇特拉娜的行动的艾莉西亚就一直感到十分诧异。
 
     “你，难道不是忘记了什么很重要的事吗？”
 
     “很重要的事……？”
 
     “没错，比如视峰岛勇次郎为危险什么的”
 
     “……也许是这样呢。二十年前的事已经有一半以上都忘记了”
 
     看着苦笑着这么说着的丝薇特拉娜，艾莉西亚的疑问变得越来越大了。这种是能以苦笑这种程度就蒙混过去的事吗。
 
     丝薇特拉娜欠缺了些什么。有些什么重要的事被半道割谪了。在艾莉西亚心中这变为了确信。
 
     ——希望别变成无法挽回的事就好。
 
     艾莉西亚无法抑制她那涌动而出的不祥的预感。
 
     9.
 
     把这称作尸体真的没问题吗。
 
     崩毁碎落的古拉奇艾斯的躯体堆积在雪地上。被强风刮起，和飞舞的雪花一同飘向了苍穹的远方。
 
     可是即使被斗真击碎，被可丽儿斩断，被艾莉西亚射穿，被丝薇特拉娜贯通，也有并未崩坏，而是还保持着外型的古拉奇艾斯残存着。其理由有数个。没准只是因为运气，亦或者是特异的个体——比如说有着两个赤红的核心的家伙，或者是被坚硬的外壳保护住了芯线之类的。
 
     总而言之，是对有机物存活了下来。
 
     残存下来的古拉奇艾斯看着天空，身体不住地震抖。身体中渗入裂缝。就像是临终前的挣扎一般但其实际意义却大不相同。
 
     斗真他们失算了。古拉奇艾斯有着两种威胁。
 
     第一是其个体数量。即使没法一个个地接触到斗真他们，数量的优越性却能轻易地倾覆战斗力。也正是因为知道这个，才会带领着难民们迅速地移动。
 
     另外还有一个，就是其生命周期的短暂。亦即是意味着它们的世代更迭非常迅速。甚至有仅仅一天就能更新数十代的。
 
     要是将被称作IFC的遗产技术的产物看作单细胞的话，现在的古拉奇艾斯那多种多样的形态，就能让人联想起被称为寒武纪大爆发的时代。
 
     从单细胞到寒武纪有机生物需要花上三十几亿年。可古拉奇艾斯却仅仅花了二十年就再现出了有机生物三十几亿年的进化。以数秒为单位古拉奇艾斯的生命周期将它化为了可能。
 
     可是现在的古拉奇艾斯已经没有当初那么快的生命周期了。身体的构造复杂化，活动时间也延长了。即便如此其生命周期的迅速，有机生物还是望尘莫及。
 
     震动着被裂缝分裂开来的身体的古拉奇艾斯终于化为碎片散落了。可是崩碎散落的碎片并未像沙子那样崩毁，而是以还保持着中央赤红的光点的状态开始活动。那一切，都还保持着在分解消散之前的个体相似的形态。和有机生物的自然淘汰是相同的。藉着淘汰能够适应并生存下来的个体在不断增加。
 
     古拉奇艾斯在进化。那进化是复杂多样的。有可能偶然间对刀砍和枪射都有耐性的个体会产生的越来越多。第十一卷 TrueSide 第三章 京都第三条约
第十一卷 TrueSide 第三章 京都第三条约</h4>     1
 
     播报员以略带兴奋的语调站立于摄像机前。
 
     镜头摇向左右，播放出周围的景象。场所是机场的接机大厅。总是人头混杂的机场，在这天显得有些冷清。取而代之，却可以看到大量的警察与媒体。
 
     作为其中一人的电视台播报员确认到指示后，以稍显夸张的语调开始播报。
 
     “将参加明日召开的联合国京都第三条约最终决议会的各国代表已经相继入境。关西国际机场已配备八百名的警力，进入高度警戒态势。决不能让这一将左右日本命运的会以出现任何万一的状况。现场可以切身感受到如此的强烈意志。正如大家所知道的，京都条约即将决定ADEM这一组织的存在方式，也可以说对于深受峰岛勇次郎遗产技术影响的日本来说，条约的每一项条款都将左右日本的和平。因先前海星事件的影响，ADEM、乃至日本的处境都陷入相当困苦的境地。作为遗产技术的管理组织，能否再取回失去的信用呢。在京都第三条约中能获得多少遗产技术管理的权力呢。这将成为本次会议的焦点。据专家分析，被剥夺数项权力已是在所难免。这样的意见占了绝大多数。然而，甚至还有不少声音认为这也是不过是乐观的想法。啊、现在中国代表的杨国务委员也到了。现场可以很明显地感受到警备人员强烈的紧张气氛”
 
     接机厅随着杨的出现，因取材而来的媒体记者们立即嘈杂起来，警察们则为了防止不自觉的靠近而进行着牵制。
 
     摄像师与播报员避开人群，移动到可以拍摄到杨的位置，再度开始取材。
 
     “作为常任理事国的美、中、俄、法、英五国会采取怎样的态度广受关注。作为安保理下的第三条约，只要有一个常任理事国提出反对就无法达成决议。根据状况会议则可能延长。京都第二条约之时就进行了长达五日的持久战。本次的会议可以预想将比那次更为持久……”
 
     2
 
     “不行。请放弃吧”
 
     包含着请理解我个人如何也无能为力的言外之意，俄罗斯驻在武官、亚力山大&middot;罗曼柯夫拒绝了伊达的要求。
 
     自岸田博士、八代一、玛蒙三人在俄罗斯失去联系后，伊达每日都会拜访俄罗斯大使馆。要求只有一个，针对在俄罗斯发生的遗产事件允许ADEM的介入。
 
     “搜索状况怎么样了？”
 
     伊达的第二句总是这个问题。而罗曼柯夫的回答也如预想般地没有任何变化。
 
     “还没有进展。但是请放心。我们正在全力搜索。只要不盲目地走到基地外，ADEM的各位一定还活在基地的某处”
 
     言外之意即是如果随意地出到基地外一定会造成更大的骚乱的不是吗。对于这样的说法，伊达只是无表情地看着对方。
 
     “总、总之今天就请先回吧”
 
     伊达无言地站起、转身。
 
     “伊达司令要回去了。快点相送”
 
     罗曼柯夫以放下心来的语调向部下命令道。
 
     走到外面后，伊达钻进等待着的ADEM专用车的后部座席。车内司机与一名秘书官，以及朝仓小夜子等待着。
 
     “明明再拖五天，人类灭亡的命运就无法改变的说。啊、欢迎回来”
 
     只是听着电视声音的小夜子以稍稍偏离正视方向的角度微笑说到。
 
     “久等了呢。走吧”
 
     行进的车辆内一段时间都保持着沉默。对于抱着双臂一脸深刻的伊达，谁都没能发出声音。谁也没有问及大使馆的回复。就算不问，伊达现在的态度也已经是最好的证明了。
 
     “那孩子的联络就到那时为止吗”
 
     打破苦重沉默的是造成这一状况的本人。
 
     虽然伊达的声音表面上与平常没有什么变化，但对声音敏感的小夜子却微微感受到了其中蕴含的焦躁感。
 
     “是的”
 
     秘书官答复到。
 
     “明白了。朝仓君，报告拜托了”
 
     在木梨已经死亡，岸田博士也不在的如今，能对ADEM的LAFI管理的就只有小夜子了。自然地与伊达接触的机会也多了，同时这份重责也让自己时刻燥渴不已。
 
     现在的LAFI管理状况，NCT研究所再建后的管理体制修整以及新系统的导入及再构建，全部都是由岸田博士规划的蓝图，其洗练的系统让小夜子大为惊叹。
 
     人马一体这个词，在这里应该说成人机一体吧。已经超越了单纯的人使用系统的范畴。合理而高效，在此之上又极易理解。
 
     “很厉害吧”
 
     报告完成后，伊达的第一句搭话让小夜子有些茫然。不过很快理解到是在说岸田博士。
 
     “是的，还没见到过能比肩这种系统的立案”
 
     无法让人联想到是由面容及性格都温和的人能作出来的犀利风格。从NCT研究所的管理到防卫体系，连LC部队的运用系统都令人惊异地考虑周全。唯一能感到有岸田博士风格的就是整体的系统还是偏向重视防御的系统。
 
     “博士对这里是不可替代的存在。这世界上找不到第二个如岸田博士这种人才了。某种意义上讲，他的优秀甚至不亚于那孩子”
 
     “您是说本不该让他去的吗？”
 
     虽说是越权的提问，但小夜子还是情不自禁说了出来。
 
     “是啊。对于岸田博士的事，后悔计划下的太草率了。让那孩子去也是场赌博。不过从那以后就几乎没有从外部获得什么有益的情报”
 
     所以现在只能等待，最后这么说道。但小夜子明白实际上并不是在一味地等待。这几天，都是来回地在各地奔波，进行着各种协商和交流。虽然不知道是在做什么，但伊达在进行着什么计划。
 
     电话铃声响起，察觉到伊达接听。
 
     “是吗，我知道了”
 
     虽然通话时间还不到十秒，但伊达的气氛明显改变了。那是无法琢磨是欣喜还是苦恼的复杂感情，小夜子疑惑着该去如何解读。
 
     “是俄罗斯那边来的？还是她的联络？”
 
     “不，是别的事”
 
     伊达面露难色地朝秘书官伸出手。保持了一段时间这个姿势，不过，
 
     “那个，请问是需要哪个文件呢？”
 
     面对秘书官困惑的表情，伊达这才注意到自己的失态。
 
     “啊啊，是呢。会议的资料”
 
     “是今天会议的资料吗？”
 
     “不，是明天的”
 
     可以感到回问的秘书官也表现出类似伊达苦笑的情感。总是在伊达身旁的秘书官八代现在不在。八代的话别说立即有回应了，根本就不可能会发展到这一步吧。
 
     “另外和真目家的女孩联络一下。有紧急事情要谈”
 
     三人乘坐的轿车驶出大使馆大门。初夏的柔和阳光铺洒在麻布台的路面。谁都不会想到世界灭亡的危机正步步逼近。眼前只是一片和平的光景。
 
     3
 
     “什么啊，这是……”
 
     看着接过的资料，麻耶一时间说不出任何话来。ADEM所提供的资料就是有着如此冲击性的内容。
 
     怜不动声色地将快要从麻耶手中滑落的茶杯端稳，没有洒出一滴地放回杯盘。
 
     “离地球上的所有有机生物被消灭，还有一周？”
 
     在那里记载着与麻耶至今所预想到的任何灾难都截然不同的情况。
 
     使用核以及生化兵器的战争、SARS以及禽流感等传染病、陨石撞击、温室化以及气候变动造成的自然平衡破坏。可以预想到多种人类濒临灭绝的危机，而且不管哪种的可能性有多低，真目家都准备了一两套对策方案。
 
     但是由宇所提出的人类灭亡的剧本，不、是全有机生物灭亡的剧本与任何一个都大不相同。是完全未知的危机且毫无现实感。还不如听到月球要掉下来地球上的生物将灭绝来得更可信。
 
     “麻耶小姐，这种程度就吃惊的话可是会很麻烦哦。这边还收到一份难以置信的资料”
 
     那是对俄罗斯发生的异常气象的分析。其内容一言以蔽之就是异常。脱离常轨。荒诞至极。难以置信。白日做梦。数个否定性的词汇瞬间在麻耶的脑海中盘旋，但仅仅一个的事实将这些都全部打消。
 
     被称为古拉奇艾斯的无机生物的抬头。因遗产技术的分子间力控制装置（IFC）偶然产生的它们，正在俄罗斯的克拉斯诺亚尔斯克地区大幅地扩大生息圈。
 
     根据麻耶所持有的情报，它们现在的生息区半径达到一万七千平方公里。约有相当于日本四国的大小。
 
     是几乎无人居住的冻土地带。但是正因如此，那里残留着近乎原始的自然。人类从那里受到了莫大的恩惠。特别是能够释放氧气的广大针叶林带就是给予人类的重要恩惠之一。而现在的严重性却是至今为止像是亚马逊及非洲森林采伐这种问题所无法比拟的。因为被消灭的不仅是树木。在那里生息的从昆虫到菌类乃至微生物，所有一切都将消亡。以人类的能力是不可能复原的。并且被严重破坏的生态系甚至会让并没有遭到古拉奇艾斯直接威胁的地域受到绝对性的影响。
 
     它们还在进一步增殖。而现在别说有什么能阻止它们的有效手段，连它们的正体都还没有摸清楚。
 
     如果不在三个月内寻找到有效对策手段的话，地球上的整个生态系统就将被破坏——这是ADEM解析组得出的结论。
 
     “怜。我可是丝毫没有小看这次的事件。不过我还有三个月的充裕时间，这点我很清楚”
 
     ADEM向俄罗斯政府提出无机生物调查请求时在六天前。但是在第二天到达现场后，实行调查的岸田博士、八代一、玛蒙三人就失去了联络。
 
     至此终于轮到由宇出马。她所得出的结论令人震惊。
 
     “一千五百万立方米……”
 
     “是的。大概估算的话，约有地球上全部海水的百分之一的空间大小”
 
     “地下竟会有这么巨大的生息区。不、说到底这可能吗？”
 
     “我认为并不是最初就有那么大空间，而是像蚂蚁筑巢一样逐渐扩大的。古拉奇艾斯的食物是硅元素。并不需要执着于地面与阳光。不、倒不如说因为没有有机生命体的存在，反倒是更适合的场所。的确是个盲”
 
     并不是地上，而是地下，才是他们真正的生息区。预想被大幅修正。能阻止古拉奇艾斯的期限变为十天。只要过了这个期限，就没有方法可以阻止爆发性增长的古拉奇艾斯了。
 
     从那开始已经过了三天的现在，离由宇所说的期限还剩一周。
 
     尽管听上去像是天方夜谭，但由宇还是进一步作了研究分析并提出对策。对于这些研究是在是无法置信的内容。放在平常都是让人笑掉大牙的内容。
 
     “弹射器……排除……。由宇小姐……由宇小姐的脑子不正常了吗？”
 
     “如果真是那样就太好了”
 
     怜不动声色地答道。
 
     “啊啊，是呢。要是这些都是她的夸大妄想该是多好啊”
 
     麻耶一脸苦涩地将数份资料交给怜说道。
 
     “但是如果她的假说是真的话，这些事件就说得通了。昨天在加拿大发生的天文学者没有预测到的流星雨、人工卫星的异常。一切都是因为这个吧”
 
     微微阴沉的怜的表情正说明她了解到主人的话语都是正确的。这便是由宇假说的证明。
 
     “怜，让这个范围内的生物灭绝的方法有吗？判断基准就只要有机生物就可以了”
 
     怜随即脱口而出。
 
     “没有。要让在数万平方米范围内繁殖，并在地下生根筑巢的生物全部灭绝是不可能的。就算用核武器也无法根绝”
 
     还有一个让麻耶烦恼不已的问题。虽然和当前问题相比，这个问题可以说微不足道，但对于她自身来说却占有巨大的分量。
 
     “胜司哥哥把斗真送到西伯利亚究竟有什么企图？”
 
     不明白让斗真与丝薇特拉娜会面的目的。选择了与真目家敌对道路的长兄所需求的东西究竟为何。是想要和丝薇特拉娜之间构筑桥梁，强化与密涅瓦的联系吗。但是那样的话，只要有作为女儿的可丽儿的住所就足够作为交换材料了。不管怎么说，现在的丝薇特拉娜并没有密涅瓦的实权。虽然知道在现密涅瓦中有不少折服于她领袖魅力的信奉者，但想要排挤她的人也不在少数。而拉拢丝薇特拉娜也是好坏各半，至少从资料来看，她的性格不是那种会遵照胜司意思行动的人物。
 
     “作为和不坐老爷的对抗手段，会不会是想要获取遗产技术的知识呢？作为密涅瓦的创立者，我认为她有足够丰富的知识。另外，和【天国之门】同样地，作为真目家的根基，与脑内黑点相关的事也是重要的因素。毕竟，作为祸神之血与鸣神尊的继承者与丝薇特拉娜有着相当深的关系”
 
     看穿了麻耶的困惑，怜提出了自己的想法。但是声音并不显得那么确信。这种程度的思考麻耶应该也早就已经想到了，侍奉多年的怜心知肚明。
 
     “是呢。虽说这是最能讲得通的理由了……”
 
     就算如此，麻耶愁容不展的表情代表了她还是无法接受。
 
     “而且为什么父亲会默许胜司的行动呢，这也无法说通”
 
     不坐行动的理由只有一个。与峰岛勇次郎相关的事。如此说来，这次的事件必然也与峰岛勇次郎有所关联。与【天国之门】事件的时候一样。但麻耶怎么也无法摆脱那股难以言语的不协调感。
 
     “不仅是胜司与密涅瓦，父亲为什么连与斗真及可丽儿的接触都许可了呢……”
 
     对着越想越烦的麻耶，怜开口道，
 
     “要和北斗先生再联系下吗？军部如果有行动的话，从北斗先生那边将能获取重要的情报吧”
 
     “啊啊，是呢。现在不是有许多手段可以选择的情况呢”
 
     麻耶边说着边向视线转向一台显示器。
 
     俄罗斯的克拉斯诺亚尔斯克地方北部有着像是污点般的记号。现在领土又确实地进一步扩大了。将全有机生物驱逐的古拉奇艾斯的进军正在持续着。
 
     “如果按照预定，现在由宇小姐应该已经潜入旧沙皇研究所了吧”
 
     由宇再次来到了所渴望的蓝天下。并不只是遗产与真目家的姻缘。而是以她一人瘦小的身躯肩负起人类命运这一无比沉重负担作为交换。
 
     4
 
     “呜呜呜，好冷……”
 
     环晶的牙齿格格作响，再次将风帽裹紧。虽然明白就算这么做也不可能法抵御西伯利亚的严寒，但这是气氛上的问题，不断对自己这么说着。
 
     “病由气入。只要保持心如止水，烈火也会变得清凉。啊啊，清凉这是要咋样啊！”
 
     有道冷冷的视线望向自言自语并向着自己吐槽的晶。
 
     “怎么啦。不要用那样的眼神看我。感觉更冷了不是吗”
 
     “晶，那么吵可不行哦。现在可是隐秘行动”
 
     为了不让巨大的身躯那么显眼而缩着身体，吉见萌责备到。
 
     “没啥的吧。又不是我想说才说的。联络过后就一直没消息了，我是在抗议究竟是怎么回事啦。最初遇到的时候我就认为那女人完全没有协作性，果然我的感觉是正确的”
 
     边怒吼着边架起望远镜巡视四周的状况。离基地还有1.5公里，只要稍微吹点雪花监视就会变得相当困难。在发生什么的情况下，突破无法随心所欲行动的雪地到达现场需要花费五分钟的时间。
 
     “在外人部队的时候，状况不是比现在更糟吗？”
 
     插入二人对话的是先进LC部队一员的越冢。作为能够完美驾驭所有交通工具的天才驾手，也加入了这次俄罗斯的潜入行动。
 
     “的确呢。现在可以称作天国了呢，和那时候的悲惨状况比起来。虽说不是寒冷而是酷暑。没有任何像样的装备在沙漠中的那一周。给水匮乏，只能硬吞下那些难吃到死的军粮。和那比起来，装备充实的现在要轻松许多呢”
 
     “不过晶没什么精神啊”
 
     萌担心地望向旁边。
 
     “毕竟生物要灭亡了呢。与其说要打起精神，还不如说感受到了责任的重量啊。这次莲杖先生又因为别的任务不在。临时又把队伍交给了我”
 
     晶的回答让越冢暗暗佩服。
 
     现在自己这几人的行动，说不定正担负着全生物的命运。但是要怎样的人才能实际感受的到呢。因为太过突然，只通过没有现实感的影像和资料，脑中根本不可能描绘的出生物灭亡的画面。
 
     但是晶却感受到了。正因为感受到了，才在不觉间因压力而烦躁起来。
 
     将获得的情报电子化并能在脑内模拟，这可以说是一名优秀士兵的必须条件。但是像这次常识外的事件却很难在脑内模拟。无法将古拉奇艾斯这个存在作为情报准确把握。
 
     “怎么啦，小腰（译注：日语中越冢的越与腰发音相同，这里晶在拿名字取绰号），一句话不说。不像我的性格？啊哈哈哈哈”
 
     笑着的晶拼命地释放着压力。就算如此，眼睛却一刻也不曾移开基地。
 
     晶通过感性理解并进行了模拟。并不是通过理论，而是感情。虽说有着比男性还要大条的一面，但从越冢来看更像是女性感性一面的活跃所致。
 
     “整两天吗。完全没有任何动静也够诡异的啊”
 
     到达俄罗斯才仅仅过了两天，但越冢那无表情的脸还是透出疲劳的神色。
 
     “红军的女性狙击兵都能忍耐，我也没问题”
 
     在第二次世界大战时，苏联红军采用了大量女性狙击手。其数量约有两千人之多。但是归还的却只有三分之一左右。因为有太多严苛而残酷的危险任务。
 
     “我还不知道啊。你竟然崇拜柳德米拉&middot;帕夫利琴科”
 
     听到前苏联杰出女狙击手的名字，晶不好意思地笑了起来。
 
     “我可没想过要成为传说哦。不是杀人，而是作为拯救世界的一员，这样的机会对于我们来说可是千载难逢的啊”
 
     这么说着笑起来的晶的眼睛却是异常认真。
 
     LC部队的行动，说不定真的将左右世界的命运。
 
     5
 
     刚迎来第二年任职联合国理事长的所罗门难以抑制高扬的心情，在引领下沿着楼道前进。在前面行走的带有中性容姿的黑色长发丽人，更加剧了东洋之国的神秘性。
 
     被引领进的并不是和式的屋敷或城堡，而是高层大楼这一点虽说无可奈何，至少在通道上陈设的铠甲、壶罐以及屏风也是一番风味呢。
 
     “所罗门理事长驾临”
 
     在双扇门前，丽人——确实是叫做怜的人物以清冽的嗓音高声通报。
 
     “请进”
 
     其中年轻女性的声音传来。
 
     打开大门，宽敞的接待室中央站立着一名女性。
 
     “恭候多时了。所罗门理事长，请上坐”
 
     身着淡水色连衣裙，有着可爱容貌的少女。
 
     心中不禁涌起奇妙的感慨。
 
     “初次见面请多关照。能蒙受真目家召见光荣之至”
 
     “不不，您百忙之中能受邀而来，真是非常感谢。怜，给理事长沏茶”
 
     所罗门是约五十岁上下的非洲系黑人。黑色的肌肤及灰色的头发，有着一张与常年投身于某国人民解放运动的人生极为相称的精悍面容。这样的他却在还仅有十多岁的少女面前畏畏缩缩的样子，甚至已经越过滑稽可以说是要让人莞尔了。
 
     在所罗门即将坐下的一刻，并且以并不让人感觉匆忙的样子，怜将倒好的红茶杯端上茶几。
 
     “有幸能与您的兄长有过数次会面”
 
     品味着红茶的香气，所罗门柔声你打开话题。
 
     “对应起来一定很辛苦吧”
 
     麻耶苦笑着答道。
 
     “哎呀，真是自由奔放的青年呐。但却相当有才干。要是没有他的话，非洲到如今恐怕还陷于无尽的内战中吧”
 
     虽然说不定确实如此，但如果真是认为必要的内乱，不管死多少他都不会出手的。北斗就是这样的男人。或者说曾在非洲活动的七宗罪，说不定也是他在背后极力推动的。极度怠惰与完美主意者，同时拥有两种相反的性质，便是北斗这一人物了。
 
     因为均是追求以最低限度的行动来谋求最大的结果，所以他的才能，别说是自己和胜司，说不定甚至超越了不坐。如果真正认真做的话说不定将成为在真目家历史中留名的人物，但却因为其怠惰的天性拖了能力的后腿，实在是讽刺。
 
     “这次召我来此，是来享受茶会的吗？”
 
     所罗门看准时机切入正题。
 
     “不、今天有一人想向您介绍”
 
     麻耶朝站立在身旁的怜点了下头，怜便打开了房间里侧的门。一人站在哪里。在麻耶点头示意对方坐下后，才踏着缓慢的步伐来到麻耶身边坐下。
 
     所罗门眯起眼看着这一过程后，
 
     “我可是听说真目家有着决不与峰岛勇次郎遗产有联系这一条不成文的规定”
 
     等伊达真治坐下后以稍显严厉的语气开口道。
 
     “所求之事不说我也明白。关于明天召开的京都第三条约会议，想要做些打点。说的没错吧”
 
     “硬要说的话，就是如此”
 
     在麻耶想要开口前，伊达先作出了回答。所罗门没有看向伊达，而是将脸转向麻耶。
 
     “关于日本的ADEM的创立有一个传闻。煞有介事地说道，这其实是有对遗产技术看不过眼的真目家作为后盾的。这种话我本来是不信的。直到刚才为止”
 
     从正面承受到责难的严厉眼神。不过对于这种眼神，却正是麻耶所求的。
 
     “因海星的失态，你们的权威扫地。世界对于接下来的京都第三条约，想必会剥夺不少ADEM的特权吧。对于这些，我也关于ADEM考虑了很多。作为联合国的辅助机关，其权限几乎都只托付给了日本。过多的极度机密事项以及不透明的组织构成。另外并没有遵守在创立之时所要求的雇佣30%的外国人。只能让人看到一个民族主义浓厚的集团。这是我的见解”
 
     “关于雇佣方面可是有遵守的哦。ADEM现在二百十八人，其中五十八名外国人。因为海星事件造成的重大伤亡，让外国人的雇佣率上升了”
 
     “而且与外部组织以连携的形式，实际上有超过千人的职员与士兵。钻了一个不错的空子啊。但是这次的第三条约可不会再允许这样的伎俩了。欠缺公正的条约是不会被允许的”
 
     “即便这样，请允许我再次强调。在我看来伊达司令在遗产技术管理方面，没有人能出其右者”
 
     “您的父亲虽然非常具有日本的传统风格，但同时也拥有着相当公正的视点。为了世界的发展而尽心尽力”
 
     麻耶没有作任何反驳故意保持沉默。真目不坐并不是为了世界而对世界作出贡献。只不过是为了让真目家成为世界中心的磐石而打下桩基罢了。
 
     “但是您似乎与您的父亲不同。将爱国之情看得非常重要。虽说爱国心听起来还不错，但总之就是对自己人有所偏袒。我的意见来看，还是有失公平的视点呐”
 
     在所罗门站起身时，伊达头一次开口。不过对象并不是所罗门，而是麻耶。
 
     “真目小姐，请不必顾虑我的感受，希望请以自己的方式进行交涉。感觉今天的您有些拘束呢”
 
     麻耶露出苦笑，然后示意请所罗门再次坐下。理事长在犹豫了片刻后，再次坐回沙发等候麻耶的发言。
 
     “所罗门理事长，您对于遗产技术有什么看法？”
 
     所罗门的回答相当迅速。
 
     “是恐怖。峰岛勇次郎的遗产技术会带来莫大的力量与金钱。各大国都迫不及待地想要据为己有吧。这并不仅仅是对于权力的欲望。同时也是惧怕被别国超越的恐怖心所致。美国、俄罗斯、中国、欧洲各国、中东。没有一个无畏于恐惧的。说白了就是自卫手段。对于保护自己可以不顾任何的形象与手段。如果你们的对于遗产技术仅仅停留在力量的认识上，希望能够对此重新认识。那是恐怖”
 
     麻耶表示同意地点了下头。
 
     “问题是各国并没有认识到那是恐怖这一点呢。特别是越想要占据遗产的越明显。过度的恐怖反而会引诱人想要靠近。说是被魅惑了也不为过。不过至少ADEM这么多年来并没有屈服于那份恐怖”
 
     似乎是对话题感到兴趣，所罗门将交握的手放到桌上，重新正直坐姿。
 
     “您所主张的我明白。其志向的确是令人敬佩。不过就算我承认ADEM并没有受到遗产恐怖的影响——但它太弱了。我说过遗产是一种恐怖了。不过讽刺的是，要对抗遗产犯罪就必须要依靠力量。现在的ADEM有那种力量吗？有听说重度的遗产犯罪死伤者超过三位数啊。基本上可以算作战争了。以力量对抗的组织失去力量的话，其存在意义也难免遭到质疑。当然，击退海星所展现的能力，对此认同的国家也不在少数。然而却因此而损失了太多的战力，ADEM能展示出新的力量吗”
 
     所罗门如断言般凝视着伊达。眼神中并没有任何威压感。那只是联合国理事长作为站在公平立场上的一个人的询问。
 
     麻耶也无言地看着伊达。如果对话就此终止的话，伊达的要求将不被接受，京都第三条约的最终决裁将在一片混沌中，变成对于ADEM显著不利的结果吧。伊达是不是有着什么底牌麻耶并不清楚。今天虽然共同进行秘议，但伊达对于真目家保持着一步的距离这点并没有变。因为真目家这一后盾是在太过巨大，既可能是药也可能是毒。
 
     “谈话到此为止了吗？”
 
     就在所罗门想要起身之时，伊达从怀中掏出一张文书放置到桌上。
 
     “诶？”
 
     麻耶对此也是毫不知情。甚至究竟写着什么也完全没有头绪。
 
     伊达默默地将文书移到所罗门面前。一脸可疑地看着这张纸的两眼逐渐睁大。带着惊讶以及迷惑，甚至某种恐惧望向伊达。
 
     “请、请等一下。这是真的吗？不、这种文书应该是不可能伪造的，不过……”
 
     所罗门一边擦着额头的汗，一边不断地往返看着文书与伊达。熟悉他的人看到他如此动摇的模样一定会惊讶不已吧。始终保持冷静与公平，这是选择联合国理事长的大条件之一。
 
     “这个方法会引起赞否两论。不、但是，就算这样……究竟、究竟是怎么谈成的啊？”
 
     在依旧陷入惊慌失措中的所罗门一旁，麻耶窥视起文书。虽然感觉这样有些不够雅观，但无法抑制对于伊达究竟使了怎样手段的好奇心。
 
     “这是……”
 
     面对倒吸一口气的麻耶，怜的眉毛微微扬起。从主人的反应中已然察觉到其情报的重要性以及意外性了。怜慢慢转过脖子望向伊达。对于两人的反应，伊达依旧不动声色。至少怜无法读取到这位ADEM最高司令的心情。
 
     “您不中意吗？”
 
     “不管中不中意，这可是不得了的炸弹啊。竟然要恩释海星？伊达司令，你是说想要把那个恐怖组织拉拢进来吗！”
 
     “国家雇佣犯罪者的事例也曾有过不少。是值得如此惊讶的事吗？”
 
     就好像在说对于大家的惊讶感到意外般，伊达的表情与平常没有任何变化。
 
     “确实要寻找过去事例的话，这样的案子能找出许多吧。也有雇佣网络犯罪黑客去构建黑客对策。天才欺诈师弗兰克&middot;阿格内尔也被FBI雇佣了。在ADEM的LC部队中也有不少有着种种过去的人吧”
 
     怜冷静地对状况作出分析。会突然插嘴并不是想要表述自己的见解。麻耶现在正将拳头抵在下颚紧盯着文书。驱动头脑的一切知识平衡其中的风险与利益。但是状况实在是太过意外以及突然，需要一定的思考时间。现在让所罗门看出麻耶的烦恼并不是上策。
 
     “不可能的。……这种事情怎么可能被允许。他们可是战争罪犯啊。是恐怖分子。而且还有着是你们同胞的事实。这样的集团受到特赦并雇佣这种厚遇，其它国家不可能会允许的，你们不会不明白吧？”
 
     “是战争罪犯还是英雄，这只不过是胜者和败者的区分罢了。我是这么想的。海星的做法作为抑止遗产技术的方法，并没有太大的错误。只是他们太过激进了。将他人的牺牲视之度外，只是这一点。不过当然，日本人自己特赦作为日本人的恐怖分子不会被世界所认可。所以我想让他们拼上性命去赎罪。并不是给予拯救的恩赦”
 
     “你说赎罪？这种事你认为能让世界认同吗？”
 
     “会认同的吧。让他们去现在正在发生着的，史上最危险的遗产事件之地，俄罗斯”
 
     对于在俄罗斯所发生的遗产事件、古拉奇艾斯的事，伊达毫不保留地进行了说明。
 
     虽然最初所罗门满腹狐疑，但逐渐地神色凝重起来。所提呈的资料都是有着相当的可信度。只是对于从中导出的无机生物将会灭绝一切有机生物这一结论不愿意去接受罢了。
 
     “这里看到的一切请务必保密。这样下去只要再过几天，古拉奇艾斯的势力将扩展到无法控制的地步。绝对必须阻止。不允许失误。在这种状况下，不可能有汇集各国针对此事进行漫长协商的功夫了”
 
     “所以才打算全部交由ADEM处理，是吗”
 
     所罗门暂时闭上眼睛，不过一段时间后得出的结论却并不是那么爽快。
 
     “就算如此我也无法认可。确实海星的实力受到世界的公认。虽然他们的做法有错，但说不定其志向可嘉。说不定作为人才也都是理想的。但是对于刚才给我看的到的威胁，他们又能做什么？失去了自由号这一巨大兵器的他们只不过是区区的步兵。虽然我能理解情况危急。但是您刚才向我展示的危机，我不认为他们有能力解决。不是吗？不过，嘛，的确让我很惊讶。您交涉用的底牌相当不错”
 
     “这是另一张底牌”
 
     正要站起身的所罗门因伊达的一句话僵住了。
 
     伊达无言地拿出另一份文书。
 
     “这是让海星从步兵变为精锐的手段”
 
     所罗门拿到手的文件很薄。逐一翻过十多枚的纸张仔细阅读。其表情的苦涩程度，甚至凌驾于第一份文件之时。当他看到最后一张时，终于如呻吟般呢喃起来。
 
     “……美国总统的签字”
 
     颤抖着手放下文件的所罗门，
 
     “这根本不可能”
 
     除了喃喃以外做不出任何反应。
 
     “是真的”
 
     伊达的语调没有任何变化。
 
     “不可能能够借用美国的军事设备的！美国不可能承认的！”
 
     “核除外”
 
     “就算如此。为什么美国会答应这种条件？不可能。这根本不可能！”
 
     面对陷入混乱的所罗门，伊达递出移动电话。
 
     “如果怀疑的话，您可以联络美国大使馆。只要说出我的名字，就会转到与这件事相关的责任人那里”
 
     “责任人，是吗？”
 
     所罗门的眼睛投向文件最后的签名。
 
     打完电话的所罗门以憔悴的脸转向伊达。
 
     “失礼了。但是究竟是怎样让这个条件获得美国的承认呢？可以的话，那个……请不吝赐教”
 
     尽管一副不好意思的样子，但从中依然能隐约看出其难以自抑的好奇心。
 
     “可没有比知道手法的魔术更无聊的了哦”
 
     麻耶边说着边将茶点放入口中，捧着脸一副满足的样子。
 
     “美国政府在暗地里雇佣的遗产强夺组织，密涅瓦您知道吗？”
 
     “啊啊，听说与ADEM交手过多次了呢”
 
     向所罗门作出说明的是麻耶。
 
     “前几天密涅瓦向美国举起了反旗。谋反了”
 
     “失去了与遗产相关重要手段的那个时候，正好我们向美国带去了这份契约书”
 
     “但是是怎么签成的呢。考虑之前的海星作战中与美军的协作，能够想象到会有这样的联系往来，但就算如此我也不认为有可能。海星对于美国来说应该是难以容忍的存在。更何况还要他们承认与ADEM的连携”
 
     “因为一直以来都想要在暗中控制遗产的美国终于注意到了需要拥有公开的遗产对策组织的重要性了。密涅瓦组织的失控、内部分裂直至最终反叛。这就是您提到的遗产的恐怖。正因为是直接与遗产接触的组织说不定才会被遗产本身所诱惑。甚至不惜背叛祖国”
 
     虽然麻耶知道反叛了的密涅瓦居于何处，不过现在只会让话题陷入混乱，因此只是保持沉默。
 
     “美国急于知道应对遗产技术的方法以及展示权威的机会。ADEM将这个方法教授给了美国，而作为条件美国需要提供我们军事设施。知识与力量，以互相的长处弥补对方的不足形成的契约，实际上要同意并没有那么困难吧”
 
     “但是这样就无法确保遗产技术的管理了。不、世界会认定为这是日美独占”
 
     “本来美国就利用密涅瓦已经储备了大量的遗产技术。与其仅仅保护我们现在所用拥有的技术，到不如以更宽广的视野来管理更有效吧。虽然会困难重重，但有做的价值。美国也同样认为让ADEM独自强化军事设备并不安全。比起军事设施的借出，能够借此抑制ADEM的强化以及动向的监视更是求之不得吧。而且和ADEM合作的话，密涅瓦就不是反叛而是可以解释为将影之组织切离。这样也可保住美国体制的权威”
 
     真相其实有些许不同。在麻耶将密涅瓦谋反的消息告诉ADEM之时，伊达就曾拜托将此情报拖延数日后再公开。虽然麻耶很清楚是要用来作为某个交涉的筹码，但是却没想到伊达能如此大胆。
 
     接着开口的是所罗门。
 
     “哎呀，您可真是让人惊讶。不过，我现在感到最惊讶的并不是海星的事件，也不是美国总统的签字。如果说现在俄罗斯发生的无机生物事件是真的话，就应该十万火急地赶快进行动作。然而，在这状况下却还在进行法制上的准备，想着从正面推进的您啊”
 
     “因为我判断这件遗产事件不应该公之于众。一切的行动都必须秘密地暗地进行。因此才更需要各国的协力。就像密涅瓦及海星一样，运用不法的手段必然会遭到沉痛的回击。虽然也有独断地潜入俄罗斯的方法，但这并不能够全力地去解决所有问题”
 
     所罗门直直地注视着伊达，又露出在思考着什么的表情。
 
     “但是万一不得到认同，我想也会强行实施，就会被烙印上犯罪组织也在所不惜吧”
 
     “是在对我说吗”
 
     伊达赤裸裸的话语让所罗门原本紧握的双手终于分离，并大大地张开。充满智慧的交涉手段，同时又敢于直面恐怖的男人，他如此认定到。
 
     “原来如此，这就是ADEM司令官伊达真治这号人物啊。我充分了解了”
 
     所罗门向伊达微微一笑伸出右手。
 
     所罗门离开后伊达疲惫地长舒了口气。
 
     “辛苦了”
 
     怜将冷掉的红茶重新换了一杯作为慰劳。
 
     “虽然这么说有点失礼。不过没想到伊达司令有着那么巧妙的交涉手段，真是让我大开眼界”
 
     麻耶真心佩服地郑重低下头。
 
     “请允许我谢罪。我曾考虑过ADEM的创立背后是否依靠了父亲的力量。但是今天我知道了自己的思考错得有多么的愚蠢。伊达司令，您是靠着实力争取到ADEM的权利的吧。交涉手段实在精彩。虽然一直觉得您非常具有军人气质，但政治手段也令人惊异”
 
     “其实我挺讨厌交涉之事的”
 
     对赞赏之辞以苦笑回应的样子让麻耶微笑得更开心了。
 
     “啊啦，可惜。根据我的经验法则，喜好与长处正相反的情况，正是证明了有才能呢”
 
     似乎觉得伊达不爽的表情很有趣，麻耶继续说了两三句赞扬的话语。
 
     “请放过我吧。现在比起这种高贵的红茶，我更想要喝ADEM的劣质咖啡来休息呢”
 
     “这可不行呢。今天还必须要和常任理事国的三国代表谈话呢。接下来是棘手的中国代表杨国务委员”
 
     麻耶边给伊达整理好领带，边呵呵地笑了起来。
 
     “对您表示十分感谢。要是没有真目麻耶之名，恐怕是不可能在这么短事件内能够秘密地和各国代表会面的”
 
     “虽说与其是我的名字倒不如说是真目家的名字呢。不过下面敬请期待。亚洲圈是我的阵地。杨国务委员的应对看我手到擒来”
 
     麻耶边露出恶作剧的微笑边拍胸脯作出保证，不过不知道是不是因为不习惯这个动作，随即咳嗽起来。
 
     翌日，京都第三条约决议会在某地举行。
 
     事前预测会拖延很久的会议出人意料地在短短一天就结束了。
 
     对于ADEM的主张，美国、中国、法国、意大利均表示赞同，陷入踌躇的俄罗斯最后也举手表示赞成。
 
     6
 
     俄罗斯的驻在武官、亚力山大&middot;罗曼柯夫不断用手帕擦拭着头上冒出的大颗汗珠。始终注视着这副狼狈相的伊达开口道。
 
     “依据京都第三条约，希望向你们国家，也就是俄罗斯派遣调查团”
 
     在京都第三条约会议结束的同事，伊达敲响了俄罗斯大使馆的大门，请求会面的第一句话就是这句。
 
     “但是凭我一个人……”
 
     “这已经不是你个人意见的问题了。也不是俄罗斯的问题。这是世界范围的问题。如果再要拒绝ADEM要求的话，依照京都第三条约会向联合国请求强制审查权的受理。只要获得参加国半数以上的承认，我们就将获得进入俄罗斯的权力。而且你们国家将失去莫大的信用。当然如果没有在俄罗斯查到任何问题，立场就会逆转吧。失去信用的将是我们。但是这里还有一个选择。如果俄罗斯正式地向我们提出调查请求的话，我们可以让需要隐瞒的不愉快的事情消散在雾霭中。在俄罗斯与ADEM的联手下，解决了峰岛遗产技术的威胁。历史上只会留下这些”
 
     “您所说的的确很有道理，不过要马上答复还是有点……”
 
     “不，今天就希望获得您的同意。没有时间了”
 
     “所以说，需要向本国……这不是我个人意见可以答复的问题”
 
     “那么请立即与贵国联络”
 
     尽管在伊达的紧迫下语无伦次，但罗曼柯夫依然努力地想要回避伊达的要求。就在此时，大使馆的一名职员拿着电话的受话器走到罗曼柯夫身旁。
 
     “是克里姆林宫打来的”
 
     罗曼柯夫慎重地接过，将受话器靠近耳边。
 
     “是，我是罗曼柯夫。阁下”
 
     电话很短。以俄罗斯语交谈了两三句后就静静地挂断了电话，将受话器交换给职员。然后以一副畅快的表情望向伊达。
 
     “是本国过来的通告。许可ADEM的全面介入”
 
     放弃了，不过肩头的担子一轻的表情浮现在他的脸上。
 
     “感谢贵国的协助”
 
     伊达握手后，以不失礼节的程度，快速转过身拿出手机。
 
     “许可下来了。实行口二十二号作战”
 
     7
 
     “伊达司令的传令。实行口二十二号作战！”
 
     LC部队的通讯员以不输给暴雪但又并不太过响亮的声音喊道。
 
     “太好了，不愧是真治先生”
 
     晶小小地做了个握拳POSE，将兼具迷彩作用的风帽摘下。
 
     “没想到那么快就能决定下来。果然是伊达司令啊”
 
     虽然越冢的态度上没有什么变化，但却可以看到脸上微微露出笑容。
 
     “我也要加油了哦。已经受够这寒冷了”
 
     将巨大身体尽可能缩小的萌站了起来。
 
     晶转过身。那里是一片一望无际的白色雪原。但是对此她却毫不在意，面对雪原高声喊道。
 
     “口二十二号作战现在开始执行”
 
     雪原开始蠕动起来。突然出现一个个大小不一的凸包。凸包翻转过来化为布片被风吹走。其下显露出来的是全副武装的LC队员。数十个凸包就现身出相应数量的队员。
 
     不到十秒就出现了合计有七十人的LC部队。
 
     “各自，最终确认自己装备。2030实行任务。准备校时。十九点二十七分。五十四、五十五、五十六、五十七、五十八、五十九、现在”
 
     全员校准手表计时时刻。虽然很多情况是在作战前就实行的，不过在极寒之地手表动作的可靠性有所下降，所以在任务实行前进行。同时，晶也考虑到气氛的切换。一直隐藏于极寒大地的身体，很难立即切换到作战应有的状态。所以利用了对表这一手段作为开关。
 
     “那么，就大干一场吧！”
 
     以手击掌，晶斗志昂扬地喊道。第十一卷 TrueSide 第四章 集结
第十一卷 TrueSide 第四章 集结</h4>     1
 
     俄罗斯，克拉斯诺亚尔斯克地方某对古拉奇艾斯前线基地。距那里以东50公里的场所，有一座对古拉奇艾斯的监视塔。这样的建筑物围绕着古拉奇艾斯的生息圈有十多座。虽然因为是在发现古拉奇艾斯后紧急建造的，看上去就是匆忙而建的外观，但作为完成监视的目的却有着充分的机能。
 
     在这里守卫的俄罗斯士兵不时地用望远镜监视着东面古拉奇艾斯的生息区。因为已经判明在古拉奇艾斯的生息区电波及电磁波都会受到严重干扰，所以监视工作就只能交给目视了。
 
     “这里是第七监视塔，发现古拉奇艾斯。本部，请紧急回答。这里是第七监视塔，发现古拉奇艾斯”
 
     第七监视所的士兵慌忙行动起来。
 
     对用望远镜监视着的士兵，本部传来回复。
 
     ‘数量是？两百还是三百？’
 
     “不知道。有许多”
 
     ‘许多？是大规模迁徙吗。数量超过几千了吗。了解’
 
     “不对！”
 
     士兵的拳头重重敲在扶手上。指尖不停颤抖。
 
     “是一片赤红……。天空也好大地也好，全部都是一片赤红。能看到的数十公里全部都是一片赤红”
 
     这并不是谎话。从监视塔能望到的山、大地、天空，视野内的数十公里范围内，全都被染上了鲜红的颜色。在赤色的大地与天空的另一侧，可以看到如巨大龙卷般的云层。
 
     ‘喂……在……什么情况？听不清楚……杂音……严……重’
 
     “万？十万？不是。是更多。更多、更多、更多！无数的古拉奇艾斯攻过来了。听清楚，是无数的古拉奇艾斯！”
 
     ‘什么，听不……清？再……一遍。再……’
 
     从本部传来联络的杂音不断增加。
 
     “推测到达基地的时间，四个小时后，在2400。请回答，听得到吗本部？”
 
     不管呼喊多少次，传来的只是一片杂音。
 
     “混帐，是古拉奇艾斯的妨碍吗。喂，赶快把车开出来。直接去基地”
 
     士兵呼叫塔内内线，却没有任何回音。
 
     “喂，听不到吗。赶快！畜生，在搞什么啊！”
 
     沿着阶梯想要飞奔下塔楼的双脚却停住了。
 
     “骗人……的吧”
 
     士兵恐惧的脸被赤红色照亮。那是他看到的最后光景。
 
     “怎么了？第七监视塔？发生什么事了？”
 
     对于突然中断的通信，基地的通讯兵不断尝试联络，然而却依然没有回音。只能听到杂音。
 
     “向果戈理司令联络。监视所那边的联系中断了。看来是发生了什么”
 
     摇头将最糟的事态从头脑中挥去，通信兵向一旁的同僚说到。但却没有得到回复。看过去，就见他趴在控制台上。
 
     “喂，现在可不是睡觉的时候”
 
     在愤怒的感情驱使下粗暴地推搡起来，同僚的身体从椅子上滑落。翻倒在地的脸保持着一副双眼圆睁的样子一动不动。
 
     “噫！”
 
     惊讶地飞速后退却感到后背撞上了什么。慌忙转身，不知道为什么那边竟然站着伊万。能在通讯室看到他的身影，就算搜遍记忆也未曾有过一次。为什么会在这个时间点过来呢。
 
     “伊、伊万博士。出事了。同事死了”
 
     “恩，死了呢”
 
     悠然的声音不禁让通信兵心生疑念。
 
     “……那个？我这边还有事要向果戈理司令报告”
 
     伊万就像是故意挡住去路般，移动到想要离去的通信兵面前。
 
     “难得变得有趣起来，能不能不要那么扫兴呢”
 
     伊万背后出现的玛嘉丽特，将纤细而柔软的指尖伸向通信兵。
 
     2
 
     异变的消息传到果戈理耳中，是在晚餐将刀插入宽厚的牛排之时。
 
     “司令，有紧急报告……”
 
     传令兵说到这里才注意到果戈理正一脸不爽地瞪着自己。
 
     “现在本大人正在做什么你应该明白吧？”
 
     将肉放入口中，嘴角淌着肉汁说道。混杂着咀嚼的声音虽然让人感到不愉快，但没有一个士兵将此表露在脸上。
 
     “非常抱歉。但是事态紧急”
 
     “呼，算了。说吧”
 
     “正门外出现了大约两个小队的兵力”
 
     “两个小队？士兵补充到达是在今天吗？”
 
     失去兴趣的果戈理再次将大块的肉送到嘴里。
 
     “不，并不是我们的军队。所属不明”
 
     果戈理的刀叉在中途停止。凝视了传令兵一段时间的果戈理像是要把椅子踢倒般猛地站起。
 
     “你说什么，究竟怎么回事！你是说在这种腹地出现敌兵？哨戒在做什么？究竟是哪里的军队？不、是哪里的军队能够袭击到这里！”
 
     基地的场所位于克拉斯诺亚尔斯克地区的中心地带，是俄罗斯的中央部。要潜入过来的话，就必须横跨数百公里的俄罗斯领地。
 
     “不清楚。但是从外观看可以推断是东亚人”
 
     “东亚人？喂、不会是中国吧！”
 
     中国与俄罗斯是有着很长边境带的邻国。过去曾作为共产主义国家不断重复着有好与对立的复杂关系。不过就算有着如此的背景，却完全找不到中国要来攻打这里的理由。
 
     “正体现在还不清楚。要炮击吗？”
 
     “不、等等。你刚才说是正门对吧”
 
     果戈理靠近窗户，用望远镜看向外面。广场的对面就是正门，在那里的确可以看到所属不明的武装集团。大约有七十人，虽然不明白他们是怎么跨越国境潜入到如此内陆的基地的，但这明显是领土侵犯了。
 
     “威吓射击。然后劝告他们解除武装，立即投降”
 
     不多久，果戈理的指令就传到了了望台的士兵那里。哨兵用机枪在武装集团前方横扫过一排。被踩实的雪面碎散开，白色的雪沫一瞬间覆盖了武装集团。
 
     “唔”
 
     果戈理之所以发出声音，是因为看到雪沫消散后依然与之前丝毫不变地岿然不动的武装集团。就算明白是威吓，在那种状况下一般都会后退。不、不会后退才是奇怪。
 
     接着，有一人踏出集团来到前面数米处。东亚人的武装集团中，这个人有着一头不像士兵所留有的红发，并且是女性。
 
     在残留着浓重旧共产主义苏维埃联邦时代感觉的果戈理眼里，那副姿态只是堕落的资本主义的象征。
 
     “射击”
 
     果戈理冷言道。
 
     “看那个样子。不是中国。日本还是韩国，那充满了堕落资本主义的样子。杀了也没关系”
 
     虽说果戈理平时爱用的便携式音乐播放器也是美国货，部下们自然是三缄其口。
 
     然而在射杀命令传达出之前，红发的女性就行动了。拿出了类似于罐头的东西，打开盖子。从中升腾起烟雾，很快在风中消散。
 
     “那是……水吧？”
 
     “你是笨蛋啊！这种状况下不可能拿出热水吧！说不定是某种化学武器。赶快射击！”
 
     卫兵再次用机枪扫射。在大地的积雪飞散中，弹雨射向红发女性。但是她完全没有想要回避的样子，将冒着烟的罐子倒了过来。从中流出透明的液体。但液体却没有与地面的积雪接触，而是停止在半空中。
 
     果戈理惊异地睁大双眼。
 
     途中停止的液体如蛇一般昂起头的下个瞬间，如遮挡枪弹轨迹般地扩散开来。一瞬间在女性面前筑起液体的墙壁。机枪的子弹撞了上去。只是让液体产生了一些波纹。那名女性依然平静地站在那里，完全没有被子弹击中的样子。
 
     “司令，武装集团过来的传话”
 
     面对依然没有从惊讶中缓过神来的果戈理，部下传来从巡哨台那边的报告。
 
     “我们是ADEM所属的LC部队。依据京都第三条约，要求贵军立即开门放行进入”
 
     “通信的应答到现在还没有？”
 
     用温蒂尼作出障壁的晶向通信员问道。
 
     “是的，完全没有。从刚才就一直在呼叫”
 
     “是拒绝交涉吗。真是的。俄罗斯的上层大人们还真都是老顽固呢。已经报了ADEM的名号了吧？”
 
     因为能够听到通信的话语，所以其实并没有必要进行确认，但晶还是再度询问。
 
     “是的，那是当然”
 
     “真是奇怪啊。京都第三条约没有传达到这个基地吗？”
 
     “会不会是古拉奇艾斯的通讯妨碍？”
 
     “恩——，要是这样的话我们也收不到ADEM那边的联络吧。我觉得那不太可能”
 
     因为没有得到基地的答复，无奈晶只能向将机枪对准自己的士兵呼喊。尽管射击停止了，但枪口还是直指着晶他们。
 
     “服了啊。这种天气连温蒂尼都做不了精细的工作了呢”
 
     温蒂尼将热水如软管般伸长，很快便冻结住了。必须要保持一定程度的体积来确保温热状态。而用保温罐来保温，因为温度太烫会有气化现象而导致很难保持平衡性。
 
     “怎么办呢”
 
     面对不知何时开始坐在地上烦恼起来的晶，
 
     “晶，又变成坐垫了”
 
     萌指着地面抱怨道。
 
     慌忙站起身的晶望向被半埋入雪地的LAFI三号。
 
     “这个用来当坐垫正好呢。箱体又漂亮。和我可爱的小屁股太相配了，真麻烦呢”
 
     “这可是重要的寄存之物，不好好保管可不行啊”
 
     就在晶挠着头面露难色之时，从正面的铁栅对面，一名全身挂满勋章、一看就知道是大有来头的人物，在一大群士兵的簇拥下走来。
 
     “那就是果戈理司令吗。虽说终于能够交涉了，但为什么直接过来呢？”
 
     果戈理在数十米之外站定，手持扩音器靠在嘴边。
 
     “你们是什么人。说是ADEM有什么证据吗。来这里有什么目的”
 
     盛气凌人的语调化作巨大的音量响起。再多离开200米也没有问题吧。
 
     “那个，我们是ADEM。请开门”
 
     用俄罗斯语结结巴巴地高声喊道。法国的外人部队因为是多国籍的，有着学习各种语言的机会，不过晶的俄罗斯语并不是很流利。
 
     “什么啊，那个生疏走调的烂俄罗斯语。真是个乡巴佬”
 
     虽然果戈理只是想小声地抱怨，但通过扩音器声音毋庸置疑地传到了晶的耳朵里。
 
     太阳穴青筋爆起的晶的肩头被萌按下了。
 
     “晶，冷静下来。这里发怒就难办了”
 
     “我明白。我总是很冷静的，交涉的事情也会完美解决给你看的”
 
     毫不主意萌和越冢投来严重怀疑的视线，晶继续说到。
 
     “诶——，说的比较生疏非常抱歉。依据京都第三条约，因为ADEM要行使强制检查权，请开门。不开的话，就会受到联合国的制裁。所以现在就请赶快开门”
 
     就算远看都清楚地看到果戈理脸涨得通红。
 
     “京都第三条约？ADEM的强制检查权？哈，你在说什么。从来就没听到过这些”
 
     “这是不可能的吧。应该已经收到了克里姆林宫传来的联络了吧。外面很冷，能赶快开门吗？我想在久违了的屋檐下来上份温暖的热汤”
 
     逐渐地，交涉和愿望的区别已经分不清楚了。
 
     “没有过这样的联络”
 
     “所以说这应该是不可能的。健忘症状是不是突然加剧了啊？”
 
     “你这家伙说什么！”
 
     面对激昂的果戈理，晶回以哼笑。虽说已经说不上是交涉的对话了，不过在后面待命的其他LC队员没有任何行动。
 
     被愤怒冲昏头脑的果戈理大步靠近过来，警卫的士兵慌忙追赶而上。推开阻拦的手，果戈理抓住大门的铁栅。
 
     “终于来到了不用大声喊叫的距离了”
 
     隔着大门的铁栅与果戈理正对而视。
 
     “你这个堕落的民族主义者。竟敢这样对我说话，让你吃不了兜着走！”
 
     果戈理破口怒骂。一段时间内怒吼与谩骂不绝于耳。打算等他一直骂到气消了再进行交涉而充耳不闻的晶突然注意到另一个现象。
 
     越过广场可以看到两名士兵。一人是身长达到近乎两米的巨体，而另一人却娇小得让人甚至怀疑是名少女。看上去就如同是大人和小孩般的体格差。
 
     用热水作成透镜，放大二人的影像。因气温差而导致急剧流动的水无法形成精巧的透镜。不过还是模糊地映出二人的容颜。
 
     “那是……”
 
     看到那熟悉的面容，晶难以抑制惊讶的神色。
 
     大小二人的身影正朝着停在滑行道上某架飞机走去。
 
     Mi—26是有着主叶片——八枚之翼的俄罗斯代表性的大型运输直升机。在军事民间两方面活跃的大型直升机，在允许超载的情况下，可以运输超过一百人。
 
     “这样就行了吧”
 
     利巴斯边缩着几乎要将扣子崩裂的身子，一边爬进直升机的驾驶舱。既然衣服都会显得瘦小，自然驾驶舱对他来说也是过于狭窄了。就好像是大人骑着儿童用的自行车一般。
 
     操纵杆仅是用一只手就几乎整个包起来了。
 
     “这个样子能操纵吗？”
 
     对此投以疑惑视线的玛蒙，就好像小孩子般咚地坐进驾驶舱的座位里。
 
     “小事一桩”
 
     粗大地手指灵活地拨动狭小密集的开关。
 
     “比起来，周围的状况怎么样？”
 
     “还是在正门那边吵吵嚷嚷。还没有注意到我们这边哦”
 
     “是吗。不过，嘛、接下来肯定是会注意到的呐”
 
     随着利巴斯打开引擎开关，引擎立即发出轰鸣，八枚主叶片开始慢慢转动起来。
 
     “说到底，女孩子就应该乖乖窝在家里啊！”
 
     “哈、你在说什么啊？红军的狙击手可都是女性吧。你是要无视历史的事实，说她们都窝在家里？你才是，最好把你那有伤观瞻一团肥肉的身体藏起来，窝在家里比较好吧？”
 
     晶和果戈理的对话已经完全无视交涉的形式，发展成了以俄罗斯语、英语以及法语混杂形式的低水准口水战了。晶夸张地手舞足蹈地对果戈理施以谩骂，而果戈理也毫不客气地回以颜色。
 
     “你说什么女人，敢这么说的话……”
 
     就在这时，引擎声响起，将果戈理的声音淹没。
 
     “为什么Mi—26开动了？今天又什么预定吗？”
 
     “不，没有听到这样的报告”
 
     “去问飞行员”
 
     偷听到果戈理交谈的晶乍了下舌。
 
     “切、注意到了吗”
 
     注意到原本失踪的玛蒙后，晶尽可能地大吵大嚷吸引注意。虽然不知道另一个大个子男性的身份，但直觉告诉她应当支援他们的行动而毫不犹豫地实行了。但是不管如何，毕竟是无法瞒过直升机出发时的爆音。
 
     “总之能请去查一下通讯履历吗？从克里姆林宫那里应该是会有联络过来的”
 
     晶的态度立即一变，以郑重的语气说道。
 
     “现在就已经在确认了”
 
     直升机的使用这种事情，毕竟是与现在面对晶这边的问题所无法相比的。
 
     “再等十分，不、五分钟”
 
     确认着手表，果戈理哼了一声。
 
     前去确认直升机的士兵边挥手边呼喊着要求停下。
 
     “关掉引擎。报出所属和姓名。赶快关掉引擎”
 
     但是直升机的驱动声就如同噪音一般，不管怎么扯开嗓子都于事无补。
 
     “啊啊，你说什么我听不到”
 
     利巴斯在机舱座驾上作出努力聆听的动作，表示自己听不见。
 
     “所属和姓名。总之先关掉引擎”
 
     但是利巴斯似乎是放弃聆听般只是耸肩摇了摇头。
 
     “不是在说让我们停下吗？”
 
     旁边的玛蒙无聊地打着哈欠。
 
     “不不，我觉得是在说让我们快点离开喔”
 
     “那么，不立即起飞可不行呢”
 
     利巴斯拉起操纵杆让直升机上升。
 
     “喂，停下！”
 
     士兵以想要抓住的势头猛冲过来，不过为时已晚，直升机已然上升到人手无法够到的高度。
 
     “喔”
 
     看着飞起来的直升机，越冢发出小小的感叹。
 
     “怎么啦？”
 
     听觉敏锐的晶直接问道。
 
     “总觉得是个了不起的飞行员呢”
 
     不就只是在上升吗，虽然想要这样吐槽，但一定有着晶所无法理解的特别之处让身为操纵专家的越冢感受到了。
 
     “哦——”
 
     越冢既然那么说了，也就只能认可下来。
 
     “喂，我说，怎么就随便让它飞了！你们这些家伙，到底在做什么。赶快去阻止那架直升机”
 
     此时，一名面色铁青的士兵跑到因愤怒而暴躁起来的果戈理面前。
 
     “出、出、出事了！”
 
     “我知道。直升机随便就飞走了。我这不现在就在看着呢。我要关那个飞行员的禁闭。真是的，个个都来添乱”
 
     “不是这样的。通讯室、通讯室的士兵……”
 
     那士兵不寻常的样子让晶他们也开始留意起话语内容来。
 
     “全都死了”
 
     沙哑的声音说道。
 
     3
 
     “跑起来，快！”
 
     尽管艾莉西亚高声呼喊，但百人以上的队伍自然不可能突然加快速度。他们已经以超过艾莉西亚预期的速度长时间行走了。再要提出这以上的要求实在是有点过分了。但是，就算如此还是不得不这么做。近在他们的身后，死亡正在迫近。
 
     背后是赤色的墙。绵延无尽地向两边伸展，纵向上也是必须要仰起脖子才能看到的高度。密集的古拉奇艾斯，已经真的可以说化作了一面墙。没有分毫间隙的墙正在逼近。只要稍慢一步就会被追上。
 
     回过头。看到正好跃起的可丽儿瞬间葬送了数头古拉奇艾斯。但是数倍于斩杀的数量从旁越过。
 
     “呜哇”
 
     是悲鸣还是惊讶抑或是哈欠，八代发出了这暧昧的一声。震动两手的苦无释放雷鸣动。人无法听到的声波将古拉奇艾斯的行动打乱。
 
     尽管如此，古拉奇艾斯的进行并没有停止。越过痛苦翻滚的古拉奇艾斯，新的一批继续逼近而来。
 
     ——太轻敌了。
 
     艾莉西亚在心中紧咬牙关，接连地狙击着古拉奇艾斯。
 
     在八代雷鸣动的协助下，本以为对付古拉奇艾斯会轻松不少。但现在如雪崩般袭击而来的阵势前，雷鸣动的效力可谓杯水车薪。
 
     虽然丝薇特拉娜也用向八代学的——或者说是偷来的雷鸣动进行应战，但不可能期待获得比八代更大的效果。使用发丝之枪甚至要来得更有效果。
 
     斗真光是驱赶靠近而来的古拉奇艾斯就已经拼尽全力了。有效攻击圈的范围虽然与可丽儿并无多大差异，但斗真并不具备她的轻盈身姿以及高度的机动力，所以在一对多的状况下，没有办法发挥全部的能力。
 
     “快，快，快！”
 
     一把抱起跌倒的瓦尔戈，艾莉西亚一马当先奋力奔走。茫茫的针叶林没有尽头。
 
     ——离基地还有四十公里以上。
 
     这种强行军不可能持续四十公里。连艾莉西亚都有可能倒下，那些村民自然是不可能跟得上了。说到底，就算到了基地，这种状况能够好转吗。在基地，能有对抗如此大量的古拉奇艾斯的手段吗。
 
     在脑中浮现出的只有绝望，没有一件能能够让自己稍有期待的。
 
     4
 
     在通讯室的通讯兵全都死了。但是身上找不到一点外伤的痕迹。只是从耳朵、鼻子或是眼角淌下些微的血线这种程度。
 
     “这、这、这、这是怎么回事啊！”
 
     预想外的状况让听了部下的报告慌忙赶来的果戈理惊叫了这么一声后就再也说不出任何话语了。状况之诡异，甚至让人跨进房间都要迟疑不决。
 
     就在喊了这么一声后整个人僵在门口之时，
 
     “好好，借过借过”
 
     有个人边喊着边推开果戈理进入了房间。
 
     “啊——，啊、啊——，为什么你就随便进去了！”
 
     看着进入房间的赤发少女的后脑勺，果戈理情不自禁地叫了起来。
 
     “别在意别在意。我说比起这个，你一直要害怕地僵在那里到什么时候啊？”
 
     “谁、谁、谁害怕了啊！这种地方根本没什么哇”
 
     果戈理大步流星地走了进去，然后像是炫耀般得意地望向晶。
 
     “全部都是相似的死法呢。谁都没有拔枪”
 
     面对已经把兴趣转移到尸体身上的晶，露出一脸的苦闷。
 
     “喂，你。再敢这样愚弄……”
 
     “克里姆林宫那边的指令书有没有到可以确认一下吗？”
 
     一名部下跑到指令发行打印区，开始顺序翻阅起数页打印文件。
 
     “司令官，有收到克里姆林宫的指令书”
 
     看着打印出正式文书，果戈理呢喃起来。
 
     “承认京都第三条约。依据此条约，俄罗斯也将对ADEM的协力体制……力”
 
     “诶，什么？听不清楚”
 
     “写着对ADEM的协助要不遗余力啦！”
 
     果戈理的怒吼让晶露出满脸的笑容。
 
     “克里姆林宫在想些什么啊。古拉奇艾斯靠我们就足够了”
 
     面对碎碎念念着的果戈理，晶露出严肃的神情，挺直身体敬礼道。
 
     “在下是ADEM、LC部队所属的环晶。自今日起被任命解决俄罗斯的遗产事件。为了解决古拉奇艾斯事件，必将竭尽所能。就此，希望能为我的部队打开大门”
 
     “……你们能做什么？”
 
     “与遗产相关的话，什么都可以”
 
     “这个惨状也能？”
 
     “解决给您看”
 
     二人一段时间内互相瞪视。先妥协的是果戈理。
 
     “明白了。许可你们搜查。不过别忘了。如果不能见到成果，立即就会赶你们出去的”
 
     果戈理并没有这样的权利。在京都第三条约强制审查权被批准后，所有的权限都已归ADEM所有。但是他也有著作为司令官的立场。
 
     “我们会努力的”
 
     露出如少年般的爽朗笑容，晶再次敬礼。
 
     “唔、唔……”
 
     不快的心情从脸上散去的果戈理似乎有点不好意思地挠了挠脸。
 
     5
 
     “混帐，总觉得好难操纵啊”
 
     利巴斯咒骂着，微微扭动操纵杆。
 
     “怎么了？”
 
     坐在邻座不明所以的玛蒙，似乎仅仅是为了打发无聊的时间而兴趣乏乏地如此问道。
 
     “没办法按预想的进行动作”
 
     “技术真烂”
 
     “别开玩笑了”
 
     “这货很旧了，会不会是老化故障？”
 
     “和那不一样。是不平衡啊”
 
     “哦”
 
     怎样也无法提起兴趣的玛蒙将意识集中于前方。远处的景色被染成一片红色。
 
     “已经是傍晚了呢。白夜还真是让时间感觉错乱呢”
 
     “不是的哦。那是……”
 
     随着逐渐靠近，便发现那其实是无数光点的群集。
 
     “什么啊，那是？”
 
     玛蒙来到俄罗斯的第一天，曾目睹俄罗斯军与古拉奇艾斯大军的战斗。虽然那时候有看到过成百上千的古拉奇艾斯，但与现在从远处看到等景象根本无法比拟。
 
     将地平线的天空与大地染红的景象，甚至让人误认为夕阳般无尽地朝远方延伸。
 
     “糟了、糟了。喂，有没有看到大姐头她们？应该是集团行动的”
 
     “活着的话”
 
     “别说不吉利的话”
 
     玛蒙睁大双眼，向四周巡视。虽然利巴斯没有注意到，玛蒙的眼睛变化成了异于常人的样子。变化成了拥有更为优秀视力的形式。虽然人类的视力在哺乳类动物中也可算是顶级的了，不过依然远远不及鹰和鹫这类的猛禽。
 
     眼白的部分被染上黄色，虹膜变大。视觉细胞增加了数倍，不光是颜色和形状，连机能也相当接近猛禽类。
 
     “没关系，这种程度应该是没问题的”
 
     想起玛蒙出发前风间所说的话。让身体变异的变异体能力，终有一天将无法控制，再也变不回来。玛蒙来到俄罗斯后这已经是第二次了，不过这种程度应该不列入考虑吧，她乐观地作出定论。
 
     “有了”
 
     仅仅十多秒玛蒙就指向遥远前方针叶林的某一处。
 
     “哈、你在说什么啊？那么远的地方不可能看到……”
 
     一瞬间看向玛蒙的利巴斯注意到眼睛的变化，说到一半的话堵住了。
 
     “我的话就可以。真的可以哦。虽然像进入密涅瓦这种杂鱼组织的你可能没法理解”
 
     虽然利巴斯还是半信半疑，但还是朝着玛蒙所指的方向飞去。疑惑的表情很快转变为惊异。
 
     透过针叶林的缝隙可以看到慌乱逃窜的人群。紧随其后的是高机动的飞行型古拉奇艾斯，眼看着就要追上了。
 
     玛蒙解开安全带，转到后部的格纳库。
 
     看到他们逃走前方有个小广场，利巴斯旋转机头。
 
     “看！直升机！”
 
     艾莉西亚看着上空叫道。下个瞬间开枪击中绕到前方的古拉奇艾斯进行牵制。虽然没能击倒，但暂时可以封住行动。
 
     对从背后追上来的古拉奇艾斯进行牵制的是八代和丝薇特拉娜。雷鸣动的超声波让古拉奇艾斯产生混乱。但是那也只是一瞬间的事。从后面又有新的古拉奇艾斯迫近而来，只得又再次重复使用雷鸣动。
 
     “混帐，精度开始下降了”
 
     八代难得地发出认真的声音。
 
     “就差一点了！”
 
     丝薇特拉娜向大家鼓舞道。
 
     直升机着陆的地点是在这之前的数百米。
 
     斗真与可丽儿固守人群的两侧。确保击退那些尽管因雷鸣动而陷入混乱状态，但还是袭击而来的古拉奇艾斯。
 
     “好、好难受”
 
     途中出现不少快要坚持不住的人。但是只要扶一把身体呵斥一声，不可思议地又恢复了体力继续跑了起来。
 
     “看到了！”
 
     穿过针叶林，出现了一个小小的平地。其中心Mi-26正停在那里等待着斗真他们。
 
     “赶快。马上就要追来了！”
 
     利巴斯在驾驶舱怒吼道。
 
     “赶快上来啊！”
 
     后部舱门整个打开，玛蒙探出上半身招手道。而在她的手边，还放着一挺支起的PK机枪。
 
     “诶？啊咧？难道是舞风君？”
 
     看到那身姿后大为惊讶的是八代。虽然斗真也对玛蒙有着模糊的记忆，但因为没有直接对话也没有战斗过，所以印象非常浅。
 
     “打中的话不好意思了哦”
 
     边说出危险的话语，玛蒙边架起机枪，朝着斗真他们头的上方开火。每秒六百五十发的速射弹丸，将头上的古拉奇艾斯群一扫而空。（译注：这边可能原文有误，PK机枪的射速应该是每分钟六百发）神奇的是中弹的古拉奇艾斯相继碎裂了。
 
     “子弹有效了。那也是碳素弹吗？”
 
     “可丽儿，因为很危险不要再跳跃了哦”
 
     “大家，只差一点了”
 
     因过剩的连射，让加热的枪身冒起白烟。再打下去枪身就会歪斜，可能会打向不可预料的方向。玛蒙乍了下舌，不得不暂时停止射击。
 
     “那样会赶不上”
 
     古拉奇艾斯追赶的速度和斗真他们的移动速度相比的话，很明显在到达直升机前就会被追上了。
 
     “再快点！这样会被追上的！”
 
     玛蒙高喊道。
 
     “没办法再快了！”
 
     艾莉西亚大声回应。人们已经是超越极限的状况一目了然。再要强迫他们说不定紧绷的弦会被拉断而就此倒下。但是玛蒙的话也没有错。是只有能跑的跑呢，还是全都被干掉呢。
 
     “这边要想办法挡一下。你们先走”
 
     队伍最后的八代如此说道。
 
     “等下司机，你在说什么啊！”
 
     “我有雷鸣动没关系的。马上就会追上来”
 
     笑着说完后，八代停住脚步转身面对古拉奇艾斯。
 
     “波姬丝卡娅小姐，断后就拜托你了哦”
 
     为了不让可以使用雷鸣动的丝薇特拉娜停下而使用的手段。
 
     “……明白了。交给我吧，一先生！”
 
     丝薇特拉娜的迷茫只有一瞬间。很快跟上跑在最后的人，采取防御态势。艾莉西亚也在一瞬间转向身后，
 
     “就算装帅，死了的话就什么也没有了哦！绝对要追上来！”
 
     再次像是甩开什么似的向前奔跑起来。
 
     因为站定身形而能使出安定的雷鸣动，八代封住了数十匹的古拉奇艾斯的行动。
 
     先头的艾莉西亚终于到达直升机。接着，村民们相继乘入，一进到里面就因为身心俱疲而纷纷倒了下来。斗真与可丽儿到达，最后丝薇特拉娜也坐了上来。
 
     “还有一个人”
 
     “谁？”
 
     玛蒙望向丝薇特拉娜的后方，就看见一名面容熟悉的男子正跑来。
 
     “诶、那家伙？为什么在啊？”
 
     看到奔跑的八代的身影，玛蒙大为惊讶。身后大群的古拉奇艾斯正逐渐逼近。其中的数头已经超越八代，将Hi-26锁定为目标。
 
     用PR机枪击落逼近而来的古拉奇艾斯。接着再朝八代周围的古拉奇艾斯射击，不过，
 
     “哇啊，等下，停停。也会打中我的啊”
 
     八代在千钧一发之际缩起脖子侥幸躲过。
 
     “都怪在我遇到危险的时候，自己却在这边游手好闲的你不好啊”
 
     尽管好几次都让八代吓得魂不附体，但机枪的子弹都确实地命中古拉奇艾斯，成功阻挡了它们前进的步伐。
 
     但是在还有几十米距离之时，直升机开始离地。
 
     “稍微等一下！还有一个人没上来”
 
     斗真对着操纵席怒吼道。
 
     “不能再等了。就要被古拉奇艾斯包围没法起飞了”
 
     利巴斯心有不甘地说道。他并没有说谎。正当前就已经有数匹古拉奇艾斯飞到了直升机周围。
 
     直升机平行着地面飞行。之所以没有直接飞高，就是在等待最后一人到最后一刻。
 
     “快、再跑快点啊。呆子”
 
     单脚踩在打开的舱门上，玛蒙愉快地声援着。
 
     “快、……快不出来了”
 
     尽管露出像是马上就要倒下的表情，但八代依然奋力奔跑着。
 
     “赶快，要丢下你了哦！”
 
     八代的脚步自然不可能因为训斥而变快。而且为了牵制古拉奇艾斯，还必须要不断释放雷鸣动。
 
     玛蒙嘲笑的脸渐渐变得急躁起来。
 
     “喂、快一点啊。呆子、磨蹭、乌龟、低能、愚钝、那——个、呆子？”
 
     “不行了。没办法再拖下去了”
 
     直升机开始上升，留在地上的八代的身影眼看着逐渐变小。
 
     八代无可奈何地目送着直升机不断上升。尽管好几只古拉奇艾斯围了上去，但都被击落。能够追上直升机速度的古拉奇艾斯种类屈指可数。这样的话能够逃掉了吧。
 
     “啊啊，没办法啊。被丢下了吗”
 
     从打开的后部舱门可以看到玛蒙。虽然看得到似乎在不断地怒骂着什么，但几乎都被直升机的轰鸣声所淹没了。
 
     “除了我大家都平安逃脱了，只是这样也赚到了呢”
 
     古拉奇艾斯逼近而来，释放雷鸣动。对于不知道已经释放了多少次的招数，不知是古拉奇艾斯已经习惯了呢，还是精度有所下降呢，已经不能指望产生最初时的混乱效果了。现在的程度只是让它们稍稍停下脚步而已。
 
     “还有一到两次吗”
 
     最后再看了一眼直升机。
 
     “舞风君，不要做出乱来的举动就好了”
 
     挂心的就只有这点。没有谁进行好好的引导的话，那名少女总是习惯在思考前就采取玩命的行动。
 
     这时候，突然从直升机的后部，有什么东西掉了下来。
 
     眼看着逐渐变大。看起来似乎是摩托车大小的机械。
 
     “雪地车？”
 
     落下到可以看清后部的履带，竟然发现上面还有乘着的人影。
 
     “呀呵——！”
 
     在这种状况下竟然能欢叫着从直升机上跳下来的人，八代只认识一个。
 
     “真是的那孩子……”
 
     混杂着苦笑与微笑的表情，随着落下逐渐开始褪去。
 
     “呜嘎！”
 
     可以听到从正面猛烈冲撞上针叶林树枝的雪地车上传来的悲鸣。树枝的折断声自上而下传来，从密集的树枝中乘着雪地车的玛蒙掉落下来。
 
     “好疼疼疼，差点以为会死掉”
 
     像是要将疼痛挥开般摇着头的玛蒙注意到跑过来的八代。
 
     “喂，赶快。又要丢下你了哦”
 
     玛蒙拍打着两人排座的后席。
 
     “赶快乘上来。不要摸奇怪的地方哦”
 
     八代抓住玛蒙扔过来的来福枪，跨上后部座席。
 
     “呀，摸到奇怪的地方了！”
 
     “没摸啊。或者说这是不可抗力吧。座席太窄了。比起这个赶快跑”
 
     “这难道是性骚扰？还是欺凌下属？”
 
     边唠唠叨叨地发着牢骚，玛蒙边启动引擎。
 
     “那么，要冲了哦！”
 
     玛蒙猛踩油门，扬起前轮。为了不被甩下去，八代不得不一下子牢牢抓住眼前的身体。
 
     抱住后，感到某种不自然。
 
     “舞风君，抗冲击服呢？”
 
     “啊啊，那个啊？被那个冷漠的女人拿走了哦。不要生气哦？要生气的话就朝那个又冷漠又阴暗的女人生气吧！”
 
     “不、不是这个意思。那么说，你刚才是用肉身跳下来的吗？”
 
     看着毫不犹豫跳下来的玛蒙，自然会联想到是穿着抗冲击服了。但并非如此。
 
     也就是说，仅靠自己的身体，没有任何安全措施就拼着性命跳了下来。为了救八代。
 
     “你这孩子……真是。真的是玩命的个性呢……还是缺乏思考的行动派呢……总是乱来啊”
 
     “什么嘛，我可是来救你的还要说教？”
 
     “不是啊。不是那个意思”
 
     “算了，反正和你那时让我从6000米高空落下相比根本没什么大不了哦？落下的感觉很爽。已经上瘾了。我理解那些喜欢蹦极以及跳伞的人的感受了！”
 
     后部座席上，八代用装填了对古拉奇艾斯用子弹的来福枪将从后方追赶而来的古拉奇艾斯接连击倒。逐渐地，包围二人的古拉奇艾斯数量慢慢减少。
 
     “谢谢。真是帮了大忙了啊”
 
     感谢的话语从八代口中自然地说了出来。终于有了回头空闲的玛蒙一脸得意，哼了起来。
 
     “哼哼~，让别人欠下人情的感觉还真是好呢。那么，赶快就称呼我为大人吧。现在马上！就跪在那里添我的脚吧。从今天开始你就是我的下仆、随从、奴隶。挑一个你喜欢的吧。还让你自由选择的我实在是善良啊”
 
     “等、等一下，那个！”
 
     八代所指的空中可以看到斗真他们乘坐的Mi-26。
 
     “怎么回事？”
 
     “发生什么事啦？”
 
     二人同时发出疑问的声音。
 
     从周围的状况可以看到已经摆脱了古拉奇艾斯。然而直升机现在正摇摇欲坠。
 
     Mi-26不断地左右摇晃。
 
     “我说利巴斯，好好驾驶啊。你的长处可只有壮实和驾驶啊”
 
     利巴斯紧绷着脸握着操纵杆。
 
     “糟了啊。这直升机不听使唤了”
 
     可能是因为离开古拉奇艾斯群后通讯机能得以恢复，通讯机中传来声音。
 
     ‘通告直升机抢夺犯。你们操纵的是劣化品。载重可是很差的哦’
 
     从通讯机中传来男性的英语。但可能因为不是母语，发音总有种不协调的感觉。
 
     利巴斯在惊讶的同时也露出原来如此的表情。
 
     虽然将输出用的武器降低规格后再贩卖并不稀奇，但俄罗斯在这方面做得太过分了。最终丧失了信用，虽然最新兵器不会露骨地大幅降规，但还是残留有众多旧兵器。
 
     利巴斯所乘坐的俄罗斯制造的直升机本不应该是降规品的。但在苏联解体成俄罗斯后，因混乱和窘迫的经济状况，恐怕是发生了许多本不允许发生的事情。不管怎么说，利巴斯他们抽到了下下签。
 
     但是，仅这一点还是不能完全说明无法飞行的原因。就算是劣化版，要是没有一点像样的机能，国外就不可能购买俄罗斯的兵器了。
 
     ‘但是在整备中使用的是俄罗斯的军用补品。组装进去的航空电子部件却没有预估到这点。所以引擎输出功率上升的话，平衡性就会被破坏难以正常飞行’
 
     虽然与直升机的种类有关，但作为使用引擎的移动工具，很少有地并没有直接调整引擎输出功率的概念。飞行速度与高度并没有直接与引擎的输出功率相联系。因此操纵困难。伴随着电子器件的发展，需要将引擎的输出以及主螺旋桨叶片的角度等依靠电脑控制进行辅助辅助。
 
     ‘如果逃离古拉奇艾斯后想要继续向前飞行的话，那是不可能的。必然会坠落的’
 
     坠落这一危险的单词让后面担心着状况的人们一阵骚动。
 
     “看来只有回基地了呢”
 
     “没办法。”
 
     丝薇特拉娜无可奈何地摇了摇头。但是，利巴斯的表情依然一脸紧绷。
 
     “能不能坚持到基地都难说”
 
     “没办法。在哪里紧急迫降吧”
 
     ‘建议你们还是回到基地。从现状来看，这里是最安全的’
 
     “明白了，但是很难说能坚持飞到那里”
 
     ‘为了保持飞行的安定，需要调整机体的平衡’
 
     “有方法吗？”
 
     ‘让机体下部的燃料罐右半部分排空。现在就告诉你方法。我是ADEM先进LC部队所属的越冢。你的起飞很完美哦’
 
     Mi-26微微倾斜着机身朝基地飞去。从燃料罐排出的燃料自机身下方滴落。
 
     “喔，来了来了。哇，好臭”
 
     晶因为流出燃料的臭味捏起了鼻子。
 
     从安全着陆的Mi-26中走出的是大量的平民。在其中看到艾莉西亚的身影让晶吃了一惊。
 
     “这不是艾莉吗”
 
     通过情况的说明，晶了解到基地内的元凶正是伊万&middot;伊娃诺夫。但是伊万随同他的军队——雷光队都从基地失去了踪影。
 
     不过，比伊万要更为严重的问题是逼近而来的古拉奇艾斯大军。推算到达基地的时间，还剩两小时不到。
 
     6
 
     斗真和其他平民一起移动到一个宽阔的大厅。大家都露出安心的表情。俄罗斯军队已经承诺准备飞机让他们逃离古拉奇艾斯。
 
     “真是好旧的建筑呢”
 
     斗真好奇地看着四周。正如少年所言，大厅内的各处都腐破不堪。
 
     没有士兵，现在在一起的只有避难的人群以及可丽儿、丝薇特拉娜、艾莉西亚和利巴斯。
 
     “看样子俄罗斯军队也混乱了呢。一般的话，总有一两个守卫吧”
 
     别说守卫了，连所带的武器都没有被没收。
 
     “艾莉西亚，一直沉默着怎么啦？”
 
     面对诧异地发问的丝薇特拉娜，艾莉西亚露出像是作出某种决断的表情。
 
     “丝薇特拉娜，有个人想要让你见一下”
 
     艾莉西亚并没有使用昵称，而是以严肃的表情使用了郑重的口吻。她牢牢抿起的嘴唇正彰显著紧张的程度。
 
     “这就是你来找我的目的吧”
 
     面对丝薇特拉娜的发问尽管显得有些心虚，但依然笔直地回视着对方。两人之间产生了一种奇妙的氛围。并不是威压或可怕这种感情。就好象被某种东西碾过的难受感觉让斗真吞了吞口水凝视着二人。
 
     “也就是说这种状况并非偶然”
 
     环视没有任何守卫的大厅，丝薇特拉娜发出的声音，虽说只有一点点，但却隐含着责难之意。
 
     “明白了。带我去见一见吧”
 
     突然空气缓和下来，丝薇特拉娜脸上甚至浮现出微笑望向艾莉西亚，而她也同样露出了微笑。
 
     “对你来说，我想这一定不是坏消息哦”
 
     7.
 
     在艾莉西亚引领下所到的场所是与大厅同一幢建筑物的上层。在那里准备着最新的通讯设备。本应是艾莉西亚同伴的利巴斯对事情的发展也是一头雾水。
 
     “我可什么都没听说喔”
 
     “你不是对隐瞒事情这方面很不在行么”
 
     一句话就把问题塞了回去。
 
     艾莉西亚操作起通讯机，试着与外部联络。不久，在通讯机的屏幕上就显现出一个人。
 
     果然如此，斗暗暗想到的同时，心中的某处不禁对艾莉西亚感到沮丧。
 
     ‘好久不见了。丝薇特拉娜’
 
     显示器中浮现出真目胜司那冷酷的浅笑。悠然地坐在椅子上交叉着双手的样子。虽然丝薇特拉娜表现出稍稍思考的样子，
 
     “难道说是胜司先生？”
 
     带着怀念的情感出声问道。
 
     ‘是啊。您还记得吗’
 
     “果然是吗。和你最后一次见面都是在十多年前了，不太敢认了呢”
 
     ‘十二年前了。那时候蛟叔父还活着。还记得那时候还让我抱了一下孩子呢’
 
     “是啊。真怀念。现在真的好想回到那个时候啊”
 
     胜司也似乎同感般露出些许寂寞的笑容。
 
     “对了，艾莉西亚，你和胜司先生结盟了吗？”
 
     将笑容移向艾莉西亚。
 
     “啊啊，就是那样吧”
 
     “现在你有什么打算？听说与真目不坐处得不太好啊”
 
     ‘已经和父亲诀别了。我已经不是真目家的一员了’
 
     虽然一瞬间丝薇特拉娜吃惊地睁大了眼睛，不过似乎马上接受了般点了点头。
 
     “这样啊。说不定是贤明的判断呢”
 
     ‘时隔十二年的再会是否让您满意呢？’
 
     丝薇特拉娜看了眼可丽儿，瞳孔中流露出少许不想让他人看到的温柔。
 
     “真的非常感谢你”
 
     ‘那真是太好了。当我知道事实的时候，也是相当心痛呢’
 
     就算是斗真也对胜司话语的表述内容难以认同。如果没有胜司插手，可丽儿的确无法回到母亲的身边。虽然承认这个事实，但其真意不可能是单纯的善意。但斗真却看不到胜司这么做的利己之处。
 
     “不过会让女儿与我相会并不仅仅是出于单纯的善意对吧？”
 
     丝薇特拉娜的语调与平时没有任何的变化。对谁都是公平的，对谁都是温柔的。因此对谁的语调都是一样的。她似乎也并不清楚胜司的真意。
 
     ‘让那孩子离开不坐。削弱不坐的战力。只是这点对我就有着很大的意义哦。鸣神尊的继承者可是很麻烦的。您的话应该很清楚。更何况是人为作成的就更甚了’
 
     虽然战力这种说法让丝薇特拉娜皱起了眉头，不过很快切换成了自嘲的神色。到这里为止，自己又让可丽儿挥了多少次刀呢。
 
     ‘如果是母亲的话，说不定能战胜不坐的咒缚。利害应该是一致的’
 
     “我没有做母亲的资格”
 
     丝薇特拉娜就像是要将颤抖的声音蒙混过去般将脸从监视器上移开。
 
     ‘真是利己的罪恶感呢。靠这种东西就能夺去母子共同生活的权利吗？就能够不让孩子体会到母亲拥抱的温暖吗？拿出资格这种方便好用的话语，真是了不起的母亲呢’
 
     胜司辛辣的话语中包含了平常少有的激烈情感。
 
     ‘可丽儿强吗？’
 
     “啊、啊啊。非常地”
 
     不明白话题转换的真意，丝薇特拉娜暧昧地点了点头。
 
     ‘原来如此，确实你不是母亲，只是个胆小鬼吗。如果是母亲的话，是不会眼看着女儿面临险境的。不可能会允许战斗这种事情。嘴上说着没资格这种话语来逃避的胆小鬼’
 
     丝薇特拉娜已经没失去了任何反驳的话语。只是低垂着头。
 
     “那个……”
 
     斗真小心翼翼地发出声音。虽然胜司不快地看着斗真，但并没有阻止。
 
     “昨天，在被许多古拉奇艾斯袭击的时候，可丽儿为什么会独自抵挡大军您明白吗？”
 
     斗真发问的对象并不是胜司，而是丝薇特拉娜。
 
     “啊啊，的确呢。那时候我也是将可丽儿都推给了你，实在是没用的人呢”
 
     “啊、不、不是那样。我想说的不是那个意思，我是说可丽儿为什么会一个人作出鲁莽的举动呢”
 
     丝薇特拉娜小心翼翼地看向斗真。
 
     “是在丝薇特拉娜小姐为了让大家逃走说要一个人留下来抵挡的时候哦”
 
     是因为惊讶吧，翡翠色的眼睛大大地睁开。
 
     同样有着翡翠色瞳孔的可丽儿，眼睛也不眨地只是静静地站在一旁。就如同没有感情的人偶一般。想要向女儿伸出手的母亲，然而很快又把手收了回来。
 
     ‘我成了抓住弱点攻击不放的恶角了吗。虽说习惯了也没什么’
 
     “不，请让我表示感谢”
 
     丝薇特拉娜稍稍恢复了些精神，看向正前方。
 
     “那么对话的目的就只有担心我和女儿的事吗？”
 
     ‘不，还有一件，想知道的事情’
 
     胜司微笑着重新在椅子上坐直身体。斗真对这个难得姿态不禁有些感叹。真目胜司正在紧张。虽然不知道他究竟在紧张什么。
 
     ‘峰岛勇次郎十二年前，为什么要来西伯利亚？’
 
     丝薇特拉娜一瞬间似乎不明白到底在问什么，皱起眉头。斗真也对这个问题惊讶不已。没有想到在这里出现峰岛勇次郎的名字。
 
     ‘而且，还带着那个东西去的。应该不会和真目家完全没有关系。峰岛勇次郎在那里究竟做了什么？’
 
     丝薇特拉娜困惑的神色越来越强烈。不明白在说什么似的左右摇头。
 
     “为什么，为什么这种事情会来问我？那种东西是指什么？看样子质问的对象搞错了呢。想要知道峰岛勇次郎动向的话，不是应该去问ADEM的吗”
 
     这次轮到胜司困惑起来。
 
     ‘为什么会问？这不明摆着吗。十二年前，同一时期您不也来到了西伯利亚吗。而且是在现在的旧沙皇研究所。这不可能是偶然的一致’
 
     “十二年前，我，来过这里？不、我回到俄罗斯是在四年前……”
 
     丝薇特拉娜按着自己的头摇晃起来。艾莉西亚慌忙支撑住她的身体，以难以抑制惊讶的声音问道。
 
     “难道你，忘记了？”
 
     “……忘记了？”
 
     大大睁开的眼睛中带着恐惧的神色。
 
     “是啊。十二年前你也来过这里啊。二十年前因为赛鲁盖伊&middot;伊娃诺夫的死而本应封锁了的沙皇研究所，在十二年前再次开始了活动。听到这个消息的你，单独潜入了这里哦。真的不记得了吗？”
 
     尽管艾莉西亚不断摇晃着自己的身体，丝薇特拉娜只是呆呆地望着虚空。
 
     “十二年前……我，到过俄罗斯？”
 
     ‘是的。而且在这里与峰岛勇次郎有过接触的可能性也非常高’
 
     丝薇特拉娜张开的瞳孔，因为激烈的感情冲击而伸缩着。
 
     ‘看这个样子，刚才我所说的那个东西是指什么也没有理解吧。那是……’
 
     “不要！”
 
     丝薇特拉娜捂住耳朵叫了起来。
 
     “不要、不要、不要、我不想听！不想听！不想想起来！”
 
     冷静下来的丝薇特拉娜突然半狂乱起来，捂着耳朵就像小孩子般喊叫着。
 
     “丝薇塔，冷静下来。究竟怎么啦？”
 
     挥开艾莉西亚伸出的手，像是逃跑般躲到房间的角落。在那里抱起身体，怯生生地看着大家。并不是在看战友以及同伴的眼神。而是看着从没见过的陌生人般的拒绝的神色。
 
     就算可丽儿想要靠近踏出一步的时候，
 
     “别过来！”
 
     也被强烈地拒绝。可丽儿听从话语站住了。或者说是呆住了。
 
     ‘看来相当不愿想起来吗。但是要是不想起来我这边就很困扰了啊’
 
     “胜司。这是遗产技术的后遗症哦。因为脑组织被破坏了所以要想起来是不可能的哦”
 
     ‘说不定那只是连接记忆的神经键断裂了而已。说是丢失了还言之过早吧’
 
     面对提出异议的艾莉西亚，胜司一如往常冷静地继续推进话题。
 
     ‘首先先整理下怎么逃离这里方法吧。在这边获得安全后，再调查一下脑组织的损伤状况吧。忘却的记忆中应该有着相当重要的东西吧。在这其中不也有着如同宝物般的珍贵的蛟的回忆不是吗？’
 
     斗真紧紧握拳。胜司的主张自己也理解。但是刚才推进话题的方法实在只能说太卑鄙了。抓住对手的弱点进行猛攻的方法实在无法接受。
 
     “是呢，不先从这里逃出来的话呢。这样的话你也能取回重要的记忆了哦”
 
     艾莉西亚像哄孩子般伸出手。但是丝薇特拉娜将那手挥开了。
 
     “不要！回忆起来的话我……我就要舍弃人类，跟随古拉奇艾斯去了！”
 
     在场的空气冻结了。
 
     “刚才的，什么意思？”
 
     “大姐头，你在说什么啊？”
 
     艾莉西亚和利巴斯同时问道。
 
     “刚才、刚才我说了什么？”
 
     没有理解自己的话语，以一种不想要理解的眼神望向艾莉西亚以及斗真他们。
 
     “啊啊，可是说了不得了的话呢。说是要成为古拉奇艾斯的同伴哦”
 
     “大、大姐头她。只是、稍微有点混乱说错了而已对吧”
 
     利巴斯僵硬地露出笑容。
 
     ‘怎么啦？现在可是在进行相当重要的对话哦’
 
     像是要打破沉默般，胜司的声音从扩音器中响起。但是，这个声音并不是对着屋内任何一个人的，而是对另一侧——胜司旁边的某人所说的。看着画面外的一旁，胜司的表情转瞬间阴沉下来。
 
     ‘骇客？究竟发生……’
 
     画面抖动起来。无数的杂讯充满了整个监视器。被遮挡住大半的胜司的侧脸露出焦急的神色。
 
     ‘糟了。赶快从这里逃……’
 
     胜司的表情就这么带着惊讶停止了。杂讯信号将整个监视器埋没，突然影像切换了。再次出现的并不是胜司。
 
     ‘哟，应该说好久不见了吗’
 
     新出现的人物让在场的全员都僵住了。
 
     “老爹……”
 
     斗真嘶哑地低语道。
 
     ‘我的话很简单。不打算像那个蠢儿子一样磨磨蹭蹭地说很久’
 
     监视器中的真目不坐抚摸着下颚，嘴角扬起。斗真背脊突然窜起一阵恶寒。现在不坐正想要做出最糟的事。虽然不知道在监视器对面能做什么，但总之对于这点可以确信。必须要阻止。无论如何。但是怎么做？就在斗真犹豫之时，不坐的声音从监视器中传来。
 
     ‘斗真，好好看着。这便是祸神之血。可丽儿，把那边的遗产技术保持者全部杀了’
 
     在不坐下达命令的同时拔刀声响起。
 
     “可丽儿，不行，不要听！”
 
     没有听从斗真的制止声，可丽儿朝着最近的遗产技术保持者、利巴斯冲去。
 
     “呜喔”
 
     追着反射性地朝后跳跃的利巴斯，划出一道银色的光弧。本应千钧一发避过着地的利巴斯，下个瞬间大腿处却喷涌出大量的鲜血。脚无法支撑身体，身形一下子就崩溃了。双脚从大腿骨中间被切断了。虽然没有把整个腿切下来，但已经是不可能再步行的重伤，利巴斯现在只能在地上爬行。能翻滚着避过接踵而来落下的第二刀已经可以说是奇迹了。但是第三次的回避是不可能的了。确实地瞄准利巴斯的脖子，贴着地面的刀锋眼看着迫近而来。
 
     利巴斯做好了死的觉悟。虽然就算手脚受到再严重的伤害都可以再接续，但致命伤的修复是不可能的。
 
     然而可丽儿的姿势忽然变形，剑尖只是擦过了脖子的皮肤。
 
     “可丽儿，住手”
 
     艾莉西亚用枪指着可丽儿。枪口还冒着刚才因为射击的烟雾。第一发子弹擦过可丽儿的太阳穴。因冲击而从太阳穴流出的血将亚麻色的头发以及雪白的肌肤染红。虽然艾莉西亚本来就没有打算命中，但只要有毫厘的偏差就将致死的危险一击。
 
     “什么孩子啊。平常的话早就该昏倒了呢”
 
     被四十四口径的子弹擦到足以让人昏倒。但对可丽儿来说只起到了稍稍让剑尖偏离的程度。
 
     “艾莉西亚小姐！”
 
     “什么？要我别射击？你是笨蛋吗？这个状况！还是说想让堂妹在母亲面前杀人？”
 
     面对斗真责难的语气，艾莉西亚强烈地反驳道。
 
     可丽儿刷地将剑尖从利巴斯转向艾莉西亚。是判断现在无法行动的人就算放着也没有影响吧。
 
     “可丽儿，怎么啦？你不是这样的孩子吧”
 
     “就是这样的孩子吧！一直在一起的你都在看些什么啊！”
 
     理解到艾莉西亚所说的意思。但是，一直以来都是与不坐共同行动的可丽儿，与来到俄罗斯后为了保护人们而挥刀的可丽儿，是不可以把这两者联系起来的。明白到这只是太过天真的想法了。
 
     艾莉西亚虽然做出威吓射击，但可丽儿的步伐没有改变。
 
     “别恨我哦”
 
     是对可丽儿说的呢，还是对着看着儿女的豹变呆若木鸡的母亲的呢，艾莉西亚的枪口对准少女的脚。
 
     但是，在扣下扳机的瞬间，那个地方已经看不到可丽儿的身影了。看准这个瞬间，将缓慢的步子一口气加速到最大。以几乎贴着地面的极低姿态疾冲而来的可丽儿的身形几乎被头发覆盖，就好象在地面疾走的狼一般。但是，那利爪却是狼根本无法比拟的长且锐利。
 
     艾莉西亚急忙将枪口转向可丽儿。受到头发的迷惑，从头上来看，无法分辨出身体在哪里。尽管如此艾莉西亚还是扣动扳机。虽然不巧的话就会造成致命伤，但甚至让人觉得有点残酷，艾莉西亚却并没有容情。
 
     她的判断是正确的。但就算如此，可丽儿的行动还是在艾莉西亚之上。身体的轨道就好像瞬间移动一般朝一侧平移躲过了子弹。而接着以直线逼近而来的速度没有丝毫的减缓，这已经超越了物理的法则了。
 
     三发射击的结果都是一样。可丽儿的身体眨眼间就来到了近前。虽然试着回避，但艾莉西亚心中明白已经来不及了。自下而上挥起的刀刃会将自己从侧腹直到肩膀直线切开吧。
 
     但是，刃的轨道再次偏离。
 
     “可丽儿！”
 
     斗真以整个身体撞了上去。就这样以撞进地面之势倒了下去。然后直接将倒地的可丽儿压制在身下。
 
     “这么做是不……”
 
     斗真的声音说到一半就中断了。正面倒地的可丽儿就这么仰起身体，用后脑撞击斗真的鼻子。在斗真一瞬间的退缩中迅速翻过身子，这次用手肘打入太阳穴。就这样回转身体让自己仰面后踢中斗真的腹部，从身体下方逃脱出来。恢复自由后持刀的手就这么想要挥下，不过却伴随着刀刃散出的火花朝后弹开。可丽儿立即向后退去，就好像尾随着一般，子弹将地面击碎。
 
     “推倒女孩子看来还必须做的熟练点呢”
 
     尽管架起枪毫不松懈地盯着可丽儿，艾莉西亚嘴上还是轻松地说道。
 
     “得、得救了”
 
     “这是我的台词哦。呜哇，好过分的脸”
 
     因为鼻血让鼻子下方都被染红了，太阳穴也严重地红肿起来。
 
     “这是名誉的负伤”
 
     “说得好。看来成为好男人了呢”
 
     可丽儿背靠着墙壁，依次看向斗真他们。现在依然无法行动的利巴斯，斗真和艾莉西亚，最后视线落到了依然还在发呆的丝薇特拉娜身上。
 
     ‘哦，回避的不错嘛。说实在有点佩服了呢’
 
     不坐有些惊奇地在监视器中笑了起来。
 
     ‘看来对可丽儿的暗示还健在呢。虽说刚才要是没有被母亲拒绝的话，可能就麻烦了呢’
 
     丝薇特拉娜的脸色苍白起来。
 
     “是我的原因、吗？”
 
     ‘嘛、硬要说的话就是如此吧。难得胜司那不孝子的策划让你们母女团聚了。可丽儿可是开始认同你了哦？而在刚才你自己却让这些全部化作流水。真是过分的家长啊’
 
     似乎对此乐在其中的不坐让斗真的怒火达到了顶点。
 
     “你配说这些吗！别开玩笑了！对可丽儿做了什么！快让她变回来！为什么要做那么过分的事！”
 
     ‘要说为什么嘛。那个女人如果不死的话会有很多困扰呢。而且说要让她变回来，我也并没有做过什么特别的事。那只不过是祸神之血性质延长线上的东西’
 
     不坐就好像困惑般地摩擦着下颚。
 
     “延长线上？”
 
     面对无法理解的样子，不坐投来甚至可以说是怜悯的视线。
 
     ‘怎么？你还认为是以自己的意志在行动的吗？来到我的身边以后为什么会乖乖地听从我的话。守护我有什么意义。不觉得异常吗，没有感到奇怪吗。斗真，你啊，只是在听从真目家当主的命令而已啊。这就是鸣神尊继承者的宿命。宿命哦，多帅气啊，喂’
 
     “被操纵了？”
 
     那冲击一瞬间甚至让意识从可丽儿身上移开。
 
     ‘是啊。不过不用那么悲观哦。世间靠自己来决定的事，实际上基本是没有的哦。哈哈哈哈’
 
     监视器碎裂，愉快地笑着的不坐消失了。
 
     “真是不愉快啊！”
 
     将监视器沐浴在子弹之下的艾莉西亚，很快又将意识转回可丽儿身上。
 
     “丝薇特拉娜，你还要在那边发呆到什么时候！给我清醒点。又要放弃作为家长的职责吗？赶快振作起来！我这边已经竭尽全力了哦。再这么发呆下去，为了阻止那孩子我可就不得不痛下杀手了”
 
     似乎最后一句话起到了作用，丝薇特拉娜的表情终于恢复了意志。
 
     “明、明白了。我来阻止可丽儿。请你们把刀夺下来”
 
     数十根长发如波涛般从四方袭向可丽儿。压倒性的数量以及从各个方向的攻击。要防住这一波进攻一般来看是不可能实现的。
 
     “这样没用的”
 
     但否定的话语却从斗真口中冒出。
 
     前面及左右，来自各个方位空间的头发并没有给出可以逃跑的路径。但是对于可丽儿来说，这个定理并不通用。
 
     在头发到达前长刀一挥。刀刃的尖端并没有触碰到头发，看上去如同只是在切割空间一般。可丽儿的头突然下沉。不、是整个身体都下沉了。从脚尖开始沉入地面。被切断的地面开始下落。
 
     没有可逃的路就自己开拓。可丽儿的话就有着这样的手段。但是斗真的预测就仅止于此了。现在的可丽儿心中没有后退二字。不坐的命令是绝对的。
 
     就算是全方位而来的袭击，头发终究会集中于可丽儿所在位置的一点。还没有完全落到下层的可丽儿就这样朝自己头上的一点挥出利刃。然后一蹬落下中的地面，穿过自己打开的地面空穴，从切开的头发间穿过，就这样像叶片一样落到了依然保持着伸展的头发之上。
 
     丝薇特拉娜没有立即做好后招的准备。本来应该有准备二重三重攻击手段的她，却好像失魂了一般动摇着，招致了遗产技术使用者本不该有的失态。
 
     可丽儿就这样在头发上疾驰而来。一边奔走一边将脚下的头发切断。
 
     “呜喔喔喔喔！”
 
     伴随着吼声向可丽儿突进的是利巴斯。尽管每走一步大腿处都喷涌出鲜血，却丝毫没有在乎。两手抱着的是一个沉重的书桌。将书桌朝可丽儿砸下。不过拿这种东西向可丽儿进攻，只会被轻松切断。
 
     利巴斯自然也明白。书桌只是用作守护身体的盾而已。
 
     血沫飞溅，左腕在空中飞舞。但是另一只手却抓住了可丽儿。将切断的左腕断面朝向可丽儿。喷出的鲜血染红了少女的脸，视野在一瞬间被夺去。
 
     “住手吧！”
 
     丝薇特拉娜趁机用头发将手脚绑了起来。即便如此依然挥起的刀被艾莉西亚的枪射中。尽管没有脱手，但在头发与枪的阻挠下无法自在地挥动长刀。
 
     “可丽儿！”
 
     斗真用尽全力大喊。
 
     可丽儿的动作慢慢停下。白色的连衣裙被撕裂各处都是破洞和血污。壮绝的少女的姿态，在场的四人只是屏息凝神地望着。
 
     奇妙的沉默持续着。似乎谁动一下就会破坏这平稳一般。对此的恐惧让在场的人谁都没有动。连可丽儿也只是来回地看着四人，没有更多的动作。
 
     斗真迷茫了。这样再斗下去，早晚会到达可丽儿的身体极限的。在第一次与可丽儿的战斗相会之时，不管有着多么可怕的战斗能力，但幼小的身体却无法跟上。
 
     自那时候起才过了两个月。但是现在的可丽儿战斗到界限的时间变长了。在与古拉奇艾斯不断的战斗中锻炼，保持热量的肌肉与寒冷的气候，成长期所带来的体力增加，各种要因的重叠让可丽儿的活动时间飞跃性地加长。
 
     “争取时间？”
 
     尽管如此，可丽儿的活动界限是有限的。就这样胶着着吗，艾莉西亚先开口道。在不能行动的时候抓住她是比较安全的对策吧。抓住她，然后就一直等到她自己放弃，或许会变成这样吧。
 
     但是，可丽儿的行动要更为迅速。将卷起自己的头发切断，就这样消失在地面的洞穴中。
 
     “可丽儿！”
 
     丝薇特拉娜立即朝洞中窥视。与在下层楼抬头望向这里的可丽儿视线对上。
 
     “糟了啊。她在回复体力”
 
     在活动达到界限前休息。要是不断这样往复的话，要抓住她就难上加难了。
 
     阻止想要下去的丝薇特拉娜的是艾莉西亚。
 
     “你下去是想做什么？”
 
     “去救那孩子”
 
     “救？你和被杀搞混了吧。不可以去。只要真目不坐的命令还没有消失，我们的性命就始终被觊觎着”
 
     可丽儿抬头看着天顶上的斗真他们仅仅数秒的时间。很快又跑了起来，从楼下的房间消失踪影。
 
     “等下，你是去哪里！”
 
     “去哪里？当然是这里啊。来杀我们啊”
 
     艾莉西亚冷冷地说道。
 
     “那孩子不会放弃的。为了完成赋予的任务，什么事情都会做”
 
     “我一个人去见她。会变成这样是我的责任”
 
     “所以说，能不能不要去想这种自我牺牲的事啊。说到底，你难道想让那孩子背负弑母的罪孽吗？”
 
     什么话都说不出来的丝薇特拉娜只能静静地低下头什么也做不到。
 
     “想不到会变成这种状况，一味地逃也不是办法，该怎么办呢”
 
     一直沉默着的斗真，注意到落在地上的数张照片。
 
     “那个……，说不定可以让可丽儿不得不放弃的哦”
 
     这是个大赌局。不过有一试的价值。斗真向三人说出自己的想法。
 
     8
 
     可丽儿一直线地朝着楼上跑去。数分钟后到达了刚才所在的房间。应该说理所当然吗，这里没有任何人的影子。
 
     无表情的可丽儿的脸颊稍稍有些扭曲。但是无法理解到对于空无一人而产生的寂寞情感的少女，只是侧耳倾听周围的动静。
 
     随即，就听到反方向的通道上传来四人的奔跑的脚步声。还很近。朝着那里一直线冲去。道路的终点是之前避难人群聚集的大厅。
 
     先前奔跑的四个脚步声越来越近，可以想象到，目的地就是那里。
 
     只是晚了几秒钟，可丽儿也追到了大厅。但是少女却楞住了。
 
     那里有着各样的从村子、城镇避难而来的老幼男女。服装各不相同，身高性别也都各异。只是，可丽儿对再之上的情报就无法理解了。谁到底是谁，无法分辨出来。
 
     人们称之为相貌失认。
 
     变换服装，隐藏头发，默不出声，用以区分的照片也没有的话，对于患有相貌失认症的可丽儿来说便无法区分抹杀对象了。
 
     这是斗真提出的方案。虽然理所当然有着可能将村民也卷入的风险，但对可丽儿来说不坐的命令是绝对的。以到现在的经验来看，可以确信不会杀害对不坐没有威胁的抹杀对象以外的人员。
 
     可丽儿进入大厅时，因不安而出声的人们突然安静下来。因为进来的异常状态让大家说不出话来。
 
     衣服已经破旧不堪，脸上、身上都是血迹。细小的悲鸣声响起。尽管如此，因为可丽儿也曾是保护他们免受古拉奇艾斯袭击的一员，所以没有出现逃跑的人。
 
     可丽儿进入大厅后仔细地环视四周。很明显是在搜索着谁。但却没有表现出找到的样子。虽然好几次视线都应该捕捉到了斗真，但目光却没有停留在他身上。
 
     可丽儿一个一个地看着大家的脸。就算是来到斗真眼前，她仔细端详后也只是茫然地歪起头。在她通过后，斗真松了口气。果然可丽儿无法识别个体。在没有确信前，她并不会实行命令。
 
     可丽儿花费时间仔细地一个一个地看过去。看到她也从艾莉西亚的眼前走过后放下心来。
 
     没问题，暂时可以蒙混过去。这期间应该有足够的时间来考虑对策了。虽然斗真这么想着，但总觉得有什么挂心的事。忘记了什么重要的事情。感觉自己犯了一个决定性的错误。
 
     但那到底是什么却不清楚。甚至已经走过了拼命缩小身体的利巴斯的面前。相貌失认竟然能失认到这种地步吗。尽管感到惊讶，但确认到最大难关的利巴斯也没事，让斗真又松了口气。
 
     还剩下一人。
 
     “啊啊啊啊！”
 
     突然斗真惊叫起来。注意到了。这个计划致命的缺点，无可救药的悲剧。
 
     可丽儿直直地盯着一个人。并没有看向大叫的斗真。只是盯着人群的对面，被埋没在数人聚集在一起的团体中的某人。
 
     人群自然地分开。作出一条连接那人与可丽儿的人墙通道。
 
     那人——丝薇特拉娜脱下帽子和外衣，露出自己本来的样子。
 
     可丽儿缓缓迈出步子。举起沾满了鲜血的长刀。丝薇特拉娜只是静静地看着那个姿态。
 
     “可丽……”
 
     想要叫出来的斗真的手臂被某人拉住。是艾莉西亚。
 
     “静静地看着吧。我们已经什么也做不了了”
 
     艾莉西亚注意到了斗真计划的不足点。只有作为母亲的丝薇特拉娜，可丽儿从一开始就能认出之事。
 
     ——要说想说什么的话，从一开始就被躲开可是很厉害的。因、因为这就代表了她能认出丝薇特拉娜小姐不是吗。
 
     十天前，第一次母女相会之日，斗真将注意到的事情告诉丝薇特拉娜的话语。
 
     尽管可丽儿相貌失认，但对作为母亲的丝薇特拉娜却能从一开始就分辨出来。
 
     “能认出我来吧……”
 
     丝薇特拉娜微笑起来。并不是在他人面前露出的微笑。痛彻心扉的悲伤混杂着不断涌出的喜悦之情，交融着这种复杂情感的微笑。
 
     “丝薇塔，为什么露出那么开心的表情啊”
 
     艾莉西亚拼命压抑着低声说道。斗真注意到现在就想马上冲上去的并不只是自己。艾莉西亚也一样。看过去，利巴斯也是低头拼命忍耐着。
 
     可丽儿停了下来。仅仅一米的前方是流着眼泪的母亲的身影。
 
     “能认出我。这就足够了。已经很幸福了。千万不要在意接下来你做的事情。并不是你的错。没关系，艾莉西亚和利巴斯，还有斗真都会帮助你的哦。你的相貌失认也一定会治好的。所以，请用我的血来换回你的心吧”
 
     可丽儿举起刀。
 
     丝薇特拉娜静静地闭上眼睛，等待着那一刻。所有人都吞着口水注视着。没有一个人可以阻止，也没有一个人能够发出声音。
 
     “啊……啊……”
 
     寂静中，传来细小的声音。
 
     “啊啊……啊啊啊……啊啊啊啊啊！”
 
     细小的声音越来越大，终于变成了叫声。
 
     “啊啊啊啊、啊啊啊啊！”
 
     可丽儿叫喊起来。没有任何的表情，但是两眼中流淌出滚烫的泪水，举起刀的手不断颤抖。
 
     面对眼前叫喊着的孩子，丝薇特拉娜怜爱地注视着，温柔地抚摸她的脸颊。
 
     “如果砍下来能让你轻松的话，你就照着想法去做吧。没关系的，祸神之血对你的束缚这是最后一次了。你一定能克服的。因为你是我骄傲的女儿啊”
 
     可丽儿的叫声停止了。那脸第一次扭曲了。
 
     总是无表情的可丽儿，第一次产生了表情。
 
     “妈……妈……”
 
     “是”
 
     握刀的手停止了颤抖。看着再次摆正架势的刀刃，丝薇特拉娜再次闭起眼静静地等待着。现在还无法超越祸神之血的诅咒。但那改变必将不会遥远。
 
     可丽儿将刀挥下，同时枪声响起。
 
     血沫溅在丝薇特拉娜的脸上，她睁开眼。她所见到的景象是可丽儿胸口逐渐扩大的鲜血。满是血污的连衣裙被染上了更为鲜红的颜色。小小的身体缓缓倾斜。保持着高举长刀的姿势，可丽儿倒了下去。
 
     “咿呀呀呀呀呀呀呀呀呀！”
 
     丝薇特拉娜疯狂地抱住自己的孩子。丝薇特拉娜的衣服上也被染成鲜红。从小小的身体中流出大量的鲜血。
 
     在众人一片惊愕中，一个人的拍手声在大厅中回响。同时脚步声传来。
 
     除了丝薇特拉娜以外，众人的视线都聚集向那里。脚步声停止，只有拍手声继续着。
 
     “呀啊，真是意料之外的戏剧呢。不过你要是死在这里可就麻烦了哦”
 
     伊万&middot;伊娃诺夫就像是给自己在喝彩般拍着手，站立在那里。
 
     9
 
     “终于见面了呢。一直在找你啊。丝薇特拉娜&middot;克蕾尔&middot;波姬丝卡娅。我有多么的期望与你再会啊。这个时刻我等了有多久了啊。日本有个词叫做一日千秋，正是这种感觉那”
 
     夸张地张开身体挥动手臂，矫揉造作的语调，不管哪样都与现场的气氛格格不入，在让所有人都感到焦躁的同时，却又与他端正的容姿十分相称，让所有人为之侧目。
 
     艾莉西亚开枪射击。没有警告没有放水的一击，然而却被不知何时出现在伊万眼前的士兵阻挡了下来。
 
     “什么、什么时候出现的？”
 
     面对艾莉西亚惊讶的提问，利巴斯答道。
 
     “那是雷光队”
 
     “那么，那个人就是伊万&middot;伊娃诺夫？”
 
     通过八代和利巴斯得知雷光队和伊万的斗真他们，意识到他们是在俄罗斯军队中最需要警戒的对象。
 
     “可丽儿、可丽儿！求求你，睁开眼睛！”
 
     丝薇特拉娜的恸哭中混杂着伊万的拍手声。没有回应那呼唤，可丽儿禁闭双眼，血迹不断地扩大。
 
     “丝薇特拉娜，振作点。你的话可以马上进行应急处置的啊”
 
     跑来的艾莉西亚呵斥道。但是看到可丽儿的症状，一瞬间哑口无言。血流不止，可丽儿原本就白皙的脸变更更为苍白，如同蜡人一般。
 
     此时，大厅的卷帘门随着声音打开。白夜的昏暗中，出现数十个人影。
 
     “伊万&middot;伊娃诺夫。你被捕了。放弃无谓的抵抗吧”
 
     红发的女性进入大厅。来到照明处现出身形的环晶已经在手上用温蒂尼作出了一个起伏的水球。紧随着晶，LC部队鱼贯而入，包围了伊万周围。
 
     但是伊万并没有停止笑容。伴随着一声响指，十名雷光队员将他保护了起来。以伊万为中心，雷光队与LC部队形成了两重的圆环。
 
     互相凝视的双方，最先行动的是雷光队。留下紫电的残像，以常人无法比拟的速度朝LC部队突进。就算装备再优秀，LC部队不过是训练优秀的士兵。他们并没有能够对应雷光队的眼睛和速度。
 
     但是伊万的笑声却停了下来。
 
     紫电的残像在途中戛然而止。失去俊足的雷光队就这样倒下，跌倒在地上。膝盖以下都消失了。失去的脚，全都杂乱地散落在地上。
 
     “哦”
 
     伊万难得地发出感叹声。
 
     “可不是我的错哦？”
 
     用指尖玩耍着变得细长的温蒂尼，晶装作一副不知情的样子。
 
     化作细长锋利的温蒂尼在雷光队与LC部队间的空间环绕了一周。与高压水流高速冲突的话，就会变成如同是钢丝般的强度。雷光队以自灭的形式被切断了双腿，滚落在地上。
 
     “真麻烦呢，雷光队的存量已经没多少了呢”
 
     尽管伊万的笑声停止了，但微笑依然没有从脸上消失。
 
     “我们已经有了对付雷光队的对策了。死心吧”
 
     “对古拉奇艾斯的对策也是吗？”
 
     照亮大厅的光芒中混入了除了荧光灯外的其它东西。赤红色的光芒覆盖了整个天顶。那一个个的光亮正是古拉奇艾斯。
 
     在民众们发出悲鸣前，LC部队就开始射击。手枪、机关枪、来福枪，各种枪械喷出火舌。古拉奇艾斯相继破碎跌落。而萌更是将落下的古拉奇艾斯直接饱以老拳将其破坏。
 
     “好，成功。对古拉奇艾斯的对策也是完美”
 
     不到数分钟，在天顶展开的古拉奇艾斯被一扫而空。
 
     “听说雷光队有着叫做钻石刀的华丽武器来着？不过ADEM也有的喔。名为钻石弹”
 
     晶所拿出的是内部能将光线复杂地反射的子弹。
 
     “你能操纵古拉奇艾斯我们已经知道了。说在前面，现在这个时候研究所的地下设施已经被涂上速干性水泥封起来了。虽然不能说完美，但封住这种程度的古拉奇艾斯还是没问题的”
 
     LC部队将伊万包围起来，抓住他的肩膀。已经连微笑都消失，如能面一般无表情的伊万被戴上手铐，就这么被拉扯着带到了大厅外。
 
     “那么这边告一段落……似乎还不能结束呢”
 
     人们围在可丽儿身边都露出担心的神色。其中心的丝薇特拉娜将头发埋入可丽儿的伤口。虽然晶一开始吓了一跳，但很快理解了那是在进行治疗。
 
     丝薇特拉娜露出从未有过的紧张面容，倾尽全身心的精力为女儿治疗着。但是从表情上就能明白并不顺利。头发只不过能取代手术道具的手术刀、签字、针线这类的。不可能让流出的血再回来。
 
     “血止不住。止不住啊”
 
     丝薇特拉娜发出呜咽的声音。
 
     “马上送去医务室。现在正在叫担架。这孩子的血型是？”
 
     丝薇特拉娜露出痛苦的表情闭起眼睛左右摇头。
 
     “没关系，调查下马上就能明白的。快、担架来了”
 
     担架正与走向外面的伊万擦身而过。
 
     就在此时，地面传来微微的震动。
 
     “什么？”
 
     地底有什么在蠢蠢欲动。这种感觉从脚底传来的震动可以感受到。
 
     微震动渐渐变得剧烈，最终演变成连站立都困难的巨大晃动。天顶的照明摇晃起来，落下灰尘。
 
     “哈哈哈哈哈哈”
 
     晶慌忙朝站在外面的伊万跑去，接着察觉到发生了什么的斗真也追在后面。
 
     混杂着暴风雪的呼啸声，可以听到伊万那刺耳的笑声。在巨大的摇晃下士兵们都纷纷跌倒，然而他却似乎像没有在晃动般保持着不动的姿势。
 
     柏油路面产生一道道裂缝，严重地变形。以伊万为中心的周围地面开始崩溃。但是只有伊万站立的地方保持原样。不仅如此，以疯狂科学家为中心的地面开始逐渐隆起。
 
     雪层消失，柏油路面化作落下的土块崩塌，伊万脚下留存的是如水晶般的大地。而逐渐崩溃的大地也慢慢显出全貌，将伊万推向上空。透明的大地中，可以看到如血管回路般的赤色线条。
 
     恐怕那就是被称作库鲁梅的存在吧。但是，很难认清楚这个古拉奇艾斯是不是库鲁梅。要将眼前的这个庞然大物收入视野之中几乎是不可能的。至今为止俄罗斯军队观测到最大的古拉奇艾斯高有23米，全长44米。
 
     而接触过众多古拉奇艾斯的斗真他们，最初看到的库鲁梅便是最大的。推测全长应该有200米。
 
     但是，出现在眼前的库鲁梅很明显远远超出了那个基准。站立在库鲁梅顶上的伊万现在已经在遥远的上方，甚至无法清楚地看到他的身影。
 
     “山、山？”
 
     呆呆地喃喃着的晶，不过很快就想到自己该做的事。
 
     “射击！赶快！”
 
     LC部队在晶的训斥下立即使用重型火器。几十支枪一齐向伊万射击。但是没有一颗子弹能够到达。崩溃的大地下涌现出无数的古拉奇艾斯，如鱼群般密集地在伊万周围回旋。
 
     虽然每个的个体都是如小动物般大小的古拉奇艾斯，但数量却是具有压倒性的。虽然因为高速的飞行无法看清楚形状，但无数振翅的巨大鸣响不禁让人想要捂起耳朵。
 
     “可以操控到这种程度吗？”
 
     虽然得知伊万可以操纵古拉奇艾斯的报告，但实在没有想到能自在地操控如此大的规模。
 
     变成这个状况之下，晶已经没有任何手段了。晶的温蒂尼够不到。在野外伸长的话，水就会变冷冻住。水分子处于固化状态的温蒂尼便无法发挥作用。
 
     “是韦士柏（胡蜂）。大家小心！”
 
     斗真向LC部队叫喊道。
 
     “诶？韦士柏？电单车？”（译注：韦士柏（vespa）原意是胡蜂，同时是某著名电单车品牌）
 
     盘旋着的无数古拉奇艾斯的行动改变就在此时。斗真所喊的韦士柏突然朝着LC队员们飞去。不、并不是飞这种温柔的形式。而是如子弹般地射来，眼中能看到的只有残像。应该形容为全方位的格林机关炮的它们将周围的墙壁和地面炸裂。
 
     晶慌忙用温蒂尼张开水之壁的瞬间，斗真所说的名叫韦士柏的古拉奇艾斯就撞了上去。尽管如此，还是有突破了的韦士柏。而萌则从侧面进行阻击防卫。
 
     即便在此刻，库鲁梅依然持续地从地面下升起。
 
     “什么啊那是？还打算变大啊？大家后退！暂时拉开距离”
 
     在晶的指示下LC部队集体后退。
 
     “啊啊啊啊啊啊啊啊！”
 
     将所有的紧张都撕裂的悲鸣传来。
 
     “可丽儿、可丽儿、求求你睁开眼睛！”
 
     丝薇特拉娜紧抱着的可丽儿的身体无力地垂下。
 
     晶紧咬住嘴唇。伊万意想不到的抵抗——古拉奇艾斯的出现没能赶上送去医务室。
 
     “啊啊，变冷了。这孩子变冷了”
 
     将脸埋在自己孩子身上，丝薇特拉娜恸哭着。但是那声音突然停了。
 
     “伊万……伊万、伊万&middot;伊娃诺夫”
 
     代替恸哭吐出的是充满怨恨的声音。
 
     “不可饶恕……”
 
     与退下的LC部队擦身而过走到了前面。
 
     “等下、危险啊”
 
     无视晶警告的丝薇特拉娜就好像梦游一般摇摇晃晃地走着，就好像失去灵魂一般虚无的表情。
 
     “丝薇塔，求求你住手！不要自暴自弃”
 
     转过头的丝薇特拉娜的脸，比想象的要更为冷静，让艾莉西亚一瞬间放下心来。然而，直直地看着她的脸突然变化为有点无奈的笑脸。
 
     “对不起”
 
     艾莉西亚还来不及阻止，丝薇特拉娜就取出线头插入自己脖子后方。过去被称为美杜莎的恐怖遗产兵器启动。
 
     头发如蛇一般卷曲，将衣服撕开的同时包裹住丝薇特拉娜的身体。直到指尖的整个身体都被亚麻色的头发覆盖。
 
     韦士柏突进而来。如果那个轨迹可以形容为残像的话，那丝薇特拉娜随意挥出的右手轨迹也一样。被弹开的韦士柏回旋着猛地撞上后方的墙壁，一瞬间崩塌了。虽然又有不少接踵飞来，但都落得同样的命运。每当丝薇特拉娜挥动手臂和打出踢击，古拉奇艾斯就被弹飞崩溃。
 
     最后一只没有弹开，而是将其用手掌接住。从指间伸出的头发将古拉奇艾斯缠绕住，侵蚀入透明的身体。到达深部头发的碳素引起IFC异变，古拉奇艾斯无法保持身体粉碎了。
 
     但是古拉奇艾斯并没有对丝薇特拉娜产生恐惧，接下来的进攻反而变得更为激烈。
 
     数十、数百的古拉奇艾斯如速射炮般发射过来。丝薇特拉娜所在的雪面被轰碎，甚至其下的水泥也被深深地剜去。但是，最重要的目标却已经不在那里。
 
     如陀螺般旋转的身体已经到了空中。追逐着丝薇特拉娜无数的古拉奇艾斯化作巨大的块直扑而来。面对能在空中自在飞行的对手，跳向空中并不是明智之举。但丝薇特拉娜张开的双手中握着像是苦无的东西。不、是美杜莎的头发编织成型的——碳素的块。
 
     将其中的两个交叉，随即周围的古拉奇艾斯的统一性便混乱起来。
 
     “雷鸣动！”
 
     在艾莉西亚发出惊讶的呼喊的同时，丝薇特拉娜已经着地朝着伊万疾奔而去。然而，韦氏柏的数量就好像无穷无尽一般，密集地聚集于伊万前方。
 
     “闪开！闪开！”
 
     不过丝薇特拉娜并没有停下脚步。甚至让人感到无谋的突进丝毫没有停止。大量的古拉奇艾斯挡在了面前，但是数秒后，丝薇特拉娜的眼前已经没有能够存在的东西了。全都被破坏殆尽。
 
     ——头……痛。
 
     超过大脑界限的美杜莎与旧型大脑代理正破坏着丝薇特拉娜的脑细胞。
 
     记忆正在消失。最初是忘记了救出的孩子的名字。开始记不起关系融洽的村民们的面容。在美国受到照顾的夫妻的脸也想不起来了。
 
     记忆相继出现了空白。取而代之的是，杀意纯度的上升。
 
     丝薇特拉娜咆哮起来。如野兽般战斗的样子让现场所有人都忘记了出声。看过多次丝薇特拉娜战斗姿态的斗真及利巴斯、艾莉西亚也一时间哑口无言。
 
     “啊啊啊啊啊！”
 
     伴随着咆哮，头发化作无数的利刃贯穿古拉奇艾斯。周围数十米的古拉奇艾斯几乎被一扫而空。
 
     “真的是丝薇特拉娜小姐？”
 
     斗真呆立在原地。之前交手时，看来她真的是手下留情了。
 
     “啊啊，是啊。那正是密涅瓦时代的她”
 
     艾莉西亚微微提高声音说到。
 
     “那种样子，真是看不下去啊”
 
     利巴斯低下了头。
 
     聚集在大厅中的难民们也都发不出任何声音，只是注视着战斗。对于古拉奇艾斯的恐惧感情逐渐转向了丝薇特拉娜。那已经是不是人的姿态了。那是另一种憎恶。
 
     到底葬送了多少的古拉奇艾斯呢。轻松地超过了数千。说不定都已经上万了。
 
     尽管如此，阻挡在伊万面前的古拉奇艾斯的数量依然是无穷无尽。从地面还有大量的爬上来。伊万表情中充满的余裕并没有消失。
 
     但丝薇特拉娜并没有停止。没有绝望。失去了女儿。没有再比这更绝望的事情了吧。
 
     “闪开！闪开！滚、滚、滚！”
 
     甚至连LC部队以及俄罗斯士兵看到那个样子都心存恐惧。
 
     “滚开！”
 
     看样子任何手段都不可能阻止丝薇特拉娜了。但是下个瞬间，她却停下了。无法理解眼前发生的事情，大大地睁开眼睛。
 
     突然古拉奇艾斯左右分开形成一条道路。没有任何东西再阻挡在丝薇特拉娜和伊万之间。
 
     似乎这对于伊万也是预想之外的状况，俄罗斯的疯狂科学家也一时间哑口无言。
 
     “怎么回事？”
 
     丝薇特拉娜本人也好，其他任何人也好，都无法理解。
 
     回过神来的丝薇特拉娜犹豫地倒退了一步。就如同呼应一般，古拉奇艾斯们一起改变方向。就好象守望着主人的从者一般，只是望向丝薇特拉娜。
 
     “就像是率领着古拉奇艾斯……”
 
     斗真吞下了说到一半的话语。这种事情是不可能发生的，这样在内心告诉自己。说到底根本就不合道理。
 
     “Khorosho！（俄语：太棒了）是吗，是这样吗。不愧是丝薇特拉娜”
 
     伊万边喝采着，一边慢慢从库鲁梅上面下来。
 
     “不愧是？不愧是指什么意思？”
 
     如琐事般毫不关心眼前的异常，丝薇特拉娜瞪视着憎恨的对手。压低身形，就好象是随时都会猛扑上去的野兽一般。
 
     “已经没有什么可以保护你了”
 
     “看样子是呢。雷光队已经所剩无几，不认为能防得住你。而古拉奇艾斯又不知道为什么听命于你。已经没有什么能保护我了”
 
     边说着，伊万却不知道为什么朝着想要杀死自己的对手靠近而来。那份悠然实在不可理解。
 
     “听从？是指什么？”
 
     “当然是说古拉奇艾斯啊。彻底地听从于你。应该是将你奉为君主了呢。或者应该说是回到了该回去的地方吗”
 
     “不要说一些奇怪的借口”
 
     反击的话语中却微微地透着狼狈。
 
     “嘛，没什么。你马上就会明白的。那么声音的状况怎么呢。啊——啊——。勉勉强强还算行吧”
 
     说着意义不明的话，伊万逐渐靠近。虽然那样子除了诡异意外别无他词，然而却还不到让丝薇特拉娜犹豫的程度。
 
     “杀了你”
 
     就好像婚礼走道或是红地毯一般，在古拉奇艾斯并列于两侧的道路上疾走。古拉奇艾斯没有动作。走下来的伊万也没有逃走的样子。
 
     丝薇特拉那的头脑中充满杀意。应该已经没有办法从那杀意中逃脱了。
 
     相对地，伊万所做的只是在说话。但是，那声音却是与之前大相径庭的干瘪的老人的声音。
 
     “丝薇特拉娜.克蕾尔.波姬丝卡娅。你不许动”
 
     那是丝薇特拉娜二十年前久违的声音。是赋予她遗产技术的科学家赛鲁盖伊&middot;伊娃诺夫的声音。然而在惊讶前，人就已经先跌到了。不、是无法动弹。作为手脚辅助的头发现在化作了拘束夺去自由。
 
     “呜，啊啊啊啊！”
 
     包裹住身体的头发就好像要将身体碾碎般越裹越紧。无法忍受的痛苦化作声音漏出。
 
     伊万逐渐靠近，在跌到的丝薇特拉娜面前蹲了下来。
 
     “被赛鲁盖伊&middot;伊娃诺夫改造的你，不知道什么时候会反叛都不足为奇呢。所以赛鲁盖伊就准备了剥夺抵抗的手段。你还记得吧？”
 
     想起了二十年前，丝薇特拉娜对赛鲁盖伊的非人道报以杀意之时，被同样地剥夺过自由。那时候被命令要自行了断。
 
     “现在就让你死有些麻烦呢。还有事情要让你做哦”
 
     伊万拢起亚麻色的头发，饱含亲爱之情吻了一下。
 
     “啊啊，终于我的目的可以达成了。这个时刻我等了多久了呢”
 
     “为什么……。伊万，你究竟要做什么？”
 
     “不明白吗？为什么？同是旧沙皇研究所的小白鼠同伴，不应该更加好好相处吗？你看，新世界正等着我们呢”
 
     “真是好大的口气呢。二十年前，明明还是个总是哭哭啼啼地躲在我背后的小鬼……”
 
     头被踩住让话语在中途停了下来。
 
     “难道说，古拉奇艾斯都是你策划的阴谋？”
 
     就算被踩着，丝薇特拉娜并没有停止话语。
 
     “哈哈哈哈哈、啊哈哈哈哈哈哈！啊—哈哈哈哈哈！”
 
     以那个样子伊万笑了起来。发狂般的笑声丝毫没有停歇的样子。
 
     “哎呀，真是杰作啊。无知是罪还真是经常有人这么说呢。还是说对于真相故意视而不见呢？”
 
     “真相？”
 
     “是的，真相。古拉奇艾斯的真相。想知道吗？”
 
     伊万环视四周的所有人，叫道。
 
     “你们也想知道吧。古拉奇艾斯的真相，为什么会发生这样的事呢。就让我现在来揭晓真相吧”
 
     丝薇特拉娜的眼神中第一次混入了恐惧的神色。但却连到底在害怕什么都不明白。
 
     “这里的无机生物们。是威胁到全体有机生物的存在。为什么会产生这样的东西呢？”
 
     伊万以甚至让然感到有些温柔的语气说到。
 
     “丝薇特拉娜，你就是一切的元凶哦。古拉奇艾斯之母啊”
 
     10
 
     “古拉奇艾斯之母？你在说什么啊？”
 
     艾莉西亚无法理解地直摇头。不仅是她。斗真、利巴斯、LC部队的众人、包括难民们，在场的所有人都无法理解话语的内容。
 
     “没有能够理解的头脑的话，就算说出真相也没有意义吧”
 
     面对从脚下投来的充满憎恶的眼神，伊万却一副事不关己的表情。
 
     “失去女儿感到悲伤吗？不过不用那么悲观。如果这关系到世界将迈向新一步的话，可以说不是意外地幸福吗”
 
     站立于高度超过400米，如山一般高耸的古拉奇艾斯前方的伊万恍惚地笑了起来。
 
     “那么开始吧。古拉奇艾斯的世界，美丽的世界，谁也无法看到的世界终于要开始了！”
 
     伊万放声大笑。那刺耳的高亢声无尽地持续着。
 
     “疯了。你疯了”
 
     无法站起身来的丝薇特拉娜仅以眼神瞪视着他以示战意。
 
     “疯子？很好，这是最高的评价。过去的峰岛勇次郎不被任何人理解。我的才能只有我自己能理解就好。他人的评价根本没有价值”
 
     伊万始终怪异地笑着。就算那笑声在途中停止，脸上却依然保持着大笑的形状望向前方。
 
     从集团中缓缓走出一人。
 
     “……斗真”
 
     坂上斗真握着可丽儿的长刀站在那里。
 
     “把那脏脚拿开”
 
     伊万如碾压般重重地踩踏着丝薇特拉娜的头。
 
     “恩？什么？凭那一把刀就想和古拉奇艾斯战斗？”
 
     伊万扶着额头仰身失笑起来。
 
     “哈哈哈哈哈，真是杰作。面对数十万、数百万、数千万的古拉奇艾斯只靠一把刀这真是。已经是超过无谋和蛮勇，是伟大的愚昧了啊。你有着愚昧的才能”
 
     伊万朝背后的古拉奇艾斯表面打了一拳。
 
     “这样的东西是胜不了库鲁梅的”
 
     ——喔噢噢噢噢噢噢。
 
     库鲁梅震耳发聩的吼声回荡在空中。几乎所有的人都捂着耳朵蹲了下来。还站立着的只有伊万和斗真。
 
     但是两人有着巨大的差别。伊万仍然持续着笑声，而斗真却是脚步踉跄几乎快要跌倒。
 
     “咕”
 
     勉强站定身形的斗真直直地望向伊万。
 
     “不舒服呢，那眼神”
 
     伊万的笑容中混入恶意鸣响手指。同时十道放电的光柱围绕着伊万产生。出现的是十名雷光队员。他们的手中都握着透明之刃的刀。
 
     “那么就让你在公平的立场上比试吧。连古拉奇艾斯都能切开的钻石刀。和你那破刀那边更强呢？”
 
     斗真左手握刀，压低身形。右手握住刀柄，摆出拔刀的架势。
 
     “哦，样子摆得挺好看嘛”
 
     伊万毫不休止地侮辱着斗真。
 
     “不过，我可没兴趣陪你表演哦”
 
     伊万放出冷酷的话语。同时十名雷光队一起动了起来。以100米仅三秒的极速，十道人影逼近斗真。
 
     白银的闪光割开俄罗斯的大气。同时，其中的两名雷光队员被切成两段。在切开的身体与身体间，可以看到后面扑来的雷光队。
 
     斗真突然动了起来。从被切断后在空中回旋着落下的四块身体的中央穿过。
 
     斗真回转身体挥动长刀。随即将剩余的雷光队员葬送。将尸体变回为尸体。
 
     “呜呜啊啊啊啊！”
 
     斗真跑了起来。那前方是如同山一般巨大的古拉奇艾斯。在任何攻击都能弹开的巨大身躯前，斗真完全没有退缩和迷茫，一直线地冲了上去。
 
     “哈！这种东西怎么可能有用！”
 
     笑着的伊万，虽然只有些微但那份余裕确实有所减少。迷之长刀与少年只用了不到两秒就屠戮了十名雷光队。
 
     像是要阻止斗真的行动般，围绕着库鲁梅的无数古拉奇艾斯一起冲向斗真。
 
     但是斗真并没有停止奔跑。在长刀的一振之下，全部绝灭。并没有要使用碳素让IFC异常而导致崩溃的必要。只要完全切断的话，那也只是形同一堆破碎的尸体而言。
 
     斗真终于来到了库鲁梅的前方。然而斗真依然没有停止脚步。踩踏着地面的脚直接就踏上了库鲁梅的外壳。斗真顺着库鲁梅的身体直奔而上。
 
     大约爬了100米左右的高度，斗真两手握住长刀大大地仰起身体。利用弯曲全身产生的弹力的一击深深地刺入库鲁梅的中腹。
 
     以少年刺穿的刀痕为中心，巨大的库鲁梅开始龟裂。
 
     到如今不管什么武器都没法造成伤害的外壳开始碎裂。
 
     “……厉害”
 
     就好像作为看着整个过程的全体成员的代表，晶喃喃起来。
 
     然而，就算如此，龟裂仍未够到。并没有到达库鲁梅核心的所在。表面直径数十米，深达十米的程度的龟裂。尽管如此，离库鲁梅的核心还有着100米以上的距离。虽然伤害并不算小，但远远还达不到致命伤。
 
     “还没完”
 
     斗真再一次扬起刀。但此时库鲁梅开始震动身体。对于巨大的身体来说可能还算是小小的动作。但对于紧贴于表面的斗真来说，却是无比巨大的冲击。
 
     身体被抛到了空中，从100米以上的高度落下。
 
     “糟了！”
 
     晶立即放出温蒂尼在斗真落下的地点作出水块。以让水块破裂的冲击落下的斗真没有收势地在地面上不断翻滚。
 
     终于停了下来的斗真就好像一具坏掉的人偶一样。
 
     “小子，没事吧？”
 
     在利巴斯跑近的时间内，斗真站了起来。
 
     “没、没关系。还能再战”
 
     但是能站起来就已经是奇迹般摇摇欲坠了。就算如此，仍想要向前走。就在倒下的前一刻，被利巴斯扶助了。
 
     “说过不要勉强了啊”
 
     然而斗真挥开利巴斯的手继续走向前。哪怕靠近一点也好的斗真的样子有着鬼神般的气魄。
 
     伊万伴随着高亢的笑声，低眼看向斗真。
 
     “哈哈哈哈，稍微被摸了一下就满身疮痍了呢。这样还想和古拉奇艾斯对抗吗？绝对不可能的呢。就算重复几百次、几千次、几万次，结果都是一样的。看吧”
 
     伊万指向背后。在那遥远的彼方，天空与大地都如同夕阳般被染红了。全部都是古拉奇艾斯。逐渐扩大着势力迫近而来的古拉奇艾斯大军终于逼近到基地近前了。
 
     “如何，那才是下一代地上的霸者，我的希望，以及你们的绝望。再有一个小时，古拉奇艾斯就将让这一带的有机生物全部灭亡了吧。很快无机生物的乐园就将开始。世界将彻底改变！”
 
     所有人都被那景象惊得忘记了呼吸。绝对的败北感逐渐侵蚀着身体。面对着那景象还有谁能抱有希望呢。
 
     “还没……完”
 
     斗真摇摇晃晃地向前走着。大群的韦士柏一起朝那里压上。斗真已经没有剩下如同丝薇特拉娜那般避开的力气了。没有任何行动，就被古拉奇艾斯群所吞没。
 
     在韦士柏通过后，那里只剩下斗真的身影。
 
     惨不忍睹。就算如此，仍应该说是奇迹吗。就算残破不堪，依然勉强地向前走着。然而只走了数步就用尽力气倒了下来。
 
     但是，斗真并没有停止。用手腕在地面爬行。一匹韦士柏攻击而来。令人无法联想到之前的缓慢速度，斗真挥出迅猛一闪，将其葬送。
 
     但是继续这样的事情又有什么意义呢。伊万不禁失笑起来。那表情中甚至开始抱有怜悯。慢慢地，伊万开始只以有趣的心情眺望着在地上爬行的斗真。享受着那毫无意义的挣扎。
 
     在所有人并神凝吸的守望下，斗真爬行着终于再次到达库鲁梅的面前。依然不失锋利的长刀一闪，在库鲁梅身体上造成新的龟裂。
 
     但是就到此为止了。远远够不到库鲁梅的核心，反倒是让库鲁梅仅仅微动了下身体，就让斗真的身体在地面上不断地弹跳。
 
     “又在难看地爬了。也该清楚地理解到是徒劳的了吧？你那古董品一样的武器是够不到库鲁梅的”
 
     “不、能够到”
 
     那声音让所有人停止了活动。伊万环视四周，所有人也都寻找起发出声音的人般面面相觑。连斗真也停下动作看向周围。
 
     “说什么能够到啊？我听起来只不过是死不认输呢”
 
     面对着并未现身的对手，伊万叫道。
 
     “那只是你没有理解到罢了。愚蠢的家伙”
 
     不明正体的声音，却不知为什么在这风声与古拉奇艾斯发出的声音中，显得特别响亮。
 
     “有趣”
 
     伊万面对侮蔑的话语却发出了可以说是欢喜的声音。
 
     “那么能不能请你告诉我呢，峰岛由宇！”
 
     伊万手指指向的前方，不知何时一名少女站立在库鲁梅的正面。
 
     11
 
     所有人都惊讶不已。
 
     那名少女是什么时候站在那里的呢。为什么谁都没有注意到。在巨大到令人绝望的库鲁梅面前，为什么还能露出无畏的笑容呢。
 
     连伊万都将意识投向由宇。拖着无法动弹的丝薇特拉娜，从库鲁梅的背上下来后，站到了离由宇仅有数米的距离。
 
     相对地，由宇只是缓缓地迈开步子，途中，走到了倒下的少年一侧。
 
     “是想说这个男人能够到什么吗？”
 
     由宇的眼睛看向斗真。但那只是让人甚至感到错觉的一瞬而已，很快由宇的视线就笔直地看向伊万背后的古拉奇艾斯。
 
     “很简单。伊万&middot;伊娃诺夫。是说刚才这个男人的攻击，对那巨大的古拉奇艾斯造成了致命伤。之后只要把这附近的古拉奇艾斯一扫而尽就可以的意思啊”
 
     少女究竟是不是理解刚才自己所说话语的意思啊。俄罗斯军也好LC部队也好遗产技术也好，甚至连祸神之血也无能为力的古拉奇艾斯势力。将其轻描淡写地说是一扫而尽。那根本就只能说是痴人说梦了。
 
     所有人都张大嘴巴说不出任何话来。突然出现的少女只是个头脑有问题的人吗。伊万狂笑起来。
 
     “竟然说刚才的攻击是致命伤？啊哈哈哈哈哈哈，这真是杰作啊！”
 
     由宇只是默默地走了过去。面对的是如山一般巨大的无机生物。那体积的差别就如同鲸鱼之于蚂蚁了吧。而且，它的周围还聚集着数万甚至是数十万的古拉奇艾斯。
 
     “那么，要怎么办呢？”
 
     伊万哼笑着耸了下肩。完全把她当作笨蛋了。但是那态度就好像在责备着谁一样。由宇的话语，只不过是妖言惑众是理所当然的。
 
     “不要吝啬了，能让我看一下吗？你能够打到古拉奇艾斯的秘密”
 
     “不，现在的我很不巧并没有。不过却知道有这能力的人”
 
     “哦，是谁呢？”
 
     意外的回答让伊万稍稍回复了兴趣。
 
     “伊万&middot;伊娃诺夫。就是你啊”
 
     伊万一时间不知道对方在说什么，但很快露出失望的表情。
 
     “确实我对古拉奇艾斯了解的很详细。但是我可没有能够颠覆这种状况那么便利的东西哦。有的话不如送给你怎么样”
 
     “是吗，真是亲切啊。那么胸前口袋里的东西能给我吗”
 
     伊万惊讶地摸起胸前口袋。拿出的只是香烟和打火机。
 
     “果然带了不是吗”
 
     由宇笑了起来。那笑容并不是虚张声势。善于读取人心的伊万能够明白。
 
     “如果能用这东西打败古拉奇艾斯的话，请务必让我见识一下”
 
     伊万将香烟和打火机扔了过去，由宇用单手接住。如今风已经几乎停止，不会将打火机的火吹灭。以熟悉的手法取出一根烟，衔在嘴上点上火。
 
     立即咳嗽起来。
 
     “咳、咳咳、咳咳……。什么啊，真不明白会喜欢这种东西的人啊”
 
     随即将香烟从嘴上取下，夹在手里。
 
     “不会是想享受一下人生最初也是最后一支烟吗？”
 
     “当然不是，这就是对古拉奇艾斯的秘密兵器”
 
     到底其中有多少是认真的多少是玩笑的，从由宇的表情中无法读到。少女的表情变得越来越难以读取。这种情况让伊万产生了些许的焦躁。
 
     “我们，来做一个问答吧”
 
     “是打算拖延时间吗？说在前面，我可没有那么好的性子”
 
     “只到这支香烟燃尽。不过就五分十秒左右”
 
     虽然伊万有些犹豫，不过还是好奇心占了上风。就算拖延了五分钟，状况也不会有任何改变。
 
     “那么是要做什么问答呢？”
 
     “关于古拉奇艾斯的弱点怎么样？”
 
     然而却并不是能引起伊万兴趣的提问。
 
     “到现在还问这种问题？是碳素啊”
 
     “那么古拉奇艾斯最为害怕的是什么？”
 
     “碳素生物，也就是地球上几乎所有的生命体咯”
 
     对于理所当然的事情，果然无法引起兴趣。
 
     “错”
 
     但由宇却提出了否定。
 
     “不正确。完全搞错了啊。说到底就只理解到这种程度吗”
 
     “真是没有水准的挑衅呢”
 
     “我说的是不是假话，难道你看不出来吗”
 
     伊万仔细地观察起来。从经验上来看，并不像在说谎。但是如果一开始就把知识搞错了的话，就算是错了也并不算是说谎。
 
     “还有更普通的东西。那东西威胁着古拉奇艾斯的存在，引起了颇有意思的现象”
 
     “颇有意思的现象？”
 
     “给作为敌人的人类增加体力”
 
     不知道是今天第几次的哑口无言了。不，和那个女孩对话要无语多少次啊。所说的内容根本是支离破碎。愚蠢至极。然而却总是不知不觉地全神贯注是为什么呢。伊万无法整理自己的感情，不断累积的焦躁无从释放。
 
     “给人类增加体力？要灭亡有机生物的古拉奇艾斯？怎么可能有这么愚蠢的事情”
 
     “是吗。那么我能确认一下吗。有事情要问下你们”
 
     由宇朝着逃难而来的人们喊道。
 
     “从古拉奇艾斯那里逃跑的行程非常严酷吧。想问一下。你们认为如此严酷的道路有可能通过吗？”
 
     对于由宇的提问迷茫起来，难民们面面相觑。
 
     “说回来……”
 
     一个人没有什么自信地举起手。
 
     “虽然有无数次累到就要倒下，不过稍微休息一下后就不可思议地又有力气了”
 
     不少人都附和着表示有过同样的体验。
 
     “是啊，本来是不可能通过的行程却化为了可能。你认为是为什么。是古拉奇艾斯给他们增加了体力……”
 
     “住口！”
 
     终于伊万的声音变得粗暴起来。
 
     “够了。对你的妖言惑众我听够了。马上给我去死吧”
 
     “是吗？虽然还想再和你说一会儿的”
 
     夹着香烟的手抬了起来。香烟前端的火焰摇曳着。
 
     “看到这个现象还不明白吗？”
 
     伊万凝视起由宇的香烟。香烟的火有燃烧的那么厉害的吗。并不是寻常的燃烧方式。但是香烟也好，打火机也好，都是自己交过去的。没有做过任何手脚，照理说不该是这样的燃烧方式。说到底，根本无法明白做这个事情出来的意义。
 
     “嗯，还没有注意到吗。古拉奇艾斯的弱点，体力的增加，加上这香烟的火。答案马上就要出来了哦。对了，再给你一个最大的提示吧”
 
     由宇从口袋中拿出一个小小的芯片给伊万看。
 
     “古拉奇艾斯的核又怎么啦？”
 
     意指那个芯片是古拉奇艾斯的核。但由宇左右摇了下头。
 
     “稍微有些不一样。这是七宗罪之一，撒旦的核”
 
     “撒旦的身体是液化氮和液化氧构成的。那也是古拉奇艾斯进化的一种形式。为什么会进化成那种形式的身体不觉得很耐人寻味吗？”
 
     将芯片和过剩燃烧的香烟分别拿在手上，由宇问道。但是，伊万只是露出不快的表情。
 
     “不要讲废话了。既然说到这种程度，那就打倒古拉奇艾斯我看看吧。快让我见识一下你的底牌吧”
 
     “所以我说过了吧。这香烟就是手段。我可没有撒一点谎”
 
     由宇说着将燃烧着的香烟用手指弹飞。香烟转着圈飞到了数米之外。
 
     落到了雪地上，想必马上就会熄灭吧。但是，却并非如此。
 
     落下地点突然窜起盛大的火炎，一转眼便一直线地朝前迅速延伸。火线一直突进到基地之外，到达了遥远的针叶林。高达数米的火蛇绵延数公里燃烧着。
 
     “啊……是那个时候的”
 
     在大家都不知道为什么会发生这种情况而感到不可思议时，其中突然想到什么的利巴斯发出声音。
 
     接着注意到的是先进LC部队的越冢。
 
     “直升机的燃料吗！”
 
     为了让倾斜的Mi-26回复平衡，将一半的燃料罐排空了。那时洒到地上的燃料被香烟点燃了。
 
     数头古拉奇艾斯被卷入火焰。但是古拉奇艾斯却没有作出任何动作。
 
     “不会说底牌就是这个吧？”
 
     伊万发出从心底感到失望的声音。
 
     “是的，就是这个”
 
     “你以为古拉奇艾斯会怕火吗？古拉奇艾斯的耐热温度是……”
 
     “2730度吧。绝对是燃料引发的火焰所无法达到的程度”
 
     伊万的脸变得有些险恶。
 
     “正是，看来知道融点呢。那么就更不能理解了。这种火又有什么意义呢？”
 
     “底牌哦”
 
     但是与由宇的态度形成鲜明对比的是，火焰中的古拉奇艾斯依然没有任何动作。
 
     “明白了。够了。你可以去死了”
 
     “等下。现在别让古拉奇艾斯动，这可是为了你好哦”
 
     “到这地步才想讨饶吗？真不像样啊。赶快给我去死吧”
 
     伊万挥出手向古拉奇艾斯下达命令。库鲁梅动了起来。单是让它走过，这个基地就将彻底覆灭。
 
     然而背后却传来什么东西破裂的声音。紧接着是如沙砾崩落的声音。伊万的脚下如细沙般的东西自后方流向前方。那并不是沙，而是透明的粒子状的东西。
 
     伊万怯生生地转过头去。那里本应存在着超过400米的巨大库鲁梅的。
 
     “啊……啊、啊啊啊啊！”
 
     伊万的口中零落出分不清是呻吟还是悲鸣的声音。并不只是伊万。俄罗斯军队、LC部队、难民，包括丝薇特拉娜、艾莉西亚、利巴斯，甚至斗真都目瞪口呆。
 
     巨大的库鲁梅正在崩溃。全身都布满裂纹，化作不透明的玻璃般，从表面开始逐渐崩塌。失去了鲜红色的光辉，变成了透明的沙堆。
 
     不仅是库鲁梅。其它的古拉奇艾斯也都相继失去了红色亮光，身体崩溃。
 
     “所以我不是说了吗。不要动嘛”
 
     只有由宇以与刚才没有丝毫变化的语调轻声说道。
 
     “什么，究竟发生了什么……”
 
     就好像一下子瘫软下来跪在地上的伊万只是一脸的茫然。
 
     “从刚才没有回答正确开始，这个结果就决定下来了”
 
     “古拉奇艾斯最害怕的东西……”
 
     对由宇的话语，伊万艰难地作出反应。
 
     “那就告诉你吧。古拉奇艾斯最大的弱点并不是有机生物。而是更为普遍的存在。在任何地方都有的东西。只要在地球上就无法摆脱的碳元素。那就是……”
 
     说到此处，伊万终于找到了答案。
 
     “……空气。二氧化碳吗”
 
     “恭喜答对。正是二氧化碳。也就是说存在于空气中的碳。虽然古拉奇艾斯拥有坚硬的外壳，但正因如此，在活动时就一定会存在间隙。如果含有高浓度二氧化碳的空气进入的话，必将产生达到核心的致命伤。那巨大的库鲁梅因为刚才的攻击而形成了龟裂。说攻击已经够到了就是这个意思”
 
     只有在此时，由宇的视线完全投注于斗真身上。
 
     “这附近的因为针叶林的存在让二氧化碳的浓度变得非常低。要让古拉奇艾斯崩溃必须要达到某种程度的碳浓度。倒过来说，只要二氧化碳的浓度够低，就算在空气中古拉奇艾斯也能生存”
 
     说着，由宇拿起撒旦的芯片。
 
     “因为这个性质，才会产生了以液态氮和液态氧为作为身体的古拉奇艾斯啊。将空气压缩冷却的话，氧气和氮气会最先蒸发。最后无法溶解而留下来的就是干冰，固体化的二氧化碳。就是通过这种过程而诞生的就是撒旦。拥有液态氮和液态氧身体的古拉奇艾斯。同时因为二氧化碳被分离后的空气中氧气的浓度提高。高浓度的氧气会给人体带来各种影响。疲劳回复也是其中之一。氧气浓度高的话，火也会燃烧的比较旺。所以香烟才会那样燃烧”
 
     “呵呵，确实你说了不少的提示呢。没有听明白的我真是愚蠢呢。呵呵呵，哈哈哈哈”
 
     伊万就像被什么附身了一般狂笑不止。基地周边的古拉奇艾斯在火焰面前逐渐后退。
 
     12
 
     丝薇特拉娜只是默默地看着被LC部队带走的伊万。已经连憎恨都失去，心中就好像开了一个大洞。所有的感情都已经死去。所有的一切都变得毫无意义。某人给半裸的自己披上了外套，但这些事都已经无所谓了。
 
     “哦呀”
 
     被带走的途中，伊万跌倒在丝薇特拉娜面前。
 
     “想知道真相吗？古拉奇艾斯伟大的母亲啊”
 
     是因为在耳边听到低语的母亲一词而受到影响吗。丝薇特拉娜失去焦点的眼瞳转向伊万。
 
     伊万装作慢慢吞吞地站立起来，趁机交给丝薇特拉娜一个道具。
 
     “将这个插头插进后脖子就好。你失去的记忆就有可能恢复。神经键的缺损、断开的记忆，可以通过这个东西来补足。你自己做了些什么，今后该做什么，应该能领悟到吧”
 
     “失去的……记忆？”
 
     “那里有着你的真相”
 
     丝薇特拉娜茫然地看着那个插头。
 
     “然后再告诉你一件好事吧。可是大优惠哦。亲爱的丝薇特拉娜”
 
     伊万一瞬间露出认真的表情。
 
     “向你女儿开枪的不是我”
 
     就当丝薇特拉娜抬起头的时候，在那里又已经只能看到轻薄的表情了。
 
     13
 
     “斗真君、斗真君振作点。担架，赶快！”
 
     在模糊的视线中映出的，是红色头发的女性。就在斗真几乎快要中断的意识中，想到那名女性是先进LC部队的一员。但是已经没有余力去想起名字了。
 
     “没关系吧？还记得起自己的名字吗？我是环晶，还记得吗？”
 
     视野开始摇晃。勉强理解到自己的身体正在被搬运。虽然想要动一下身体，不过只要哪怕动一根手指，无法忍受剧烈的疼痛就窜流全身。
 
     “不要勉强了。能活着都已经是不可思议了”
 
     “可、可丽儿……那小女孩怎么样了？”
 
     晶的表情笼上一层阴影。
 
     “从艾莉那里听说了。是堂兄妹是吧？……那孩子的遗体已经被运走了。现在没办法让你看一眼。真是抱歉呢”
 
     血从斗真紧咬的嘴唇中滴落。
 
     ——可丽儿……。
 
     想起悲惨殒命的少女，只是让心中溢满悔恨与悲伤。
 
     对斗真来说，这三周一起度过的身为堂妹的少女，曾经是个不知道何为感情的可怜的人偶。生下来第一次和母亲一起度过，生下来第一次知道的感情是悲伤，并在那样的悲伤中死去。
 
     “是、我的错……”
 
     要是没有轻易地听从胜司的话带着可丽儿来到这里的话，就应该不会发生这样的事了。要是能早点把她从不坐的身边带走的话，就应该能避免事态发生到这地步了。
 
     眼泪自然地流了出来。恍惚的视野进一步扭曲起来。
 
     让母女相会，在哪里有着对此感到满足的自己。被这个可以自我满足的美谈所诱惑，而没有任何想要看清真实的想法。别说是没有去做自己想要做的事，甚至连自己的意志都已经丧失。
 
     不坐所说的无法违抗的宿命，被操纵着的事情，实际上真的存在吧？答案是否。就算说被不坐操纵了，就算说祸神之血的继承者是无法违逆的，也绝对是否。这一切都是自己的错。是因为自己太过愚蠢了。
 
     ——我是笨蛋啊。
 
     胸口的巨大沉重感压得自己疼痛难忍。想要呕吐。只有自责的念头在脑中盘旋。
 
     “离古拉奇艾斯的大部队到达预计还有不到两个小时了。撤退作业，赶快！啊、果戈理司令，有话想要与您说。抱歉，斗真君，我还有点事。小萌，不要在我身边转来转去，去帮忙干些力气活！”
 
     晶的身影从视线中消失，所看到的只有被云层遮蔽的天空。远处看到的白色云层不断翻滚着，是要飘向何方完全无法捉摸。只是感觉到空气中弥漫的慌张气息。
 
     忍受着剧烈的疼痛转动脖子。天空变化了。所看到的是巨大的灰云的漩涡。在那之前，能看到一个背影。
 
     长长的黑发纤细的身体。拒绝着一切般充满孤独的背影。因为朦胧的视野无法看得真切，但连想都不用想就知道了那背影是谁。
 
     “……由宇”
 
     拼命压抑着剧痛的身体，向她伸出手。但无论如何都不是可以够得到的距离。手心只能抓到虚无的空间。那背影也没有转过身来。只是远离而去。
 
     由宇只是凝视着前方。视线所在是黑暗沉重的龙卷般的巨大云层。云层的翻滚变得越来越剧烈。就如同巨大的龙在蠢动一般。
 
     “有能够……打倒那个的手段吗？”
 
     不知道是不是风的关系，由宇痛苦沉重的喃喃声传到了斗真的耳中。
 
     似乎感觉到翻卷的云层中可以看到赤红色的光芒。并不是无数的光点的集合，而似乎是一个巨大的光。但是能看到的也是一瞬间的事，很快就隐藏入云层之中。
 
     强烈的风缭乱着由宇的头发。第十一卷 TrueSide 尾声
第十一卷 TrueSide 尾声</h4>     “为什么不明白！”
 
     峰岛勇只是背靠在朴素的木质椅子上，饶有兴趣地看着激昂的岸田群平。
 
     愤怒地握紧拳头的岸田，一脸不爽地看着勇。
 
     “究竟在笑什么啊？”
 
     “一直都很稳重的你发怒的样子可是很少见的啊。所以现在正在很感兴趣地观察”
 
     如此回答的勇真的感到很有意思地从喉咙中发出笑声。
 
     “虽然能引起你这样的天才的兴趣真的是很光荣，但我可是真的在生气啊。虽然从一开始就知道学会眼界的狭窄、无知，但到这种程度真是让人绝望啊。为什么大家无法理解你的才能呢。为什么不愿意承认你的天才性呢。就只是因为你没有读过大学，就只是因为这样的理由而连看也不看一眼。明明不管哪篇论文都是足以获得诺贝尔奖都不为过的划时代的理论啊！”
 
     尽管岸田挥舞着勇的论文愤愤不平，但勇本人却异常平静。
 
     “嘛，说到底对这些能理解的人世界上也基本没有吧。除了你以外能想到的也就是，对了，苏联的赛鲁盖伊&middot;伊娃诺夫吧”
 
     勇那种冷静对处的态度反而触碰到了岸田的逆反神经。
 
     “你就一直打算窝在这个小小的家里吗？没有设备，也做不了什么大型的实验，究竟能得到什么”
 
     “也没什么问题。我的实验在这里做就足够了”
 
     说着指向了自己的头。
 
     与已经满足了的勇相反，岸田摆出一张无法接受的脸在狭小的屋内来回踱着步子，思考是否有什么良策。
 
     “不要像冬眠前的熊一样在房间里来来回回的。虽然泰迪熊顶着的大肚子说不定很可爱，但是很不巧，我没法从身体脂肪率百分之四十四的男性那里感到可爱之处”
 
     岸田无视这话语继续转着圈。勇单手撑着脖子，打着哈欠默默地看着岸田的样子。
 
     郊外安静的森林中建起的一座小屋。以古老的木格子做出的窗玻璃外，可以看到摇曳着的树木上鸟正在啄食着果实。
 
     在墙壁与墙壁间来来回回的岸田，走到房间的正中时突然停住，似乎是闪现出了什么灵感，啪地敲了下手。
 
     “这个方法怎么样？把你的论文传到网上。文件的形式与内容都一切不明。这样的话就与学会什么的没有任何关系了。别说是学派，连国境都没有什么意义了”
 
     “麻烦”
 
     然而对于岸田的提案，勇只用了一个词就驳回了。
 
     “用你平常的记述方法就好了。光是这个就已经算是革命了。能够刺激到有识之士。如果解读不出来，大家就越是纷纷想要争着把它解读出来了。人类的心理就是这样的。越是隐藏就越想要揭开”
 
     “我的可都是语法，不是暗号啊”
 
     虽然勇没有什么干劲，但岸田依然推动着这个提案。在旧型PC上仅仅花了五分钟写好文档交给岸田。
 
     “好，这个文档就命名为零号文件吧”
 
     “随你便吧”
 
     与意气洋洋的岸田相对照，勇一副事不关己的态度，不过，
 
     “我可是很期待的哦。如果出现了完全能够理解你论文的人怎么办？能够和你在同样的水准上交流。到如今还没有这样的经验吧”
 
     似乎是从岸田的话语中感觉到什么，从椅子上轻轻探出身子笑着答道。
 
     “的确。对能够完美解读这些的人很感兴趣。如果那个人是在我之上的天才的话，我就改名吧。因为是第二名，对了，就叫勇次或者勇次郎怎么样”
 
     岸田轻轻一笑。
 
     “哈哈哈。不可能出现比你更天才的了吧？我只是想要将你的天才以及那些足以留存于人类历史的发现和发明，让整个世界都知道而已”
 
     岸田博士醒来之时，最初映入眼帘的是杂乱堆放着破裂的烧杯与烧瓶的棚架。
 
     “……是梦吗”
 
     恍惚的头脑中，感觉到依然残留着年轻时的峰岛勇次郎的残像。
 
     “真是做了一个相当怀念的梦啊”
 
     峰岛勇次郎所流出的零号文件。那是自己的粗浅考虑为事端引起的。
 
     作为国家机密的赛鲁盖伊&middot;伊娃诺夫的逃亡及死亡的消息传到岸田博士的耳朵里，已经是相当之后的事情了。
 
     年轻的岸田，根本就想不到作为纯粹的国家崇拜者赛鲁盖伊&middot;伊娃诺夫竟然会逃亡，更不要说死亡了。
 
     流出的论文中所发现的，让世人得以知晓的应该是0除算及大统一理论的完成这一瑰宝，所带来的应该只会是数学与物理学的新飞跃。众多的发明与技术将为人类带来更为丰裕的幸福生活，对此一直深信不疑。
 
     没有野心。只是单纯的善意。只是将自己发现的世界第一的钻石馈赠给了博物馆这种感觉。但是，后来的日子里，岸田博士才意识到那是多么肤浅及愚蠢的事啊。
 
     “……啊啊，对了，我应该是在俄罗斯”
 
     坐起身体，岸田扶正眼镜。
 
     “这里是，哪里？我究竟……？”
 
     边揉着疼痛的后背望向四周。昏暗的房间。口中呼出的气化作白雾。
 
     自己似乎是在一间古老的研究室里。年代久远的实验器具，积满尘埃的桌子，废弃应该有十年以上了。
 
     “啊啊，对了”
 
     终于想起意识消失前的事情。被伊万带着来到地下，在那里遭到了大群古拉奇艾斯的袭击。
 
     “不好。必须尽快把这事通知ADEM”
 
     岸田慌忙着想要站起身来，却从躺着的桌子上滚落到地上。
 
     “呜，疼疼疼疼”
 
     揉着身体想要打开房间的门，却纹丝不动。连门把都转动不了。就好像只是个门的形状的雕刻一般。
 
     “喂、有人吗！”
 
     就算被抓住就算被救助，总应该有人看守着吧，虽然这样想着高喊起来，但外面没有任何反应。
 
     接着的一段时间，岸田博士为了从房间逃脱开始不懈斗争，但全部都以失败告终。没有其它的出入口，通气口也被水泥填没。
 
     虽然用椅子、桌子以及有重量感的金属制实验器具想要砸穿门或者墙壁，但结果却只是让手臂发麻，手腕酸痛而已。
 
     “说回来，这里到底是哪里？”
 
     既然没办法逃脱，想着至少要把握清楚场所，开始在室内四处调查起来。屋内所剩下的物品几乎都不是损坏了就是已经旧得无法使用了。笔记及记录，布告板上张贴的便签条几乎都是俄语。
 
     发现其中一本笔记本上写着赛鲁盖伊&middot;伊娃诺夫的名字。
 
     二十年前，逃亡到日本并丧命的苏联天才科学家。唯一解读出勇次郎的零号文件的人。其中所写的内容耐人寻味。
 
     所记述的是将脑的记忆数字化的杂记。将脑的记忆克隆并复制出一个完全相同的脑。如果能将老化的脑的记忆复制到新的脑中，那就和同一人物没有差别了。根据记述，研究已经进展到小白鼠实验成功了。
 
     但是岸田博士更为感兴趣的，比起研究的内容，而是赛鲁盖伊&middot;伊娃诺夫的思想以及人性。根据留存的记述，他似乎一直深信着不老不死一说，并且对此非常渴望。
 
     “这个房间是赛鲁盖伊&middot;伊娃诺夫的研究设施吗？”
 
     这么说来，自己还是被关在在旧沙皇研究所的地下设施吧。岸田博士一一查看着留下的书类及器具巡视房间，不过却没有发现什么引人注目的东西。
 
     “……怎么回事”
 
     不知道该如何是好的岸田博士的脚突然撞到什么。那是一个直径大约三十厘米，比人的头部还要大一圈的圆筒形标本盒。但是内部空无一物。
 
     为了不会不小心被破裂的玻璃割到，想要将其放回棚架的手在中途停住了。凝视着标本盒就这样僵在原地。
 
     在明白到原本保管在其中的物体后，拿着盒子的手、身体，开始不断颤抖起来。
 
     岸田博士凝视着的是贴在盒子上的一张标签。那里写着的并不是俄语。
 
     “真目蛟……。竟然是蛟！？”
 
     十二年前，被峰岛勇次郎杀死的真目家的暗杀者。为什么这个名字会贴在标本盒上。
 
     但是，让岸田博士更为惊讶的是那笔迹。
 
     “这个字，不是勇次郎君的吗！”
 
     在十多年前，勇次郎拿着贴有蛟名字的标本盒，来到了俄罗斯大地。
 
     究竟是为了什么，以什么目的来访的呢。这个盒子里究竟装着什么。和古拉奇艾斯有着何种形式上的关联呢。
 
     就在依然陷入混乱中发呆的岸田博士的耳中，传来叽嘎一声。反射性地朝声音发出的方向望去。所看到的是，直到现在都坚固地无法打开的大门缓缓开启。
 
     大门打开后，就再无任何动静。没有谁要进来的样子。甚至没有人的气息。大门的另一侧看到的只是一条昏暗的通道。
 
     将探索途中找到的手电筒拿在手里，岸田博士小心翼翼地靠近门口。在廊下左右张望，然而除了昏暗的通道外什么也看不到。
 
     “走、走过去看看吧。恩，这种程度对我来说”
 
     鼓励着自己向通道走去。途中经过好几道门以及窗户，但全部关得死死的。
 
     终于到了走廊的尽头。如果尽头的门无法开启的话，就决定沿着来路返回。
 
     轻轻推门，伴随着叽呀一声门打开了。红色的光芒从深处射了出来。与古拉奇艾斯的红色光芒很相似。
 
     慌忙想要将门关上，然而这次门却保持着开启的状态根本无法关上。不过，却并没有古拉奇艾斯袭击而来。
 
     再次向内窥视，人工建筑物就到此为止了，内部出现的是由岩石形成的宽阔空间。放射出红色光芒的东西，就在这空间的中央。
 
     看到那个东西的岸田博士惊呆了。并且理解了一切。在醒来的研究室看到的种种。赛鲁盖伊&middot;伊娃诺夫的研究、写着蛟的标本盒、勇次郎的笔记。
 
     眼前的那个异样物体的正体正诉说着这一切。同时也理解到了它的目的
 
     “是、是我的错、吗……”
 
     二十年前，自己向世界流出的零号文件。
 
     真目家通过从零号文件追踪到赛鲁盖伊&middot;伊娃诺夫，并发现了峰岛勇次郎。发觉到他天才能力的真目不坐提供给了当时还默默无闻的峰岛勇充沛的资金和设施，作为成果的回报享有了峰岛勇次郎各种发明与发现的恩惠。
 
     ——勇君！你、你，真的在做人体实验吗！？
 
     ——为什么生气？
 
     ——为什么？不是当然的吗！这是道德的问题啊！是因为赞助人的关系吗？是以提供资金作为交换条件吗？
 
     ——不，是我自己的意思。
 
     ——怎、怎么会……。不、算了。勇君、你变了啊。
 
     ——我并没有变哦。现在也好过去也好，我只是率直地面对自己的探究心而已。
 
     那话语并非是说谎吧。勇次郎现在和过去都只是真挚地作为一个真实的探求者。不过，尽管勇次郎本人并没有注意到，岸田博士有一点是可以断言的。因为经历了某件事确实地让他改变了。
 
     只在理论上存在的，脑内黑点，在他见到活生生的标本之时。
 
     ——这就是【天国之门】。完成了哦。得到了理想的实验体。啊哈哈，真有趣呢你。这就好像是自杀帮助呢。其实并不是这样的哦。这是触摸到世界构造的东西。
 
     然后，真目不坐与峰岛勇次郎的蜜月在十二年前宣告终结，峰岛勇次郎失去了强大的后盾。
 
     不过八年的岁月已经足够时间将峰岛勇次郎转变为疯狂科学家的代名词了。
 
     就算没有真目家的庇护，渴求勇次郎发明的欲望轻易地超越了国家思想以及人种，金钱与力量汇集而来。
 
     在这欲望漩涡的中心，就好像如同置身台风眼内一般，只有勇次郎并没有受到其翻弄，一人悠然而立。侧眼看着被自己作出的奔流吞没的人们，他总是随性而自由。
 
     将世界彻底改变的天才，峰岛勇次郎。
 
     但是从第一次相遇开始，岸田博士心中的勇次郎有一点一直没变。这点就算是四分之一个世纪前的记忆，至今仍未改变。
 
     城镇外的一间小屋。古老木制房子的二楼书斋中，大量的纸与旧式电脑。显像管显示器所映出的绿色数据，明灭着的游标。
 
     峰岛勇次郎喜欢阳光，喜欢木制桌子和纸张及铅笔。坐在放置于窗边的桌上，在背对着阳光的逆光中浮现的剪影。
 
     ——对了呢，岸田君。你的话，说出来也无妨吧。关于成为我毕生研究的课题呢。我想定名为脑内黑点。
 
     他，峰岛勇次郎只是纯粹而又淳朴的天才。
 
     打开潘多拉之箱的是自己吗？
 
     “比良见的实验也好，这里的IFC也好……勇次郎君，你……还在继续研究吗？就算灭绝人类，就算牺牲自己的孩子、由宇君，也没有办法阻止你的探究心吗？”
 
     呆立在原地的岸田博士的脸被红色的光芒照耀着。光的来源是古拉奇艾斯。但是究竟眼前的那个是不是该称作古拉奇艾斯呢。
 
     左右对称的两个倾斜的半球，复杂的褶皱构成了表面的形状，那看起来就好像是，人脑一般。第十一卷 TrueSide 后记
第十一卷 TrueSide 后记</h4>     大家好，我是叶山透。
 
     已经两年半没有写‘9S’的后记了。虽然想着一直想要连续着写下去，但因为总是没办法写出令自己满意的展开一直这么让大家等着，真是非常抱歉。
 
     大家能够耐心地等待真的是非常感谢。
 
     拜大家所赐，XI卷能够以满意的形式展开了。
 
     打开潘多拉之箱的是谁。……就是他呢！
 
     在下一卷意外地那个人和那个人？将会再登场。
 
     读过电击文库MAGAZINE预告连载第一章的亲们，也请务必不要跳过第一章从最初开始阅读。因为有一些变动，从第二章开始读的话我想会出现“啊咧？”的情况吧。虽然要费大家阅读两次，但比起连载，应该是更加POWERUP了。
 
     那么说到最近的情况，电击文库的哥哥感觉的，稍微有点成人向的MEDIAWORK文库上，从去年开始连载‘0能者凑’系列了。
 
     拜大家所赐受到了好评，现在已经出到3卷了。并且已经开始漫画化，那也是相当不错。
 
     因为根底是和‘9S’相同的节奏展开的，有兴趣的大家请一定到书店看看。虽然是帅哥但恶劣的性格是看点。
 
     虽然很抱歉又要说一个关于别社的事情，和担任‘9S’插画的增田MEGUMI老师第一次合作的，由B'sLOG文库发行的‘FALTIMA夜想曲’被翻译成泰语版了。
 
     主打的‘9S’虽然有幸能在台湾、韩国翻译出版，但收到泰国的初版依赖，而且是我的少女小说，实在是意外的让我有点惊讶呢。
 
     虽然是自己写的，但化作外语版后还是让自己感到不可思议呢。虽然台湾版还可以从一部分的汉字中看出来，但变成韩语和泰语后，完全没法读呢。明明是自己的书却是一头雾水。不过，插画就轻易地超越了语言。说到这里，还真是羡慕那些画家和音乐家呢。
 
     ‘9S’在台湾和韩国。‘FALTIMA’在泰国。想到增田老师的插画能贴在店面上我就非常羡慕啊。
 
     这次也是，在紧张的日程中画出了这么棒的插画的增田MEGUMI老师，真的是非常感谢。
 
     关于工作以外的报告，最近，登山了。
 
     虽然因为工作繁忙无法频繁出去，不过高山只有夏天才能爬，去年去了三次北阿尔卑斯。
 
     但是每次登山，都切实地感受到每天趴在书桌前的自己体力的不足。
 
     虽然上了年纪的人看到比自己年轻的人从后面上来的话都会边说着“特急列车通过”边让出道路，但是没想到被让道的我，却被后面让道的人追上了。而且还关心地问自己“没问题吧？”“没受伤吧”。“没关系，这是我的步伐”，边说着边气喘吁吁地艰难往上爬。在登山的途中，“为什么要做这事啊”的想法几乎已经成了定式。
 
     山顶上三百六十度都是绝景的情况虽然也有，但也有到了顶上发现只是一片白茫茫什么也看不到的情况。一切不可能都如预料的情况进行。但是在平安下山之后，却依然会边安心地抚着胸口，边想着还要再来。
 
     虽然对于年轻人来说有些狂妄，但是总觉得许多人会将人生比作登山在今天这个时候能够理解了。
 
     在五卷的后记时，有将‘9S’比作登山。想要让大家一起看到山顶的绝景。现在，实际开始登山后，发现登山过程中下山也是相当的艰难。
 
     ‘9S’这座山，想要选择既险峻又美丽的路线爬上去，平安地下山，然后重新挑战新的高山。虽然听起来有些夸张，但这是我现在的人生目标。
 
     再开始的‘9S’今后也请多多关照了。
 
     2012年1月叶山透第十一卷 TrueSide 插图
点击跳转插图页面，注意流量消耗。图片未压缩，平均单图300kb，非wifi请谨慎使用。点击跳转查看</a>