
<br />
<b>Notice</b>:  Undefined index: REDIRECT_SCRIPT_URL in <b>/home/u310926911/public_html/log3.php</b> on line <b>5</b><br />
第五卷 序章
第五卷 序章</h4>     世界已经被坚牢的谎言覆盖。
 
     但是请大家不要因此提出责难。
 
     每个人都会用谎言遮掩自己真实的一面。
 
     在这样的世界上，又有哪里能够让真相诞生呢？
 
     然而一名疯狂的天才，却让全世界的谎言在一夜之间改观。
 
     （摘自世界报导杂志10月28日专栏「纷争的幕后」）
 
     序曲
 
     十年前——七月十七日十四时十三分。日本的一部分陷入一阵巨大的强光之中。
 
     同日十四时十九分。
 
     ADEM本部的管制室笼罩在一片红光之中，「CAUTION」的警告字样在萤幕上剧烈地闪烁着。
 
     「赶快派人去查清楚！」
 
     「这里是ADEM本部管制室。第七特别观测站，听到请回答。这里是ADEM本部管制室。第七特别观测站，听到请回答……第七特别观测站已经完全失去联络！」
 
     「还有报告说看到了巨大的蕈状云。」
 
     「难道是核爆！？」
 
     「赶快派人去测量！」
 
     「测得微震半径达到一百五十公里，但是问题所在处附近的测定器都没有回应！」
 
     现场掀起了一阵风暴般的骚动。每个人都放声大吼，脸色铁青。这种不敢置信，希望是自己弄错的表情，紧紧附着在每个人的脸上。然而管制室萤幕上接连显示出来的数字，却在在告诉他们这既不是作梦、也不是误会，而是不折不扣的现实。
 
     「这里是ADEM本部管制室。第八特别观测站，听到请回答。」
 
     「这里是ADEM本部管制室。第九特别观测站，听到请回答……不行，周围所有的观测站都失去联络了！」
 
     残酷的现实一步步侵蚀掉他们的希望。
 
     「怎么会这样……」
 
     有点发福的中年男性岸田群平，用手遮住脸发出悲叹。平常他总是面带柔和微笑、脸色红润，现在则变得脸色苍白、全身颤抖。
 
     就在这时，管制室的门打开，一名三十五岁上下的男性走了进来。
 
     他踩出清脆的脚步声，笔直走向管制室的中央萤幕前方，以意志力坚强的两只眼睛环顾整个室内。只是这么几个动作，就让管制室的嘈杂声减少了一半，靠的全是众人对于这名三十五岁上下的男性——伊达真治所抱持的敬畏与信赖。
 
     「把状况说明清楚。」
 
     这句话在一片嘈杂声中并不特别大声，但他粗而沉稳的声质却让这句话听起来十分清楚。就这么一句话，让室内混乱的状况恢复了几分平静，一名男性站到伊达身前朝他敬礼，接着开始进行报告：
 
     「七月十七日十四时二分，最优先监视区域的第一至第七观测站一齐失去了联络。十四时十三分，也就是定期联络中断之后的十一分钟后，最优先监视区域中发生了原因不明的爆炸，现在正在紧急派人查明。」
 
     伊达表情一歪。
 
     「是他的研究所？规模呢？」
 
     「不清楚。目前还没有经过查证，不过已经另有报告显示有人目击到蕈状云发生，半径数公里内的范围也都处于联络不上的状态。」
 
     「卫星照片呢？还没好吗？」
 
     「是，就快……」
 
     「请等一下，似乎已经准备好了。」
 
     「显示卫星画面！」
 
     伊达来到之后，嘈杂声确实正逐渐平静下来，但客观地说来仍然算是十分吵闹。然而当卫星画面显示在管制室前方的巨大主萤幕上时，就连剩下的喧闹声也完全消失，所有人的视线都盯在萤幕上动弹不得。先前杀气腾腾的紧张感，一口气改写成了绝望。
 
     「这是……」
 
     岸田博士低吟了一声。
 
     萤幕上所显示的，是人造卫星上的监视摄影机所拍到的日本某个地区画面。画面上显示出一座有着数万人居住的市镇，以及外围稍远处的一栋研究所。然而当画面一格格播放下去，就突然看到一团半球罩型的纯白强光，盖住整个市镇与研究所。强光呈爆炸性地扩大，吞没了整座市镇。那不是普通的光。只要是看惯了这种光景的人，都能立刻断定那是什么原因造成的。
 
     「果然是爆炸啊。」
 
     伊达咬紧牙关，懊恼地低声说出这句话。
 
     没有被强光吞没的外围建筑物，则是被爆风炸毁，随即遭到强光吞噬。
 
     每个人都看得倒吸一口凉气，全身不能动弹。多达数万人居住的市镇中发生了大规模的爆炸，居民的生存机率低得令人绝望。这是战后最大规模的惨案。
 
     「赶快计算出爆炸中心位置。」
 
     将众人从绝望的咒缚中解放出来的，是伊达这句无异于大喝的指示。声响再度回到了陷入一片沉寂的管制室内。「已经算出概略的中心位置了。」一名操作员出声报告。
 
     「在哪里？」
 
     「……是峰岛勇次郎的研究所。」
 
     伊达的拳头重重打在桌上，翻倒的杯子跟笔筒掉在地上，砸得乒乓作响。
 
     「果然是他！早该不管什么特别监察条例，直接把他抓起来才对！」
 
     「……不过这也可能是恐怖行动，是某人为了杀害峰岛勇次郎而干的。」
 
     「那也一样，放着这么危险的人物不管，实在是愚不可及……慢着，把画面按停。」
 
     伊达看着还继续播放的卫星画面，脸色登时大变。先前因为被爆炸的强光与烟雾遮住，而看不到市镇的情形；到了现在才总算可以从烟雾的缝隙间，看到爆炸后的情形。
 
     这时出现在眼前的，是一片被夷为平地，连一砖一瓦都没剩下的爆炸痕迹。从烟雾之间可以看到的光景，实在太过残酷了。
 
     然而让伊达说话声音变僵的原因并不在此。
 
     「不对，不是这个，一格一格往回卷。」
 
     「啊，遵命。」画面的时间慢慢倒转。「停，没错，就是这里的画面，把这边的烟雾缝隙放大。」
 
     操作员遵照伊达的指示，将他所指定的地方放大显示，并经过电脑处理后，让画面变得越来越清晰。
 
     管制室内涌起了一阵跟先前不同的嘈杂声。
 
     「……真不敢相信。」
 
     伊达茫然地喃喃自语。
 
     放大的画面上所照出来的，既不是被夷平的大地，也不是断垣一残壁。在这片被夷平的大地、爆炸理应最为剧烈的正中央，可以看到峰岛勇次郎研究所的模样跟以前没有丝毫差异，若无其事地留在那儿。
 
     同日十五时二十分。
 
     三架直升机从荒野上飞过。来自下方的热气流扰动，逼得飞行员在驾驶时分分秒秒不敢大意。然而目前的情势又不容许他们走陆路前进，曾经是市镇的大地被炸成一片荒野，车辆完全无法进入。
 
     即使三架直升机都做过特殊耐热处理，但仍然无法完全阻断热量传导，令坐在里面的人们满头大汗。
 
     「……真惨。」
 
     岸田博士一边擦汗，一边看着这片曾经是市街的荒野，流露出悲伤的眼神。
 
     伊达也一样看着这片荒野，但他不发一语，只将染上了愤怒色彩的目光投向直升机的去处。弥漫的烟雾至今还遮住那附近一半以上的视野，景色也因为高热而扭曲，但仍然不时可以看到烟雾内的景象。他们的目的地——峰岛勇次郎的研究所，是在这片发生过大爆炸的土地上，唯一还保有原形，因而显得极为异常的建筑物。
 
     「就快要到了，外面的气温是一百七十度，请准备好防护服。」
 
     在飞行员的告知下，所有人一起穿上闪着银灰色光泽的耐热防护服。这种从头到脚完全盖住的防护服，能在高热环境下长时间保护人体。
 
     跟气流搏斗了一会儿后，直升机还是成功降落。如果不是ADEM这种经过特殊处理的直升机，多半不可能降落吧。
 
     所有人打开舱门，下了直升机。空气因高热而摇晃，让眼中所见的整片光景都呈现十分异常的扭曲状态。就算穿着防护服，汗水还是不停地冒出来。
 
     「赶快去搜索峰岛勇次郎，要赶在其他搜索部队来到之前把事情办完！我们没有时间了。」
 
     这就是伊达之所以不惜冒险派遣调查队强行来到研究所的理由。不能给其他人任何干涉的余地，要彻底掌握主导权，抢先一步将峰岛勇次郎的危险科技，送到完全无法跟私利私欲扯上关连的地方加以管理，这就是ADEM，不，是伊达所下的结论。
 
     唯一平安的研究所并非完全没有受到损伤。建筑物表层被高热溶解，天线跟一些比较细的柱子也遭爆风炸飞。然而建筑物仍然保有原来的形状，玻璃窗也没有破损。看来多半是用了勇次郎听发明的科学技术，但就算如此，仍是极为异常。
 
     「跟通古斯大爆炸中的现象很类似啊。」
 
     「嗯，的确，一百年前是有过类似的事件。」
 
     一九零八年，前苏联西伯利亚的通古斯地区发生了一起不明原因的大爆炸。爆炸的规模相当于数百枚投掷在广岛的原子弹，将半径二十公里范围内的树林扫荡一空，面积几乎足以涵盖整个东京都。然而位于爆炸中心地的几棵树却不一样，尽管树枝被爆风连着树皮一起扯掉，但树干仍保持直立的姿势，呈现出一种极为奇妙的景象。
 
     详细的原因到今天都还没有查明。事情发生在无人居住的前苏联西伯利亚郊外，没有伤及人命固然幸运，但同时导致目击率跟查明原因的急迫性大减，也几乎没有留下任何可供调查的线索。由不留痕迹的冰质陨石撞击所造成的假说，虽然算是有相对的可能性，但仍然缺乏确切的证据，到后来甚至出现UFO与黑洞穿越等穿凿附会的假设。无论到底是什么原因造成的，通古斯地区的神秘大爆炸好歹已经有冰质陨石撞击这个算有科学依据的结论，但真相为何至今仍众说纷纭，是个非常奇妙的事件。
 
     「跟那个事件比起来，这次爆炸的规模算是很小，但地点却是糟糕透顶。发生在森林的通古斯大爆炸造成的死伤人数是零，我们则发生在市区，死亡人数多半已经达到数万人之多。」
 
     伊达透过无线电对ADEM的部队下达指令，紧接着这个还没有正式命名的部队俐落地包围建筑物。他们就是将来的反遗产犯罪部队，简称LC部队的前身。
 
     「开始攻坚。」
 
     一声令下，部队一齐冲进建筑物。用雷射把受到高热溶解的门板切开后，部队就像滚雪球似的进入内部。
 
     攻坚十分钟后，一楼以上的楼层已经搜索完毕，确定内部安全无虞后，伊达与岸田博士带着几名部下踏入研究所内，到目前为止还没找到峰岛勇次郎。
 
     建筑内就像是遭到风暴侵袭似的乱成一团。家具与研究用具散得到处都是，看来尽管整栋建筑物表面上没有受到损害，却终究无法完全隔绝大爆炸所造成的震动。
 
     「还真惨啊。」
 
     「是、是啊。」看到眼前的惨状，伊达是皱起眉头，岸田博士的表情则显得心痛。对岸田博士来说，这里并非只是与工作有关的地方。尽管行动受到穿不惯的防护服限制，岸田博士仍然热心地环顾周遭。
 
     「没有发现任何人吗？」
 
     他甚至抓了其他调查员来问，然而到现在还没有从建筑物内发现任何人物。
 
     在岸田博士忙得不可开交之际，伊达则分析着状况，思考到底是什么原因造成爆炸。
 
     ——是核武吗？
 
     状况确实跟核爆很类似，但有着决定性的差异，那就是没有检测出放射线。然而伊达却想不出还有什么其他的兵器，能够在这种状况下造成足以跟核武匹敌的破坏，就连热压炸弹也没有这种威力。想成是峰岛勇次郎的发明之一确实是比较能让人接受，但他总觉得事有蹊跷。新的状况打断了他的思绪。「发现通往地下的通道了！」有人在建筑物深处大喊。
 
     地下室充满了冰凉的空气，简直像是另一个世界。
 
     继续往前走去，进入一个疑似研究室的空问，各种五花八门的器材摆得十分拥挤。而且这里似乎也有受到爆炸的影响，整个室内乱成一片，用途不明的机械跟监视器倒得满地都是。
 
     整座市镇应该都已经丧失功能，但由于研究所内有自备发电机，各种测量装置与萤幕的灯号都在闪烁，看得出依然运作着，此处并没有丧失文明之光。而在房间中央有着一张状似医疗器具的床。一名全身赤裸的少女，就像假人似的坐在上头。看上去只有六、七岁的少女一丝不挂，以看不出意志的眼神，呆滞地看着天花板。第一个赶来床边的是岸田博士。伊达伸手拦阻，但他不予理会，一路跑到由宇身边，拿起放在床边的床单，包住她小小的身体。
 
     「你还好吗？有没有受伤？」
 
     岸田博士抓起她的手把了把脉，轻轻触摸她的脸颊。反应十分薄弱，不，应该说全无反应。不带任何意志的眼睛始终朝着天花板，看都不看岸田博士一眼。尽管如此，知道她活了下来，仍然让岸田博士十分欣慰，一边连连点头，一边隔着床单紧紧抱住由宇的身体流泪。
 
     「捕获峰岛由宇，带走。」
 
     伊达则在背后下达了冷酷的命令。
 
     同日十五时四十五分。
 
     载着峰岛由宇的直升机消失在远方的天空中。岸田博士也乘坐同一架直升机回去，但伊达却留在现场。最重要的峰岛勇次郎本人还没有找到，让伊达藏不住脸上焦躁的神情，心想他多半已经不在这里了。
 
     「司令，刚才美军基地传来了通讯，还有十二架疑似调查团的直升机正往这儿赶来。」
 
     「啐，正大光明地搞起越权行为来啦？」
 
     「对方多半是打算坚称救人这个理由吧。」
 
     「哼，明明是平常就放亮了罩子，不断找机会插手。」
 
     「要怎么办？把他们赶回去吗？」
 
     「不，我们就请他们帮忙救助人命吧。在这种状况下，他们的快手快脚确实很有帮助。如果他们想要介入爆炸中心，就随便找些理由敷衍过去。传令下去，要是俄罗斯也提出人命救助的请求就接受下来，让他们两边互相监视。」
 
     不祥的预感让伊达心绪不宁。峰岛勇次郎引发堪称战后最大惨案的神秘爆炸后，留下女儿消失无踪。这一切实在太过突然，也太过神秘，唯有不祥的预感在他心中形成了一幅明确的未来预想图。
 
     这件事想必会让全球都开始有所动作。为了找出下落不明的峰岛勇次郎，为了得到峰岛勇次郎所发明的科技，全球各地一定会发生多起犯罪，而日本或许更将成为这种犯罪的核心地带。
 
     ——整整慢了五年啊。不，或许应该已经算是及时赶上了。伊达咬紧嘴唇，抬头看着直升机离去的方向，懊恼着没能更早创立ADEM。不过他们拿下了峰岛由宇，这简直是堪称奇迹的侥幸。
 
     伊达非常清楚这是多么不得了的幸运。这名少女继承了峰岛勇次郎的头脑，要应付今后为争夺峰岛勇次郎科技而频繁发生的犯罪，她多半会成为不可或缺的存在。
 
     然而伊达的脸上却没有丝毫开朗的表情。
 
     因为非常明显的是，没有人可以保证她不会成为比勇次郎更加棘手的火种。
 
     同日十六时十二分。
 
     峰岛由宇抵达了ADEM。
 
     这名从地狱生还的少女，被带到深山中的一处研究所。这栋建筑物正极机密地建设中，很多地方的工程都只进行到一半。尽管如此，最优先施工的地下设施也已经完成到可以正常运作的地步了。
 
     在被带到这里的路上，少女的表情始终十分空洞，她唯一一次以自己的意志动到的唯一一个部位，就是那对有着修长睫毛，如同黑曜石般的眼睛。少女微微转动视线，仰望着天空。天空蓝得通透无比。她空洞的眼神只在这片刻之中有了光明，简直就像要将天空的蔚蓝烙印在心中，也像是早已料知自己今后的命运。
 
     这栋给人仿佛水泥块般无机臂一印象的研究所吞下少女之后，随即关上了厚重的门。从这一天起，这名还只有七岁的幼童就此失去了阳光。第五卷 第一章
第五卷 第一章</h4>     第一章强夺
 
     夜晚的森林中少了往常的寂静。
 
     雨声十分剧烈，强风将淋湿后沉甸甸的树枝吹得不停摇晃。雨云之间进出亮得刺眼的闪光，片刻之后响起的雷声更吞没一切声响。
 
     如果只是这样，在森林中应该也没什么稀奇。
 
     但今晚却有着雷鸣以外的轰隆巨响传遍整座森林，同时还进出红莲般的火舌。尽管火焰转眼之间就被大雨跟强风扑灭，但爆炸声始终不绝于耳，四处不停冒出新的火光。
 
     许多树木被爆炸震倒，就连树龄高达数百年的大树也明显倾斜。森林中的树木就像被一只看不见的巨人之手扫倒似的，空出了一条通道。
 
     仿佛要从这只看不见的巨人手下逃开，一对少年与少女在森林中飞奔。
 
     少年拉着少女的手，他的年纪看上去只有十六、七岁，长得一张娃娃脸，眉目颇为清秀。但也许是因为处于被追杀的危险处境吧，脸上看不到往常平稳的表情。
 
     让少年拉着跑的少女，年纪也跟他差不多，她那令人看得喘不过气来的美貌十分引入瞩目，但无论是森林中的树木，还是从后追来的爆炸，自然都不会懂得欣赏。她形状姣好的嘴唇难受得扭曲变形，及腰的美丽黑发在被雨淋湿的现在，也成了只会干扰少女奔跑的包袱。
 
     背后又窜出一次火光，一棵大树终于承受不住，发出刺耳的声响倒下了。
 
     「等、等等，再怎么说这也太夸张了吧？日本的自卫队可以做这种事吗？」
 
     少年的后半句话被雷声盖了过去，但少女已经充分了解到他想问的是什么。
 
     「的确……看样子跟先前的追兵不太一样。」
 
     『在LC部队、警察、自卫队之中，都没有符合的部队。是新的敌人吗？』
 
     这时传来了一道男性说话的声音，是从少女带在身上的一台笔记型电脑中发出来的。
 
     「也许吧，不过这……」
 
     话正说到一半，少女的脚却绊了一下。在这近乎完全没有光线的深邃森林之中，她只靠一闪而过的闪电就瞬间掌握住路况，轻易避开各种障凝物，跑起来就像在白天一样顺畅。她的跑动是那么正确，没有丝毫多余的动作，要是不知情的人看在眼里，肯定会以为她看得见黑暗中的景物。而有着这种能耐的少女，如今却在没有任何障碍物的地方绊了一跤。
 
     少年拉了差点摔倒的少女一把。尽管是在雨中，仍然能够清楚感觉她小小的手就像冰块一样冰冷。
 
     「没什么，我没事。」少女再度开始快跑，但马上又在没有任何障碍物的地方绊了一跤。
 
     「由宇！」
 
     少女小小的身体还没摔在地上，少年就抢先抱住了她。
 
     「我没事，只是脚绊了一下而已。」
 
     嘴上这么回答的少女，右手却显得十分痛苦地掐住胸口。
 
     『已经差不多到极限了。斗真，你该不会笨到相信她说的话吧？峰岛由宇高度的体能，是牺牲耐久力换来的。』
 
     如果油门一直踩到底，无论是多好的引擎都会坏掉。少女控制身体的方式，是成立在身心两方面都磨练到极致的绝技上，所以永远无法摆脱只要任何一个齿轮出差错，就随时会全盘崩溃的缺点。
 
     「我知道，这种事我当然知道。」
 
     『你要怎么做？已经不可能再逃跑下去了。』
 
     抱在怀中的少女，身体轻得如假象一般。视线跟显得十分难受的少女的黑曜石双眼交会在一起，让少年的眼神中闪过一丝迷惘，然而这种迷惘只持续了一瞬间。
 
     「由宇你躲在这里，绝对不要让人发现。」
 
     少年将少女的身体轻轻放到大树树干上一处凹陷的地方，朝着不断接近的爆炸声所在方向看了一眼。
 
     「斗真，你想做什么？」
 
     「我要去歼灭追兵。」
 
     面对的对手有着足以改变森林地形的战力，少年却说得轻描淡写。
 
     推测人数有四十名，其中有多人持用重火器，你办得到吗？』
 
     「我试试看。我想大概没问题，不要担心。由宇你在这里休息一下。」
 
     少年拿着小刀，对少女投以柔和的微笑。
 
     「我去去就来。」
 
     尽管嘴上说得就像只是要去附近买个东西一样轻松，但从怀中取出的小刀，却在少年手中握得极紧。
 
     少年的身影随即消失在森林的黑暗之中。由宇目送着斗真的背影离开后，忽然从喉咙深处发出笑声。
 
     『你笑什么？』
 
     笔记型电脑传来说话的声音，是复制到LAFI三号机中的电子生命体——风间辽。
 
     「我只是在嘲笑自己的自以为是。」
 
     『自以为是？』
 
     「我当初还以为斗真可能会变成包袱，可是事实呢？坐在这儿束手无策的人是谁？」
 
     然而自嘲的笑声之中，却也带着几分开心的语气。
 
     『唔，我本来是认为他可以弥补你不懂人情世故的一面，没想到他在战力上也很能派上用场。』
 
     「我再怎么不懂人情世故，也没有糟到要靠他来弥补。」
 
     『就是没自觉才最难搞……也罢，我问你一句话。你既然推测他会碍事，为什么还让他跟来？当然答案我也能料得到几分就是了。』
 
     「既然猜到就不要多问。」
 
     『可是你却没把这件最重要的事告诉斗真，等时候到了才说可就来不及了。』
 
     「因为万一有需要，我打算自己解决。」
 
     『你带他一起走不就是为了预防没办法自己解决吗？』
 
     由宇没有说话，风间也没有继续追问，而是换了一个话题：
 
     『你的身体已经接近极限了。当初我们没有料到追兵会有这种程度的战力，而且也没有料到得在恶劣的天候下，长期间在户外活动。』
 
     「我休息一下就可以继续行动。」
 
     『也许是这样没错，但是你还能像以前那样战斗吗？今后是无法避免剧烈战斗的，这你应该了解吧？我知道你有容易自责跟自伤的倾向，可是这也该有个限度。』
 
     「没有这回事，我的身体我自己最清楚。」
 
     『是吗？可是现在在跟追兵战斗的人是谁？说他是被你的自责倾向连累可不为过。』
 
     「……你有点太罗唆了。先别说这些，差不多该是那个反应出现的时候了吧？」
 
     由宇看了看LAFI的萤幕。其中一个视窗显示着一张空照图，在绿意盎然的山区中，有着一个只能称为荒野的空间。该处显得非常奇妙，看上去就像曾经有过某种巨大的力量，将周围的一切都往外扫开，才会留下这样的痕迹。
 
     『检测到同样的波形了。』
 
     就在风间说话的同时，荒野的中央也标上了标记。
 
     『就在跟先前一样的位置，发出了有着同样波形的讯号。你担心那也许是在重演十年前惨剧的可能性，看来正与日俱增啊。』
 
     「这里有着勇次郎的线索，不，更有可能是峰岛勇次郎本人就待在这里……呜！」
 
     由宇再度陷入沉默。但这次并非拒绝发言，而是咬紧了嘴唇，几乎说不出话来。在胸口的手指掐得比刚刚更深，急促的呼吸吐出温热的空气，在森林内冰冷的大气中泛白扩散。
 
     也不知道过了多久，当由宇的心跳慢慢稳定下来，呼吸也不再显得紊乱时，周遭已经只剩下风雨声。
 
     「……爆炸声停了？」
 
     『是他开始慢慢能将鸣神尊运用自如了吗？不，还是说……不管怎么说，这种变化实在很有意思。』
 
     「你指的是什么？」
 
     『我是指坂上斗真使用鸣神尊时的能量反应。』
 
     萤幕上显示出斗真挥动鸣神尊的模样。影像立刻转换为色调从蓝到红的渐层色，与热显像的画面十分酷似。
 
     『这就是他造成的能量反应。我想你自己看也知道，颜色越红就表示能量越高，这样你就知道鸣神尊周边以及切断面上的能量高得多么夸张了吧？完全没有理由可以解释为什么能弄出这么高的数值。』
 
     「那是质子衰变造成的99．99％质能转换，数值当然会高了。」『99．99％？连核子反应也不可能达到那么高的质能转换率。不对，更重要的是你说那是质子衰变？难道说斗真的武器作用并不是斩断物体……而是让原子核产生衰变？这怎么可能？』
 
     「怀疑的话你大可继续观测，看能不能测出伽马射线。」
 
     『不，可是只靠物体跟物体的摩擦或冲撞，怎么可能引发这种变化……不对，这么说来斗真的武器……』
 
     「没错，里面含有磁单极。磁单极的质量高达正常质子的一京倍，除非用上磁单极的反物质，不然应该是破坏不了吧。」
 
     『人类已经发现这种物质了吗？全球科学家群起寻求，最后还是放弃，认为只存在于理论上的物质，却在几百年前就已经铸造成那把小刀？说来还真够讽刺，而且他竟然还能当成武器运用自如？』
 
     看着雨中的少年身影，风间发出陷入思索的声音。然而他很快又换了个话题，不，应该说是重新提起先前的话题：
 
     『他已经慢慢能够驾驭鸣神尊，能够驾驭祸神之血，你却还是不把带他一起走的真正目的告诉他吗？』
 
     「改天吧……改天我会说。」
 
     有着斗真身形的人影，在雨中停下脚步，确定周围已经没有敌人之后，也不顾一些长得比较低矮的树枝划破自己脸颊，一路快步跑回由宇所在的地方。「太好了，由宇，你没事吧？有人来过这边吗？」「嗯，我没事，你呢？」「总算是摆平了。」
 
     斗真带着跟去时一样的笑容回来，看起来没有受伤，手中也不再握着鸣神尊。
 
     然而他全身却沾满连豪雨也冲刷不掉的深红色鲜血。
 
     2
 
     抢案发生过后八小时，现场仍然冒着黑烟。一栋巨大仓库的墙壁与地板上，有着血迹、弹痕，以及爆炸的痕迹，显然发生过大规模的战斗。平常紧闭的天花板因爆炸而半毁，让亚利桑纳沙漠的强烈阳光照进仓库之内。
 
     大概是有化学物质在燃烧吧，消防活动到现在都还没结束。
 
     这忙碌的现场中，却有一名女性独自穿着便服站在那儿。应该是嫌天气太热，一直用帽子扇着脸。当她看到仓库内的惨状，流露出一种无法分辨是苦笑还是厌烦的表情。
 
     这名看上去只有二十五、六岁的年轻女性——艾莉西亚&middot;新井，戴着一副朴素的眼镜，一头金发随手往后绑紧，这种不花心思装扮自己的风貌，令人产生女强人的刻板印象，但那将衬衫胸口往上挺起的胸部，配上硬梆梆的刻板印象，反而显得更加诱人。
 
     「地方还真大。」
 
     这个感想并不是赞赏，而是由怠惰的感情所组成。事实上也是没错，仓库确实大得令人厌烦。由于边长达到八百公尺以上，平常都是使用电力驱动的小型车辆在仓库内移动，但现在地板上散满了各种碎片，让人只能以徒步方式行进。
 
     「败得可惨了。」
 
     听到这耳熟的声音，艾莉西亚朝站在身后的人物敬了个礼。对方是一位体格壮硕，年纪五十岁上下，给人阳刚印象的男性。
 
     「这不是海莫斯局长吗？」
 
     美国国防情报局（注：DefenseIntelligenceAgency，缩写为DIA）局长道恩&middot;海莫斯，脸上的表情比平常更加严峻。
 
     「也就是说，这个事件有严重到得让DIA局长，亲自来到亚利桑纳这种荒郊野外？」
 
     海莫斯面色凝重地承认。他以下巴指了指要去的方向，两人并肩走在还留有浓厚战斗痕迹的仓库内。
 
     「在这里极机密开发的兵器被人偷定了。」
 
     「被偷走了哪一些呢？」
 
     艾莉西亚看着宽广的空间，问出心中的疑问。她虽然先动员过脑中丰富的兵器类知识，但在这个巨大的仓库之内，有可能进行开发的兵器种类实在太多，让她无法筛选。
 
     「数量我不能说，不过在这里开发的兵器里头，违法使用了十三项从B级到D级的遗产技术。现在回想起来，这个数字实在很不吉利啊。」
 
     「从B级到D级，整整用了十三项？」
 
     艾莉西亚再次看着这个大得夸张的仓库，思考这里建造的到底是什么兵器。
 
     除非大部分的空间都没有用到，否则在开发与制造上得用到这种特大号仓库的兵器，也就只有核子动力航空母舰了。然而这个仓库位于亚利桑纳沙漠的正中央，不可能会挑这里来建造航空母舰，何况几年前才刚配备几艘尼米兹级核子动力航空母舰（注：美国的一种多用途大型航空母舰，是目前世界上最大的战舰，所有这个级别的舰艇都是以核动力推进）。接着艾莉西亚说出了唯一一个符合这些条件的兵器名称：「难道说……被偷的是《自由》？」「这可是最高机密，照理说不该那么轻易让你知道的啊。」
 
     从艾莉西亚口中听到最高机密之中的最高机密，令海莫斯的表情变得苦涩。
 
     「不，我只是听过谣言。老实说我本来还以为是牵强附会之说……」
 
     「我不是责备你，你会知道也不奇怪，所以我才会把你叫来这里。」
 
     接着海莫斯就将一份文件交给艾莉西亚。
 
     「这是《自由》所追求的最终规格，其中九成已经完成了。」
 
     艾莉西亚一边留意不要绊到脚下的残骸，一边迅速看过文件，但看到一半，翻阅文件的手就停了下来。皱起的眉头让她诱人的气息打了些折扣。
 
     「这些规格是真的吗？」
 
     当艾莉西亚从文件中抬起头来，蓝色的眼睛里多了一种与先前不同的感情。那种带着几分厌倦的表情已经完全消失，取而代之的是强烈的紧迫感。
 
     「艾莉，真正的问题，在于连总统都不知道这件事。不，甚至就连这里在建造《自由》这回事，他都完全不知情。」
 
     ——也就是说这是军方的独断独行了。
 
     如果说CIA是直属总统的谍报机关，那么DIA就是归军方管辖的谍报机关。
 
     军方暗中开发的最高机密兵器被人偷走，而且还是一项有着恶魔般功能，甚至不能在国内公开的兵器。艾莉西亚一边留意不让自己内心的动摇显露出来，一边将预测变更为确信。
 
     海莫斯脸上的表情则没有什么改变。他跟艾莉西亚一起走在冒着黑烟的仓库之内，继续说了下去：
 
     「这里面塞满了峰岛勇次郎的遗产技术。现在美国需要的，是对应低强度冲突的武力。由最新电战科技控管的最新兵器与情报战，在低强度冲突中都缺乏成效，这点在上次的战争中已经充分得到证明。可是《自由》不一样，在对应低强度冲突上是极为突出的。」
 
     「局长，请恕我直言，我很怀疑这种荒唐的规格，用在应付混进市民之中进行的恐怖活动、或是在都市内展开的游击战时，是不是真的有效。」
 
     艾莉西亚以强烈表达出这段谈话用不着提场面话的眼神望向海莫斯。
 
     军方所追求的方针，始终放在如何确保自身安全的同时，对敌人造成物理上或心理上的打击。不管哪一个国家都一样，想要拥有威力强大的武器，而且最好是全世界威力最强的武器，而美国的这种欲望又特别强。从这项兵器的规格之中，也找不出其他的目的了。
 
     现在军方获得最大成果的，就是以SBCT（注：StrykerBrigadeCombatTeam，旅级战斗队）为代表，确保了灵活机动性的部队。然而这种方针的部队缺点，就是牺牲了火力。但是这项《自由》的规格如果能够完成，就可以轻易地解决这些难题。
 
     「如果您要辩称这是用来对应低强度冲突，那我想先前的Leptoneta似乎还比较有说服力。这项武器看在我眼里，只觉得军方是想打第三次世界大战。」
 
     海莫斯停下脚步，像是放弃什么似的摇了两、三次头后，看向艾莉西亚：
 
     「……艾莉，你说话还是一样不留情面啊。没错，你说得都对，但是现在问题并不在于这些地方。」
 
     海莫斯顿了一下，接着才以凝重的语气说了：
 
     「这项在极机密状态下开发中的恶魔兵器，被一群不知道打哪儿来的家伙，从这里轻而易举地偷了出去，这个事实才是真正的问题所在。」
 
     艾莉西亚点了点头，这正是她最想知道的事情。这么重要的兵器被人轻而易举地偷走，可不是一句惊人就足以形容。从现场的惨状来看，抢走这项兵器的集团是以实力突破了最高层级的戒备兵力。对方不但揭露了美利坚合众国倾全力隐瞒的秘密，通过了严密的戒备，甚至还在引发大规模战斗之后，成功地将遗产兵器夺走。从这个角度来看，可以说对方的实力比起《自由》更是有过之而无不及。
 
     「而《自由》现在已经落入这群来历不明的家伙手中……难保不会演变成史上最可怕的危机。不，或许这项危机已经开始了。」
 
     「一点儿也不错。」
 
     海莫斯点了点头，对艾莉西亚问道：
 
     「艾莉，你也算是同行，同样是这方面的专业好手，不知道你有什么看法？」
 
     艾莉西亚再次看了看仓库内部，接着目光停在某一点上。那是她从刚进来的时候就注意到的地方。
 
     「我还没仔细查看，不过我最好奇的就是那个。」
 
     在艾莉西亚所指的仓库一角，可以看到建筑物的钢构已经熔解，而且不是只有一处，仓库内到处都可以看到物体被高热熔解的痕迹。
 
     「解析完成了吗？」
 
     「正在加快脚步进行，不过目前的结论是完全无法解析的未知新技术。监视摄影机倒是有拍到几个片段。」
 
     两人之间维持了短暂的沉默，这时可以听见正在进行消防活动的士兵大吼的声音。海莫斯捡起了一块有部分熔解的破片，在手中把玩了一会儿，接着交到艾莉西亚的手上：
 
     「艾莉，可以帮我个忙吗？我想请你去调查《自由》的去向以及偷走它的组织。」
 
     「要我去？」
 
     「DIA向你们组织示好，有那么令你意外吗？不过要是真让这么难缠的组织一直保持神秘，我想你也会很伤脑筋，大概就跟现在的我们一样伤脑筋。」
 
     艾莉西亚维持脸上表情不变，交互看了看海莫斯的脸色与手中熔断的破片。海莫斯所说的话也是事实。
 
     「由于立场问题，我是不能公开提供协助……」
 
     「要去哪里？」
 
     艾莉西亚也懒得勾心斗角，直接把话题进行下去。
 
     「谢谢你，我就知道你不会坐视不理。至于要你去的地方，目前已经列出了几个候补，我想请你到其中可能性最高的地方。前阵子这个地方才刚发生过问题，我们跟对方政府的关系也变得很敏感，我想办起事情来是会有许多难处，不过……」
 
     「是日本吗？」
 
     「没错。如今那里已经不再是沦为亚洲落后国家的战败国，而是遗产技术与相关犯罪的圣地麦加，全球最热门的地方。」
 
     「我明白了。」
 
     「事态是分秒必争，我会派STRIKEEAGLE-F15E送你过去。」
 
     「这可多谢了。」
 
     海莫斯轻轻拍了拍艾莉西亚的肩膀。艾莉西亚摘下眼镜，再次环顾仓库的内部，让还冒着黑烟的仓库惨状映照在她蓝色的眼眸中。凝视了整整数秒钟之后，艾莉西亚转过身去，快步离开了现场。
 
     3
 
     「峰岛由宇逃出去了。」
 
     一名老人以沉重的语气如此宣告。
 
     「这是绝对不能发生的事情，事态可是非常严重啊，伊达。」
 
     另一名壮年男子把话接了下去。
 
     伊达坐在室内中央一张被十余名男性围住的椅子上，静静地听着弹劾罪状的发言。有人狠狠瞪视他，有人摆出一张苦瓜脸，有人将愤怒表露在脸上。众人面对伊达的表情十分多样，但没有任何一样表情是友好的。
 
     「事情已经发生了一个礼拜，我们却没有从你口中听到任何好消息，这是怎么回事？」
 
     耳中听到的话声不但不友好，还充满了露骨的敌意。
 
     「要是那丫头打算找我们报仇怎么办？」
 
     「更重要的是，如果被其他各国知道该怎么办？这可不只是损及国家颜面而已啊。」
 
     「要由谁来负责？我可是从当初就一直反对这样的处置。别大费周章地把她关在地下，早早杀掉不就没事了。」
 
     「都到这个时候了你还只顾着保身？实在太难看了。」
 
     「你在胡说什么？我只是……」
 
     这场名为对策会议的争吵始终没个了结，却也没有任何人提出关于追拿峰岛由宇的具体对策，有的只是责难伊达与推卸责任的话。
 
     伊达微微低着头，一动也不动地听着他们之间的谈话。不知道是认为他的这种态度显得太傲慢，还是无法忍受他丝毫没有反应的模样，一名老人用力拍了拍桌子：
 
     「伊达，你知道事情有多严重吗？」
 
     「是，我非常清楚。」
 
     伊达总算开了口。
 
     「我们正在尽力处理。推测峰岛由宇目前正潜伏于安齐东方面，我们已经设置了临检站与搜索班……」
 
     「不够。」
 
     一名老人打断了他的话头。
 
     「同样的方法已经让她跑掉几次了？你真以为靠这样的手段可以捉到那丫头？」
 
     「你以为先进LC部队跟新的配备花了多少钱了？」
 
     「亏我们还强行让特别法案通过，允许使用部分B级遗产，换来的竟然是这种结果！」
 
     ADEM所拥有的部分特权，让他们可以采取超越法规的措施。这种特权确实是管理遗产上不能欠缺的权限，但会有组织不赞同也是理所当然，为此伊达一直将ADEM的组织规模压在最低限度。要想避免发生不必要的摩擦，这是不能不做的处置。
 
     尽管如此，不满的情绪仍然慢慢累积起来，并在本次事件的触动下一口气爆发。
 
     「还不只这样，NCT研究所半毁，直线特快号控制设施的职员遭到残杀，警员及一般民众都出现了伤亡，直线特快号列车的停驶也造成了交通面的麻痹与损害，在人命、金钱与物质面上都受到了重大的损失。」
 
     责难的话说个不停，然而《希望》市与真目家的名称却始终没有出现。这是因为从某方面来说，真目家应付起来就跟峰岛勇次郎一样棘手，每个人都不想自己提起这个话题。也就是说，在场的言论称不上是真相。
 
     「这一连串的事件，你打算怎么负责？」
 
     用这种少了真相的空虚言语，不管讲了再多负责不负责的话，终究也只是文字游戏，但伊达当然没有把这种想法说出口。造成了许多人牺牲的确是事实，伊达的话会比平常更少，也是出于自责的念头。
 
     一名老人转而以温和的语气询问伊达：
 
     「伊达，你在弧石岛受的伤还好吗？」
 
     伊达低头看了看依旧吊在胸前的右手。
 
     「不会影响到任务。」
 
     「也许是吧，不过我们也知道你这几年来有多辛苦。」
 
     「怎么样？要不要趁这个机会休息一下？」
 
     「可是……」
 
     「你在ADEM的权限，就从今天开始冻结。」
 
     「ADEM只留下最低限度的内容，其他活动全部暂停，当然也不可以调动LC部队。」
 
     「今后的处分我们随后会通知你，在处分下达之前，你就留在住处思过，不，好好休养一下吧。」
 
     伊达直到此刻才开始向这群老人提出抗议：
 
     「请等一下，现在不能让ADEM停止活动。要做的不只是峰岛由宇的搜索，其他还有七件案子正在调查，里面有三件……」
 
     「伊达！搞清楚你自己的立场！」
 
     「可是！」
 
     「我认为伊达先生说得没错。」
 
     听到这句意想不到的话，不只是伊达，连老人们也都以惊讶的表情望向说话的人——不知道是什么时候进来的，门前站着一位四十余岁的男性，穿着一身灰色西装，却没有给人死板的印象，也许是因为他有着自己的一套穿衣风格吧。这身打扮穿在他身上，甚至会让人觉得有点休闲。
 
     「黑川，我们还没有叫你进来啊。不，更重要的是你竟然赞成伊达的意见，你真的了解自己的立场吗？」
 
     「我非常清楚。」
 
     「既然了解……不，我还是先帮你介绍吧。伊达，相信你也听说过这回事吧？从警方调拨六千人、防卫厅调拨六千人，再加上新徵的三千人，合计拥有一万五千名兵力的低强度冲突对应组织『海星』，就是由这位黑川谦担任司令。」
 
     这时伊达才总算知道这名被老人叫做黑川的男性，胸前所别的陌生徽章是什么意思。
 
     「……海星。」
 
     「相信你也听说过黑川是多么有才能吧？从担任自卫队军官的时代，就以史无前例的速度升到上校，在两年前派遣自卫队到中东时，还担任了现地司令官。」
 
     老人说得十分骄傲，简直像是当成了自己的成就，而这些功绩伊达当然也知道。
 
     同时他也知道黑川平步青云的幕后，有着许多不好的谣言，说黑川谦这个人不择手段，从抓住竞争对手的把柄、设计陷害到动用黑金，所有肮脏事全都做过，才升上了现在的地位。然而没有人会在人前提起这些事，原因很简单，因为没有哪个人的经历是完全干净的，而且就算扣掉这些手段不提，黑川的优秀仍显得极为突出。
 
     不管是政治还是军队都一样，清廉洁白的人都当不了领袖。在这样的世界里，水质太清澈反而会让鱼活不下去。就算做法肮脏，只要能够成功，评价也会由贬抑转为赞赏，再加上两年前中东派遣时的实战指挥经验与实绩，更让他的评价变得极为稳固。
 
     「我们回到正题吧。黑川，你为什么反对冻结ADEM？」
 
     说出这句话的男性，脸上明明白白地写着你明知ADEM冻结之后，权限就会移交到你手上。然而黑川却歪了歪头，装得一副完全看不懂对方脸色的模样。
 
     「简单地说，就是因为没有自信……吧。」
 
     「你说什么？」
 
     「ADEM的少数精锐作风有多彻底，我想我非常了解。这几年来他们以这么小规模的组织，在国内外部进行活动，而且做出了成果，令我非常佩服。然而也由于组织太小，所以有着容易因为一两次失败就拖垮全局的弱点。这次所引发的问题，也只是显现出这个缺点而已。要是这样就把整个ADEM冻结，难保不会发生混乱，而且把在联合国获得高度评价的ADEM撤掉，也有损我国在国际间的体面。」
 
     黑川带着一脸看似连蚂蚁都不敢捏死似的笑容走到伊达身边。
 
     「所以我想从ADEM的做法中，学习对抗遗产犯罪的经验，因此希望能把目前调查中的七件案子交接给我试试看。可是如果整个组织都被冻结，我就算想学也没得学了。」
 
     黑川才刚出现没多久，转眼就决定整个会议的方向。
 
     ADEM的处分就照着黑川的提议定案，仅止于冻结大部分非必要的特权，以及暂停LC部队的活动。
 
     4
 
     「我们这么久没见，您也太冷漠了吧。」
 
     说着黑川就以小跑步从伊达身后追了上来。
 
     「ADEM好歹没断头，您怎么还是一张扑克脸？」
 
     「我的脸一向就是这样。」
 
     伊达也真的以一如往常的扑克脸答话，连头部不转过去。
 
     「哈哈，这下可被您将了一军啦。」
 
     黑川拍了拍自己的额头哈哈一笑，表情与笑声中带着几分做作。
 
     「不过您总可以高兴一下吧？」
 
     「我倒觉得这等于是手脚都给扯掉了。」伊达将扑克脸换成了苦涩的表情。
 
     「您说这是什么话，脑袋不是还留着吗？」
 
     「看样子你倒是有不少手脚可用啊。」
 
     「要让这么多手脚不打结可是很辛苦的呢。」
 
     这个恶名远播的男子以说笑的语气将伊达的话挡了回去。要在当今的日本新成立一个兵力超过一万人的组织绝非易事，不是随便打通几个关节就能实现的。
 
     025t_with_mark.jpg(79.03KB)
 
     2008-6-2521:46
 
     「我们已经有几十年没像这样面对面说话了吧？虽然我们彼此还说不上是上了年纪，不过也已经不年轻罗。」
 
     黑川的语气有了改变，发散出一种彷佛怀念着往日时光的气氛。
 
     「你倒是变了啊。」
 
     「是吗？我自己是不怎么清楚。以前的我给人什么印象？」
 
     「清廉洁白，个性耿直到让人担心。」
 
     「您的意思是说我现在变脏了？」
 
     黑川的话里多了几分自嘲的味道。
 
     「活在这个世界的人又有谁不脏呢？不管是我，还是你，都不例外。」
 
     伊达的这句话，让黑川脸上的笑容消失了一瞬间。接着藏在眼镜下的眼神迅速恢复笑容，并耸了耸肩。
 
     「不过高官对责任的追究也还真是够偏颇的了。坂上斗真的名字一次都没出现，真不知道该说是彻底还是胆小。前几天我的一个部队才刚被那名少年一个人毁掉，但是上头有做出什么对应呢？就只有根据特别保护条例发布一项拘捕令而已。他们就这么害怕真目家吗？」
 
     黑川将这危险的发言说得轻描淡写，话中甚至顺便明白告诉伊达，他已经在追踪斗真与由宇的行动。
 
     「你就不怕真目家吗？」
 
     「现在负责亚洲地区的人是真目麻耶，只不过是个小丫头……这么说是有点太小看她，不过不管那位干金小姐怎么说，现任总帅终究是真目不坐。而他现在并没有做出明显的动作，所以我们也就不用在意。等真目不坐开始介入之后，再去想办法就行了。」
 
     伊达内心颇为佩服，因为这个判断非常适当，没有被真目家的威名迷惑，该掌握到的要点都有掌握到。
 
     「对真目家这部分，我的意见跟你一样。好了，外面还有人在等我，我先失陪了。」
 
     「伊达。」
 
     从背后叫住伊达的黑川，语气变得与先前回然不同。
 
     「ADEM的正义，就由我来继承。」
 
     这是他的真心话。从今天见到黑川以来，这还是伊达第一次觉得自己看到他毫不矫饰的表情。站在那儿的黑川谦，跟以往没有丝毫差异。
 
     &amp;Z(g!i6O-n$W-5
 
     伊达才刚带着严峻的表情从建筑物中走出来，就看到八代以满脸笑容相迎。
 
     「辛苦了，会议结果怎么样啊？」
 
     虽然说看伊达的脸色就知道没什么好结果，但八代还是笑嘻嘻地发问。「冻结ADEM的特权，LC部队暂停活动。」
 
     「还有呢？」
 
     「就这样。」
 
     「咦咦咦？」
 
     「你在惊讶个什么劲儿？」
 
     「组织解体、伊达先生卸任、NCT让渡给别的组织，顺便也开除我。我本来是已经做好心理准备，认为至少会有这些处置，还想说这下可得去找下一份工作了呢。」
 
     「是黑川帮了我。」
 
     「黑川？是黑川谦？」
 
     他们定向一部黑色轿车，那是ADEM的公务车。八代为伤势还没痊愈的伊达打开了前座的车门。
 
     「可是这样一来，实质上跟停止活动没有两样啊。要是介入权跟超法规处置全都不能动用，那遗产犯罪要怎么办？我们另外还有好几件案子还没解决吧？」
 
     「这些听说也是要交给黑川的组织处理。」
 
     「啊啊，就是那个海星是吧？我看我还是去当黑川先生的秘书好了。」
 
     「我可没想到你这个人竟然这么绝情啊。」
 
     伊达苦笑着坐上前座。
 
     「您真是的，我当然是开玩笑的啊。不过……」
 
     转动钥匙，发车起步动作略显粗暴的八代，脸上的表情充满了狐疑。
 
     「让ADEM没被当场裁掉的人，真的就是黑川谦本人？这还真不是普通可疑啊。」
 
     伊达用手撑着脸，注视挡风玻璃前方的景色。五月的天空万里无云，行道树的樱花已经谢了，展露出耀眼的鲜绿色。
 
     「这号人物可是有很多不可告人的谣言传个不停呢。记得他跟伊达先生是同一间大学，而且还在同一学年分别以首席跟次席毕业对吧？你们哪位是首席，哪位是次席啊？」
 
     「我不记得了……今天是我们多年来第一次再度见面，他还是跟以前一样。」
 
     「他从以前就很黑心吗？」
 
     「不……」
 
     伊达眯起眼睛摇了摇头。
 
     「他给我的印象是清廉洁白。」
 
     八代开车的动作微微一乱。
 
     「清、清廉洁白？请等一下，难道说我的知识是错的？黑川谦的谣传都是假的？还是说是别人误会他了？」
 
     「不，你的认知应该没有错。就连我听到那些传闻，也以为是他变了。可是他没有变，还是跟那个时候一模一样。」
 
     伊达深深往后一靠，闭上了眼睛。
 
     「您跟他谈过了是吗？」
 
     「只聊了一下。最后他是这样说的：ADEM的正义就由他来继承。」
 
     停在路口其间，八代随着雨刷的节奏哼着歌笑了：
 
     「我一向不相信会随随便便把正义两个字挂在嘴边的人。」
 
     「不是每个人讲起这个词都是随口讲讲的。今天会议中出席的人里面，曾经在实战中以士兵的立场扣下扳机的人，就只有我跟他。」
 
     伊达难得说出这种可以看成有点感情用事的话，让八代十分困惑。从ADEM创设到现在，一路走来并不轻松，然而光是最近一个半月中接连发生的遗产犯罪，就已经比这十年的总和还要重大。
 
     八代知道伊达认为自己对时机的判断错误，同意在NCT研究所内进行的脑中黑子实验，进而造成了《希望》市事件，因此十分自责。他也非常清楚尽管伊达这个人并不会因此就变得懦弱，但也不会对部下与一般民众的死伤视若无睹，所以慎重地选择遣词用字：
 
     「不过话说回来，海星办事这么干净俐落，对我们却又不赶尽杀绝，实在让我很好奇。当然NCT研究所没有这么容易料理啦，毕竟拥有特级权限的人只有岸田博士，也不能随随便便就开除，而且好歹也有UN的第二京都条约在。」
 
     八代还笑着补上一句「体面这种东西有时候还真能派上点用场啊」。但是说到这里，他露出略显犹豫的表情，之后就像被转成绿灯的号志推了一把似的，踩着油门说了下去：
 
     「岸田博士曾说过，就因为上司是伊达先生，他才可以放心把NCT所管理的遗产技术托付给您，因为您是一个绝对不会把遗产用在利己用途上的人。」
 
     伊达露出意外的表情，嘴边更是浮现出今天第一次微笑。
 
     「怎么啦？你这是在安慰我？真没想到会听见你这么说啊。」
 
     「您就别拿我说笑啦。不过真的没有办法吗？不管怎么说，在不远的将来，高层一定会对NCT研究所施压。」
 
     「如果有必要，我也会考虑把NCT研究所里B级以上的遗产资料全部销毁。」
 
     「LAFI要怎么办？再怎么说，那玩意可不是销毁以后装作不知道就能了事的，而且要追踪土拨鼠公主也是得……」
 
     「就算权限要全部转移，也得花上一些时间，不用急。倒是存取混沌领域的作业进行得怎么样了？」
 
     八代摇了摇头：
 
     「照岸田博士的说法，目前还没有头绪。」
 
     以木梨为首的LAFI技术人员，在之前发生的事件中不是死亡，就是身受垂死重伤，而且参与开发最重要的人物峰岛由宇现在更是逃亡中。
 
     ADEM能掌握到逃亡中的峰岛由宇所在位置，靠的不是别的，正是LAFI二号机的存在。当不久的将来，高层对NCT研究所施压时，无论高层打算如何处置LAFI，都一定要在这之前备份并消除其中的重要资料，并分析混沌领域的内容。如果没有先做好这些准备，就不能随随便便让LAFI见光，因为那不是寻常的超级电脑，绝对不能让外界知道它蕴含多么危险的可能性。
 
     「我们查出让黑川的部队遇上他们两人的元凶了，看情形是他们发现峰岛由宇跟坂上斗真留下的物品。」
 
     「地点呢？」
 
     「是在多贺取山间地带，一栋山腰上的小木屋。大概是在山脚下的市镇把各种用品都买齐了，他们只把先前穿在身上的衣服脱下来随便埋一埋。当时多半是急着逃走吧。」
 
     听到多贺取山间地带，伊达立刻在脑中建构出地图。地点离《希望》市很近，只根据这个情报，应该很难判断出他们两入朝哪个方向前进才对。
 
     黑川只从遗留物就掌握住他们的动向，还是说真的是在训练中偶然发现的？就在伊达陷入沉思的时候——
 
     「伊达先生，情报还不只这些。」
 
     八代显得不太好启齿似的说了下去。
 
     「这有什么？」
 
     「听说留下的女性衣物，胸部的地方留有血迹……原因是吐血。毕竟土拨鼠公主在《希望》市事件里实在太逞强了点，这次大概又太勉强自己了吧？」
 
     伊达开始回想由宇上一次吐血是什么时候的事情。在他还记得的范围内，球体实验室的事件发生时就是最后一次了。
 
     「毕竟在《希望》市的事件里，她多次跟密诺娃那帮人大打出手，而且又长时间没有回研究所调养。累积了那么多运动量后，安定剂之类的药应该也是得打吧……」
 
     「那丫头太乱来了。」
 
     轻视自身健康状态的管理，在战斗中绝非明智之举，而伊达也认为那丫头并没有笨到会不知道这点。然而尽管峰岛由宇那近乎愚蠢的自责倾向是先前就有的，但她这种倾向会变本加厉，也许就是伊达等人所造成。
 
     「可是就算这样，黑川为什么这么老神在在？前几天在森林里发生的战斗，其中一部分重火器绝对有古怪。」
 
     八代烦躁地轻轻槌打方向盘。
 
     「但是就算查出他们违法使用遗产，现在的我们既没有查察权也没有介入权，根本没有权力可以制裁他们就是了。」
 
     「八代，我们原本就没有制裁别人的权力。」
 
     「……我知道。是我措辞不当，对不起。」
 
     车内笼罩在一阵尴尬的沉默之中，但伊达却显得不以为意，从怀里拿出PDA，以熟练的动作进行操作。没过多久，PDA就开始播放着他要看的影片，而伊达看着这段影片的视线，则极为严峻。
 
     「又是那段影片啊？最近您整天都在看呢。」
 
     「嗯，连哪一格有了什么改变都背起来了。」
 
     十年前侦察卫星拍摄到的那次大爆炸，就在伊达的手上一次又一次地重播。这项由峰岛勇次郎所引发的一大惨案，爆炸原因至今仍然尚未查明，而唯一的生存者十年来闭口不提此事，现在更逃亡在外。
 
     「那丫头的目的地就是这里，这里有着峰岛勇次郎的线索。」
 
     「要不是撞上黑川的部队，现在应该已经抵达了吧。啊对了，还有一件事。」
 
     「还有别的事？」
 
     连伊达也露出疲惫的表情。
 
     「这叫做祸不单行。如果土拨鼠公主有这个意思，她也许有办法用科学证明莫非定律吧……我扯远了。就在刚刚等您出来的时候，收到一项令人好奇的情报，我们要处理的案子可能要从七件增加到八件，而且这一件还特别严重。」
 
     「是什么事？」
 
     「听说美国军方出了纰漏，好像是某种开发中的新兵器被人偷走了。」
 
     「……难道是那个《自由》吗？」
 
     「目前还没有查证，不过可能性应该挺高的。但那可是最高机密的遗产兵器耶，都设下了超森严的戒备，却还是被人偷走，而且现在还不知道跑哪儿去了。」
 
     「偏偏在这个时期啊……」
 
     「要怎么办？谍报部几乎已经应付不来了。」
 
     「现在这种最缺人手的时候，这项情报是从哪儿弄来的？」
 
     八代闭起一只眼睛说了：
 
     「是真目家的麻耶小妹妹告诉我们的。这一个礼拜以来一起忙着处理《希望》市的善后问题，看样子我们已经完全变成好朋友了。」
 
     「但愿对方也是这么想啊。」
 
     「您说话还真不留情面啊。」
 
     「其他七个案子现在就先别管。」
 
     「咦？」
 
     「交给黑川处理。」
 
     「交给海星？这不是把功劳拱手让人……」
 
     「八代，我们的目的是什么？是对遗产犯罪防患于未然，而对于已经发生的案件则要尽快解决。黑川都把话说得这么满了，他应该会有所作为吧。不过只有美国的这个案子千万不能抽手，绝对不行。」
 
     「我明白了。那么我这边的报告就真的到此为止，已经没有别的了。我们就按照原定计划开到厚木基地去，这样可以吗？」
 
     通往高速公路的交流道已经不远了，伊达的手机就在这时响了起来。
 
     他的应答十分简短：
 
     「嗯，是……嗯，我明白了。谢谢，我非常感激。」
 
     将短暂的对话结束后，伊达只「唔」了一声，就没有再说话了。八代不想打扰他思考，把心思集中在驾驶上，但他隐隐约约猜出刚刚的电话是哪儿打来的，机灵地在高速公路的交流道前放慢了速度。
 
     「八代，看样子是只有你一个人以为我们双方成了好朋友。」
 
     「哇，您会这么说，就表示刚刚的电话果然是真目家打来的？」
 
     「我们得去别的地方了，开往成田，一个小时内要到。一、两项违反交通规则的行为就用特权应付过去。」
 
     听到这句话，八代也补上一句：
 
     「从今天开始冻结，也就表示到今天的十二时为止都还有效是吧？」
 
     说完就猛力踩下了油门。
 
     6
 
     艾莉西亚才刚抵达日本，就已经有两名男性在前面等着她。
 
     「您艾莉西亚&middot;新井小姐吧？我是ADEM的伊达真治。」
 
     她用食指揉了揉太阳穴。
 
     飞机降落下来还不超过二十分钟，但全日本让她最不想见到的人物之一，却已经出现在她的眼前了。
 
     艾莉西亚用英文骂了几句脏话，让周围的人们惊讶得瞪大了眼睛之后，立刻若无事似的换上满脸笑容，微笑着握住伊达伸出来的手：
 
     「看样子就算装傻地说『请问您在说什么？』也是不管用了吧，Mr伊达。我是艾莉西亚&middot;新井，ADEM领导人的盛名我早有耳闻。您为什么知道派往厚木基地的调查团只是诱饵？」
 
     「很简单，因为我们也常用这一招。只要找出头绪，又肯出钱，想得到情报并非不可能。」
 
     「的确。看样子日本确实有着优秀的情报提供者，想来代价应该挺高的吧？」
 
     「我肯定这份情报值得这个价码，您的日语学得真好呢。」
 
     「因为家母再婚的对象是日本人。我想从外表也看得出来，我身上没有一滴日本人的血统。」
 
     艾莉西亚说着露骨的挑衅话语，用手指推了推眼镜镜框的位置，脸上浮现出表面上十分友好的微笑。
 
     三十分钟后，三个人都上了车。
 
     八代从后照镜看着坐在后座的两人，也就是伊达跟艾莉西亚&middot;新井。她有着金色浏海与水蓝色眼睛，也不知道该不该说真不愧是欧美人，体型十分丰满，但该细的地方却又很细。一身知性的气息，却也没有少了性感的魅力，相信大部分的男性都会非常欢迎这样的生意伙伴。
 
     不知道是不是无意识的习惯，她不时会用手指推推眼镜。尽管年纪轻轻，能有如此镇定……不，应该说是不为外物所动的态度，确实是很不简单。
 
     「要跟调查团会合吗？」
 
     「不用了，我跟他们之间没有任何直接关连。」
 
     对于伊达的询问，艾莉西亚回答得十分干脆。
 
     「可以把关键所在的任务内容说给我们听听吗？既然都拿先行的调查团当掩护了，我想内容多半不会一样。」
 
     伊达措辞很温和，但语气却不容分说。艾莉西亚隔着眼镜侧眼看着伊达好一会儿，最后总算开口。她说话的时候会将下巴微微抬起，让八代觉得有点嚣张跋扈，或者该说自信满满，总之给他一种刚强女性的印象。说来也是理所当然，要是她个性柔弱，就不会出现在这里了。
 
     「任务有一部分重复，重复的部分是前几天发生的密诺娃事件善后处理。我需要掌握事实关系，调查损害程度。如果调查结果属实，美国政府应该会暗中对日本谢罪，至少赔款是少不了。」
 
     「这话说得简直就像密诺娃跟美国政府有联系一样啊。」
 
     「隐瞒也是白搭，不是吗？利用外部非合法组织的手法，不是每个国家都在用吗？」
 
     伊达跟八代一瞬间说不出话来。密诺娃是专挑遗产抢夺的非法组织，认为这个组织跟美国有联系的想法，终究只是一种臆测。而且既然是非法的组织，官方对于密诺娃与美国之间的管道，应该会完全否定才对，否则难保不会发展成国际问题。这件事是这么敏感，但艾莉西亚却承认得极为干脆．
 
     「我这么问很失礼，不过您对自己的立场真的有自觉吗？」
 
     「有啊，当然有。看样子阁下有所误会，所以我先做个订正。我不是正规的美国官方人员，所以不管我说出什么话，都不会是官方发言，也不会超出个人见解的范围。」
 
     「唔，这就表示我们必须根据您个人的见解进行判断了？」
 
     「您理解得这么快，真是帮了我一个大忙啊。不过我也不会再做出更多发言了，既然不知道贵组织的目的，平白亮出我手上的牌可就太不明智了。」
 
     「这可伤脑筋了。既然我们可以对您在日本国内的活动目的做出一定程度的预测，站在我们的立场，是非得拘捕您不可。」
 
     「唉呀，我想日本应该没有间谍法规吧？」
 
     「ADEM有。」
 
     艾莉西亚歪了歪嘴角，再度用英文骂了几句脏话。
 
     「真不傀是擅长以政治力实现想法的国家。只不过是远东地区的一个小组织，却能让联合国出面提出要求，早就让我觉得有问题了；不过真没想到竟然还有部分法律没有公开，这未免太卑鄙了。」
 
     「因为要是没有间谍法规，有很多人物都太危险了。只是您的情形应该又有些差异吧。」
 
     「意思是说你们肯装作没看到，放我离开？」
 
     「我也很想说悉听尊便，只是不管您要逃走，还是要打倒我们，我想应该都没有这么简单。别看现在开车的人吊儿郎当，他可是十分难缠。」
 
     「哈哈哈，夸我又不会有什么好处。」
 
     八代有点难为情地摇了摇手。
 
     「喔，也就是说像ADEM这样的组织，连个司机也身怀绝技？」
 
     「不，我不是司机……」
 
     艾莉西亚毫不在意地无视八代的抗议，转过头去面对伊达：
 
     「那，您的目的又是什么？既然都特地来找我谈了，应该是想要做个交易吧？」
 
     「只要愿意遵守三个约定，我们就不会束缚您的行动。」
 
     「可以让我听听看是哪三个约定吗？」
 
     「遵守最低限度的人道精神、让ADEM派人跟随，以及接受大脑保密措施。」
 
     「大脑保密措施？我听说这是一种在意识与知识上设限的洗脑方式，不是吗……？第一个条件就是要我遵守人道精神，但第三个条件却不怎么人道啊。」
 
     「不，大脑保密措施跟洗脑不一样，是……」
 
     八代想要订正，但又再度遭到忽视，只是这次忽视他发言的人不是艾莉西亚，而是自己的上司伊达。
 
     「我方是打算尽可能提供情报，但是其中有些情报是最高机密，不方便让您带回本国。」
 
     「阁下突然提这种条件，我也很难马上答应啊。」
 
     「我想我们应该还有谈判的余地才是。」
 
     听到伊达这句话，艾莉西亚用手指把眼镜的镜框往上一顶，勾起一边嘴唇笑了笑。
 
     7
 
     晶会看到这个光景，完全是出于偶然。
 
     晶在《希望》市事件中负伤后，就一直住院疗养，直到今天下午才总算出院。本来应该会有她的伙伴，也就是其他的先进LC部队成员来接她，但听说他们受到紧急召集，不知道到哪儿出任务去了。
 
     独自一人被留下的晶，就带着这种彷佛受到排挤似的心情，来到了ADEM本部。晶身为LC部队一员，鲜少有机会踏入ADEM本部中以处理事务为主的高阶楼层。先前才刚回到日本，立刻就有峰岛由宇逃走事件等一连串的任务要忙，让她一直拖到今天，才能来办理归国后的正式手续。
 
     总算办完了手续，想说顺便去看看她心爱的伊达先生，于是就厚着脸皮，闲闲没事跑到司令室去，但伊达正好外出，让她垂头丧气地准备回家。事情就是在这个瞬间发生。
 
     「等等，那是怎么回事？」
 
     一开始映入眼帘的，是伊达走在走廊前方的背影。晶才刚在内心喝了个采，就因为看到伊达身旁有个陌生女性的身影，使得她的表情立刻僵住。
 
     尽管大家多半不会赞同这种看法，但看在晶的眼里，却觉得艾莉西亚&middot;新井跟伊达显得十分恩爱。总觉得他们两人并肩走在一起的距离太近了点，如果是自己，应该至少会再分开个两公分左右。
 
     「啊啊！」
 
     发现自己差点叫出声来，这才赶忙按住嘴巴，因为她看到艾莉西亚的手跟伊达的手碰在一起。其实只是把文件递给对方而已，但从晶所站的角度，却没有看见文件。尽管问题可能不是只出在角度上，但晶的疑心正往最糟糕的方向急速发展。
 
     晶就这样错失出声的机会后，悄悄跟在伊达与艾莉西亚身后。
 
     ——他们孤男寡女的要去哪里？
 
     除了伊达跟艾莉西亚以外，其实八代也跟在一旁，但她根本没有注意到。就连平常他跟伊达定在一起的时候，晶都常会加以忽略，所以处于这种状况下，八代在她眼中会完全变成隐形人，也就不足为奇了。
 
     没过多久，这对孤男寡女外加附带的一人走进了会议室。
 
     晶就像猫一样轻手轻脚地凑过去，把耳朵贴在门上。但由于隔音处理非常完善，根本听不见里面的声音。
 
     「啐。」
 
     晶看了看四周，确定附近没有人后，以乐队指挥般的动作摇了摇手指，接着就有一道细得像丝线一样的水流，从她指尖流了出来。这些水并没有落到地板上，反而像条蛇似的昂起头来。这是晶所使用的遗产技术武器——水精灵。这种可以自由操纵水流形状的技术，应用范围非常大，用途并不限于当作武器。
 
     立起的水流前端迅速向天花板延伸过去，进入了通风口。运用水精灵操作的水流轻而易举地突破通风口内复杂的管道，躲过红外线感应器，将前端朝伊达等人所进入的房间探了出去，而晶的手上则有着从水流前端传回的影像。用跟光纤相同的要领来让光产生折射，将水流当作摄影机一样驾驭自如，正是晶的拿手好戏之一。
 
     「小意思。」
 
     但她喜悦的表情又立刻消失。
 
     水精灵传来的画面上，清楚地显示出伊达与艾莉西亚的身影。
 
     很不巧的是水精灵无法传递声音，因此晶只能透过想像，来推测伊达与这位来历不明的女性到底在做些什么。
 
     伊达温柔地请金发女性坐下，亲自端了杯咖啡给她。事实上他只是把八代泡的咖啡顺手递过去而已，但只能想像的晶却不断地将想像推往更糟的方向。
 
     完全藏住自己的气息，窥探会议室内部的晶，简直成了一个公私不分，而且滥用遗产的危险间谍。
 
     8
 
     「听说有种叫做《自由》的兵器被偷走了是吧？」
 
     伊达才刚在椅子上坐下，就立刻切入正题。艾莉西亚轻轻耸了耸肩膀，从套装内侧口袋里拿出一个小型纪录晶片。
 
     「《自由》也许确实是一项荒唐的兵器，但是这件事不该单方面怪美国军方。军方会产生这种失控行为，原因之一在于他们被逼上了绝路。呃，记得有句成语是说穷鼠啮猫，这样形容不知道算不算贴切？」
 
     「您说美国算是老鼠？」
 
     听了伊达这句话，艾莉西亚露出了另有深意的笑容：
 
     「算了，这个话题我们还是晚点再聊吧，首先可以请您看看这张照片吗？」
 
     在艾莉西亚拿出来的晶片中所记录的照片上，可以看到钢铁支柱被高热熔化的模样。但照片透过巧妙的拍摄角度，让人无法判断照片是在什么地点拍摄的。
 
     「这种支柱的耐热温度是三千两百度，正常情形下根本不应该熔化的支柱，却像冰淇淋一样熔解得非常彻底。敌人用了未知的科技，根据DIA的调查，很有可能是一种遗产技术，不知道你们ADEM心里有没有底？」
 
     伊达的表情变得十分严峻。
 
     「去查证一下。」
 
     接过晶片的八代走进隔壁房间，将资料传到NCT研究所。几分钟后，八代再次开门走进会议室，将岸田博士的见解告诉伊达：
 
     「岸田博士表示从照片可以推知，这种武器兼具发出高温与耐热的性能，没有遗产符合这种特征。」
 
     「不是遗产吗？」
 
     「使用的特殊素材跟功能都大致筛选出来了，但还是不能确定。」
 
     伊达对艾莉西亚表示事情就跟她所听到的一样，而艾莉西亚也显得毫不怀疑，点了点头之后说了：
 
     「您知道M○二○八文书吧？」
 
     面对这个显得十分唐突的话题，伊达还是面无表情，而艾莉西亚则看着伊达的表情取乐。
 
     「您睑上写着不希望提到这个话题，看来您的表情就是答案了。」
 
     M○二○八文书是指五年前所发现的大批峰岛勇次郎研究文件。这批偶然让人发现的研究论文，被无知的发现者丢上了网路，引得全球的科学家、技术人员、政府，甚至军火商都争先恐后开始解析。然而随着研究内容慢慢解析出来，当初的热潮也转眼之间消退下来。
 
     「研究文件上所记载的四十七项技术之中，有四十四项都是已经公开到民间层级的技术，而剩下的三种，也都是些会被ADEM分在E级的货色，真的是雷声大雨点小。」
 
     「哇，艾莉西亚小姐，你真的知道很多很难的日本谚语耶。」
 
     八代想稍微让场面缓和一点，但艾莉西亚却根本不予理会。
 
     「接下来才是正题。DIA在四年前发现这批文件，实际上是一份经过高度加密的研究文件；之后又花了整整两年解密。他们在其中发现了一项非常有意思的事实，您认为是什么呢？」
 
     伊达仍然没有说话，只啜了口咖啡。艾莉西亚显得有点焦躁，挑起了一边眉毛。
 
     「Mr伊达，我希望我们的谈话可以进行得更快一点。」
 
     「那就请不要提问，先把贵国得到的结论说出来，我也会简洁地回答。」
 
     艾莉西亚把咖啡杯喀啷一声放下。
 
     「根据我们的解析结果，记载在这份文件上面的，是一项能够让放射能与核分裂连锁反应失效的技术。文件上只记载了一部分内容，但显示出这种技术当时就已经完成。如果这是事实……相信不用我说，您也知道这意味着什么吧？」
 
     「核武失效。」
 
     伊达信守承诺做出的简洁回答，让艾莉西亚满意地点了点头。
 
     「没错。这雨点一点都不小，上面记载的发明甚至足以从根本上颠覆全球的军事平衡。不，还不只军事面，就连当今由石油资金支配的经济平衡，也难保不会被颠覆。」
 
     满意地点头之余，还顺手将空了的咖啡杯递向八代。尽管八代乖乖地倒了第二杯咖啡，但别说道谢了，艾莉西亚甚至看都不看他一眼，视线始终定在伊达身上。
 
     「好了，接下来就是重点了。下一步受到瞩目的，就是十年前造成峰岛勇次郎失踪的那个事件。那次爆炸的原因到现在还没查明，但是如果那次爆炸真的是核爆，是他在一瞬间去除了放射能，那代表着什么？对此美国政府是半信半疑，而且也不希望深究。要是贸然行动，难保不会被解释成承认解密过的文件内容为真，但是又不能置之不理，绝对不能。」
 
     说到这里，艾莉西亚的表情转为思索，重新跷起了脚。
 
     「尽管全面核战已经有一半化为幻想，但核武吓阻力至今仍然有着很大的作用。有了这项能让放射能跟核分裂连锁反应失效的技术，不管是使用核武的一方，还是反抗的一方，都将失去核武的吓阴力。这项发明简直就是恶梦，而这正是美国急于开发《自由》的理由之一。」
 
     「也许本来是打算刚在和平用途。」
 
     「哼！Mr伊达您可真会说笑，您认为峰岛勇次郎会去想和平这回事？」
 
     艾莉西亚的手指头直伸到伊达鼻子前面。
 
     「还不只这些，四月的球体实验室又怎么说？如果那不是恐怖分子所做出的失控行为，而是一开始就要建造成移动型战略要塞呢？」
 
     一个半月前所发生的球体实验室事件，让全球的核子飞弹一瞬间都被LAFI入侵。
 
     美国各项军事机密与国家安全局的资料，都是采用RSA加密演算法来加密，可能的密码组合多达十的二十七次方以上。要算出这种天文数字级的因数分解组合，应当需要花上以亿为单位的年月。
 
     「要破解军事密码是一种近乎不可能的任务，而且核弹头的管理更是极为慎重，采用需要两名管理者同意才能开启的双重锁机制。这么严密的核武发射密码，要如何在短短十几分钟之内破解？是网路恐怖行动？是有人失误？还是前苏联的军事机密外泄？而且还是上千枚的飞弹同时发生这种问题？这怎么可能！情报操作也许能让社会大众相信，但我们是不可能相信的。能够破解密码的量子电脑要达到实用化的地步，原本应该还要花上数十年。然而经过这次事件，除非是极度的乐天主义者，不然应该都会觉得量子电脑恐怕已经存在于这世上了。掌管球体实验室事件的善后处理，之后又让一切不了了之的，是哪一个国家？这样说您应该了解哪一个才是猫了吧？这能够怪我们吗？」
 
     先前一番话还说得十分冷静的艾莉西亚，说到最后则带上了一种近乎怒气的热意。然而尽管她说得热烈，伊达却仍然默默地喝着咖啡。看到他这种不为所动的态度，艾莉西亚忍不住从沙发上站起，而伊达则看准这个时机插上了一句话：
 
     「有件事我想问清楚。」
 
     「什么事？」
 
     艾莉西亚重新坐回沙发上。她不用言语，而是用有着适度份量的臀部重重坐下的声音，来表达自己的不满。然而下一瞬间，伊达问了一句话：
 
     「M○二○八文书的加密，真的是DIA的技术人员解读出来的吗？」
 
     听到这个问题，满意的表情再度回到了艾莉西亚的脸上。
 
     「您猜得没错，名目上是由DIA的技术人员发现，但提供情报的其实另有其人，而且还是来自网路上。没错，就跟先前密诺娃的Cuculus所用的手法一样。相信您应该知道Cuculus的手法是模仿谁而来的吧？」
 
     当说得热烈的艾莉西亚不再说话，沉默便笼罩在两人之间。
 
     有人提供研究论文的解密线索，这应该视为峰岛勇次郎本人的介入，还是应该当成真的出现了无名的天才，纯粹出于偶然地挖到金矿？
 
     只要回顾这一个半月所发生的事情，而且置身于长年追踪峰岛勇次郎足迹的组织，多半都会选择前者。更遑论先前因彻底不接触遗产而保持实力平衡的真目家，都已经开始接触遗产了。
 
     艾莉西亚在向八代要求第三杯咖啡之余，也强调尽管美国不是完全清白，但密诺娃会出现叛徒这件事，诚如她先前所说，与美国政府并没有关连。
 
     「美国政府目前最提防的国家就是日本。说得精确一点，是提防真目家以及ADEM。美国政府认为，ADEM可能已经获得能让放射能与核分裂连锁反应失效的峰岛勇次郎遗产技术，而且就连量子电脑的技术也已经掌握在手中。Mr伊达，这个问题我一定要请教，请问亲手掌握住世界的感觉如何？」
 
     「您是认为我，不，应该说ADEM真的掌握了这些技术吗？」
 
     「谁知道呢？可是……」
 
     艾莉西亚仔细打量着伊达，顿了一顿之后说了：
 
     「不管是我国政府还是黑社会，都将您誉为现代武士，因为您就是这么严以律己，行动之中没有掺杂丝毫利己的考量。可是也正因为这样，您才更是可怕，因为跟这种人最难交易了。」
 
     「这是赞美吗？」
 
     「没错，而且是最棒的赞美。」
 
     「承蒙各位看得起我，不过我没有这么了不起。」
 
     「您这是在谦虚？谦虚也许是日本人的美德之一，不过现在我可不想领教。」
 
     「您不怀疑偷走《自由》的组织可能是ADEM吗？」
 
     艾莉西亚立刻摇了摇头。
 
     「我怎么想都不觉得各位会选择这样的做法。」
 
     「那答案就很明显了。既然不是我们干的，那么最危险的就是偷走《自由》的组织。然而我们ADEM并没有得到任何线索，所以刚才那句话并不是在谦虚，而是不折不扣的真相，新井小姐。」
 
     艾莉西亚注视伊达好一会儿，最后放松了全身的力道，把背往沙发上一靠。
 
     「叫我艾莉就好。」
 
     八代可以感受到在这句话出口的同时，艾莉西亚也卸下了全身看不见的武装。
 
     这一个月来接连发生多起事件，而这些跟遗产有关的事件，是否有着峰岛勇次郎本人的参与？偷定《自由》的组织又有什么样的目的？不仅如此，问题核心所在的日本更引发了内部分裂，ADEM陷入解体危机，真目家则搞起家庭革命。然而可以确定的是，事态已经开始有了转变，而且还是有人从数年前就开始准备得极为周详的事态。
 
     这整个情形到底是怎么回事？艾莉西亚自言自语似的嘟嚷了几句，又重新跷起脚。她的这种动作应该不是出于故意，但从紧身裙延伸出来的双脚又白又修长，让八代隐约联想到了某部电影名作中的场面。
 
     「就拿对方偷走《自由》的手法来看，我很难觉得接下来事情会往和平的方向发展。可以的话，我希望能够活久一点，多享受一下人生，所以我才会来到这个国家。Mr伊达，我说完了。」
 
     艾莉西亚摘下眼镜，以挑衅的眼神看了伊达一眼。
 
     「各位要以间谍法逮捕我？还是说我们可以合作？」
 
     9
 
     ——穿着紧身裙却好几次把脚跷起又放下，根本是在诱惑人。
 
     ——还把脸凑得那么近密谈。
 
     ——显得极为亲密的两人，最后更是热情地对望。
 
     分明是彻底的误会，但对晶来说这才是真相。
 
     从位于ADEM本部地下的靶场中传出的枪声不绝于耳，里头有着一整排宽约一公尺左右的狭窄靶位。
 
     就在最角落的靶位上，有着一名女性的背影。三八口径的枪声没有停过一秒钟，一把枪的子弹打完，就立刻换上下一把枪，有如发疯似的猛扣扳机。尽管动作显得不经瞄准且粗暴，但几乎所有子弹都贯穿靶纸的中心。
 
     合计四把枪的最后一发子弹射偏了，这发子弹没有打中红心，只勉强在靶纸边缘开了个洞。艾莉西亚以烦躁的表情用力放下枪跟耳罩，转过身去说：
 
     「被人看着实在是很容易分心啊，尤其是你这种眼神。」
 
     不知不觉间，晶已经双手环抱在胸前，背靠着墙壁站在艾莉西亚身后，简直像是把她当成不共戴天的仇人一样狠狠瞪视。
 
     「刚做完大脑保密措施就已经让人很不舒服了。而且你啊，从刚刚就一直在偷看，不是吗？」
 
     为什么会被发现？晶的脑中闪过这个疑问。极细的水精灵水流明明应该不是肉眼能够察觉、也不会发出声音才对。然而晶决定跳过这个疑问，先履行当初到这里的目的。
 
     「为什么像你这种外来的人会跑来用ADEM的设施？练习射击有什么意义吗？」
 
     「我没有义务要回答你。而且我已经先征求过了真治，不，是征求过Mr伊达的同意。」
 
     「你、你刚刚很亲热地直接叫了伊达先生的名字对吧？」
 
     「唉呀，那又怎么样？」
 
     就算这种称呼对外国人来说很正常，就算晶自己平常只要不在他本人眼前，也一样是直呼真治先生，但现在她把这些全都抛进虚数空间，完全失去了理智。
 
     这个女的是敌人。原因很简单，因为她竟能察觉肉眼应该看不见的水精灵，还一步步笼络伊达，不知不觉间已经深入ADEM组织内部，而且射击的技术还好得不像话。
 
     这是一些原本应该极为重要的事项，跟一些无关紧要的琐碎事项，在晶的脑内被相提并论而得出的结论。
 
     「你知道钻石车工是怎么做的吗？」
 
     「就是用高压水柱去切的！」
 
     晶手臂一伸，一条如同雷射般的水流笔直地从手指头发射出去。水流仿佛成了一把锐利的刀刃，将碰触到的物体全部切断，更在墙上刻出了一道细而深的断层。最后艾莉西亚的几根头发也被水流切断，轻轻飘到地面上。这道连钻石都能切断的水柱，就从艾莉西亚的脸颊边直窜而过。
 
     「怎么，对射击技术那么有自信？不过那种小子弹的威力实在很有限，你说是不是啊？」
 
     晶的这句话让艾莉西亚的太阳穴微微抽动，而她嘴角浮现出来的笑容更是显得极为好战。
 
     「哦？想玩真的啦？别担心，装子弹的时间我还肯等，等你准备好了，我再彻彻底底地打垮你。」
 
     「不劳您费心。」
 
     艾莉西亚双手往外一张，立刻就有枪从两只袖子中甩出，握到了她的手上。
 
     「我自己有备用的。」
 
     枪口流畅地对到晶的身上。
 
     「哇！」
 
     枪声只有一响，而晶脸上震惊的表情也只维持了一瞬间。她得意的表情看在艾莉西亚眼中显得十分扭曲，事实上也真的有所扭曲，因为一道厚达十公分的水墙就隔在她们两人之间摇晃，还可以看到被水压挡住而失去动能的子弹，在水中摇来摆去地慢慢下沉。
 
     「高水压的水可不是只能拿来攻击啊。」
 
     「看样子确实是呢。」
 
     艾莉西亚冷笑了一声，仍接连扣下扳机。但所有的子弹都没能贯穿高水压的水墙，走上同样的下场。
 
     「不管用不管用。」
 
     晶摇着手指，摆出一副游刀有余的态度．在看到对方枪中的子弹打完后，嚣张的态度更是变本加厉：
 
     「已经结束啦？」
 
     「不劳您费心。」
 
     艾莉西亚始终保持不高兴的表情，从怀中取出枪来，但所做的事情却只是重现刚才发生过的现象。
 
     「你会不会太不认命了点？」
 
     「恐怕还很难说吧？」
 
     第二对枪的子弹再度打完，然而她的双手随即又握好了新的枪，这次是从腰间的枪套拔出来的。她仍然反覆进行着相同作业，但晶脸上游刀有余的表情却出现裂痕。弹道毫厘不差，子弹片刻不断。
 
     「难道说……」
 
     晶的担忧已经发展到可以在视觉上辨认出来的地步。第一发子弹在水墙上打出一个小小的凹洞，在高水压把这个凹洞填补回去之前，下一发子弹又继续打在同一点上，把凹洞打得更大、更深。精准地打在同一点上，有如惊涛骇浪的子弹量，成功地将不可能化为可能。
 
     「哼。」
 
     丢开子弹打完的枪，再取出新的枪。从怀中、腰后、背上到紧身裙下，艾莉西亚从全身上下不断取出枪来，始终不让枪声中断。被丢在地面上的手枪数量超过十把后，枪林弹雨在高压水墙上打出的凹洞，已经进展到水墙厚度的三分之二。
 
     当地上又多了四把枪时，先前看在彼此眼里都有所扭曲的对方脸孔恢复了正常，她们已经可以透过贯穿了水墙的洞，直视彼此的脸孔。
 
     「再见了。」
 
     虽然水墙只有一瞬间开出洞来，但晶却觉得就在这一瞬之间，隔着洞口看到艾莉西亚说出这句话。
 
     枪声响起。
 
     毫厘不差的一发子弹发射出去，穿过水墙上的洞，没有受到任何阻碍，命中了晶的额头。
 
     飞溅出来的红色液体弄脏了地面，晶的身体缓缓倒在地上。
 
     八代一来到靶场，就在出入口撞见艾莉西亚。她以冷淡的视线望向气喘吁吁的八代问道：
 
     「有什么事吗？」
 
     艾莉西亚用手轻轻把乱掉的头发梳过，若无其事地看着八代的脸。八代仿佛气势上被她压倒，退开一步连连摇头，显出一副丝毫不敢得罪她的模样。
 
     「没有啦，只是听说我们家的环跟艾莉西亚小姐起了点争执。」
 
     「不劳你费心，已经结束了。」
 
     「结、结束了是指……」
 
     「那我先失陪了。」
 
     艾莉西亚爽朗地离开现场，但才走三步又停了下来。
 
     「啊啊，对了对了。」
 
     只扭动上半身回过头来。
 
     「可以请你不要随便叫我的名字吗？司机先生。」
 
     说完艾莉西亚就真的离开了。
 
     八代在靶场里看到的，是额头流着血，整个人成大字形躺在地上的环晶。
 
     「你要死到什么时候？」
 
     八代用手指抹起晶额头上的血。血被抹得干干净净，她的额头上没有半点伤痕，只是稍微有些红肿。
 
     「竟然是漆弹……她根本没把我放在眼里，把我给看扁了。」
 
     晶懊恼地咬着嘴唇。
 
     「这要怪你自己，当然艾莉西亚小姐也有问题就是了。」
 
     「这我当然知道！」
 
     看到靶场用具被搞得一塌糊涂的情形，八代也只能苦笑了。
 
     「报告！我有提案要对上司八代先生说！」
 
     晶精力充沛地举手要求发言，八代也姑且问了句是什么事。
 
     「我认为那么危险的女人，还是关起来比较好，最好是关在离真治先生远一点的南极或北极。不对，最好是把她丢上探测艇，送到火星或是木星去。」
 
     「其实也不是不行啦，只是如果随便把她抓起来，跟美国之间的关系难保不会出现裂痕，同时我也不觉得艾莉西亚小姐会乖乖就范。而且老实说，对于她所持有的情报，我们也希望能够有效利用。」
 
     晶猛然揪住八代的胸口：
 
     「我说小八你喔，就是这样我才说你太天真、太没用！你为什么还搞不懂？那个女人太危险了，枪根本只是伪装，只是用来掩饰她真正的武器！」
 
     「咦？伪装？掩饰真正的武器？她的武器不是枪？那又会是什么？不好意思，我有点呼吸困难了。」
 
     晶丝毫没把八代的话听进去，抓起领带绞紧他的喉咙。
 
     「她有够危险的！超Dangerous！她戴眼镜、不化妆、头发全部往后扎的发型，还有那身没半点女人味的套装就是武器！那种打扮啊，为的就是在关键时刻解开胸口的钮扣，涂上口红，然后在男人眼前把头发放下来给他看！接着再让男人摘下她的眼镜，这样男人就会说你看你这样不戴眼镜比较好看，最后她再回说可是这样我会看不清楚你的脸……就这样拉近自己跟男人之间的距离！然后整个人压上去！你懂不懂啊？小八你道行还不够！一定两三下就会上钩，等等，你有没有在听啊？」
 
     「有啊，她这样有什么危险吗？」
 
     「啥？美国已经把魔掌伸向真治先生了，你知道吗？那种只要把头发松开，化上浓妆，摘下眼镜，再让她穿上一身养眼泳装，简直就成了玩伴女郎的女人，哪里像是个谍报部的人了？而且她有够危险的，身上偷藏了手枪，怎么还能走进日本？这不就表示她背后有美军或是一些不能见光的组织在帮她撑腰吗？这还不够可疑？根本怎么看都不像是平民百姓啊！」
 
     「你讲对了一些，也讲错了一些，不对，应该说你讲的话根本就乱七八糟啊，小晶。你是想说她是间谍？还是想来色诱伊达先生的普通女人？」
 
     「就是一个用了女间谍武器的女间谍，想用美色来引诱伊达先生，从他身上探听情报啊！那绝对是圈套！也就是说，这是ADEM最大的危机！从刚刚我就一直在讲这件事了！」
 
     八代一边看着晶演的独脚戏，一边双手在她面前摇了摇，要她先冷静下来。
 
     「好好好，我知道了，小晶你说的都对，说得非常正确。可是我们不能把艾莉西亚小姐关起来，所以我打算派个信得过的人跟在她身边监视。」
 
     「我不要。」
 
     「你回答得还真快，我什么都还没说呢。」
 
     「我绝对不要。」
 
     「你肯不肯当一下猫铃铛？」
 
     「我&middot;郑&middot;重&middot;拒&middot;绝。」
 
     「考虑到工作性质，艾莉西亚小姐跟伊达先生见面的机会应该挺多的喔。」
 
     「……」
 
     「你们俩的个性其实挺像的，而且今天才第一次见面，就已经那么聊得来了。这应该是因为你们个性原本就合得来吧？」
 
     「……你！」
 
     「我也不能二十四小时跟在伊达先生身边，所以他们两人独处的机会应该会很多，小晶你觉得呢？」
 
     「真、真治先生才不是那种公私不分的人。」
 
     晶自己就因为怀疑而偷看会议室，但这回事她已经忘得干干净净，把脸撇到一边去。
 
     「嗯~可是啊，他家人过世也十二年了，人有时候难免会想要有个心灵的依靠啊。而且伊达先生也是人，难免会有被冲昏头的时候……」
 
     八代说到这里就突然停顿下来——晶那像火焰熊熊燃烧似的表情，让他一时间说不出话来。
 
     「我、我说啊，遗产再怎么说也是极机密的东西，就算是在ADEM司令部里面，像你那样光明正大地用在私人用途，可是相当不妙的行动啊，相信不用重读内务规定你也知道这有多严重吧？毕竟你刚刚才签过名呢。如果是伊达先生，他多半不会容许这样的行为吧，不过我可以保守秘密，不跟伊达先生报告。毕竟人不能背叛朋友，你说是不是啊，小晶？」
 
     先这样稍加威胁之后，八代再将说服的方式转成给糖果。
 
     「而且啊，只要跟艾莉西亚小姐一起行动，小晶你跟伊达先生接触的机会也必然会变多喔。」
 
     不知道是不是这句话奏效，晶心不甘情不愿地点了点头。
 
     10
 
     这儿有着七名男女。
 
     这群人不但年纪、身高都不一样，国籍更是五花八门，但他们之间却有一个共通点，那就是表情之中都蕴含着坚定的决心。
 
     「让你们久等了。」
 
     一名男性从开启的门走入。在场的七名男女将视线集中到男性身上，而他则是走到七个人面前一一确认每个人的相貌。
 
     「路西华、利末安森、别西卜、撒旦、阿斯莫德、贝芬格、玛门。说来这还是七原罪第一次全员到齐啊。」
 
     以基督教教义中象征七原罪的七个恶魔命名的七人，静静地听着男性说话。
 
     「亚利桑纳一战确实精彩，不愧是在中东地区令人闻风色变的佣兵部队。多亏各位的努力，现在《自由》已经落入我们的手中，我郑重向你们道谢，不过这还只是计划的第一阶段。」
 
     男性的语气十分冷静：
 
     「今后的战争将不再是国家与国家之间，而是回归到战争最原始的层面，也就是人与人之间的抗争。在重视低强度冲突战对应能力的现在，我们拿到的《自由》正是最强的兵器，是一种在局部战斗中有着绝对优势的王牌。只要有了它，基本上不可能会输。」
 
     然而冷静之中却有着藏也藏不住的热情：
 
     「但是世界的战争情势却没有完全转移到以低强度冲突作为主轴，这是为什么？」
 
     「……因为核武。」
 
     七原罪之中一名妖媚的女性简短地回答。
 
     「没错，现状就是大国依旧紧紧抓着对核武吓阻力这个词的幻想不放，而其他企图扩大势力的各国，也都没能完全抛开对这种不能用的武器所抱持的幻想，反而致力于核武开发。我们要对这荒唐的现状划上休止符。我们必须让《自由》的重要得到飞跃性的提升，让我们的实力变得更为稳固。」
 
     巨大的萤幕上显示出一段影片。由卫星拍摄的多张照片连接而成的影片，记录了一座城市被强光吞没，直到消失为止的过程。
 
     「相信各位都知道十年前这起在日本发生、牺牲者多达三万人的意外吧？原因是陨石爆炸？多么可笑啊。要走向我们理想中的世界，线索就藏在这起意外的真相之中。」
 
     所有人的表情都变了。
 
     接着画面上显示出来的，是一名少女的身影。
 
     「而掌握一切关键的就是这个女子，她是峰岛勇次郎的女儿，也是唯一继承了那名疯狂天才头脑的人物，峰岛由宇。」
 
     「没想到峰岛勇次郎的女儿竟然还活着，真是叫人吃惊啊。」
 
     一名眉清目秀，脸上却有着一道大伤痕的男性眯起了眼睛。
 
     「就连在日本，也只有一小撮人知道这件事，这是全球的谍报机关都不知道的最高机密。」
 
     「原来日本的情报管理是漏斗的说法，终归只是谣言啊。」
 
     这时响起了一个听起来像是电子语音的奇异声音。这句话发自一名全身藏在银色防护服之中，装扮十分特异的人物。
 
     「不，这个说法并没有错，但管理峰岛由宇跟遗产技术的ADEM是特例。然而这个ADEM正因为前几天发生的事件而处于麻痹状态，峰岛由宇则逃亡在外，再也没有比现在更好的时机了。各位同志，我们非得办到不可。我们要为世界带来安宁，亲手创造出理想国。」
 
     冷静的语气并没有改变，但内在的热情却不断升温。
 
     「为了达到这个目的，一定要找出峰岛由宇，把她抓来。一定要。」
 
     七原罪就这么展开了行动。第五卷 第二章
第五卷 第二章</h4>     第二章遭到破坏的日常
 
     1
 
     「轰轰~~~」
 
     一个小小的孩童在房间里模仿飞机飞行的模样，张开双手精力充沛地跑着。这个孩童并不是淘气的小男孩，而是一个穿着裙子，还只有四、五岁大的小女孩，尽管如此，她好动地在房间里跑来跑去的模样，却一点都不输给男孩。
 
     小女孩从房间乒乒乓乓地跑到走廊上，在走廊深处的一扇门前停了下来。踮起脚转动门把，开门定进房间。现在明明是白天，但窗帘却全部拉上，使得房间里一片昏暗，小女孩要找的人物则面向书桌，背对着她。
 
     房间里虽然昏暗，但这名人物并没有打开电灯。也不知道在忙些什么，只见这名人物专心地面对书桌进行工作。
 
     小女孩悄悄走进房间。正确来说，是她自以为悄悄地走进，她不但踏出脚步声，还对自己发出嘘的一声，更碰倒了房间里放的东西，严格说来应该算挺吵闹的，总之小女孩认为自己是悄悄地走进房间。都「磅」的一声重重地关上门了，还以为自己非常安静，这小女孩的将来也许不可限量。
 
     然而小女孩之所以会到现在还认为自己很安静，这也是有原因的。朝向书桌的背影没有对小女孩的动作做出任何反应，甚至连头都不回。
 
     小女孩小跑步跑向书桌旁的柜子，灵活地开始爬了起来。尽管动作本身摇摇晃晃，有两次差点跌下来，但还是勉强爬到柜子顶上。
 
     从柜顶往下一看，目标人物仍旧背对着她。书桌周围排满这名人物拿来的各式器材，小女孩不清楚这些器材的用途，只觉得五颜六色的指示灯闪烁发光的模样非常漂亮，让她非常喜欢。更重要的是，这名人物在闪烁的光点围绕下面对书桌工作的背影，让小女孩联想到已经再也见不到的父亲，令她小小的胸口感到刺痛。
 
     小女孩看了看下方的目标一眼，露出恶作剧的笑容。一直到最近，她的脸上才总算开始出现笑容。
 
     「喝啊！」
 
     小女孩毫不犹豫地从一点五公尺的高度跳了下去，一只脚伸得笔直，牢牢对准目标跳跃，不，是掉落过去。如果角度再正确一点，简直就跟特摄英雄片中的必杀飞踢一模一样。然而这必杀的一踢，却在离目标只剩几公分的时候，残酷地遭到破解。
 
     「咦？」
 
     目标人物纤细的手抓住了小女孩的脚踝。
 
     「你怎么会发现呢？」
 
     小女生发出那么大的声响，没发现才奇怪，但对方做出的回答却更加奇妙：
 
     「镜花，你犯了三个战略上的错误。」
 
     目标人物朝着这名连幼稚园都还没上的幼儿——横田镜花，毫不留情地开始讲解艰涩难懂的理论：
 
     「第一、想用奇袭就要彻底消除声响跟存在迹象。第二、凭你的体重，用这种高度差能让对手造成的损伤终究有限，至少该把高度加倍。第三、其实这才是最重要的一点，我峰岛由宇不是你横田镜花的敌人。」
 
     这名人物就这样抓着镜花的一只脚，把她倒吊着提到眼前。
 
     「孙子有句话说『凡战者，以正合，以奇胜』。考虑到我跟镜花的战力差别，奇袭也许算得上正确的选择，然而要是把最根本的敌我关系搞错，就完全没有意义了，你懂吗？」
 
     镜花先前一直瞪大了眼睛听着由宇说话，但很快又天真地笑着点了点头。
 
     「嗯，你的母亲曾经吩咐我，如果你做错事就要纠正。既然你已经听懂，那就没有问题了。」
 
     由宇说得趾高气昂。
 
     「不好意思，这种纠正的方法好像有点……」
 
     带着苦笑走进房里的是镜花的母亲横田和惠。
 
     「对不起，镜花又来打扰了。」
 
     「没有问题。多亏你提供了现在的生活环境，让我的作业效率提升了150％，相较之下，镜花的介入所造成的作业效率低落还不到6％。」
 
     由宇是真心表示这不成问题，但被她这么明白地断言镜花的行动确实导致工作效率低落，做母亲的不禁十分惶恐。
 
     不仅如此，她还十分担心地看着到现在还倒吊着的女儿。虽说镜花年纪还小，不过裙子这样完全掀开，总觉得在情操教育上似乎不太好。但是看到镜花就像随风摇曳的蓑蛾一样，开心地荡来荡去，又让和惠什么话都不好启齿。多种感情交杂在一起，结果就是让她忍不住叹了口气。
 
     「怎么了？你担心吗？看来要藏匿我们终究是会造成负担？」
 
     和惠赶忙摇手否定了由宇的疑问。问她担不担心由宇与斗真的存在，若说不会自然是骗人的，但更重要的是他们的到来让镜花的笑容变多，再也没有什么会比这件事更令做母亲的高兴了。她失去父亲还不到两个月，却已经笑得出来，让和惠由衷地感谢他们两人。
 
     「不、不是这样的，我是想说……这样一直倒吊着，血会不会上冲到脑子……」她委婉地指出由宇行为中不恰当的部分。
 
     「说得也是，身为母亲会担心自己孩子，也是理所当然的。」
 
     由宇很干脆地认同，于是把镜花放了下来，不，应该说抛了出去。
 
     「哇~~！」
 
     这个万万意想不到的行动，让和惠惊得连声音都发不出来，相较之下，人在空中转圈的镜花却拍手大乐，整个人就这样转着圈朝房间角落飞去，一屁股坐上沙发椅。
 
     「这、这、这……」
 
     「这是利用离心力，让太集中在头部的血液平均分散到全身。我是让她以胃部为中心旋转，相信对身体的负担应该也很小。」
 
     由宇满意地点头，母亲吓得差点昏倒，镜花则要由宇再来一次，就在这时，斗真也露了脸。
 
     「和惠太太，锅子里的东西都要煮开了，我就先把火关掉了……发生什么事？你怎么脸色铁青？」
 
     「啊，斗真，危……」
 
     「咦？」
 
     「喝啊！」
 
     随着一声来无影去无踪的可爱喊声响起，斗真头部传来一阵强烈的冲击。整个人被撞得翻了个跟斗的斗真，只勉强看到由宇接住掉下来的镜花。
 
     「怎、怎么回事……」
 
     斗真好不容易爬起身来。
 
     「连四岁小孩都打得赢你啊。」
 
     等待他的却是由宇冰冷的视线。
 
     「都打得赢你啦。」
 
     镜花还笑着复颂了一次。
 
     2
 
     灵堂响起铃声。和惠朝挂在灵位上的横田健一遗照合掌默祷，灵前放着一个饭装得高高隆起的大碗。
 
     和惠的丈夫横田健一，在四月上旬发生的球体实验室占据事件中死去。从他过世到现在，还不满七七四十九天，直到几天前，家里仍有着挥之不去的阴影。
 
     「斗真哥哥输啦。」
 
     从客厅传来镜花开朗的说话声音，大概是在跟斗真玩吧。
 
     「还是跟由宇姊姊玩比较好，跟斗真哥哥一点都不好玩。」
 
     还可以听见镜花无理取闹，斗真则赶忙安抚。
 
     镜花吵着要一起玩而让斗真伤脑筋的那名少女，始终把自己关在健一的书房操作电脑。
 
     这名少女美得令人窒息，但她出众的并非只有外表，连言行与思考回路都与常人大为回异。
 
     他们俩看起来像是平凡的高中生，但事实并非如此，这点和惠早就看出来了，但她不打算过问。丈夫去世的时候是斗真陪在他身边，而那位名叫由宇的少女，更曾经在和惠受到恐怖分子操纵，险些开枪杀死亲生女儿时救了她们，是她们母女的救命恩人。
 
     这两人的突然来访，是发生在三天前，那是一个下着春季大雷雨的夜晚。
 
     那天晚上，门铃的响声让和惠醒过来时，时钟上的指针已经过了晚上十一点。
 
     和惠正要起身，就发现有人拉住她的右手。女儿镜花虽然已经睡着，却始终紧紧抓住和惠的手不放。枫叶似的小手用力握住和惠的袖子，死也不肯放开。
 
     从失去父亲之后，镜花就成天跟在和惠身后。是丧失至亲的伤痛深深刻在幼儿心中，才会产生这样的行为。只要一没看到和惠的身影，镜花就会用快哭出来的声音喊着母亲，一边哭泣，一边紧紧抓住母亲，要母亲别离开。
 
     所以就连现在和惠也十分犹豫，不知道该不该拨开镜花的手，去迎接深夜的来访者。会在这种时间登门拜访的，都不会是什么好事，更何况家里就只有母女俩相依为命。
 
     「对不起喔。」
 
     可是也不能这样放着不管。和惠轻轻拨开镜花的手，来到玄关前面。而且她莫名地觉得这乍听之下再平凡不过的门铃声，其实极为急迫。
 
     可以感觉到门的另一边有人。和惠吞了吞口水，看了一旁防盗门钤的萤幕一眼，随即发出惊呼声：
 
     「斗真！」
 
     她赶忙开启玄关的锁，把门打开。
 
     「对不起，对不起，这么晚了还来打扰。可是，我真的没有办法了。」
 
     出现在她眼前的，是全身湿淋淋又脏兮兮的斗真，怀里更抱着一名多半是昏了过去的少女，纤细的四肢都无力地垂下不动。和惠先是觉得这名少女十分眼熟，接着马上想起她就是在球体实验室事件中跟斗真并肩作战的少女。
 
     「究竟怎么了？」
 
     尽管十分震惊，和惠仍然请他们进入家中。两个人身体冰冷，嘴唇冻成紫色，全身都在颤抖。而且斗真身上还有着雨水冲刷不去的血迹。
 
     和惠立刻去放热水，让由宇跟斗真先后进去泡热水澡。她没有问事情经过，如果有必要，他们两人应该自己会说。
 
     由宇直到隔天晚上才醒过来。她踏着摇摇晃晃的脚步来到和惠面前，请她允许自己使用丈夫生前所用的电脑。和惠一边担心由宇的身体状况，一边二话不说地答应了。
 
     他们两人到现在都没有主动说明详细的事情经过，想来一定是不愿把她们母女拖下水。尽管如此，他们还是非得到这儿来不可，从她调查丈夫留在家里的电脑这件事来看，也许是上次的事件中还有事情没有解决。
 
     再加上客厅中传来镜花的笑声，这世上还能有什么东西比这更重要呢？
 
     3
 
     五月的天空蓝得万里无云。
 
     麻耶叹口气，敲了敲眼前的门，但没有人回应。也不知道是电池没电，还是原本就坏了，旧式的门铃按了也不会响。再次敲了敲门，还是没人回应。
 
     其实她早就料到了，早料到三天前失踪的斗真不可能还待在这里。然而她就是觉得坐立难安，最后还是跑来这儿。明知没有意义，还是任性地要求怜从自己以分钟为单位编排的繁忙行程中，挤出些许空档。
 
     真要找出什么理由，大概就是为了整理心情。
 
     麻耶在斗真那间廉价公寓的房间门前垂头丧气，犹豫了一会儿后，终于用从怜那儿要来的钥匙开了门。
 
     ——什么都没有。
 
     这是看过斗真房间后，麻耶心中产生的第一印象。会有这样的感想，并不是因为麻耶过惯富足的物质生活。相信就算一百个人看过这个房间，也不会有任何一个人对这个感想有异议。斗真房间里的物品就是这么少。
 
     会有这样的印象，原因并非只在于家具或日常用品很少，而是斗真的房间里根本没有生活感。四坪半的房间绝不算大，但待在里面不但不觉得狭窄，反而像刚搬家前后的房间一样，就是显得空荡荡，也有点像电影布景搭的那种没有人味的房间。
 
     「还真的是什么都没有呢。」
 
     麻耶在房间的正中央坐下，环顾四周。房间里没有任何事物，可以让她感受到斗真的存在，甚至让她有了认为斗真曾住在这里，根本是搞错了的想法。
 
     然而这不可能是误会，斗真确实在这栋廉价公寓里住了半年。
 
     麻耶从包包里拿出一支手机，这是斗真的东西，是真目家的人员在先前救出斗真时回收的。要是至少有把这支手机交还给他，现在也许就有办法联络了。明知后悔没有任何意义，但就是感到后悔。麻耶猛力地摇头，好不容易挥开这些思绪。
 
     在随手折好的棉被旁边，放着唯一一个引人注目的奇妙物体。
 
     那是个仿心脏形状的坐垫。麻耶拿起它，整个人坐到棉被上面，将坐垫抱在胸口开始思考。
 
     052t_with_mark.jpg(92.67KB)
 
     2008-6-2523:53
 
     麻耶已经想起封住一年半的记忆。从那以来，麻耶心中有个左思右想都得不到答案的疑问。
 
     父亲将鸣神尊交给自己保管，到底是安什么心？
 
     到头来，《希望》市所发生的事件，不，其实从更早以前就是这样，自己终究只是被父亲玩弄于股掌之间。一年半前的惨案是父亲一手主导，为了引发斗真的祸神之血所做的必要安排，而父亲多半也是为此利用了自己与斗真之间的兄妹之情，到这里她还推测得出来。
 
     尽管这一个星期忙着处理《希望》市的善后问题，但麻耶还针对斗真的母亲做了调查，这是她先前不曾积极查过的事情，可惜没有查到任何详细的情报。
 
     十二年前发生的事情，是否就是真目与峰岛彼此间恩怨的开端？【脑中黑子】、峰岛勇次郎的毕生研究、祸神之血、鸣神尊，几个关键字在麻耶脑中转个不停。
 
     然而这些字眼终究只是凭空打转，并没有转化为明确的样貌。
 
     一周前，政府官方根据一项名为特别保护法的法规，发布斗真的通缉令。由于父亲不坐从中介入，就算动用了麻耶的影响力，也没有办法阻止这项命令的发布。
 
     斗真在《希望》市地底杀死多名ADEM士兵与真目家人员，之后更瘫痪了海星的一个中队，尽管没有再出现死者，仍然造成三十余名士兵重伤。虽说是双重人格，但加害者是坂上斗真本人的事实，终究是无可辩解。不，正因为是双重人格，如此危险的人物才会被列入特别保护法的拘捕对象。
 
     客观地加以判断，如果当事人是麻耶不认识的人，她应该也会毫不犹豫地将此人列为特别保护法的对象之一，而事实上他也确实受到了通缉。不论斗真多么善良，就算那些都是另一个人格所为，就算这些对麻耶来说都是真相，事实却不是如此。
 
     ——想知道真相，就去敲真目家的门。
 
     麻耶独自垂头丧气地在心中反刍这句话。
 
     说穿了，这些年来自己终究是连事实与真相的差异都没分清楚，什么都不知道，只是机械式地处理跟自己没有关连的客观事实罢了。
 
     麻耶身边的人开始将她视为真目家第二把交椅的时间点，是一年前继承了亚洲地区情报网的时候。因为亚洲情报网也就意味着日本，意味着ADEM与峰岛勇次郎，意味着如今已然控制了全球的遗童。
 
     然而胜司打从一开始，就对继承人之争没有兴趣。
 
     北斗知道胜司背离后，对麻耶说「美国那个国家太麻烦了，就送给你。EU那边是没办法，就由我来处理。」而且还在挂电话前补上一句——
 
     ——胜司老哥终于沉不住气啦？我是没关系啦，反正我早就知道总有一天会这样了。
 
     原本以为已经被自己超越的两个兄长，都是早就知道了。早已知道真目家中自己所不知道的某些事情。
 
     由宇跟斗真说要追查峰岛勇次郎而离开，父亲也说终于抓到他的尾巴。峰岛勇次郎有了行动，先前一直连是生是死都不为人知的疯狂科学家，终于有了行动。
 
     麻耶越想越不安。
 
     「而且……还有《自由》。到底是谁，又是怎么偷走的？」
 
     同时发生的这起遗产抢夺犯罪，是麻耶将情报放给ADEM的。然而她释出这项情报时，却没列为遗产相关情报，而是列为军火抢案。
 
     到现在自己竟然还在遵守不可以跟遗产扯上关系的家训，让麻耶陷入自嘲。
 
     然而在《希望》市，于眼前展开的血腥惨剧，化作鲜明的恐惧，深深刻画在心中。
 
     不坐命令自己的侄女可丽儿杀死她的亲生父亲，也就是自己的弟弟。没有自主意志的少女听从不坐的命令，面不改色地亲手斩杀自己的父亲。而不坐仿佛真的觉得十分愉快，打从心底笑着看她挥刀。那就像是——
 
     ——那就像是另一对斗真跟自己，生死与一切行动全都任由父亲摆布，光是想像都令她心生战栗。
 
     「哥哥……」
 
     麻耶从窗户仰望天空。
 
     不知道斗真跟由宇现在是不是也在别的地方，抬头仰望这片蓝天？相隔十年后再度尝到自由滋味的少女，会怀抱什么样的心情仰望这片天空呢？
 
     4
 
     荻原诚忍着呵欠，看着老师像只熊似的在讲台上晃来晃去。从他结实的身体与身穿体育外套的模样，不管是谁看了都会猜是体育老师，但他其实是教物理的。也不知道他那粗壮的手指是怎么写出那么细的字，只见黑板上写满物理方程式，让荻原诚觉得这世上真是充满了神秘。
 
     其实荻原自己也不寻常，他是ADEM为了监视坂上斗真而派来的秘密谍报员，但身穿制服的现在，怎么看都只像个长相英俊的平凡高中生。然而就算外表得以蒙混，好色的个性终究藏不住，如今他在女生心中的评分正急速暴跌。
 
     「……所以事情就变成这样了。总之，十年前发生的陨石大爆炸，吞没了整个市镇，造成三万人以上的居民死亡，是战后最大的灾害。只是这爆炸是不是真的由陨石造成，其实还有人抱持着怀疑态度。」
 
     然而老师的话题却朝着跟教科书无关的方向发展。不，对自然界中不可思议的现象寻求科学根据，倒也不至于算不上物理教学的一环，但终究是没有多少关连。
 
     荻原以昏昏沉沉的脑袋想着，记得老师是从加速度的话题，转到物体掉落，然后再讲到陨石，之后就不太清楚了，眼皮已经重到随时都会合上。
 
     「类似的事件先前其实也发生过，就是发生在西伯利亚郊外的通古斯事件，应该有人听过吧？突然发生神秘的爆炸，让半径二十公里内的树木全都被炸倒，原因就跟日本的这次爆炸一样，是因为巨大的冰质陨石掉落。爆炸规模比日本的事件还要大，毕竟半径二十公里已经足以让整个东京毁灭了。幸好那次爆炸是发生在森林里，没有闹出人命，所以也没有造成太大的混乱就是了。」
 
     荻原再次忍住呵欠。
 
     原本还想猛力举手说「老师，我不同意这个说法。」并当场爆料在日本的爆炸是峰岛勇次郎干的，看看能不能排遣一下无聊，但既然做了大脑保密措施，就算是开玩笑也说不出口。
 
     「不管是通古斯还是日本，都从爆炸发生过的地方发现被烧成玻璃状的土壤，所以也有人认为是核爆。除此之外，甚至还有人说是某国的阴谋或UFO爆破说之类，真的是从还算像样的说法到穿凿附会的都有。不过说来应该还是陨石说比较妥当吧。」
 
     还从题外话又离题到更远的话题去了。这名老师上课总爱讲这些怪力乱神的科幻话题，学生们早就习以为常，每个人都不为所动。
 
     「哪里妥当了？有够天真。」
 
     陨石说是社会上最普遍的讲法，但是冰质陨石两次坠落到地球上的间隔只有短短数十年，发生的机率可说是天文数字级的低，越想越觉得就连51区地下关着抓来的外星人，或是金字塔是古代人用超能力建造而成这类凭空杜撰的说法，可信度都还高得多。
 
     只是说归说，一直到几天前荻原自己也对陨石说深信不疑。但那种天真的过往，早已从他的脑子里消失得无影无踪，剩下只有在ADEM内的机密情报等级上升，受到限制的总类增加，以及因为知道许多根本不想知道的秘密而平添无数麻烦而已。
 
     而且这还不是因为优秀的表现获得上级肯定而晋升，纯粹只是因为ADEM的人力资源受到太大的损害，所以自然由没病没痛的荻原往上递补。就只是这样而已，薪资跟阶级都没有提升。
 
     ——真的假的？还有这样搞的？至少也该帮我加个薪吧……
 
     荻原的牢骚只在心中悄悄发过就算。基层下属的悲哀笼罩在他的背影上，也只有在这种时候，荻原会将符合自己真实年龄的疲惫表情显露在脸上，但是班上当然没有人注意到这种事。
 
     「讲这个有点离题，不过我爷爷的初恋对象，以前就住在那个发生爆炸的市镇里。爷爷每次都跟我们炫耀他老婆很漂亮，只是他拿出来的照片里，照的都是个满脸皱纹的老太婆，害我们每次都不知道该怎么回答才好……」
 
     原本就已经偏掉的话题又偏得更远，荻原终于忍不住打了个呵欠，还低下头掩饰。要是坐在他前面的学生有出席，就可以用来当掩护。不过黄金周都结束一个礼拜了，那个位置却还是空空如也。
 
     「说正经的，坂上那小子到底是怎么了？」
 
     小声跟荻原说话的，是坐在空位隔壁的长谷川京一。
 
     「谁知道呢？听说有跟学校请过假啦。不过我说啊，那个老师为什么每次都会扯远啊？」
 
     「这不就是兴趣吗？他老早就这样了，毕竟我们学校里怪怪的老师很多啊。」
 
     「这学校也太没有紧张感了吧。」荻原将心一横，决定不再掩饰，老实不客气地大大打了个呵欠，出席表上会怎么写他也不管了。反止八代的命令只说跟斗真同时转校未免太露骨，要他在学校再待一阵子，所以不用多久，他就会离开这间学校。
 
     「唉，都是斗真不来上学，害我连想要打个瞌睡都找不到掩护。」
 
     「我打算今天去坂上家里看看，你要不要一起来？」
 
     「好啊。」
 
     简单地回答之后，荻原就趴到桌上去了。这阵子老是不分昼夜地加班，监视目标消失的现在，留在学校的任务已然成为他宝贵的补眠时间。
 
     「不知道那小子出了什么事啊？」
 
     荻原其实知道京一这个问题的答案。
 
     「谁知道，可能是没心收假的五月病吧？」
 
     但嘴上却只随口敷衍，因为这项情报不能泄漏出去。
 
     ——不过话说回来，长谷川人还真不错。斗真至少也该跟这小子联络一下吧？
 
     荻原打从心底这么认为。斗真虽然为人随和又善良，但荻原总觉得他本质上其实非常冷漠。并不是说斗真坏心眼或阴险，甚至正好相反，这种恶质的部分在他身上完全找不到，说穿了就是对别人没有兴趣。看在荻原眼里，总觉得斗真缺乏一般高中生最常挂念在心上的情绪，例如希望别人对自己有好感，在意别人用什么眼光看待自己，又或者讨厌孤独等等。
 
     然而现在荻原决定换个想法。他自己也是再过几天就要突然转学，尽管为了掩饰，应该还会联络几次，可是跟这一个月来其实挺照顾自己的长谷川，应该不会再见面了。等这个任务结束之后，自己就要回到负责善后处理、应付各方打来的抱怨电话，以及隐密行动任务的日子。
 
     「亏这个缺还挺不错的耶。每天都可以看到货真价实的女高中生，这种机会以后可能都不会再有了，而且还可以打瞌睡。」
 
     「你在跟我说话吗？」
 
     荻原一个人嘀咕个不停，让京一用一种看着怪东西似的眼神看着他。
 
     「没，什么。啊，他家是在那个转角弯过去的地方吗？」
 
     「不知道他在不在？」
 
     转过转角之后，最先映入两人眼帘的，是一部跟狭窄巷道极不搭调的大型轿车。
 
     「哇，是宾士，好大啊！」
 
     京一非常吃惊，荻原则在内心啐了一声。
 
     ——宾士S级特别款，而且还是防弹车款，这肯定是真目家的非正式外出用车。不过一辆名贵轿车大剌剌地停在这里，又哪里非正式了？
 
     这辆银色的宾士停在破公寓前的巷道里，实在是突兀得不得了，让荻原忍不住叹了口气。
 
     咒骂着来错时候之余，荻原思索要怎么把京一从这儿哄走，最后决定先绊住他再说。接着再从几种候补方案中，挑出成功率较高的手法开始执行。
 
     「啊，我肚子痛的老毛病又犯了……」
 
     说完还很刻意地按住肚子，在楼梯旁边蹲下身去。
 
     「：．喂，不要假装没看到。」
 
     从荻原身旁走过的京一，用背影诉说他不只是假装没看到，而是根本不想奉陪。
 
     斗真的房间位于公寓二楼，而在楼梯间跟荻原两人擦身而过走下楼来的，是一名年纪跟他们差不多，令人眼睛一亮的可爱少女。
 
     不过看到这名少女，荻原的第一个念头不是高兴，而是觉得震惊。
 
     ——来的果然是真目麻耶本人啊。
 
     擦身而过之际，麻耶的目光在荻原脸上停留了一秒钟左右，从表情看得出她知道荻原是谁。
 
     看到她这种表情，荻原察觉到自己的真卖身分已经被麻耶看穿了。
 
     目送麻耶的背影离开后，京一摆出一副觉得不可思议的表情。
 
     「我说啊，刚刚那是……」
 
     「应该是认错人了吧？思，没错，一定是这样。」
 
     「我什么都还没说好不好？」
 
     「咦？啊，嗯。我看你一定是……对啦，把她错认成自己失散多年的妹妹吧？」
 
     「你在说什么鬼话？刚刚那个正妹长得很像真目麻耶对吧？前阵子我才刚在杂志上看到，所以记得很清楚。」
 
     「就说你认错人了啦，真目家那种云端上的人，怎么可能跑来这种破烂的公寓？」
 
     「话是这么说没错啦。」
 
     「别见色忘友了，好了，赶快上楼去啦。」
 
     「看到那么正的女生，竟然做出这种反应……你真的是荻原吗？」
 
     尽管嘴上唠唠叨叨地念个不停，京一还是任凭荻原将自己一路推到斗真的房间前面。敲门跟按门钤的两种方法都试过，但房间里没有任何回应，感觉不到有人在的气息。
 
     「看样子是不在啊。怎么办？要留个言吗？」
 
     「嗯？也好啊。」
 
     京一在便条纸上留言的时候，荻原闲着没事做，但他的手机正好就在这时响了起来。
 
     「喂，有什么事吗？」
 
     『嗨，现在有空吗？』
 
     他以没劲的声音接起手机，果然不出所料，是八代打来的。
 
     「我现在超忙的。」
 
     『你正好有空啊？那太好了，我有急事要你去办，可以帮我跑一趟吗？』
 
     「我要上学。」
 
     『反正斗真应该不会回到原本的学校上学，你已经不用再去了，明天就转学吧。』
 
     「有什么事？」
 
     『没什么大不了的，只是有两、三项隐密任务，可能会有一点点生命危险，不过凭你的本事应该没问题吧？我现在就把资料传到你的PDA上。』
 
     「哪里会没问题，我可完全搞不懂啊！」
 
     顾虑到京一的视线，荻原稍微拉开了距离。
 
     「啊，你尽管讲电话没关系啦。啊，也对，我也打打看坂上的手机好了，虽然他多半会推说自己刚好待在收不到电波的地方就是了。」
 
     把写了留言的便条纸塞进门缝之后，京一带着一脸不抱期望的表情拿出手机，按下斗真手机的号码。荻原则是才刚从京一身边走开，就听到八代补上一句『那拜托你了』之后，随即挂断手机。蔌原把手机塞进制服口袋，回到京一身旁。
 
     「啊，有通有通，那小子不知道会不会接手机？」
 
     这时传来一阵手机的来电铃声，正好跟京一欢呼的声音重叠。
 
     「啊，这不是坂上的来电铃声吗？是我帮他设定的。不知道是不是他正好回来？」
 
     京一从二楼探出头去，朝公寓前的道路看了一眼，目光却跟一名意外的人物交会。
 
     先前与他们擦身而过的女性——真目麻耶，站在宾士车的前面抬头看着公寓，手上握着一支跟斗真同样机种的手机，响着同样的来电铃声。
 
     大概是察觉到京一跟荻原的视线代表着什么意思吧，麻耶脸上的表情明显地写着糟糕两字。
 
     ——真目家的千金小姐犯下这种失误，还真是糗大了啊。
 
     本来还听说她很优秀，也不知道是名过其实，还是不擅长应付这种状况，又或者是还没摆脱《希望》市事件的阴影。
 
     ——不过刚刚的表情还挺可爱的嘛。
 
     尽管如此，抬头仰望的麻耶脸上犹豫的表情也只出现一瞬间，紧接着立刻收起手机。原本还以为她会若无其事地装作什么事都没发生，就这样上车离开，但出乎意料之外的是，麻耶竟然又从楼梯上了楼。
 
     京一整个人还僵着不动，会有这样的反应十分正常。这名长得非常像知名公众人物的正妹，竟然拿着斗真的手机，而且她当时还正准备坐上高级车，难保京一不会把她从「很像」升格成「就是她本人」。
 
     麻耶带着僵硬的表情接近他们两人。
 
     「两位是哥……是坂上斗真先生的朋友吗？」
 
     事态发展得如此迅速，让京一只能乖乖点头。
 
     荻原也为了公私两方面的理由点了点头。
 
     6
 
     宾上S级特别款高级车盘踞在家庭式快餐店小小的停车场上，让到店里消费的顾客们目瞪口呆地看着。从店里隔着窗户看着这幅光景的荻原，产生了一种难以言喻的疲劳感。
 
     「您怎么了吗？」
 
     坐在对面的麻耶以奇异的眼光，不，应该说是以怀疑的眼光看着荻原。
 
     「这个嘛，该怎么说呢，总之就是真的很夸张啊。」
 
     有钱人真是没常识之类的这种话他死也说不出口。为了掩饰真正的想法，只好随便看看菜单；身旁的京一则整个人持续僵在那儿，僵硬得几乎让人觉得拿铁鎚来敲一下应该就会碎掉。其实也不能怪他，毕竟正在两人眼前的人物，可是连杂志或电视上，都很少有机会看到的真目家超级干金小姐。
 
     麻耶说想聊聊坂上斗真的事情，于是请他们坐上了那辆大得突兀，而且开起来完全不会摇，稳得让人吓一跳的车，这是十五分钟前发生的事。不知不觉间演变成说要找个适合边吃饭边聊的地方，于是两个男生就找了一间还算漂亮的快餐店，尽管他们其实只来过两次，却死要面子地说自己常来，这是十分钟前的事。仔细想过之后，后悔该让麻耶来挑吃饭的地方才对，则是五分钟前的事。这时荻原也总算冷静下来，反而有心思去观察对店内一切都觉得新奇的麻耶。
 
     「哎呀，怜！这种菜单真是崭新的设计，连热量都有记载。」
 
     大家闺秀的千金小姐，朝着坐在身旁一名眉清目秀，但看不出是男是女的人物说话。这个人他们也有见过，就是黄金周假期前，开着黄色F40跑来接斗真的那位没常识人物。
 
     「不过话说回来，这价钱怎么这么贵？如果这是一般学生的生活水准……」
 
     「麻郎小姐，单位不是美元，是日圆。」
 
     「咦？日圆？这么便宜？我就是觉得不应该这么便宜，才以为一定是美元。」
 
     「另外再补充说明一点，凭一般学生的消费水准，这样的餐厅已经算是高级的了。」
 
     「可是他们两位说平常常来这儿。」
 
     「这就叫做死要面子，请您想成是一种男性无可奈何的习性。」
 
     对面的两人话说得很小声，但内容全都听得到。不，看样子麻耶真的以为自己在说悄悄话，但旁边开F40的那个人则显然有自觉。荻原身旁的京一到现在还僵着不动，这番话肯定也没有听进去。
 
     好不容易每个人都点完了餐，麻耶立刻切入正题：
 
     「先前我也提过，可以请两位告诉我，坂上斗真先生在学校的日常生活是怎么样的情形吗？」
 
     「呃，在聊这个以前——」
 
     京一充满兴趣地问了：
 
     「请问您跟坂上是什么关系？」
 
     「咦？这个……呃……」
 
     麻耶大伤脑筋，让视线到处乱飘，接着大概是想到藉口吧，两只手拍了一下。
 
     「我、我想起来了，是有一次老毛病发作，因为腹痛而昏倒的时候，承蒙他救了我。」
 
     ——喂，这也太假了吧。
 
     荻原差点就直接吐槽下去，但还是勉强忍住。
 
     「啊啊，是这样啊？」
 
     京一听得连连点头，但马上又小声地问了荻原一句：
 
     「喂喂，问一下，肚子痛的老毛病到底是怎么回事？是一种病吗？不是古装剧的用语？」
 
     「我哪知道，刚刚我用这招的时候你还装作没看见咧。」
 
     「这种腹痛呢——」
 
     这时旁边那位开F40的人插了话，大概是麻耶的秘书之类的部下吧。
 
     「据说是泛指肋骨神经痛、肝痛等胸腹之间的疼痛，以及胆结石、胃痉挛等等的症状。麻耶小姐当时是因操劳过度引发胃痉挛而昏倒，正好被坂上先生救起。」
 
     这位秘书真是无懈可击。
 
     荻原心想虽同是秘书，但这个人跟担任伊达秘书官、也是自己上司的八代，真是天差地远。
 
     「那么我们可以开始谈谈他在学校的情形了吗？」
 
     麻耶说完就朝京一送出极为迷人的微笑。荻原几乎完全不知道斗真在学校是怎么过的，所以主要都是由京一独自陈述。
 
     麻耶听得极为认真，脸上表情写明了不想漏听任何跟斗真有关的大小事情。
 
     ——丢下这么可爱的妹妹不管，还让她如此操心，那小子实在太糟糕了啊。
 
     只是对象根本不在这里，就算想咒骂也是白搭。
 
     7
 
     昏暗的房间里响着敲打键盘的声音。位于地下的房间既没有窗户，也没有人工的灯光，只有蓝色的间接照明灯在墙上反射出微弱光线。然而对待在这里的人物来说，房间的明暗是没有意义的，因为她活在与光无缘的世界当中。
 
     「呼。」
 
     朝仓小夜子之所以会叹气，并不是因为肉体上的疲劳，而是来自于精神上的无力感。当然这几天来一直关在房问里，一心一意地面对电脑，确实是留下了不易消除的疲劳没错。
 
     「好难……真的好难应付。」
 
     然而跟努力却得不到丝毫回报的工作比起来，肉体的疲劳根本没什么了不起。只要能获得具体成果，肉体的疲劳马上就会因为喜悦而消失无踪。
 
     「这就是LAFI？」
 
     小夜子眨了眨看不见东西的眼睛，再次叹了口气。
 
     上级指示眼前的当务之急，就是找出懂得操作LAFI的人才。
 
     就连NCT研究所内，懂得如何操作LAFI的人也是少到数得出来，如果进一步要求能够充分运用LAFI的功能，那更是只有两个人符合这个条件。其中一个人已经在前几天发生的事件中死亡，另一人则因为身为研究所的总负责人，而且在操作LAFI上的能力终究有其不足之处，考虑到这两方面理由，并不适合由他担任开发管理面的负责人。
 
     ADEM选出了几位比较可能适任的人选，让他们去接触LAFI，小夜子也是其中之一。这等于在碰运气，看能不能找出一两个能弄懂LAFI的人才，算是一种死马当活马医之下的提拔，但小夜子只深深体会到自己多半无法回应上级的这种期望。
 
     ——这不是身为凡人的我能办到的。
 
     想到由宇能把这玩意运用得像是自己的手脚般纯熟，就让她打从心底觉得佩服，想来木梨应该也是非常了不起的人才吧。
 
     凭自己的本事，倘若只是在团队之中做些基本操作，倒还勉强过得去，但如果只需要这种程度的技术人员，NCT研究所里已经有好几个人了。
 
     不过这也是情有可原。连说明书都没有，就要他们去弄懂以从未听过的理论做出来的电脑，这种事顶多只有一小撮天才办得到。尤其LAFI的构造极为特殊，称为混沌领域的核心部分更是让人完全无从理解。
 
     「程式码跟资料之间竟然没有明确的区分，哪有这样的啦？」
 
     她忍不住说了丧气话。当然了，自言自语是无法改善事态的。
 
     「……莫名其妙。」
 
     当她整个人趴在桌上时，响起了敲门的声音。
 
     「啊，我在，请进，门没有锁。」
 
     小夜子赶忙起身，用手梳理一下乱掉的发型。她透过手上传来的触感，成功地掌握住自己的发型大概梳成了什么模样。
 
     「好久不见了。」
 
     门打开后传来的声音完全出乎小夜子意料之外，让她呆了半晌才答出话来：
 
     「……这声音……难道是星野先生？」
 
     「啊啊，你还记得我的声音啊？真令人高兴。」
 
     「哪里，救命恩人的声音我怎么会忘记呢？啊，请你随便找个地方坐。」
 
     「我哪里是什么恩人，当时我什么都没做啊。」
 
     小夜子察觉得到他害羞地搔了搔自己的一头短发。就算眼睛看不到，凭气息跟声音，也能猜得出几分。
 
     「我们有一个月没见了吧。从那个弧石岛事件发生，竟然已经过了这么久，真是让人不敢相信啊。」
 
     小夜子的脸色黯淡下来，那是一段她想忘也忘不了的回忆。一个月前发生在弧石岛上的无人多脚型战车Leptoneta失控事件，造成大量的牺牲者，小夜子则是Leptoneta开发团队中唯一的生存者。
 
     「啊，对不起，害你想起不愉快的事情。」
 
     「不会，没有关系，我认为这段记忆不可以忘记。对了，星野先生会来到这里，就表示您也进了ADEM？」
 
     「对啊，结果那件事发生之后，我也回不去自卫队。我是知道保守机密的重要性啦，不过听说那种叫大脑保密措施的处置会限制人的言行，总觉得实在有点可怕。」
 
     小夜子点点头。
 
     「我也是一样的情况。」
 
     开发团队的其他成员全都死于非命，又回不去之前上班的公司，连个商量的对象都没有。
 
     「我原本还以为这种位于地下一千两百公尺的秘密基地，只会出现在电影里面。不过就连这里，上个礼拜也闹出了很大的事情，啊不对，应该说发生过惨案，不是吗？」
 
     小夜子默默点了点头。要说待在这样的职场不会觉得害怕，那自然是骗人的，可是自己终究没别的地方可去。就算被恶梦吓醒，因为已经做了大脑保密措施，连想去找心理医师也办不到。
 
     「就算觉得难受，待在这里至少说得出来，心情上也会比较轻松，而且这里还有专属的心理谘询师可以提供谘询。再加上想到还有星野先生在，就让我觉得很放心。」
 
     「咦、啊，能让你这么说，我也觉得很高兴的。」
 
     小夜子感觉得到星野整个人散发出来的气息都变得开朗起来。
 
     之后他们就互相聊起彼此的近况，聊得非常愉快。而弧石岛这三字始终没有再度出现在他们的会话中。
 
     「朝仓小姐，情形怎么样？弄得懂怎么用吗？」
 
     星野才刚走出去，岸田博士就接着进来。
 
     「对不起，凭我的能力，恐怕是帮不上忙。」
 
     小夜子觉得过意不去，低头道歉。
 
     「不，没关系的，不用这样郑重道歉……」
 
     小夜子的眼睛看不见，但对于话中的言外之意反而更是敏锐。她听得出岸田博士的这句话中，有着比以前更为浓厚的焦躁。
 
     「发生什么事了吗？」
 
     「唔，朝仓小姐真是敏锐啊。瞒你也不是办法，我就先把事实告诉你吧。」
 
     接着她就从岸田博士口中得知ADEM所受的处分。
 
     「头现在勉强还算挂在脖子上，可是也不知道可以挂到几时。所以我希望最好能在一个礼拜之内搞定LAFI。」
 
     「我也不希望ADEM被裁撤，可是我实在不太清楚这跟LAFI之间有什么关系？」
 
     「啊啊，说得也是。该怎么说好呢？ADEM的司令伊达先生虽然在各方面要求都很严格，但他对自己却更是严格。遗产技术有着一种几乎可以称为魔力的吸引力，而像伊达先生这样能不被这种魅力冲昏头的人，实在非常罕见。」
 
     岸田博士的言外之意，就是难保接任者不会滥用遗产技术，不，应该说他认为接任者十之八九会加以滥用。这个理由让小夜子非常认同，但同时也觉得一个礼拜的期间实在是太短了。
 
     「我也会尽力试试看，不过真的请您不要抱太大的期望。」
 
     「不好意思，硬把这种压力带给你。」
 
     「哪里，我不要紧的。不过，请问一下，真的没有什么有望的人选吗？」
 
     「目前最擅长使用LAFI的人就是我，可是我的本事也没什么了不起。」
 
     「没办法请外来的人帮忙吗？当然前提是对方要值得信任就是了。」
 
     看样子岸田博士也有想过这个可能性，但他还是摇了摇头。
 
     「老实说考虑到各方面的条件，情形很不乐观。对了，记得由宇有说过，之前有位姓横田，在球体实验室工作的男性，他在电脑方面的才能连由宇都大表肯定，甚至还说希望能找他来取代木梨。」
 
     「横田先生是吗？横田，横田……」
 
     小夜子觉得对这个姓有印象，但一时想不起来，使她陷入思索中。
 
     「该不会是横田健一先生？」
 
     她猛地站起身来，甚至没有发现椅子被自己弄倒。
 
     「你认识他？」
 
     「没有见过面，可是我有读过横田先生的论文。就是这个。」
 
     小夜子按了几下键盘，叫出一份资料。
 
     「读过这个人写的论文后，让我觉得他真的是天才。可是我觉得真正了不起的地方，不在于论文有多高深，而在于这篇论文有多好懂。就是这篇论文让我搞懂量子加密技术的理论，在这之前我明明还一头雾水呢。」
 
     看过小夜子显示出来的论文后，岸田博士沉吟了一会儿。
 
     「嗯，确实非常了不起，这种才能是由宇跟勇次郎都没有的。竟然埋没了这样的人才，万恶的根源就在于日本对于技术人员普遍缺乏肯定啊。」
 
     「有一位海外研究者是这样评价横田先生的——能把量子力学教到小学生都搞得懂的，就只有横田健一了。我也这么认为，他真的很擅长用一般人都听得懂的话，讲解高深的理论。」
 
     岸田博士思考了一阵子。
 
     「横田先生在球体实验室是担任LAFI一号机的管理者，也许他会有留些资料在里面。」
 
     但话才刚说完，岸田博士又摇了摇头，打消这个主意。
 
     「不，前阵子才刚发生过那种事件，我们得慎重点。」
 
     「如果完全以离线方式，只将资料显示在萤幕上，应该还算安全吧？」
 
     「这话是没错，不过我总觉得现在不该贸然去碰LAFI一号机。」
 
     岸田最后说下次他会跟伊达先生商量看看，接着就先离开了。
 
     8
 
     「由宇，情形怎么样？」
 
     提出要来横田家的人其实不是斗真，而是由宇。
 
     ——我有事要到横田健一家里一趟。
 
     所以就算由宇没有昏倒，他们俩最后应该还是会来到横田家。
 
     她心中一直有个疑问。横田在球体实验室占领事件发生之前，就看穿了管理整个球体实验室的超级电脑LAFI是经过伪装的，而且还自力解析LAFI这种由峰岛勇次郎创造的特殊电脑，想要完全加以掌握。甚至可以说就因为他有做过这些尝试，球体实验室事件才得以顺利解决。
 
     根据由宇的说法，对LAFI有着如此深入了解的人，前前后后就只有横田一个。还说就算获得由宇直接面对面的指导，NCT研究所内也没有人能将LAFI如此运用自如。
 
     「啊啊，我担心的事情果然是真的。」
 
     说着由宇就让一份由文字与图解构成的文书显示在画面上。
 
     「这是一份解说得极为简明扼要的LAFI理论论文，真是让人佩服。只要具备一定水准的电脑技能，看过这份论文就能搞懂LAFI。」
 
     『不过真没想到区区一个技术人员竟然会拥有量子加密的器材，实在是非常惊人。如果只是乱数加密，只要几秒钟我就能破解，结果却花上了好几天的时间。』
 
     感觉到风间的语气中带有几分懊恼，不知道是不是错觉？
 
     由宇看着放在房间角落、一个怎么看都是手工制做的盒子。
 
     「竟然自己手工制造，真是不得了。我五岁的时候也做过，但一直很不顺利。而且……」
 
     由宇环顾整个房间，注意听着从楼下传来的镜花笑声。
 
     「他不只是一位了不起的研究者，为人还不像我或勇次郎这么极端。听说他对你有恩？」
 
     由宇朝着横田生前的遗物看了一眼，这些放在书桌旁的遗物，摆放的方式就跟他生前一模一样。照片上可以看到横田跟家人与朋友一起欢笑的模样，相框旁则放着已经弄皱的摺纸。根据和惠的说法，那是今年年初时镜花送给他的生日礼物。
 
     「尽管只是间接，但勇次郎跟我却毁了这理想的家庭，再也没办法恢复原状了。就算明知后悔没有意义，这种感情多半永远也不会从我心中消失吧。」
 
     由宇侧脸上的感情，真的只有后悔吗？看在斗真眼里，总觉得还蕴含了其他的情愫。那是对平凡家庭的憧憬，还是另有其他的感情？
 
     「不管怎么说，我要把横田家的LAFI资料全部删除。让这种东西留在家里，真不知道会给她们母女带来什么灾难。」
 
     一楼传来了门铃的声音。
 
     「又是这个时间？还真是守时啊。」
 
     由宇苦笑着检查房间内的情形，确定灯光之类会让人知道有人待在这里的迹象没有泄漏到外面去。
 
     和惠在门口跟来访者谈话。看样子是跟昨天一样，有警察挨家挨户地巡逻。访问过程十分顺利，短短几分钟之内就结束了。
 
     9
 
     当斗真走到一楼，就看见镜花独自拚命地试着穿上鞋子。
 
     「镜花，你要出门吗？」
 
     「嗯，跟妈妈去买东西。」
 
     镜花荡来荡去的脚将鞋子甩了出去，差点跟玄关旁的花瓶发生擦撞。
 
     「镜花，不可以这样！」
 
     接着立刻听见和惠以严厉中带慈爱的声音斥责镜花。回过头去一看，果然如同镜花所说，和惠已经穿上外出用的衣服，两手插腰，严正地管教爱女。
 
     「又不是镜花不好，是鞋子不好。」
 
     说完镜花就拿着鞋子遁逃到外面去了。
 
     「这孩子真是的。」
 
     斗真轻声笑了笑，但马上又回到认真的表情，看了和惠一眼。
 
     「看起来很有精神呢。」
 
     「太有精神了。这都是拜你们两位所赐，我真的非常感谢。」
 
     和惠微微一笑，但斗真想问的并不是这件事。应该是从他的表情中察觉了这点，和惠说出了别的答案：
 
     「嗯，那边目前也不要紧，我想应该没有影响。ADEM这部分就跟你们说的一样。」
 
     「是吗？」
 
     但斗真仍然觉得内疚而别开了脸。
 
     「斗真！」
 
     和惠就跟刚刚斥责镜花的时候一样，两手插腰，把脸凑了过去。
 
     「你没有做错事，一点错都没有。你不但不该内疚，反而应该要抬头挺胸，觉得是自己救了她。」
 
     「不，这可很难说……」
 
     「总面言之，镜花跟我虽然都受了大脑……那个叫什么来着的。」
 
     「大脑保密措施。」
 
     「没错，虽然我们都受过这大脑保密措施，可是我们没有受到影响，你不要担心。要说真有什么影响，顶多就是媒体的采访很缠人，让我们言行得要小心点而已。」
 
     和惠刻意说得十分豁达。
 
     ——就算是这样。
 
     斗真仍然忍不住会去想：在球体实验室中，尽管是为了解决事件，但他却把这对母女带进一般民众禁止进入的区域。结果就是让这对无意中得知机密的母女，受到大脑保密措施的处置。
 
     比起从一出生就在功能上发展到跟成人同样完整的心脏或肝脏，脑则需要花十年以上的时间，慢慢让功能越来越发达。也就是说，人要透过学习各式各样不同的事物，让自己慢慢变得聪明，慢慢让神经细胞去形成网路。
 
     ——在这种形成过程的途中就施加大脑保密措施，对年纪还小，连人的死亡都还搞不太懂，自我意识也尚未发达，无法有效处理资讯的儿童施加这样的负担，应该不太可能不影响到今后的成长吧。
 
     以前从由宇口中听到的说明是非常无情的。
 
     「你看看你！」
 
     和惠的手指在斗真的鼻子上弹了一下。
 
     「好痛！」
 
     「不要摆着一张苦瓜脸。好了，我要跟镜花出门买东西去，就拜托你们看家罗。」
 
     和惠穿上鞋子走出玄关，边挥手边离开。
 
     「啊啊，对了对了。」
 
     但是马上又把门打开一半探头进来。
 
     「我们买东西没那么快，你们就好好享受两个人独处的时间吧。我想想，嗯，三个小时以内应该不会回来。那我这就出门去罗。」
 
     「咦，这、这个，我们不是那……」
 
     和惠根本不给他机会反驳，关上门就立刻离开了。有好一会儿，斗真就这样呆呆站在玄关，忽然后脑杓传来一阵冲击。
 
     「好痛。」
 
     手持LAFI三号机的由宇，一脸没趣地站在他身后。
 
     「你反而去增加她们的不安做什么？」
 
     「嗯、嗯。」
 
     对于自责的斗真，风间还落井下石地补上一句：
 
     『我也有句话要说，LAFI三号机不是拿来打笨蛋用的工具。』
 
     总觉得今天镜花、和惠跟由宇三个人都好像敲过自己的头。就在他搔着头的时候，却看到由宇投来的视线出乎意料的严厉。
 
     「以人道观点来看，你会担心镜花也许是理所当然，但是可别忘了你自己也有同样的问题要担心。从小时候大脑就受到人为操作，又加上一道大脑保密措施，让这些操作互相干扰，有时对你会失去效用。再加上先前受到Magician以梦魇施加强烈精神支配，这些影响相互干扰的情形已经太过复杂，我没有办法预测会变成怎样。」
 
     「可是我已经渐渐可以控制鸣神尊了，搞不好这些操作是往好的方向在产生影响呢。」
 
     「就算你现在能够运用自如，可不保证以后也是一样。」
 
     由宇的预测之中并没有包含丝毫期望。
 
     10
 
     请斗真跟由宇看家后，和惠就和镜花手牵着手，出门买东西去。
 
     她已经很久没有牵着这么高兴地踏出小跳步的镜花一起走了。从父亲过世之后，一直到几天前，镜花走路的时候都是紧紧抓着和惠的手不放。
 
     「镜花，大哥哥他们到家里来，你是不是很高兴？」
 
     镜花睁大了眼睛看着和惠的脸，然后噘起了嘴。
 
     「才没有呢！」
 
     说着就粗暴地握着和惠的手甩来甩去。她掩饰害羞的模样是那么可爱，那么惹人怜爱，让和惠忍不住鼻头一酸。
 
     两人前往常去的闹区，一路来到位于百货公司地下的大型超级市场。今天就来吃顿大餐吧。和惠哼着歌，拉着镜花的手，抱着期待的心情想着该做些什么菜。镜花则躲着母亲的目光，偷偷把自己想要的东西丢进购物篮。大概是不想被发现吧，还拿篮子里的其他东西来盖住。
 
     和惠心想不知道她是从哪里学到这种小聪明的，顿时觉得十分幸福，也就装作没有发现。
 
     三个小时过后，两手总共提着五个纸袋的和惠扪心自问：
 
     「会不会买得太多了？」
 
     尽管告诫自己有点开心过头，但还是忍不住笑逐颜开。镜花也在身边笑得十分高兴，因为所有她想要的东西，母亲都一并买下来了。
 
     她们不是只有买食材，也帮斗真跟由宇购入他们会用到的物品，结果就越买越多。以一个正值青春年华的少女来说，由宇请她买的物品清单也未免太过俭朴，所以和惠就擅自根据自己的喜好，帮她多挑了些衣服跟饰品。由宇那足以媲美模特儿的美丽脸庞跟体型，让和惠想起了沉迷于帮洋娃娃打扮的少女时代，满心想帮她挑选衣服，好好打扮一番。
 
     虽然怎么想都不觉得他们两人是那样的关系，但和惠还是自顾自地帮她买了很多年轻女生用的可爱内衣裤。虽然说相对的牺牲斗真方面的预算，不过买些三件一千日圆的内裤给他应该也就够了。
 
     「啊……！」
 
     正当和惠在减价促销的货架上随意挑选几件要给斗真的四角裤，却听到镜花受到惊吓的惊呼声，同时还紧紧抓住和惠的身体发抖。和惠看了看四周，想知道发生什么事情。此时背后传来巨大的噪音，当看到噪音的来源，和惠除了惊讶得哑口无言之外，再也做不出其他反应。
 
     战车行驶在道路正中央。而且不是只有一、两辆，合计有十辆以上的90式战车跟74式战车，占据了整条道路。而在战车后面，还可以看到其他车辆排列成队，装甲车、指挥通讯车，再加上高机动车辆上面，坐了多达数十名的自卫队队员。
 
     看上去简直就像准备要发动战争一样。
 
     向市民呼吁的话声，从领头车的喇叭中发出来：
 
     「这里是陆上自卫队第三混成团第十一普通化连队，请各位市民提供协助。凶恶的遗产犯罪恐怖集团正潜伏在日本国内，我们已经在全国各地布下大规模的警戒态势。该集团就是日前截下直线特快号的凶恶犯罪集团。造成诸多不便之处，还请各位市民见谅。这里是陆上自卫队第三混成团……」
 
     广播的女性说话语气十分柔和，但战车集团却极为霸道地不断行进，根本不把交通号志放在眼里。
 
     镜花从背后紧紧抓着母亲，躲着不让从眼前经过的战车看到。
 
     「乖，不用伯。」
 
     和惠轻轻摸着她的头，这也不能怪镜花，看到他们的模样，自然会联想到球体实验室占领事件，连和惠都差点怕得发抖。之所以没有发生，是因为她感觉到背上传来了女儿的颤抖。
 
     11
 
     「听我刚刚讲的这些，可能会觉得他有点糊涂，不过他在女生之间还挺受欢迎的。」
 
     「真的啊？」
 
     京一的话让麻耶听得频频点头。
 
     「像上次情人节的时候，记得他大概收到了十个巧克力吧？不过全都是人情巧克力，说来也是很有他的风格啦。」
 
     「……是吗？」
 
     麻耶叹口气，以苦涩的语气说了：
 
     「听来他真的是过得非常平凡呢。」
 
     「对啊，真的是平凡到了极点。能跟麻耶小姐认识，应该就是那小子人生中最戏剧化的事情了吧？当然我也不例外就是了。啊，刚刚我直接叫了你的名字，真是太冒失了，对不起。」
 
     看着京一有点不好意思地搔着头的模样，荻原改变对他的观感，心想这小子其实也挺会得寸进尺的。
 
     「比起真目小姐的称呼，我还比较喜欢人家叫我麻耶小姐。长谷川先生也请叫我麻耶就好。」
 
     看到麻耶对自己投以满脸微笑，长谷川不禁得意忘形。荻原则在一旁插了话：
 
     「这么说应该不太对吧？是不是真的平凡，除了他本人以外又有谁会知道呢？」
 
     连应当保有的礼貌语气也抛在一旁，提出了异议。
 
     「请问您这话是什么意思？」
 
     麻耶凶光毕露的眼神瞪得他有点退缩。
 
     「所谓过着平凡的生活，指的是每天准时上班或上学，跟周遭的人们有些交流，没错吧？可是在这里的人都这么担心他，那小子却连一通电话也不打。」
 
     但荻原还是挤出了几句挺像回事的理由。
 
     其实是看到京一跟麻耶聊得那么开心，自己却插不上嘴，所以想干脆把气氛搞差，这种幼稚的真心话他是无论如何也说不出口。然而想要说些别的话来掩饰，说出口的却是藏在内心更深处的想法。
 
     他对斗真始终有种有气无处发的观感。姑且不论自己，至少长谷川跟麻耶是真心关怀他，无论是有着什么不得了的苦衷，斗真竟然一次都没跟他们联络，让他觉得实在非常无情。
 
     然而蔌原立刻就后悔说出这种话。
 
     先前聊得那么开心的长谷川跟麻耶之间，明显地多出了阴影。
 
     ——哇，我刚刚该不会说了些有够没度量的话？我真的这么幼稚？看这样子……的确是如此啊……
 
     想来对于斗真个性之中的这一面，他们应该比自己更了解，感受应该也更深。自己是因为跟斗真的交情还不怎么好，才会把这种感情转换成怒气，但他们却会把感情转换成落寞与担心，这就是他们跟自己之间的差异，而这个差异还非常大。
 
     ——仔细想想，不，其实不用想也知道，在场的人里面就属我年纪最大。真目麻耶不管再怎么干练，终归还只有十六岁，我真的是糟糕透了……
 
     荻原赶忙补上几句好话想打圆场：
 
     「呃，那个，我也不是说坂上不正常，只是觉得他好像有些不可告人的苦衷……」
 
     从接听抱怨电话的工作出身的他，原本应该很擅长这种见人说人话的应对，偏偏在这种时候就是说不出什么好话。荻原觉得自己只是越描越黑，恨不得找个地洞钻进去。
 
     「……的确，我从来没听坂上提过自己家里的事，而且总觉得有点不寻常。如果是一般人，只要打电话问他的家人，至少会知道他是去了哪里，可是那小子好像连这种亲人都没有。」
 
     长谷川说得心有戚戚焉。
 
     「的确是这样啊。」
 
     麻耶也落寞地低下头去。
 
     「啊，可是他好像还活着，我听说监护人有打电话到学校，说他要请假一阵子。要不是这样，一个人突然不见这么久，早就闹到要报警协寻失踪人口了。」长谷川多半是在帮斗真说话，但对真相一无所知的他说出的这番话，听在至亲骨肉真的失踪闹到警察都在找的麻耶耳里，肯定不太好受。
 
     「嗯，说得也是。」
 
     不过麻耶还是勉力笑了笑。
 
     「的确，斗真……坂上先生他确实有些不太寻常的地方，不过我想他应该很想活得平凡吧。我有时候也会幻想如果自己是个平凡的女生就好了。当然由根本不懂平凡的我来说这种话，可能只会让人想笑……可是人要是处在对于自己来说平凡又幸福的当下，应该就不会理解这种想法了。我到今天才总算隐约懂了这个道理。」
 
     所有人一时间都不再说话，令场面气氛变得十分凝重。不知道真相的京一多半是真的觉得十分尴尬吧。
 
     「啊啊，对不起，我要续杯咖啡。啊，麻耶小姐，最近这种地方点的咖啡，几乎都是可以无限续杯的。所以也可以一个人点，然后所有朋友轮着喝……」
 
     荻原受不了沉默，朝女服务生举手来转移话题，但他说话的声音却被盖了过去。店外传来轰隆巨响，他们往外一看，就看到好几辆战车从店前的道路经过。
 
     「咦？咦？怎么回事？」
 
     从快餐店外面经过的战车大队让京一当下慌了手脚，但他马上又从书包里拿出数位相机，摆好角度拍照。
 
     「好厉害，是真的战车耶，不知道是不是在拍电影？」
 
     京一显得极为兴奋，麻耶跟怜则互换眼色。
 
     「怜。」
 
     「在。」
 
     「平凡的日常已经开始遭到破坏了，这样真的可以吗？」
 
     「这要由麻耶小姐自己判断。」
 
     「……说得也是。」
 
     麻耶默默地看着冷掉的茶杯。
 
     荻原一边啜着味道不怎么样的咖啡，一边听着两人之间小声的谈话。
 
     12
 
     「各位观众都看到了，像这样以全国规模展开的临检，而且还同时动员了警方跟自卫队两方面，确实是史无前例的措施。专家认为这表示政府重视日前发生的直线特快号恐怖事件等，接连发生的多起峰岛勇次郎遗产犯罪，所以才会有这样的举动。不过政府官方的详细发表，则要等到十八点才会揭晓。」
 
     电视画面拍到布署在全国各地的战车与装甲车。看到战车在街上挤开一般车辆行驶的模样，着实有非常强烈的震撼力。
 
     斗真关掉电视，从窗帘的缝隙往外窥探。虽然不觉得战车会直接开进住宅区的小巷子里，但还是忍不住往外看了几眼。
 
     窗外当然没有看到战车，可是却看到警察，多半是在找由宇。两人之前在来到横田家的路上，也是先躲过了几个临检站，这还是第一次碰到这么大规模的包围网。
 
     感觉到背后有人而回过头去，就看到由宇别开了目光站在他身后。
 
     「斗真，我们今晚就离开这里，不能因遗产纷争而连累这个家。不，我们根本就不应该来的。就算明知这里有着跟LAFI有关的危险论文，我们还是不该来的。」
 
     ——没这回事。
 
     斗真想要这么说，但还是没有说出口。从旁看着由宇的表情，就知道这种话根本安慰不了她，她的脸上已经满是坚定而悲壮的决心。
 
     「可是不只警察，竟然连自卫队也……」
 
     「不，这一来反而让状况变得对我们比较有利。」
 
     由宇的回答出乎斗真意料之外，让他瞪大了眼睛。
 
     「警察跟自卫队的交情很差，从刚刚的画面看来，管辖并没有划分清楚，想来双方一定会在彼此管辖范围的问题上发生争端。」
 
     「是这样喔？」
 
     「警方在创办特种部队SAT跟SIT时，就曾经委托自卫队代训，你猜结果怎么样？」
 
     「咦？自卫队没有帮忙代训吗？」
 
     「警方被拒绝了，理由是基础体力不足。想也知道不可能，那些人可是警方精挑细选的精锐。」
 
     「呃，这意思是？」
 
     「就是说双方的交情非常差。而被国内的战斗专家拒绝的警方，最后是委托海外的特种部队代为训练，例如英国空军特勤队SAS跟美国联邦调查局FBI、特警队SWAT等等。」
 
     「哦？有这种事？」
 
     「还不只这样，海上保安厅特殊警备队SST是请美军海军陆战队SEALS代训，而被SEALS拒绝的海上自卫队特别警备队SBU，则是转而请英国海军陆战队SBS代训。」
 
     「总觉得好奇怪，大家互相帮忙不就好了。」
 
     「会吗？只不过是地盘意识而已，没什么稀奇的。特种部队这个词讲得好听，其实一样是人类社会的缩影，而且做的是赌命的行业，密度自然比一般社会更高。就像各个地方各有不同的风俗习惯，每种不同的部队大到指挥系统，小到弹壳的管理，全都各有自己的一套规炬。」
 
     说到这里，由宇似乎想起了什么事，露出觉得好笑的表情。
 
     「LC部队创设的时候也一样，当时防卫厅跟警视厅就为了争夺管辖权而对立。伊达就是趁着双方亘不相让的时候，创办了不归任何组织管辖的LC部队。只是这一来也就同时得罪了双方，让ADEM在日本国内到现在还是四面楚歌。」
 
     「可、可是啊，照这么说来，我们只要专挑警方跟自卫队起争执的地区通过，就不会有问题了吗？」
 
     由宇沉默了一会儿。
 
     「……没错。我们今晚就走，我们已经待得太久了。」
 
     虽然斗真心想明明才三天而已，但还是把这句话吞了回去。考虑到这种非常状态，三天或许真的是已经太久了。尽管如此，尽管只有三天，终究是让由宇体会到了平凡家庭的温暖，对此斗真十分感谢，同时也决定尽其所能地保护这名少女，以期有一天能够回到这样的地方来。
 
     「如果由宇来到横田家的目的已经办好，我们就这么做吧。」
 
     斗真对由宇的话点了点头，让誓言再次深深烙印在心中。
 
     13
 
     「哇啊，今天的菜好丰盛啊。」
 
     「好棒喔！」
 
     桌上五颜六色的丰富料理，让斗真跟镜花看得眉开眼笑。
 
     和惠不经意地对着帮忙端菜的斗真说了：
 
     「你们不跟镜花说一声再走吗？」
 
     「咦？」
 
     「你们已经要走了，不是吗？」
 
     和惠的视线没有离开手上正在洗的厨具，只顾着继续说下去。
 
     「等你们离开以后，镜花会很寂寞的。」
 
     「对不起。」
 
     「我不是叫你们不要走，只是如果要走，希望你们可以好好跟她道别。要是亲近的人再一次突然消失无踪，那孩子一定……」
 
     斗真朝待在客厅的镜花看了一眼。由宇从横田的房间找出一些论文之类的文件，拿到客厅来读，而镜花就在她身边跑来跑去。看上去不觉得由宇有在陪她玩，但镜花仍然显得十分开心，笑声始终没有停过。
 
     「我明白了，我们会好好跟她道别。」
 
     「就这样？」
 
     「当然，我们还会再来的。」
 
     和惠满意地笑了笑，用手在眼眶一抹。然后看着斗真，以强而有力的语气说了：
 
     「你们要小心，虽然我什么忙也帮不上。今天我在街上看到战车了，你真的要小心点，要把你自己跟由宇放在第一优先保护好。」
 
     看到满桌色彩琳琅满目，散发出美味香气的丰盛菜色，最惊讶的不是别人，正是峰岛由宇。
 
     「和惠的才华实在是只有一句令人惊叹可以形容。根本没用到什么精密的器具或测量器材，就将这么多种不同性质的材料烹调得这么完美。不，如果这些菜还跟平常一样好吃，那就表示连吃的人大脑皮质内味觉领域的神经活动，都经过了详尽的计算。没想到只靠几样原始的厨具，就能做出这么高难度的处理，我非常清楚这件事有多困难。」
 
     ——你清楚才怪。
 
     不过斗真倒也没把这句内心的吐槽说出口。由宇对料理所产生的过剩反应，让人感觉得出她对此抱有一种类似精神创伤的自卑，贸然去提这个话题，难保不会自取灭亡。和惠则已经习惯，神色十分自然。
 
     「只要肯试试看，由宇你也很快就能学会的。」
 
     并笑嘻嘻地对由宇说出这句话，还拍了一下镜花伸去抓菜吃的手，让她露出一脸快要哭出来的表情。
 
     「嗯~嗯~」
 
     斗真、由宇跟和惠都已经坐在餐桌旁，镜花却还在沉吟不已。她依序看了看三人的脸，嘴噘了起来，手脚也乱挥个不停。
 
     「镜花，赶快坐下。」
 
     不知道是不是在母亲的催促下，使镜花终于下定决心。
 
     「斗真哥哥！」
 
     她简直就像侦探指出犯人似的，大声指定人选。接着有如火箭般飞奔到斗真身旁，坐到他的膝上。
 
     「嘻嘻嘻。」
 
     错花在斗真的膝上显得十分高兴，身体左右摇来摇去，由宇则有点遗憾地看着她，因为午饭时得到镜花指名的是由宇。斗真这时知道原来当时让镜花坐在膝上的由宇，脸上困惑的表情里其实带着点高兴，并不是自己的错觉。想到这里，他就觉得有几分欣慰。
 
     「这孩子真是不听话……对不起喔，斗真。」
 
     和惠用已经放弃的语气道歉。
 
     「我没关系的。」
 
     想到这可能是最后一次让镜花坐在自己膝上吃饭，不禁觉得十分落寞。
 
     「吃饱了。」
 
     和惠很有规炬地双手合十，宣布晚餐已经结束。她吃饭最是细嚼慢咽，所以最后一个吃完。已经吃完饭的斗真在看电视新闻，从他膝上跳下来的镜花则转移阵地到客厅的沙发上，像只小动物似的缩起身子睡着了。
 
     由宇坐在一旁的沙发上操作LAFI。在和惠或镜花的面前，风间都会装得像是一部普通的电脑。平常她吃完饭早就跑上二楼去了，但今天却一直待在客厅，不知道是不是因为她也有几分感伤？然而从那一如往常的犀利表情中，实在很难看出她的情绪波动。
 
     「好，该收拾收拾了。斗真，不好意思每次都麻烦你，可以请你帮忙一下吗？由宇，要是你不介意，可以请你跟镜花一起洗澡吗？」
 
     由宇的动作顿时停住，以简直像落枕的僵硬动作，转过头去看了和惠一眼。她的表情没有改变，不，应该说是整张脸都僵住了。
 
     「我、我跟、镜花、一起洗澡？」
 
     没有抑扬顿挫的语调，听起来彷佛是一具做坏了的机器人在说话，动作也是差不多僵硬。
 
     「嗯，不行吗？」
 
     「也、也不是不行……不，可是，我……我明白了，了解。虽然是个难题，不过我会想办法解决。」
 
     ——何必搞得那么夸张。
 
     斗真强压住笑意，专心洗着餐具。幸好现在自己背对着由宇，要是让她看到脸，肯定会逼问「你贼兮兮的在笑什么。」
 
     「热水已经放好了，就拜托你罗。」
 
     丝毫不把由宇的紧张当回事，说话口气一如往常的和惠，也是十分不容轻视。
 
     「嗯、嗯。」
 
     由宇走到睡着的镜花身旁，不知所措地东摸摸西摸摸，最后总算下定决心，把镜花提了起来。抓着她的脚提了起来。
 
     「这种抓法好像有点……」
 
     「有什么问题吗？」
 
     由宇就这样一手提着倒吊的镜花走向浴室。
 
     「我是不是该庆幸至少没有拖在地上走呢？」
 
     斗真正有着一模一样的想法。
 
     14
 
     洗完餐具之后，斗真开始担心起来，于是决定去看看由宇跟镜花的情形，还顺便把由宇丢在客厅不管的LAFI三号机也一起带去。
 
     「跟你说喔，泡进热水以后啊，要数到一百喔。」
 
     在外面听见镜花夹杂着许多回音的说话声音，接着听见的则是由宇答话的声音：
 
     「为什么是一百？」
 
     「爸爸说要数到一百。」
 
     「这样啊？既然是横田说的，应该就真的是有什么意义吧。下次我就来计算看看洗澡水温度跟所花的时间之间的关系，可能也挺不坏的。」
 
     隔了一阵子，由宇问了一句话：
 
     「镜花喜欢你父亲吗？」
 
     这句话里面蕴含了什么样的感情，是斗真无从得知的。而被问到的镜花，本身的情形也并不单纯。
 
     「呜……哇、啊啊啊，哇啊啊啊……爸爸，爸爸。」
 
     「啊，啊啊，对不起，镜花，不要哭。对了，镜花，跟你说一件很有意思的事情。说到人流眼泪的原理，人在高兴或是悲伤的时候，运作的是副交感神经，可是因为懊恼而流的眼泪，则是交感神经运作的结果。同样是流眼泪，运作的神经种类却不一样。镜花你现在流的眼泪，就是出于副交感神经的作用。怎么样？是不是很有……没趣？啊，啊啊，我该怎么办才好？和惠，和惠！」
 
     浴室的门被人猛力拉了开来。
 
     「和惠，拜托你来一下，镜花她……」
 
     由宇这时才发现站在眼前的斗真。
 
     「你这家伙……在这里做什么？不对，重要的是你从刚刚就躲在这里做什么……」
 
     斗真震惊得全身动弹不得。距离只差十几公分，鼻子几乎就要碰到由宇，不可以往下看。就算没往下看，刚泡过热水的颈项与锁骨的阴影，以及危险地带的边缘，还是飞进视野中了。
 
     「应、应该算是散步吧？」
 
     她当然不会接受这个藉口。在打开浴室的门，走到走廊上之前，至少该把浴巾围上才对……但斗真这个抗议，她当然更不能接受。
 
     15
 
     把自己关进二楼的房间后，斗真盘膝而坐，以便让自己静下心来。脖子到现在还觉得怪怪的，他试着左右动了两三次。
 
     「哪有需要扭得那么夸张啊。」
 
     斗真嘴上抱怨，但还是想办法挥开几分钟前的恶梦，调适好自己的心情。
 
     鸣神尊就放在眼前。他反覆深呼吸几次，让心境慢慢变得一片空明，开始进行这一个礼拜以来每天都有做的修练。
 
     杂念逐一消失无踪。就连不久之前觉得不好意思的感情，也在不知不觉间烟消云散。心中没有剩下一丝一毫的感情。
 
     他睁开眼睛，鸣神尊就在眼前，他伸手拿了起来。过去这么做时都会感觉到的情绪波动，至此仍然没有出现的迹象。
 
     ——行得通。
 
     斗真双手分握刀柄与刀鞘。两手慢慢分开，让有着灰色光泽的刀身从中慢慢出现。心境仍然保持一片空明。继续慢慢拔出刀身，大概拔到一半左右，才静静吐出一口先前一直留在体内的气。就这样平静地反覆呼吸十分钟之久，精神始终没有染上漆黑的冲动。
 
     「嗯，没问题。」
 
     『哦？已经可以控制得这么好啦？』
 
     突然听到有人说话的声音，让斗真惊讶得几乎站起身来，接着马上又叹了口长气：
 
     「真是的，不要吓我啦。」
 
     『连刚刚那次在内，你这反应已经是第十五次了。你就没有一点学习能力吗？』
 
     听得见有人说话，但却看不到有人在场。说来也是当然，因为这是由住在由宇爱机LAFI三号机内部的电子世界之子风间所发出的声音。
 
     「这样谁都会被吓到好不好？」
 
     『都搞到第十五次，一般人早就习惯了。』
 
     无话可答的斗真「锵」的一声将刀收回鞘中。就连像刚刚那样受到惊吓时，心境仍然没有产生变化，自己仍然是自己。这带给斗真很大的自信，化为笑容浮现在他的脸上。
 
     『从那天晚上以来，你能自我控制的程度进步得可真多，看样子要长时间使用也行啊。』
 
     风间所说的那天晚上，指的就是由宇昏倒的那个下着大雨的夜晚。
 
     当时他们被持有重型武器的一个小队——四十名兵力从后追赶，由宇的身体已经撑不下去，根本无法对抗，陷入四面楚歌的状态。当时斗真先将由宇抱到一棵大树下，带着一种觉悟——一种就算自己的手会再度染上鲜血也无所谓的决心，拔出了鸣神尊。
 
     然而并没有人死在他的刀下，他始终没有失去自我。
 
     「嗯，看样子已经可以控制住了。跟球体实验室事件发生的那个时候比起来，可以说是天壤之别……」
 
     斗真笑着看了风间一眼，笑脸随即僵住。
 
     『唔，你的感情还没整理好啊。没办法用理性控制，人的精神还真是不方便。』
 
     哪有那么容易控制啊？一股复杂的感情在斗真心中翻腾。
 
     尽管事情已经过去，但这个住在LAFI三号机上的人格风间辽，就是当时球体研究室占领事件的主谋。这个家的一家之主，同时也是斗真恩人的横田健一，就是在那个事件之中丧命。
 
     『我说过很多次了，球体实验室事件确实存在于我的知识之中，但是其中没有包含任何跟感情有关的资讯。当我被塞进这个窄小的电脑里面时，就已经把没有用的东西给丢掉了。』没有用的东西这个说法挑动了斗真的情绪，然而要说球体实验室那时的风间跟现在的风间是同一人物，两者之间的差异又实在太大。后者甚至救过自己的命，但是他又有着风间的记忆。
 
     到底该算是不同人还是同一人，由宇又是以什么样的感情看待风间，还有风间在这个家里始终贯彻装成普通电脑的行为，是不是他自己一套聊表心意的方式，这些斗真都不知道。正因为不知道，所以更是看不开。
 
     为了把感情转往别的方向，他看了LAFI三号机的萤幕一眼。上面列出的几乎都是斗真看不懂的图形或文字，不过其中仍然有个画面让他觉得自己可能可以看懂，于是开始仔细盯着画面观察。不知道是不是从上空所拍摄的照片，在云的缝隙问可以看到一个小小的市镇。
 
     「这是从飞机上拍的吗？」
 
     『不是，是从侦察卫星拍的。』
 
     「这样啊，那这张侦察卫星的照片是在拍哪里？」
 
     『你知道十年前发生的陨石大爆炸吗？』
 
     「嗯，当时我已经懂事了，而且那个事件又很有名。」
 
     『现在画面上的就是当时发生爆炸的市镇。』
 
     「……为什么要给我看这种东西？」
 
     『我来告诉你那次意外的真相，你要看好了。』
 
     先前一直处于静止状态的画面开始动了起来。云层开始流动，从缝隙间可以看到那座小小的市镇怱隐怱现。接着就在画面正中央出现一个光点，转眼间光点变得越来越大，吞没了整个市镇。在爆风的吹袭下，上空的云层立刻被吹散。
 
     斗真说不出话，呆呆地看着这段影片。这一瞬间，多达数万人就此丧命。一直到前一天，斗真都还相信这桩战后最大的惨案就如新闻报导所言，是陨石坠落所造成的。然而画面上播放的影片，怎么想都不觉得会是陨石。
 
     强光消失之后，接着是一阵浓厚的烟雾盖住市镇上方的天空。烟雾很快就散开，然而下方却再也看不到市镇了。
 
     「……原来那不是陨石造成的大爆炸？」
 
     『真相永远只有一小撮人能够得知，这点你最好谨记在心。而这就是爆炸之后唯一留下来的建筑物。』
 
     画面中央的部分被风间放大，很快就可以模糊地看到一个人工物体的轮廓。
 
     『也是峰岛由宇的目的地。』
 
     「这是什么？」
 
     风间没有回答这个问题。
 
     『而这张则是现在的照片，今天早上才刚拍到的最新状况。』
 
     而是切换了画面。
 
     荒野依然是荒野，然而照片上却有大量的物体盖满了这片荒野。
 
     「这是什么？垃圾吗？」
 
     『哈哈哈，你有时候说话真的很有意思。如果不是开玩笑，我可要怀疑你的大脑是不是有缺陷了，不过你的幽默感确实相当不错。』
 
     「谢、谢谢你的夸奖。」
 
     就连迟钝的斗真，也听得出他是在反讽。
 
     『唔，如果这些东西真的是垃圾，真不知道会有多轻松。因为这么一来，就算是有急事要办，由宇也不用一直耗在这儿烦恼。』
 
     画面就像刚刚那样被风间放大，直到可以看出那些刚刚被斗真说成垃圾的东西到底是什么。
 
     「为什么……？为什么会有这种东西在？」
 
     『今天开始的市街临检站根本不成问题，但是这个可就棘手了。』
 
     「我在问你这到底是怎么回事？」
 
     『刚刚峰岛由宇不是说了吗？她有提到防卫厅跟警视厅的对立，那些都是真的。在基层的现场，也的确多半会发生对立，导致组织无法顺利运作，我们应该可以趁虚而入。可是……』
 
     说到这里，风间就把斗真说成垃圾的影像，继续再放大一阶段。
 
     『可是布署在这里的部队，就不是乌合之众了，多半是有着优秀的指挥官吧。精锐程度跟LC部队有着同样的水准，不，在数量与装备上，这些部队显然更具优势。他们的名称就叫做海星。』
 
     现在连斗真也看得出这些是什么东西了。画面上那些先前看起来像是垃圾的物体，其实是战车与直升机，一看就知道是军队。
 
     『上次那个下雨的夜晚，跟我们接触的部队也是海星。看样子他们也在追缉峰岛由宇。』
 
     斗真心中的不安越来越大。想要捉拿由宇的强大兵力，已经布署在由宇要去的目的地，等着她自投罗网。
 
     「我问你，由宇为什么要去这里？这里到底是什么地方？」
 
     『想要我告诉你吗？』
 
     明知由宇不肯告诉他，还跑去问风间，总让斗真觉得有点过意不去，但担心由宇的心情还是更胜一筹。
 
     『我们来做个交易吧。这栋建筑物——』
 
     然而还没说出交易的内容，风间就先说出了答案：
 
     『是峰岛勇次郎过去所待的研究所。峰岛由宇就是从这里被带到NCT研究所，而峰岛勇次郎则在这一天失踪。对峰岛由宇来说，这个地方是不能不去的宿命之地。』
 
     「那里有些什么……？」
 
     十年前由宇丧失自由的地方，集结了神秘的军队。尽管对原因和理由都不知情，斗真仍然开始隐约了解到事情有多重大，他也发现自己说话的声音变得沙哑。
 
     『接下来的部分你要自己去问那丫头，我跟她都还没有确切的证据。』
 
     「我知道了，谢谢你告诉我。那，你说的交易是什么？」
 
     『别急，我照顺序说明给你听。』
 
     风间接连在萤幕上显示了几张照片。军人、警察与特种部队的照片一张盖过一张。
 
     『尽管算是军队，但是驻守在这里的都是日本的正规兵。既不是凶恶的罪犯，也不是遗产强夺组织，他们也是善良的公民。没错，就跟刚刚来这里问话的警察一样。只要回到家，他们都各自有着家或情人。面对这样的对手，你能毫不犹豫地拔出鸣神尊吗？不，我们就先不讨论你了。至少峰岛由宇应该不行，你认为她能毫不犹豫地对这些正规军的士兵扣下扳机吗？』
 
     「我不这么认为……」
 
     『昨天晚上，我对那丫头提出一个提案，我可以随便找些位于海星大本营之中配备了电子设备的兵器进行入侵，去爆破距离目标地点两百公尺远的军火库，伪装成爆炸意外来引发混乱，先瘫痪对方大部分兵力再来入侵，问她觉得怎么样。可是她明知这是最迅速也最确实的方案，却二话不说地驳回了。』
 
     对斗真这个外行人来说，只看照片很难去想像军队的具体规模与人数。然而就连斗真也知道，若是采用风间的方案去引爆军火库，多半会造成数百人，甚至数干人死亡。
 
     『她明明知道敌人对你们可没有抱持这种同情心或是友爱，仍然宁可选择困难的手段。所以我才说人类这种自以为是的自我陶醉很麻烦。』
 
     风间的语气中带着几分苦涩。
 
     「这才不是什么自以为是的自我陶醉。」
 
     由宇只是太善良了。这句话斗真没有说出口，而是留在自己心中。而风间要提的是什么样的交易，斗真也已径多少猜到了。
 
     『到时候如果真有需要，坂上斗真。』
 
     「怎么样？」
 
     『就得由你来排除敌人。』
 
     斗真朝着手边的鸣神尊看了一眼。
 
     「我知道。」
 
     无论是决心还是觉悟，他早就已经准备好了。
 
     接下来就只剩下拔刀而已。
 
     16
 
     没有人发现这个混在夜色之中的存在。
 
     这个城市中最高的大楼屋顶上有根高耸的天线，天线上有个人影。这个人影用两只脚跟一只手让半个身体倒挂在天线上的模样，会让人联想到爬在树上的猴子。然而大楼屋顶的天线上当然不应该会有猴子。
 
     如果要问人类办不办得到这种事，答案当然也是否定的，然而不管怎么说，这个攀在天线上的影子确实是人类，而且容貌还非常出众，用猴子来比喻实在有些失礼。
 
     皮肤晒得黝黑的脸孔上，五宫充满野性而且精悍，肉体则像只豹般强韧，眼神中更散发出坚定的意志。
 
     他轻巧地在天线旁回旋，热心地观察眼下的街景。口中不时自言自语，但说的不是日语，而是一种有着奇妙腔调的语言。他的肤色、黑发与轮廓颇深的脸孔，都与日本人有着一段明显的差距，严格说来应该比较接近中东人。
 
     『贝芬格！』
 
     声音是从他野性的风貌之中，唯一显得很不搭调的耳机中传来的。从发音的腔调听来，这道女性的声音所说的并不是日语。
 
     人影绕着天线转动的动作停住了。还一副嫌麻烦似的搔着头，显然他并不喜欢自己的任务。就如他的外表所示，他对大都会或人工建筑物很不适应，而是喜欢跟森林或大自然嬉戏。
 
     然而这个叫做贝芬格的年轻人还是重新振奋精神，从怀中取出一块布条。他将布条凑近鼻子闻味道的样子，就跟猎犬一模一样。
 
     将布条收进怀中之后，接着彷佛在享受葡萄酒的芬芳般闭上了眼睛，并用鼻子反覆做着深而长的深呼吸。
 
     「真臭，所以我才讨厌都市。」
 
     将含有都市中无数种味道的空气吸进鼻孔，细心地一一分辨，寻找他要找的味道。
 
     也不知到底嗅了多久，先前一直闭着的眼睛忽然间睁大。
 
     「峰岛由宇，我找到你了。」
 
     下一瞬间，天线大幅度地弯曲，贝芬格利用天线反弹的力量做出跳跃。就算有天线弹力的帮助，跳跃的距离仍然极为异常。
 
     血肉之躯的人从两栋相隔距离绝对不算近的大楼之间一跃而过。才刚在隔壁的大楼屋顶着地，也不将一跳数十公尺远的冲击当回事，就以猛兽般的动作在水泥地上一踢，开始快步奔驰。当他顺势奔至大楼的边缘，又再度展开超乎常识的跳跃。
 
     有时还不走大楼屋顶，而是踢向墙壁，像飞鸟似的在空中飞舞。他从大楼夹缝间踢着墙壁下到地面的模样，看上去就像只从山丘上往下奔跑的羚羊。
 
     两脚一触到柏油路面，更是不放慢速度，也没有撞到人群，以一种肉食猛兽般的低姿势向前飞奔。
 
     几乎没有人发现到贝芬格的存在。就算发现，也只觉得是一阵风吹过。他就是这么快，快得如此超乎常理。
 
     「峰岛由宇。」
 
     贝芬格露出牙齿笑了。
 
     味道非常的淡，毕竟距离达到数公里之远。贝芬格顺着味道，来到了一个朴素的住宅区。路上的行人很少，到了晚上就显得颇为冷清。
 
     贝芬格并没有走在供人行走的道路上，而是在一栋栋住宅的屋顶上飞奔而过，而且几乎没有发出任何声音。没过多久，他找到了味道最浓厚的住宅。
 
     虽然曾学过几句简单的日语，但由于不会读写，自然就看不懂门牌上写的横田两字。
 
     然而他却十分确信，峰岛由宇就在这里。
 
     横田镜花睡眼惺忪地揉了揉眼睛，环顾四周。
 
     没有看到母亲，而是看到桌上放着糖果，代表母亲出门短短几十分钟就会回来。
 
     然而镜花连看都不看糖果一眼，就从楼梯走上楼去。家里的灯全都开着。
 
     「斗真哥哥，由宇姊姊。」
 
     镜花用她那咬字还不怎么清楚的声音，喊着之前都会陪她玩的两个人的名字。之前镜花出声喊他们时，由宇多半会继续关在房间里，但斗真应该会马上跑来才对。然而镜花的期待落空了，整个家里始终没有动静。
 
     「斗真哥哥，由宇姊姊，我们来玩嘛，你们在哪里？」
 
     镜花来到由宇平常待的房间前面将门打开。原本是父亲书房的这里，里面空荡荡地，充满着空虚的气氛。
 
     她总算体认到事态是怎么回事。说得正确点，应该是想起到底是怎么回事。不管是斗真还是由宇，今天早上都出门去了，还说暂时不会回来。
 
     镜花哭着拉住他们，母亲出言制止，斗真摆出伤脑筋的表情，由宇则摸了摸她的头。这是由宇第一次摸镜花的头。在离别的记忆之中，只有这件事让她觉得高兴，除此之外，就剩下寂寞与悲伤的心情。
 
     她在客厅的沙发上一动也不动地等待母亲回来。将父亲送给她的最后一个礼物，一个小小的兔子布偶紧紧抱在胸口，咬紧了嘴唇忍耐。布偶之所以有一只耳朵硬是逼真到不自然的地步，是由宇说裁缝难不倒她，帮忙把破损的地方修补上去所造成的结果。镜花拚命地忍耐，不让眼泪流出来。一旦哭出来，一定会让自己更悲伤，所以她决定强忍泪水。
 
     外面有声音传来。不是玄关，而是从客厅窗帘的方向，也就是从屋外传来的，所以不会是母亲和惠回来了。
 
     「……是谁？」
 
     尽管说话声音显得不安，但一想到可能是斗真或由宇回来，镜花就从沙发上跳了下来，拉开窗帘。
 
     外面有人在。但这个人既不是斗真或由宇，更不是母亲。他有着自己从未看过的肤色，而在融入夜色的浅黑肤色之中，唯有眼睛的白色极为显眼。
 
     情绪完全染成恐惧。先前一直忍住的感情终于溃堤，一举爆发出来。
 
     「哇啊啊啊，啊啊啊啊！」
 
     先前忍着的泪水一口气涌出，张大的嘴巴除了发出哭声之外，什么事也做不到。
 
     窗外的人影露出了震惊与困惑的表情，然而也只维持了一瞬间，紧接着人影立刻跳开，怱地消失无踪。
 
     恐惧、寂寞与悲伤的感情在镜花心中混杂在一起，让她只能放声大哭，当场坐倒在地板上，把脸埋进双臂之间哭个不停。
 
     「妈妈、妈妈、妈妈……你在哪里？妈妈……爸爸，爸爸，你回来，爸爸，你回来好不好？镜花以后会乖乖听话，不会再调皮捣蛋了，你回来，你回来好不好？镜花好孤单。爸爸你回来嘛，不要丢下镜花……」
 
     也不知道过了多久，当镜花终于哭累，只偶尔发出啜泣声时，怱然听到有人敲了敲客厅的玻璃窗。
 
     镜花想到刚才那个令人害怕的人影，吓得身体僵硬。她战战兢兢地抬起头来，但是没在窗外看到任何人。刚刚的声音会是风造成的吗？
 
     她小心翼翼一地往外窥视，左右张望一番，想看看是不是有什么东西在。但什么都没看到，只觉得黑夜里似乎潜藏着某种存在，让她再次怕得低下头去。
 
     这时镜花才发现到窗外摆着东西。尽管她横看竖看，但晚上光线太差，就是看不出那到底是什么。
 
     好奇心终于胜过了恐惧。不，正确地说，是镜花已经忘了先前的恐惧。她再也忍耐不住，打开了窗户。
 
     「哇！」
 
     幼童发出了欢呼声，将那样东西拿起来戴到头上。一股芬芳充满在镜花的胸中。
 
     「我回来了，镜花，对不起喔，留你一个人在家。你会不会寂寞？」
 
     听到和惠的声音，镜花立刻跑向玄关。
 
     「哎呀，这是哪里来的？」
 
     看到镜花的模样，和惠惊讶得睁大眼睛。用五颜六色的花朵细心编成的花冠，可爱地戴在镜花的头上。
 
     看到镜花拿起花冠之后，潜藏在黑暗中的人影嘴边泛起笑容。但这笑容只维持了一瞬间，他随即又开始飞奔，朝味道较浓的方向展现野兽般的奔驰动作。
 
     「峰岛由宇。」
 
     这种连犬齿都露出来的笑容，跟先前的笑容没有任何相似之处。第五卷 第三章
第五卷 第三章</h4>     第三章比良见特别进出管制禁区
 
     1
 
     「这差事还真是够烂的了。」荻原嘴上如此抱怨，脚下却轻快地走向目的地，跟踪与匿踪行动原本就是他最拿手的任务。途中不时察看小型的GPS来确认自己的位置，不然在这种没有路的山上，走没几步就会迷路了。
 
     「唉唉，有够麻烦。太有能力也未必是什么好事啊，一有事情大家都要依赖，可是如果我拒绝，八代先生又要哭了。」
 
     沿路上的草木长得十分茂盛，高低起伏也十分剧烈，但蔌原走起来却如履平地。
 
     「啊，就在这儿啊。」
 
     在视野突然开阔的山谷中有几栋建筑物。这几栋大大小小的建筑物屹立在此，融入了深山的景观之中，散发出一种宁静的气息。
 
     「稻川科技第七实验室。嗯，错不了。」
 
     用双筒望远镜看过建筑物上的门牌，确定没弄错后，就继续往旁边查看通往建筑物的道路。这条在山间蜿蜒的道路，应该会直通到山麓一带没错，但荻原没走这条路过来是有理由的。
 
     「……再十分钟就要开始啦？不知道会走陆路还是空路？」
 
     看过手表之后，荻原也不再开玩笑，屏气凝神，全身一动也不动，完全隐蔽住自己的存在。
 
     直升机所发出的巨响，打破了山间的宁静。
 
     「黑鹰直升机？果然是从空路登场啊。」
 
     荻原将望远镜转向空中观察，不知不觉间已经出现了好几架直升机的机影，是UH-60J多功能攻击直升机。机影转眼之间就逼近到研究所上空，多名武装士兵沿着绳索下到地面。
 
     这起原本该由ADEM解决的事件，现在由海星接管。荻原也没忘记用双筒望远镜上所附的摄影机，拍下海星部队的整个行动过程。
 
     在几架UH-60J之间，还混着眼镜蛇式反坦克直升机。荻原将这款直升机也录进影片中，嘴角微微冷笑。转眼之间，研究所四周就被武装集团包围了。
 
     「黑川谦的军队大驾光临啦~以扮演的角色来说，应该算是新ADEM？这名字听起来还真像反派啊。」
 
     荻原在执行这类任务时经常被八代告诫的老毛病又犯了，他拍下来的影片里总是会混进自己的说话声音。
 
     接着出现的是大型运输直升机CH-47J。直升机的后舱门打开，明明还没有降落，就有吉普车从里头冲了出来。
 
     接连落地的吉普车直接形成堵住道路的路障。
 
     「哇，好强硬的手法。」
 
     从荻原听到第一个声音到现在，只过了短短五分钟。转眼之间，稻川科技第七实验室已经被直升机与士兵团团围住。
 
     「不到五分钟就完成整个包围网，跟我们家有得拚啊，这下子里面的人可有点大事不妙啦。」
 
     大概是发现外面的骚动了吧，建筑物内的人们这才总算开始发出吵杂的声音。这不是因为他们太迟钝，而是武装集团的行动实在太干净俐落。
 
     武装集团的代表拿起麦克风开始说话：
 
     「通告稻川科技第七实验室的员工。你们的研究有非法使用峰岛勇次郎遗产的嫌疑，我们将开始行使强制搜查权，对于抵抗者我们将视为与遗产犯罪有关，以实力加以排除。」
 
     「你们给我等一下，我不知道这是什么玩笑，不过……」
 
     从建筑物里跑出来的中年男性，小跑步奔向用扩音器说话的男子，但他的动作立刻停住了。
 
     响彻山间的枪声在荻原耳中缭绕不去，同时中年男性也倒了下来。
 
     「呜哇，真的开枪了，他怎么看都是一般民众耶？中弹的那位大叔，你也稍微看一下场上的情势嘛。」
 
     事态发展出乎意料，让荻原也藏不住自己的动摇。接着又是一声枪响。
 
     「不会吧？真的假的？他明明就已经不能动了，为什么还要补上一枪？为什么一定要杀了他？」
 
     红色的液体在地面上慢慢扩散开来。
 
     「开始进行强制搜索，上。」
 
     海星所属的第二攻击师团士兵，一齐涌进建筑物内部。
 
     以搜查为名的占领，看起来进行得十分顺利。尽管不断地传出枪声与惨叫声，但三十分钟过后，就几乎没有再听到这些声音了。
 
     研究所的职员被迫举起双手，遭士兵们押走。
 
     「唉，唉，唉。」
 
     荻原发出了接近叹气的同情声。在这些人里面，真正有跟非法使用遗产扯上关系的人，到底会有几个呢？顶多就是一小撮人吧。绝大部分的人应该都跟那位第一个中弹，到现在还被丢在那儿不管的中年男性一样，根本就跟遗产犯罪没有关连。建筑物里不知道也产生了多少牺牲者。
 
     「手法实在是不够柔软啊。」
 
     荻原的抱怨没有完整录进影片中，被接连发生的几声巨大爆炸声给盖了过去。
 
     从最里面的建筑物开始冒出浓烟，四周再次传出枪响。建筑物中涌出大群海星士兵，疯狂地朝着背后的建筑物开火。
 
     「有古怪。」
 
     一道人影从已崩塌建筑物里冒出的浓烟中出现，然而那不可能是人。看起来像是人影的物体，头部从建筑物的屋顶穿了出来。
 
     「哦哦，这是所谓的动力外骨骼？真是男人的浪漫啊。非法使用了遗产技术的产品就是这个？确实一眼看去就是这么回事啊。」
 
     高度明显超过四公尺的人形装甲载具，一步一步踏稳地面前进。在厚重的装甲保护下，士兵们所发射的枪弹都变得像是玩具枪，根本不构成威胁。
 
     眼镜蛇式反战车直升机在它的周围回旋，以速度戏要对手，射出连战车的装甲都能贯穿的飞弹。然而当爆炸的烟尘散去，出现的却是毫发无伤的动力外骨骼。它将手上的格林机关炮对准直升机，几秒钟之内就将直升机打成蜂窝。
 
     等到又有两具动力外骨骼从建筑物内出现，海星方面开始显得阵脚浮动。荻原也觉得差不多该准备抽身，开始慢慢地拉开距离。
 
     「哦哦，动力外骨骼很拚啊。好了，海星的各位，你们会怎么办啊？要是就这样撤退，可是没办法顶替ADEM的。」
 
     就在这时，荻原的手忽然间停住了。因为就在他想拍下海星方面的应对方式而转动视角时，却在海星的阵营内，看到了一样实在太出乎意料的事物。
 
     那儿有一名显得极为异样的人物。尽管身上穿着战斗服，但实在是非常不搭调。说来也是应该，因为这名人物是个驼背的老人。
 
     「是个老头儿……应该没错吧？会是跑来视察海星活动的高官吗？」
 
     尽管嘴上这么说，脑袋里却否定这个说法。在这种危险的状况下，来视察的高官不可能会走出来，而且他的外表也跟日本人不同。最重要的是在看到老人的瞬间，荻原那对于危险要比常人加倍敏感的嗅觉，一口气上冲到红色危险区，尽管对方的外表只是个寻常的老人。
 
     「那个老人……是怎么回事？」
 
     连说话的声音都变得沙哑。不妙，那个老人太危险了。荻原的脚毫无理由地开始发抖。他应该已经拉开足够的安全距离了，却觉得喉咙异常干渴。就连动力外骨骼出现时还能边哼着歌边看好戏的荻原，现在却紧张得全身发抖，不能动弹。
 
     老人踩着散步似的步伐，独自朝向三具动力外骨骼走了过去。身上没有任何武装，可说是手无寸铁。
 
     接下来的十秒钟内所发生的事，让荻原认真地怀疑起自己的眼睛跟精神是不是出了问题。
 
     三具动力外骨骼的机关炮毫不容情地向老人开火，但没有任何一发子弹打中。老人的速度一点都不快，却轻巧地从枪林弹雨间穿梭而过。
 
     老人轻而易举地来到动力外骨骼身前，用手掌轻轻拍了拍躯干的部分。就只是这样，动力外骨骼便停止了活动。剩下的两具也是相同下场。
 
     「他、他做了什么？」
 
     少许的液体滴落到动力外骨骼的脚边。原本还以为是机油外漏，但将望远镜的焦点对过去，却发现那是一种红色的液体。是血液从里头流了出来。三具动力外骨骼都不例外。
 
     海星的士兵团团围住停止活动的动力外骨骼，老人则槌着腰跟肩膀远离人潮，慢慢地定回去。全场就只有老人独自散发着极为祥和的气息，让人感觉他在走路的同时，多半还悠哉地发牢骚嫌累。
 
     没多久，士兵就打开动力外骨骼的舱门，将里头的人拖了出来。从中出现的尸体极为异常，身体整个破裂，肋骨与内脏都往外翻出，简直就像血腥电影一样。
 
     蔌原的玩笑话整个停住。他紧闭着嘴，再次寻找老人的身影。当望远镜捕捉到老人的身影时，他的心脏几乎要跳了出来。
 
     老人的眼睛正看着荻原。眼神平静而清澈，却极为可怕。就是这样的眼神才更是可怕。
 
     「一定是错觉啦，怎么可能看得到。」
 
     锹原整个人躲在数百公尺外的茂密草丛中，对方应该不会发现，然而望远镜中看到的老人却像看到孙子般对着他破颜一笑。过了一会儿，老人仿佛什么事都没发生似的移开视线，回到直升机中。
 
     「这年头的老爷爷性能可真好。」
 
     等到荻原有心情说出这句玩笑话，已经是老人的身影消失足足五分钟之后的事了。在进行撤收作业之余，全身冒出的冷汗让荻原冷得直发抖。
 
     2
 
     高耸的钢铁栅栏绵延不绝地往左右伸展，一路延续到深山中。
 
     「哇，根本看不到两端在哪耶。」
 
     目的地就近在眼前，斗真却像个乡巴佬左右张望。
 
     『对于这种怎么看都只像是观光客的言行，我是该夸奖他的演技，还是应该感叹这世上竟然有人可以这么状况外？』
 
     「不可能是前者。」
 
     由宇回答得毫不犹豫。斗真打算以沉默的方式等待灾难结束，这几天来他学到了教训，知道这才是最佳行动。斗真是觉得自己这种适切的对应能力，应该值得更多肯定，但又怕说出口反而自找麻烦，所以还是乖乖闭嘴。有道是沉默是金，古人这句话确实说得好。
 
     沿着道路走过去，可以看见栅栏之间设有盘查站，漆上黄黑两色条纹的厚重闸门挡在道路的正中央。
 
     这是禁止闲杂人等进入的区域，还有派人看守。
 
     「由宇，我们现在是通缉犯耶，就这样一路走过去没问题吗？」
 
     由宇微微点头，继续走向盘查站，言行举止中没有一丝犹豫。
 
     「啊啊，你们两个，这边不准闲杂人等进出。」
 
     一名佩枪的大个子士兵从盘查站里走出来，叫住了斗真他们。
 
     「这里是比良见特别进出管制禁区吗？」
 
     由宇很拽地双手抱胸，放眼往左右看去。
 
     「这些栅栏还真是看不到尽头啊。」
 
     「嗯嗯？你们也是看到书上介绍就跑来参观？伤脑筋啊，最近这样的人实在很多。没错，这里就是比良见特别进出管制禁区。你们是学生吗？是上课的时候刚好教到这里？」
 
     士兵啐了一口，但也没有要马上撵他们走。
 
     「对、对啊。学校上课正好学到，然后也正好看到杂志的世界七大神秘特集……」
 
     由宇还在左右张望，连话也不答一句，斗真赶忙代替她点头称是。
 
     「难怪你们会有兴趣了啊，当时就连我也吓了一跳。」
 
     「你知道意外发生当时的事情？」
 
     原本以为不打算开口的由宇在这时插了话。由宇不管面对任何人都是这种口气，斗真当然是希望她说话可以顾虑一下时间、场合跟对象，但令人意外的是这名士兵倒也不怎么在意。也许是因为光从戴着墨镜的脸上都可以想像由宇是一位美貌的女性吧，这名士兵显然已经色迷心窍。
 
     「说是说当时，其实那时候的我跟现在的你们差不多年纪啊。住在那儿的是我叔叔，虽然我也只有要压岁钱的时候才会去找他，但知道的时候还是很震惊啊。叔叔住的城市突然发生神秘大爆炸，就这样炸得不留痕迹，不光是国内，甚至在全球都造成了轰动，最后大家得出的结论认为最有可能是陨石。不过还真是倒霉啊，不只是我叔叔，住在那里的人全都很倒霉。竟然会死在陨石之下，这种例子找遍全世界也找不到几个。」
 
     「还、还真是惨啊。」
 
     「本来还说发生大爆炸的这里，也要比照灾区设置公园跟慰灵碑，可是最后还是不了了之。听说是陨石里面含有某种危险的物质。」
 
     「咦？有这种事！？」
 
     「对啊，你们可要好好念书啊。搞来搞去绕了一大圈，最后慰灵碑却建在别的地方，这里也改成每年开放两次牺牲者的亲友参观，这阵子还有人跑来研究意外发生的现场……呃，好了，可以请你们走远一点吗？那部车上坐的可是有正事要来这里办的人。」
 
     斗真他们才刚退开，一辆公务车就停在盘查站前面。公务车的车窗摇了下来，司机从车内出示身分证一类的文件，可以看见里面坐着几名男性。
 
     3
 
     漆有黄黑相间警告条纹的闸门缓缓升起，红色的警示灯开始旋转，还可以听见通知盘查站开放的广播。
 
     等闸门完全升起，公务车就再度开动，进入了栅栏内侧。
 
     「怎么了？手续似乎拖得挺久的。」
 
     黑川谦一边看着报告书，一边询问司机。尽管有些需要留意的地方，但对于目前反遗产犯罪部队的运用上，并没有出现反对意见，看样子就算手段再强硬一点，还是有办法赢得舆论赞同。原本黑川正想着这些，但停车时间比平常来的长，让他产生了疑问。
 
     「发生什么事了吗？」
 
     「不，没有。只是有小孩子在跟盘查站的士兵说话，所以拖得久了点。」
 
     「小孩子？」
 
     「听说偶尔会有这种事。可能是在学校上课学到，也可能是在电视或杂志上看到，就跑到这里来参观，而且上周刚发售的神秘学杂志上也有刊登。这件事对我们来说是不堪回首的记忆，不过对于那时候还不懂事的他们来说，多半只觉得是一件很刺激的往事吧。」
 
     「……」
 
     黑川隐约觉得有些好奇，回过头去一看，正好在闸门即将完全关上的瞬间，从缝隙中看到那些小孩子的脚。
 
     「……哼。」
 
     黑川没产生多少兴趣，继续修正手上的报告书。他没有空去一一理会那些乡巴佬似的小孩。
 
     「你把海星的大本营设在这里，是有什么意图？」
 
     就在闸门完全关上的时候，先前坐在身旁但一直没有说话，几乎让人忘了他存在的人物，以沉重的语气开口了。
 
     「这是暂时性的。我只是用来当作一种象征，希望多让一些人将峰岛勇次郎的可怕深深记在心中。就算只有处于领导立场的人知道，对遗产犯罪的处理应该会变得比较有热忱吧。」
 
     「您的心情我也不是不懂，这是要替代ADEM的组织，您自然有很多事情要担心。可是我敢跟您保证，只要您参观过这里，就会知道这些担忧都是杞人忧天。」
 
     说完黑川就向坐在旁边的人物——伊达真治笑了笑。
 
     4
 
     「不过还真亏我们没有被拆穿啊。」
 
     公务车离开之后，再度跟士兵聊开来的斗真，在道谢离开后，用兴奋的语气跟由宇说话。
 
     「这里的安全措施目的在于保护内部，而不是找出通缉犯。当人或功能往单一方向最佳化，在其他方面就会出现漏洞，遇到这种情形反而意外的脆弱。再说他们大概也没想到我们会一口气直捣黄龙吧。」
 
     『这招对伊达可不管用。』由宇苦笑着表示同意。她对伊达十分了解，反之亦然。
 
     「反正我们的身分没拆穿，而且又从亲切的阿兵哥身上问出了很多事情。像是……」
 
     「不，不用说了，你们谈话内容中的情报我早就查到了。」
 
     「咦？难道说我白忙一场？」
 
     「没这回事。多亏你跟他聊了这么久，我才能比计划中收集到更多情报。定期联络是每十分钟一次，周期比我想像中还短。从几名士兵的体型也可以看出训练程度高低。就结果来说，你跟他的闲聊在争取时间这方面发挥了非常大的作用。」
 
     尽管觉得这种评价好像不太值得高兴，斗真还是无奈地点头。
 
     「比良见特别进出管制禁区现在归防卫厅管辖，一般民众当然是禁止进出。周围的栅栏围住了一千六百平方公尺的平地，以及面积相当于平地五倍的山区。栅栏的高度是十一点五公尺，上方通有高压电，栅栏的高台岗哨设置间隔平均七十二公尺，以六名士兵分三班轮换。栅栏呈锯齿状设置，以岗哨为顶点朝外突出，让哨兵易于发现入侵者。」
 
     由宇琅琅上口的情报，已经比斗真所探听出来的还要详尽。
 
     「好、好森严的戒备啊。」『哪里森严了？』
 
     由宇跟风间异口同声地回答。
 
     「嗯，这是诱敌的陷阱。」
 
     『不是要击退入侵者，而是引诱到里面来活捉。』
 
     「或者是杀死。」
 
     『不过只看到这样的栅栏就觉得退缩，进去里面可不知道会怎么样啊。』
 
     遭到两面夹攻与恫吓，斗真只听得额头直冒冷汗。
 
     「可、可是如果找对时期，明明就有可能轻松混进去的耶。」
 
     「嗯？你该不是指每年两次开放相关人士进去的日子吧？唔，我确实也算是这个事件的相关人士没错。」
 
     「咦，我不是这个意思啦。我是说，我只是想说如果是开放进出的日子，应该比较容易混进去吧……」
 
     斗真拚命想要反驳，但发现由宇跟风间都没在听，于是马上住口。
 
     『了不起，了不起，可以若无其事地说着这么难笑的玩笑话，搞不好这小子的将来真的不可限量啊。』
 
     「风间，你太高估他了。」
 
     『我知道，只是偶尔想要忘记绝望的感觉而已。』
 
     「不对，他果然很了不起。要让LAFI的知性产生绝望，就连我也很难办到。」看样子果然只有沉默才是唯一正确的反应。斗真这次终于拉上了嘴巴的拉链。
 
     在距离比良见特别进出管制禁区一公里远左右的地点，斗真等人把脸凑在一起，召开决定今后行动方针的作战会议。
 
     「我们重新确认一次现在的状况，以及我们该做的事情。风间。」
 
     由宇一声令下，LAFI三号机的萤幕上显示出放大的卫星照片。
 
     「一个礼拜前，峰岛勇次郎终于有了动作。推测他的行动应该是在观察《希望》市事件中的【脑中黑子】活动。」
 
     『但让人费解的是，他明明可以单方面榨取资料，却特意与【脑中黑子】，也就是巨大化的变异体联系，让我们知道他的所在。』
 
     「还有一件事更让人费解。让我们得以查知他所在位置的原因，也就是他与变异体联系时所用的某种讯号，到现在还定期从这个地点发出，位置就在这里。」
 
     照片上几乎是一片荒野，这个地方十年前还有个市镇。由宇所指的，就是在将市镇夷为平地的爆炸里，中央处唯一剩下的建筑物——前峰岛勇次郎研究所的所在。
 
     尽管只有一瞬间，但斗真却察觉到由宇伸手指出位置的动作顿了一步。据风间所说，十年前由宇就是在那里被人发现，之后被囚禁在NCT研究所。从由宇的侧脸上看不出任何表情，但斗真总觉得她比平常更刻意地压抑自己的情绪。
 
     「不知道为什么，这里到现在还在发送讯号。」
 
     就只有说着这句话的时候，由宇流露出了觉得无法接受的情绪。
 
     『有可能是圈套。』
 
     「真的非得现在去不可吗？」
 
     对于斗真的疑问，由宇撇开视线做出回答：
 
     「没错。」
 
     这个问答已经反覆过很多次了。每一次得到的答案都一样，由宇始终强调非去不可。她的理由是这里有峰岛勇次郎的线索，却没将具体内容告诉斗真。
 
     「为什么？」
 
     由宇没有回答。
 
     「你要瞒我到什么时候？」
 
     斗真有点气不过，加重了说话语气。
 
     「只要有阻止到就好，你不必知道有可能会发生什么事。」
 
     「你没有回答我的问题。」
 
     斗真跟由宇之间出现了罕见的紧张气氛。
 
     过了一会儿，态度先软化的是斗真。
 
     「……好吧。可是我还是希望将来你可以告诉我，我问这个不是问好玩的。由宇你看起来很难受，像是在隐瞒什么不可告人的秘密。虽然你就算告诉我，我可能也帮不上忙，可是我还是希望能多少帮你分担。」
 
     「……谢谢你。」
 
     由宇低下头去，用几乎听不到的声音说出这句话。
 
     风间拉回话题：
 
     『现在海星的兵力分散在日本各地，理由有二。首先他们原本就是为了进行多样化的训练内容而分散到各地，第二则是为了执行这几天来他们所展开的遗产违法使用案取缔行动。五件民间违法使用，两件公家机关违法使用，合计七件的遗产犯罪，都在他们的行动之下成功防范于未然，但同时也造成了多达四十七名无辜平民的牺牲。』
 
     「这可真是过分。」
 
     『那也未必。要是遗产在取缔之前就先流出，还有可能造成更大的牺牲。』
 
     风间的话让斗真说不出话来。
 
     「这件事没有办法去论断对错，不过讲起假设可就没完没了。」
 
     『但是透过预测来改善今后的对应方针，应该也是有必要的吧。』
 
     「风间，这种情形下最重要的，不是哪一种做法的牺牲者人数比较多，而是对于已经发生的事情，能不能让人们调适好自己的情绪。尽可能将遗恨降到最低，这才是最重要的。」
 
     令人意外的是由宇竟然拥护斗真的意见。这种时候就让斗真觉得松了口气，且并不是因为自己的意见得到支持。由宇跟风间的思考倾向有几分相似，经常会有同样的意见，然而风间的意见终究有着不近人情的冷漠，由宇则非常尊重人的心情，没有做出以数量来衡量人命价值的举动。
 
     『唔，你说话还是一样天真。』
 
     「这不是感情论。以强硬手段进行取缔，就会留下遗恨。这种行动长期持续下去，遗恨就会成为新的犯罪火种。」
 
     『所以我才说你天真。重要的就是连这些情形也要事先预测到，不是吗？不，看样子这个议论只会陷入无限回圈，我们还是继续讨论下个议题吧。真要说起来，这一切都要怪这个小子没事扯些什么过分这种平凡到极点的感想。』
 
     「也对。」
 
     看到由宇冰冷的视线，而且还莫名地觉得连LAFI三号机上也发出同样的视线，让斗真十分狼狈。
 
     「咦咦！为、为什么？说到最后全都怪我？」
 
     「少罗唆，继续下个议题。」
 
     他的抗议遭到直接了当的忽略。
 
     「现在我们要烦恼的不是这种问题，重要的是现在海星正为了取缔非法使用遗产，而将兵力分散到全国各地，驻扎在这里的部队很少。」
 
     『嗯，现在只有海星极小部分的兵力，留在这片荒野上。』
 
     听到这句话，斗真总算松了口气。从先前所见的照片来看，驻扎地的兵力多得令人绝望。
 
     『现在海星驻扎在这里的兵力共有指挥通讯车三辆、90式战车十辆、74式五辆、96式轮型装甲车十辆、120公厘迫击炮两挺、89式装甲战斗车三辆、自走高射机关炮三辆、高机动车十二辆、反坦克直升机八架、运输直升机三架、观测直升机八架，推定部队数五十八，人数为一千零一十七名。此外还有……』
 
     「等、等、等一下！这哪里叫做极小部分兵力？我怎么听都觉得是大军啊。」
 
     「这可是海星十分之一以下的兵力耶？」
 
     『嗯，现在正是好机会。』
 
     由宇跟风间都没有表现出丝毫犹豫。
 
     斗真不禁自问是不是自己错了。对方有一千人以上的士兵与种类丰富的各式兵器，相较之下，我方则只有由宇、风间跟自己，也就是三对一千。这种状况真的可以断定成良机吗？斗真越想越觉得自己的感想才是正确的。
 
     「问题不是只在兵力，周围的地形还非常利于防守位于中央的平地。」
 
     『从海星的装备来看，周围几乎肯定是布满陷阱，包括各种用来告知有入侵入的警报装置、监视摄影机以及触动式陷阱。』
 
     「就算越过了山区，也还有更大的难关要应付，等抵达荒野之后才是真正的考验。荒野地形上几乎没有遮蔽物，更是海星驻扎兵力的核心所在。」
 
     由宇指着比良见特别进出管制禁区的中心，也就是前峰岛勇次郎研究所，平静地宣告。
 
     「就算是这样，我也非去这里不可。无论如何都得去。」
 
     为什么明知要冒这么大的风险还是非去不可？斗真在心中问着这句话，不过他没有说出口。这句话他已经问了很多次，但不管是由宇还是风间，都只说这里有勇次郎的线索，没有告诉斗真更详细的理由。
 
     5
 
     从斗真跟由宇所在的道路，越过像树海般的森林，在直线距离算来约七百公尺处，有着为森林环绕的荒野和深不可测的溪谷。而从溪谷再跨过一千两百公尺后，就可以来到这整片树海中最高的一棵树木。
 
     就在离道路约两公里外的这棵高大树木上，可以看到一个身影。
 
     「找到了。」
 
     是贝芬格。
 
     他透过无线电，告诉同伴自己发现目标了。
 
     除了贝芬格外，七原罪的其余六人都在场。
 
     「已经找到啦？比我意料中还快啊……好了，该派谁去好呢？」
 
     七原罪中的领导者路西华，看了看其余五个人。
 
     「我去。」
 
     「别西卜……你的行动理由应该不是基于私怨吧？」
 
     名为别西卜的男子，以沉默回答路西华的问题。沉默并不意味着否认，路西华与别西卜之间顿时出现一股紧张的气氛。
 
     「别西卜要去，那我也去。」
 
     先前一直显得不感兴趣的利末安森猛然站起，让这阵紧张感烟消云散。有着中东一带民族的外貌，身穿民族服装的她，散发出少女特有的天真烂漫。
 
     「利末安……去了可别碍我的事。」
 
     卸下杀气的别西卜无可奈何之下，只好同意让她跟着。利末安森高兴地点点头，以思慕的眼神望向别西卜，然而别西卜的目光却已经没有放在利未安森身上，甚至没有望向房间内任何一处。他用指尖抚过脸上的伤痕，以几乎要咬碎臼齿的力道咬着牙关。他的伤痕不是只有脸上一道，而是遍布全身各处。
 
     又有一个人默默举起了手，是一名妖艳的女性。
 
     「阿斯莫德？好吧，也行。」
 
     阿斯莫德脸上挂着妖媚的微笑，满意地点头。
 
     「也好，别西卜、利末安森、阿斯莫德……最好再多一个吧。撒旦，就你去。」
 
     室内忽然间多了一阵交头接耳的声音。
 
     「我倒不觉得这种对手有需要我出马。」
 
     名为撒旦的人物，形貌显得十分异常。从头顶到脚趾，全身都裹在一件紧身的银色防护服中。而且奇妙的不只是外型，他所发出来的声音也非常奇异。不知道是不是有透过变声器，他说话的声音就像是电子语音，给人一种无机质的感觉。
 
     「而且我的能力不适合用在捕获任务。」
 
     「据说是只要脑袋没坏就好。」
 
     「意思是要我努力控制好火力？」
 
     「嗯。」
 
     路西华满意地点点头。
 
     「还有一件事，不要忘了我们跟那位先生的约定。」
 
     只说那位先生，所有人似乎就都听懂了，场面上顿时多出一种不一样的紧张感。
 
     「尤其是别西卜，你知道我的意思吧？」
 
     别西卜还是没有回答。
 
     6
 
     「喔——」
 
     伊达放眼望向整片海星驻扎地，发出了感叹的声音。
 
     正在进行训练的部队跟待命部队两种都有。部队的熟练度很高，已经达到在远离战争的日本不可能再往上期待的高水准了。持有的武装跟兵器都很充实，士气也很高。黑川的自信确实是有所根据。
 
     ——也许真的可以交给他啊。
 
     如果黑川是个值得信任的人物，伊达多半也会打从心底这么想。多年前初次见到他时，以及重逢之后，对他的印象都是清廉洁白，然而黑川身边又始终有着与这种印象完全相反的谣言。如果这两者之中只有一种，都不至于会成为问题；然而一想到是什么东西在填补谣言跟他实际为人之间的隔阂，伊达就不由得戒心大起。
 
     「啊啊，让您久等了，毕竟很多手续办起来实在很麻烦啊。留在这里的期间，请您随身带着这张ID卡。」
 
     黑川从临时本部走了出来，递出一张ID卡，伊达则递出他提来的一个公事包。
 
     「东西在这里。」
 
     「啊啊，就是您说的那个？」
 
     「她的身体多半已经开始出现问题。这之中包括了专为她调制的强心剂，捉拿到她之后请尽快施打。其他还有混进了数十种毒素胶囊的食盐水跟解毒剂，这是用来束缚她的行动，不过我是希望尽量不要用到。」
 
     「确实是如此，那我收下了。」
 
     黑川笑嘻嘻地接过公事包，打开来检查，里面放着数种针筒与简单的说明书。
 
     黑川检查公事包的时候，伊达的目光再次望向海星的部队。有件事让他觉得好奇，于是决定直接询问黑川：
 
     「看样子今天的戒备比较薄弱？」
 
     「因为有派部队到各地去，相信派遣的成果也已经传进伊达先生的尊耳了吧？」
 
     「有造成无辜的民众牺牲。」
 
     「您是说明知有可能发展成凶恶的犯罪，还是得慢吞吞地查证？」
 
     「跟民间打交道是有很多难处的。」
 
     「伊达先生，我确实对ADEM给予高度的肯定，然而要是一直处于被动，这评价也会变得有待商榷。说手段人道是很好听，可是这世上有些罪恶是没有办法用这样的手段驱逐的。只有世界上一小部分住在和平地区的人，才会以为第二次世界大战结束后，这世上就不再有战争了。战争仍然在持续，只是换了个样子。不过就算是这样，一直到十年前为止，确实也还算得上是天下太平，就连美苏之间的冷战也不例外。您应该非常清楚，现在世界上发生的低强度冲突与恐怖行动，有几成跟遗产有关吧？还不只这样，连凶恶犯罪跟军火商也一样。」
 
     黑川的语气越讲越热烈，而伊达则回以叹气、苦笑以及带有几分羡慕的眼神，答话的语气也变得与先前回然不同：
 
     「你从以前到现在都没有变啊。」
 
     「你倒是变了，以前的你比现在耀眼得多。」
 
     黑川的语气也跟着伊达变了。不，与其说是变了，不如说是恢复原来的样子。那是他们两人尚未分道扬镳之前的说话方式。
 
     107t_with_mark.jpg(70.5KB)
 
     2008-6-2718:29
 
     「刚听到ADEM创设的时候，我就觉得你果然不会坐视不管，我早知道你多半会有这样的作为。尽管觉得不甘心，但同时我也非常崇拜。伊达真治，你曾经是我的目标。」
 
     「真没想到你会这么说，为什么现在才说这个？」
 
     「好，我就告诉你为什么我要现在说这种话。伊达，你不再是我的目标了。曾几何时，你为了让ADEM存在下去，而开始考虑跟其他组织之间的力量均衡，你的行动已经流于自保。老实说我非常失望。对于挡在正义面前的障碍，都应该一脚踢开才对。」
 
     相较于黑川热烈的语气，伊达的态度则十分冷淡。
 
     「黑川，从某种角度来看，你的野心是对的，可是选择手段也很重要。」
 
     「我的做法确实会牺牲无辜的平民，但是比起慢吞吞地查证，等到发现犯罪行为，都已经出现牺牲者之后才去抓人，哪一种做法的牺牲比较大？」
 
     「讲假设又有什么用呢？我能做的就是在上级交付给我的权限内，尽力防范遗产犯罪的发生，将损害降到最低。」
 
     「我才不想听这种只想退缩的话。」
 
     「可是需要有我这种人在也是事实。让莫大的权力受到不合理的压抑，才算是比较恰当。而且呢……」
 
     说到这里，伊达的表情忽然间松弛下来。
 
     「这世上或许确实需要奋不顾身的开路先锋，而我所能做的，就是帮这些人处理善后或是从旁辅佐……地位跟权力也是只要达到该有的最低限度就够了。」
 
     黑川不发一语，双眼怒目瞪视伊达。他的心中有着什么样的感受，伊达可以轻易地推知。
 
     ——简直就跟十二年前的我一模一样。
 
     「再这样下去，ADEM的权限会全部交接给海星。你是打算把自己的目的交给别人去达成吗？」
 
     伊达叹了口气，他早料到黑川会这样解释。十二年前，自己也说过一样的话。黑川的正义感是对的，但正因为目的是对的，才让他看不清手段。
 
     就在思考该如何回答的伊达开口之前，黑川已经先收回怒气：
 
     「不，伊达，别说这些了。我们在这里争吵主义主张，也没有什么意义。」
 
     当他轻轻抬头甩起浏海时，已经变回了平常的那个黑川。
 
     「我们彼此难免有组织跟情报来源的纠葛，要建立信赖关系或许也是强人所难。可是，我是经历过战场的人，认为遗产犯罪跟使用遗产做为武器都是不可原谅的想法，我想这点跟你一样，所以希望我们可以尽量合作。这是我的真心话。」
 
     说完黑川就朝伊达伸出右手。
 
     7
 
     峰岛由宇睁开先前一直闭上的眼睛。
 
     「时间到了。」
 
     四周已经暗下来了。
 
     由宇提出的潜入方式非常单纯，用到的工具只有石块跟几支飞镖。
 
     「这些东西要怎么用？」
 
     斗真如此一问。
 
     「很简单，投掷石头砸昏哨兵，趁其他哨兵还没发现时，用飞镖把衣服钉在墙上，不让身体倒下。」
 
     得到的却是个荒唐到极点的答案，而且用石头砸昏跟用飞镖固定的动作几乎得要同时完成，这种极为困难的动作，由宇却轻而易举地一次就完成了两人份。
 
     以同样的要领瘫痪两个高台岗哨后，好整以暇地翻过高耸的栅栏，来到一片有着深邃森林的山地。再越过一座山，就看到目的地所在的荒野，也就是目前海星部队驻扎的阵地。
 
     山区中布有数种海星所设的陷阱，其中使用电子器材通讯的陷阱就交给风间瘫痪，而物理性质的陷阱则让由宇以钳子或小刀等传统工具逐一拆除。
 
     像现在也是一样，眼前有条拉在树干与树干之间的钢索挡住去路。「这个陷阱很简
 
     单，两三下就能拆掉。」由宇转了转手上的钳子，露出胸有成竹的表情。
 
     轻小8
 
     有四对视线注视着他们两人。是七原罪中的四个人，别西卜、撒旦、利末安森与阿斯莫德。
 
     他们彼此之间讲的是异国言语。
 
     「他们跑进麻烦的地方了。」
 
     别西卜摸着脸颊上的伤痕，咬紧了牙关。身穿异国服装的褐色皮肤少女——利末安森担心地看着他。
 
     就连妖艳的美女——阿斯莫德也将平常充满女人味的笑容，转变为温和的微笑。她在利末安森的耳边说了几句话，就看到利末安森夸张地慌了手脚，脸红得连黑夜中也看得清清楚楚。
 
     「怎么办？」
 
     面对别西卜的视线，撒旦以电子味颇重的话声做出回答：
 
     「简单，这样就行了。你们离远一点。」
 
     撒旦周围的空气就像水波似的一晃。
 
     9
 
     应该回握他伸出来的右手吗？
 
     还有一件事让伊达挂心。尽管只是暂时性的，但海星的兵力会驻扎在比良见特别进出管制禁区，实在很不自然。伊达会来到这里，为的就是要看出黑川那令人捉摸不定的意图。或许就是因为拿不定主意该如何看穿他的真意，让伊达的判断微微一缓，就在伊达的右手即将反握住黑川的手时，一名士兵走进了房间。
 
     士兵来到黑川面前敬了个礼，在他耳边说了几句话。
 
     黑川点了点头。
 
     「我有急事要办，只好先失陪了。我会派人带您参观，就请您尽管看个够吧。」
 
     说完拍了拍伊达的右肩。
 
     然而黑川的语气之中混着不寻常的气氛，快步走进应该是临时司令部的建筑物之中。目送他背影离开的伊达，很快就知道造成这种情形的元凶。
 
     远方传来一道爆炸声，从驻地的角落起了大火。
 
     「出了什么事？」
 
     伊达朝爆炸的方向过去一看，就看到火势烧得更旺。这状况已经不能再用意外两字搪塞了。
 
     10
 
     继爆炸声后，警报器的声音接连响起，比良见特别进出管制禁区内可以开的灯几乎全都打开，将四周照得像白天一样明亮。吵闹的直升机螺旋桨声铺天盖地而来，人与车的声响也从驻地中央传了过来。
 
     「你不是说两三下就能拆掉吗？」
 
     拿着钳子整个人僵在那儿的由宇这才回过神来反驳。
 
     「不是我搞砸的！」
 
     「可是……」
 
     『真相可以晚一点再来讨论，现在得先想办法应付这个状况。』
 
     「等一下，你这说法有问题，我说过不是我搞砸的。」
 
     直升机的轰隆巨响已经来到正上方，以探照灯照亮了斗真他们所在的一带。
 
     「通告入侵者，立刻放下武器投降。重复，立刻放下武器投降。」
 
     从直升机上传来混杂着悬停声的刺耳警告声。
 
     「被发现了啦！」
 
     「我话先说在前面，这绝对不是我害的！」
 
     一架直升机发现了入侵者，让其余的直升机也接连集结过来。相信不用多久，地面上的海星部队也会大举涌来了。
 
     『要吵架晚点再吵，现在先跑再说。』
 
     两人动如脱兔地拔腿就跑，然而探照灯的灯光却始终没跟丢他们。不但没有跟丢，探照灯灯光的数量还一道道增加。
 
     「由宇，怎么办？包围的敌人越来越多了。」
 
     机影陆续出现，数量已经增加到七架。尽管好不容易找到了掩蔽，但迟早会被发现。
 
     「用跑的太麻烦了，我去解决掉他们。」
 
     看着在上空盘旋的直升机，由宇不耐烦地撂下这句话。
 
     「你要怎么解决？」
 
     由宇没有回答，而是将她的行李跟LAFI三号机——也就是风间递了过去。
 
     「你带着这些赶快跑，我来引诱直升机。碰头的地点我已经输入LAFI，风间，你来帮他引路。」
 
     『要我当这小子的向导？』
 
     由宇没听完风间的反驳就已经跑了出去，探照灯一同追向少女的身影。
 
     「啊，由宇！」
 
     然而斗真的脚步却停住了。他不是犹豫该不该去追由宇，也不是跟丢她的身影。斗真的表情忽然间变了样。
 
     「什么东西？」
 
     斗真瞪视着森林的深处。黑夜中传来一股强烈的压力，那是一股杀气。
 
     注意力被吸引到前方，让斗真晚了一步才对来自上空的攻击做出反应。某种从正上方甩下来的物体缠住了斗真的脖子，情急之下斗真只能先用手按在喉咙上，以防脖子被完全绞住，但仍然变得呼吸困难，白色的扁平绳索状物体继续将他的喉咙越绞越紧。
 
     「是、是鞭子？」
 
     斗真好不容易才从被绞紧的喉咙挤出这句话。鞭子笔直伸向上方，是有人从树上偷袭得手。对方的身影藏在枝叶之间，看不清楚到底是什么人。
 
     鞭子继续用力上提，毫不容情地绞紧斗真的颈部，让他的脚尖离开了地面。
 
     11
 
     「怜、怜！」
 
     听到麻耶罕见地以慌乱的声音呼喊，怜则以一如往常的冷静态度出现。
 
     「您叫我吗？」
 
     「偷走《自由》的犯罪组织，真的就是这份情报上面所说的组织？」
 
     麻耶高高拿起一份文件。
 
     「是。这是经由北斗少爷送来的情报，想来应该错不了。」
 
     听到真目家的次男，也是兄长之一的北斗这个名字，麻耶心中半是认同，半是疑问。北斗掌管俄罗斯、东欧、中东与非洲地区，也就是全球主要火药库的情报网，如果是他送来的情报，那么麻耶手上的文件内容应该是错不了。从北斗的个性来看，他也不会对麻耶说谎。凡是接下的委托工作，他都会做得非常完美，完美到连麻耶也自叹不如，但北斗却不会自己主动展开行动。既是完美主义者，同时又极为怠惰。真目北斗就是这么一个让这两种矛盾的个性，并存于自己身上的人物。
 
     「是北斗？」
 
     正因为北斗是这种个性，所以当麻耶没有提出要求，北斗却主动送来情报，除了这确实是非常罕见的情形外，更可以看出麻耶手上这份情报的重要性。
 
     「七原罪……没想到这是实际存在的组织。」
 
     「是的，我也觉得十分震惊，原先还以为只是捏造出来的传说。」
 
     麻耶皱起眉头，发出像是小狗低吼似的沉吟声，还翻出最近的一些其他文件来比对一番。怜还犹豫着是不是应该提醒她这样太没规矩时，麻耶就已经得出了结论。
 
     「帮我接通ADEM，这事跟底下的人谈不出结果。告诉他们我有事要直接找伊达司令谈。」
 
     「麻耶小姐，这样真的好吗？姑且不论以前的事件，像这样积极跟ADEM扯上关系，是会违背家训约。」
 
     正要转身面对书桌的麻耶顿时停下动作，回过头来看着怜。
 
     「家训？现在还谈什么家训？难道是要我遵守父亲定下的规炬？要我在这紧急事态之下照样装作什么都没看到？」
 
     充满坚强意志的手重重拍在桃花心木制成的书桌上。
 
     「我再也忍不下去了。不只是斗真跟《希望》市事件，还有蛟叔叔跟可丽儿，我不能再忍了！我迷失了最重要的事情。真正最该重视的是什么事情，总是牺牲自己的她明明就已经教过我了……」
 
     麻耶顿了一顿，表情也回归平静。
 
     「有些事情是绝对不容践踏的，我到最近才终于懂得这点。不管敌人有多么强大，强大到不是自己的能力所能应付，也不可以退缩，否则开创不出道路。有时候就算明知足有勇无谋，仍然非得面对不可。」
 
     接着举起紧紧握住的拳头。
 
     「要是我的行为会受到现任总裁的责备，反而正合我意。看我一脚踢开他，抢下总裁的位子，由我来废除这种没意义的家训！」
 
     麻耶这激进的宣战让怜难得地微微一笑，恭恭敬敬地鞠躬作为回答。
 
     12
 
     「发现入侵者，开始排除。」
 
     直升机的飞行员以无线电回报后，就开始追赶跑在眼下森林之间的人影。这款自卫队标准泛用直升机UH-1J配备大口径机关炮，对步兵用武装十分完备。不仅如此，从舱门探出身体的士兵手上，还拿着通称LAT的轻型反战车导向飞弹。这样的武装已经不只是可以排除入侵者，甚至可以应付战争。
 
     强力的探照灯照出入影。
 
     「搞什么？是个小孩子？不对，是女的，还只是个少女嘛。」
 
     看到灯光照出的人影，飞行员发出惊讶的声音，但既然已经认定为敌人，他也不打算放缓攻势，毕竟对方可是爆破驻地的恐怖分子。
 
     少女在采照灯的灯光中停下脚步，抬头看着上空的直升机。她彷佛觉得十分刺眼，用手将脸遮住，让人看不到她的脸孔，但被风吹得在身后飞舞的长发却令人留下深刻的印象。
 
     「开火。」
 
     机关炮喷出火苗，打得少女脚下的土壤溅了开来。这是一次威吓射击，对一般人几乎都是这么一吓就够了。少女虽然也不例外，并没有轻举妄动的意图，但是完全不动声色就十分奇怪了。她显得若无其事，只是抬头看着直升机。
 
     「还真是嚣张。」
 
     这种反应让飞行员觉得没趣，下一波的威吓射击将着弹点拉得更近，一旦逃跑的方向弄错一步，就会命中少女的脚。大型机关炮只要一发子弹，就足以轻易地扯断人的手脚，但飞行员仍然照射不误。
 
     子弹会剩下几公分的距离没有打中，完全是幸运的产物，然而少女却照样不为所动，保持原来的姿势抬头看着直升机。
 
     「干脆朝身上打吧，死了可别恨我。」
 
     飞行员紧张得流汗，用袖子擦了擦脸。飞行员的视野在短短一秒左右的时间内被袖子遮住，等到他擦完汗，少女的身影已经不存在于探照灯的灯光中。
 
     「咦？啊？跑哪儿去了？」
 
     但他马上就发现少女并没有逃走。才刚觉得听到咚的一声轻响，就看到有东西贴在驾驶舱前方的玻璃上。飞行员以不敢置信的眼神，注视着挡住他视线的东西，也就是整个人攀在玻璃上的少女。
 
     直升机的高度达到十公尺以上，人类是不可能一跃而上的。飞行员到最后都没有发现，直升机旁边不远处就有一棵同等高度的树。不过就算他有发现，也未必能想到少女是从这棵树爬上来的。毕竟事情就只发生在短短数秒之间。
 
     少女任由强风吹得一头长发往后飞舞，一手按在玻璃上，另一手则已经握着一把厚实的小刀。这不是能够对抗武装直升机的装备，但这架武装泛用直升机，却硬是败在只拿着一把小刀的少女手上。
 
     前方玻璃上出现了蜘蛛网状的裂痕，是用小刀攻击造成的。
 
     「可恶！」
 
     飞行员粗暴地驾驶机体摇晃，想把少女甩下去。在反覆摇晃两、三次之后，少女的身体飞上了天空。
 
     「成功了！」
 
     然而这份喜悦并没有维持多久。少女不是被甩下去，而是自己跳了下去。当飞行员看到她轻巧地着地，就发现一棵大树已经逼近到眼前，想闪也没地方闪了。
 
     第二架直升机追赶着由宇。少女在探照灯的灯光下拚命地奔跑。
 
     「笨蛋，再过去就是悬崖，没有地方可以跑了。」
 
     飞行员对地形的掌握非常正确。由宇在悬崖前停下脚步，底下是一片深不见底的黑暗，只能勉强听见水声，根本无法靠视觉掌握哪里附近是河川。
 
     飞行员也十分精明，不让探照灯的灯光照到悬崖底下。
 
     机关炮的炮口对准了由宇。在扣下扳机那一刻，少女的身体也同时朝悬崖跳下。枪弹徒然打在地面上，少女的身体已经消失在漆黑的悬崖底下。
 
     「竟然在这么暗的情况下跳崖，还真是乱来。」
 
     飞行员露出苦笑，机上的狙击手也以相似的表情回应。他们在心态上已经当自己完成了任务。从白天观察过的悬崖底部状况来看，他们判断少女的生存机率非常低。虽说有河川流过，但四处都有突起的岩石，而且几乎整条河都非常浅．从二十公尺高的悬崖上跳下去还要能活命，就算是在能看清楚河川状况的白天，也必须拥有穿针引线般精确的技术与过人的胆识。
 
     「就姑且看看尸体的情形吧。」
 
     从悬崖下去的直升机，以采照灯照亮了河川。没过多久，就发现有个人影脸部朝下，无力地浮在水面上。不知道是撞在岩石上，还是因为五月冰冷的河水温度引发心脏麻痹。
 
     他们不知道详细的地形资料早已记忆在峰岛由宇的脑中，跳进河里对她来说不但不是有勇无谋，反而是一种极为安全的行为。
 
     直升机的高度已经降到几乎要碰到水面。坐在上面的一名士兵从舱门探出身体，想将尸体捞上来，确认她是否已经死亡。而他们以为已经死亡的少女身体就在这个时候有了动作。
 
     13
 
     ADEM总部收到来自真目家的联络时，时间已经是半夜。而在接到联络的三十分钟之后，八代一来到了都会天堂大楼的最顶楼。
 
     「记得我是说要直接跟伊达司令面对面会谈。」
 
     麻耶的第一句话十分冷漠。
 
     「伊达先生有别的事情要办，今天晚上不在。」
 
     由于早已习惯冷漠的对应，八代仍以一如往常的笑容回应。
 
     「如果是要交换情报，由我来也没问题的，毕竟该有的权限基本上都已经授权给我了。」
 
     「可是帮整个ADEM掌舵的权限，应该就没有授权给您了吧？」
 
     「这当然是没有啦，毕竟我终究只是个秘书官。那么这次并不是要提供情报给我们了？」
 
     「不，是跟遗产有关的情报没错。」
 
     「真是令人高兴啊，独步天下的真目家竟然积极提供情报给我们，那我们的回礼也不会随便的。不过，这么说来……」
 
     八代说到这里就顿了下来，搞懂了麻耶先前那句话的含意。
 
     「啊啊，原来是这么回事啊。既然是这样，确实是得跟伊达先生谈才好啊。像我这种基层的人，根本不能决定ADEM要不要跟真目不坐为敌。」
 
     过去真目麻耶也曾数次提供跟遗产有关的情报，但终究是在不说出真目家名号的前提下，以唆使ADEM采取自卫行动的形式提供。有说出真目家名号的情形，则是像先前提供亚利桑纳相关情报的时候一样，将情报变更成与遗产没有直接相关的形式来提供。
 
     但今晚麻耶却指名要见伊达，并明言要提供与遗产有关的情报。麻耶的行为难保不会被视为对真目不坐的反叛，而ADEM一旦收下这些情报，也难保不会遭到真目不坐的敌视。
 
     「您还真是果决啊。」
 
     「不，我早就该这么做了。」
 
     麻耶用力咬紧了嘴唇。
 
     「既然真目家的大小姐这么有志气，我当然也得拿出担当来了。我谨代表ADEM接受您提供的情报，当然对于您所要求的情报，我也会尽力提供。」
 
     八代睑上出现罕见的认真表情。不，也许并不罕见，但麻耶却觉得自己是第一次看到。
 
     「这不是你一个人可以决定的吧？」
 
     「是的，您说得没错，可是非常时期有非常做法，我们这边现在也有很多问题要应付，手上的牌总是越多越好。要是真的出了什么问题，大不了在我这肚皮上割一刀谢罪就是了。」
 
     坐在桌子对面的麻耶有一阵子没有说话。目光笔直望向八代，想看出他真正的心意。八代认真的神情，并没有在麻耶的注视下产生动摇。
 
     「您知道七原罪吗？」
 
     等麻耶再度开口，已经唐突地换了个话题。不，应该说是切入了正题。
 
     「是说基督教教义中的七原罪？知道是知道啦，呃，就是讲人的七种堕落，不，应该说是七种罪恶是吧。记得是傲慢、贪婪、色欲、嫉妒、怠惰……还有哪些啊？」
 
     「还有暴食跟暴怒。不过，我指的并不是基督教教义中的七原罪，而是一直到两年前都还在中东地区让人闻风色变的佣兵部队名称。」
 
     「啊啊，那我当然知道。佣兵部队『七原罪』，大部分相关传闻的可信度都很低啊，像是什么只凭七个人就击破一个师的兵力，还有什么只靠七原罪之中的一个人，就毁掉了某个贩毒组织。如果这些传闻全都是真的，那就等于是有七个峰岛由宇存在了。」
 
     八代打了个哈哈，但很快就停下笑声。麻耶的神情散发出一种无书的压力。
 
     「根据我们所掌握到的情报，得出的结论是这些传闻有九成是真的。」
 
     「怎么可能？如果这些都是真的，那我们过去所应付过的遗产强夺组织……」
 
     「是的，相比之下就像婴儿一样好应付吧。听说就连密诺娃，一直到两年前七原罪失踪之前，都没有进入过他们的活动范围。」
 
     「怎么会，这再怎么说也太……先不说这些了，为什么现在要提这个？」
 
     「如果我说应该在两年前就失踪的七原罪，现在就待在日本，您会怎么办？」
 
     「如果我说在亚利桑纳所发生的遗产兵器强夺事件，就是七原罪所做下的案子，您又会怎么办？」
 
     14
 
     好几个地方冒着黑烟。七架直升机无一例外，全都已经坠毁。而更值得惊叹的，是尽管搞出这样的惨状，却没有任何一个人死亡。
 
     「呼……呼……」
 
     从坠落在河川中央的直升机中现身的由宇，一脸痛苦的神情紧抓着心脏。就这样过了好几分钟，等着呼吸慢慢恢复稳定。尽管不时夹杂着几声咳嗽，但总算是慢慢稳定下来了。
 
     「这实在是……很累……」
 
     由宇朝着岸边缓缓游去。手脚之所以会如此沉重，原因并非只出在穿着衣服游泳，当然不能说与冰冷的河水无关，但最重要的原因在于身体已经消耗过度。五月的河水明明十分冰冷，但喉咙深处却热得像是灌了热汤一样。
 
     「看样子是太逞强了啊。」
 
     刚来到外界时，身体的状况并不差，考虑到做过这么多过度的运动，身体算是撑得很久了。然而，这终究只是靠调节运动量而得到的治标效果，过度负荷所带来的弊害已经差不多要显现出来了。
 
     由宇游泳的动作停了下来。以戒备的眼光放眼观察四周，瞬间重新提振起先前放松的五感。
 
     「……怎么回事？」
 
     某种就连知觉能力极为优越的由宇都无法掌握的存在，让她产生了不安的情绪。然而这种情绪也没有维持太久，没有任何预兆，一股瀑布般的杀气就打在她的背上。
 
     由宇赶忙朝背后一看。
 
     离自己十公尺左右的河底，有个地方发出淡淡的光芒，而光芒迅速山弱转强，变成一整片红光，周围的水也开始沸腾冒泡。水蒸气四散开来，将四周笼罩在雾气之中。
 
     水冒泡的范围继续扩大，可以看到许多条鱼翻上河面，无力地扭了几下之后就不再动弹。
 
     由宇四周的河水也开始变热。
 
     「呜！」
 
     她赶忙游向跟灼热光源相反方向的岸边。沸腾的河水所影响的范围越来越大，脚尖所碰到的水已经不只是温暖，而是开始变烫，四周翻出河面的鱼也不断增加。由宇的脚总算踩到了河底，接着用手拨水朝着岸上前进。为了支撑站不稳的身体而伸出的手掌，碰到了冰冷的地面后，强行将身体从河里撑起。由宇的身体接触到五月山区中的寒气，冒出了热气。
 
     河川中心沸腾冒泡，光源发出的耀眼光线让由宇眯起眼睛。
 
     河水爆了开来。溅上空中的河水，不，应该说是热开水，就像雨点似的洒在四周。从水面爆开的地方，出现了一个灼热的形影。这个裹在刺眼白炽光芒中的形影有着人的形状，而且这不是因水蒸气遮住视野所造成的错觉。
 
     人形的影子缓缓来到岸上，隔着十余公尺的距离看着由宇。
 
     「一个人击溃了七架直升机？果然有一套。」
 
     人形的存在发出了电子语音似的说话声音。就连观察力极为优秀的由宇，也无法判断对方是男是女。由宇在不断吹袭过来的热风下用手护着脸，毫不松懈地注视对手。
 
     「你是什么人？」
 
     「七原罪之一，撒旦。」
 
     「七原罪……撒旦？这名字还真煞有其事啊。」
 
     由宇眯细着眼睛，让脑子全速运转。额头上会冒出汗水，原因并非完全出自于撒旦所放出的高热。
 
     ——那是怎么回事？我根本不知道这种技术。
 
     看不出对方所用的是峰岛勇次郎遗产，还是完全不同的技术，让由宇的思考产生了犹豫。在过去所发生的遗产犯罪之中，无论对上什么样的武器，遇到什么样的情形，由宇都能大致看出对方所使用的遗产技术。
 
     然而对于眼前这名人物所用的技术，由宇却一无所知。能够发出如此大量的高热，同时又能不影响到内部的人体，由宇的脑中并没有浮现出符合这两种条件的耐热素材。
 
     撒旦上了岸，每踩一步在地面上，高热就让地面冒出火焰。
 
     「乖乖在我的高热下烧成焦炭吧。」
 
     撒旦轻轻一挥手，就只是这么一个动作，并没有投掷出什么物体，便迫使由宇想也不想地一个翻滚拉开距离。头发发出烧焦的味道，那是一波加热过的空气。撒旦用在自己身上的科技，让他光是摆动身体来发出热风，都足以做为武器。
 
     由宇在地面翻滚的同时还取出了枪，烧焦的头发让她的表情一瞬间有些扭曲，笔直向前延伸的手上所握住的枪，毫不犹豫地对准撒旦。
 
     撒旦以电子语音般的笑声作为回应：
 
     「哈哈哈哈哈，这种玩具是没有意义的。」
 
     110t_with_mark.jpg(92.07KB)
 
     2008-6-2718:28
 
     由宇毫不犹豫地扣下扳机，同时撒旦所发出的高热也变得更加炽烈。子弹直直飞向撒旦，但高达数千度，甚至数万度的高热却将子弹熔解，高热的空气断层更形成了屏障，让熔解的子弹无力地掉在地面上，变得不成原形。
 
     接着再发射的两发子弹也走上同样的末路。
 
     「愚蠢，我的高热可是攻守兼备。」
 
     发出得意的电子笑声之后，撒旦捡起脚下的一颗石子。不知道是不是有调节温度，石子并没有像子弹那样熔解，但仍然被烤得通红，不时发出爆响。
 
     「就连这种河边的小石子，只要到了我手中，也能化为兵器。」
 
     撒旦大动作挥动手臂，随手掷了出去。在石块离开掌心前的一瞬间，手中的光芒变得更加耀眼。高热让石块处于半熔解的状态，却没有失去投掷的力道，令这小小的灼热固体袭向由宇。
 
     由宇迅速地翻滚闪过石块，尽管如此，四周仍然充满了头发烧焦的味道。石块顺势命中背后的一棵大树。树龄恐怕有数百年之久的大树，轻而易举地屈服在这颗小小的超高温石块之下。小石块不凭速度或重量，而是以高温撕裂大树的树干，沿途还扯飞了四、五棵树，更有一半左右的体积陷进最后一棵大树之内，才总算停了下来。高热的石块从树心点燃整棵大树，让大树缓缓倒下，还连周围的几棵树都卷了进去。
 
     「你就乖乖让这地狱之火焚烧，下地狱去吧。」
 
     灼热的身体继续增加温度，让周围的一切事物都随之熔解，连大地都变得与熔岩无异。
 
     撒旦那电子语音似的笑声，响彻在夜空之中。
 
     15
 
     「七原罪……撒旦。」
 
     八代以惊讶的表情看着眼前的资料。原先以为只是凭空捏造的传闻，现在已经证明为事实。
 
     「他身穿特殊防护服，能将自己化为温度高达数千度甚至数万度的火焰来歼灭敌人。对上这样的高热，绝大多数的枪械似乎都不会管用。」
 
     「这会是遗产吗？」
 
     「这个部分还没有调查到。不过真目家判断除了峰岛勇次郎的遗产技术之外，凭现在的科学力无法制造出来。」
 
     麻耶说到这里先停顿了一下。
 
     「接着是七原罪之中的阿斯莫德。我想您看过资料就知道，是一位美貌的女性。」
 
     「阿斯莫德——都象征色欲了，要是还长得不漂亮，那可就是诈欺了。」
 
     「我倒真想知道您还能鬼扯多久？她是……」
 
     16
 
     强烈的破坏声响从森林深处传来。树木接连被砍倒，开出了一条路。在森林中心强行开出这条路的，是一种长达两公尺左右，正以高速旋转的物体，而这个物体更攻向位于前方的由宇。要是被这种连大树都能轻易切断的物体砍中，由宇纤细的身体肯定会被劈成两段。
 
     由宇立刻朝正上方跳跃。高速旋转的物体从脚下擦过，但没有就这样远去，而是像回力镖似的改变轨道，再次袭向才刚落地的由宇，在后仰上半身避过的由宇侧腹上浅浅地划了一刀。
 
     高速旋转的物体就跟飞来的时候一样砍倒了许多树木，一路往森林深处飞回去。在那儿有个人影往前伸出一只手，高速旋转的物体就这么收在这只伸出来的手上，响起了金属的声音。
 
     当人影慢慢走近，形貌也被四周的火焰照亮。砍倒树木的旋转物体，是一把长达两公尺的巨大铁制双刃斧，刀刃部分异常的大，整把斧头的重量多半超过一百公斤。而最惊人的是用一只手接下它的人，竟然是一名妖艳的女性。
 
     尽管身材高姚，但并不显得肌肉结实的她，挥起铁制双刃斧的动作却像挥着保丽龙做的道具一样轻巧。然而那不可能是保丽龙做的，斧头旋转时带起低沉的风声，而且还砍断了无数棵大树，这些事实都在在证明这把武器确实是用钢铁打造而成。
 
     「七原罪之一，阿斯莫德。」
 
     妖艳的美女阿斯莫德以坚毅的语气报上名号，转动手上的双刃斧。
 
     17
 
     「原来是个怪力美女啊。这可连我自己都搞不清楚到底想不想一亲芳泽了。」
 
     八代沉吟了一会儿。照片中的美女给人的印象与报告书中所写的能力并不一致，总让他觉得不太能联想在一起。
 
     「您还真能扯。算了，没关系。接着请看这边。」
 
     说完麻耶又提出一张照片。
 
     「七原罪之中还有另外一名女性，不，或许应该说是少女吧。据说这位利末安森，也具备了孤身一人就能与大军匹敌的能力。根据资料记载，她出手之后所留下的痕迹，简直就像被飓风扫过。」
 
     「飓风？」
 
     这名可爱的少女，年纪只跟麻耶差不多大，让看着她照片的八代歪着头思索。
 
     「是的。至于这个名称的由来，只要看过她留下的战斗痕迹照片，相信您就会懂了。」
 
     看到叠在少女照片上的几张照片，八代当场说不出话来。
 
     18
 
     树上的人物就这样吊着斗真，轻巧地在树枝与树枝之间跳跃。而被对方用鞭子卷住脖子拖着走的斗真，只能尽力不让脖子被绞得更紧，再也无暇他顾。头上的人物仿佛根本就不管斗真的死活，让吊在下面的斗真好几次重重撞在树干或是粗树枝上，遭枝叶刮出的小擦伤更是不计其数。
 
     吊着斗真的对手处于枝叶更密集的高处，理应刮伤得更厉害，但对方并不以此为苦，也没有想要避开的样子。两人穿出森林，同时绞在脖子上的鞭子也忽然放缓。在林木茂密的山上，出现了一片只有这里遭到遗忘似的开阔空间，对方就把斗真的身体往那儿抛了出去。
 
     斗真勉强做出卸力的动作，并利用这股力道顺势起身。紧接着放低姿势，小心翼翼地留意四周的气息。
 
     直升机的声音慢慢远去。一想到直升机追的可能是由宇，斗真根本没有心思耗在这儿，然而他却不能朝着声音传来的方向跑过去。一股来无影去无踪的强烈威压感，将斗真的脚牢牢钉在地面上。
 
     ——背对对手就会被杀。
 
     不是斗真自己察觉到这点，而是对方让他察觉到这点。那是一股毫不掩饰的杀气，可是对方似乎也不打算主动采取送出杀气以外的行动。
 
     注意力过度集中于这股浓烈得几乎令人呼吸困难的杀气，让斗真没有立刻发现有个人就站在自己正前方十余公尺处。
 
     「是、是谁？」
 
     斗真会忽略这个人物的存在，还有另一个理由，那就是对方的褐色皮肤与黑色头发，都融入了夜色之中。对手不是日本人的事实固然令他惊讶，但更令他惊讶的是，眼前这个人物竟然是个年纪跟自己差不了几岁的少女。
 
     褐色皮肤的少女看了斗真一眼后说了几句话，那是其他国家的语言。
 
     这种既不是英语也不是法语的语言，斗真根本就听不懂。虽然觉得好像有在电视上听过，但也可能只是腔调听起来有点像而已。
 
     唯一可以理解的，就是少女看着斗真的眼神，就像瞪着不共戴天的仇人，想来那几句话的内容肯定不友善。
 
     斗真另外还发现了一件事。那股持续朝向自己而发的杀气，不是源自眼前这名少女，而是来自另一个人物。杀气的密度极为浓厚，甚至让少女对斗真所发的杀气都相形失色。还有另外一个人在场。
 
     尽管因为天色昏暗，加上褐色的皮肤，让斗真看不清楚对方脸上的神情，但他总觉得少女的表情变得更加凶狠了。从她的表情看来，显然是对斗真的态度看不顺眼。
 
     少女就像在拜拜似的双手合十。哪怕只有一瞬间，竟然会觉得这可能是日本的风俗习惯，让斗真觉得自己实在很笨。合十的双手慢慢分开，从中出现了几道先前并未出现的泛青色火花，看起来就像是在放电。
 
     「怎、怎么回事？」
 
     少女的双手往左右张开，放电现象变得更为剧烈，朝少女的四面八方疯狂肆虐。没过多久，半径数公尺的范围内，都成了布满泛青色火花的领域。
 
     奇妙的现象还不只如此，地面上的石块也开始微微震动。
 
     「咦？」
 
     斗真会发出这种状况外的声音，是因为看到一颗小小的石子飘上空中。小石子一颗又一颗地接连飘起，开始绕着少女旋转。而且不是只有小石子，连拳头大的石块，甚圣人头大的石块，也都陆陆续续地浮起，开始在她周围旋转。
 
     少女的身旁已经有着数以百计的大小石块以高速打旋，让人看不清楚位于中心的小小身躯，唯有那对蕴含了杀气的眼睛，在黑暗中仍然可以看得清清楚楚。
 
     少女以异国的语言平静地下令，同时用手指指向斗真。
 
     先前以肉眼看不清楚的高速不停盘旋的石块，一齐朝着斗真发射出去。
 
     「哇！」
 
     斗真赶忙往旁一跳，避开雪崩似的大量石块。失去目标的石块深深埋进他背后的树上，随即让整棵树倒了下来。以眼角余光看到这个景象的斗真，不禁打了个冷颤。要是攻击有命中，肯定能轻而易举地将人体开出洞来。
 
     斗真拚命地翻滚闪躲，对方则以高速连续发射石块来追击。树木沿着斗真躲避的移动轨迹而接连倒下，让森林中敞开的开阔空间越变越大。
 
     石块形成的机关炮停了下来。这是因为以少女为中心的电光火花领域中，已经连一块石头都不剩了。
 
     这会是转守为攻的好机会吗？但既然还没弄清楚这火花到底是什么来头，贸然接近总是太过危险。斗真本能地察觉到危险。对方所用的多半是遗产，只是原理终究不是斗真所能理解，于是他得出一个说来其实挺悠哉的结论，那就是晚点再去问由宇。
 
     斗真先掷出一块石子试试。石子碰到了火花般的结界后，一瞬间静止在空中，随即又像先前那样，开始绕着褐色皮肤的少女旋转。
 
     这时传来了一声爆炸声。是直升机离开的方向，也就是由宇逃跑的方向。
 
     『比拖得预料中还久啊，大概是她又在耍天真了。』
 
     「天真？」
 
     『就是在搞那种不杀人的人道主义。』
 
     斗真立刻察觉到这意味着什么。先前在球体实验室中答应斗真的承诺，她到现在还遵守着。无论实行起来有多么困难，她都不打算放弃。
 
     「这么说来，情形已经不容我在这里天真下去了。」
 
     斗真站起身来，视线贯穿了夜晚的大气后定在少女身上。感情已经从斗真的两只眼睛中消失，不，是只剩下唯一的情绪，那就是纯度极高的杀意。
 
     少年突如其来的改变，让少女——利末安森感到困惑。不知道是出了什么事，对方懦弱的部分忽然间消失得无影无踪。就连身经百战的佣兵部队——七原罪之一的她，都没有看过几次如此强烈的杀气。
 
     他的手上只有一把小刀。对上利末安森的强大能力，这已经不只是有勇无谋，而是一种自杀行为。
 
     ——是看扁我吗？
 
     利未安森的容貌经常让她的战力在战场上受到低估，但这种情形是只有在她展现能力之前才会发生。
 
     少年——坂上斗真拔出了鸣神尊，全身散发出来的气息立刻出现了巨大转变，让人产生他身边的空气都炸开来似的错觉。杀气具备了带有实感的密度，开始逐渐侵蚀周围的空气。据利末安森所知，除了眼前的这名少年之外，就只有一个人曾经有过如此浓厚的杀气。
 
     少女倒吸一口气。本能发出了警告，告诉她不可以让这名少年跟那个人战斗。
 
     ——就算牺牲我的性命也在所不惜。
 
     利末安森解放了能力，从双手发出放电似的火花，捕捉到周围的石块，正确来说是捕捉到石块中所含的某种成分，让石块浮上空中。
 
     ——绝对要解决他。
 
     利末安森带着必杀的决心，将所有的力量朝着斗真发射出去。
 
     斗真脚底深深咬进地面，放低姿势拿着鸣神尊摆好架式，眼中只看着一个点，将感觉研磨到最犀利的境界，运用异质的能力注视少女。
 
     绕着少女回旋的石块数量比先前更多。少女将手往前一伸，手指笔直指向斗真，喊出的异国语言是跟先前一样的发射号令。无数石块撕裂大气，势夹劲风，甚至突破音速，化为无数的弹丸飞了过来。
 
     多半是看到斗真面对这样的攻势还跨出脚步，以为这只是有勇无谋的举动，褐色的笑容转变为得意的表情。然而几乎所有的石弹都在即将命中目标时，遭到银光阻挡而粉碎。斗真悉数看穿每秒多达数十发的石弹轨道，挥动鸣神尊将之击溃。
 
     少女脸上得意的笑容登时瓦解，转为惊愕的表情。在异国语言的号令之下，石块的数量更进一步地增加，超过了可以挥刀拨开的极限。
 
     斗真的决断非常快。简洁地判断出只要不挨到直击就不会致命后，继续迈出脚步，不，是开始向前奔跑。这么一来，自然更加来不及用鸣神尊拨打石块。如果忽视削过衣服的石块还不够，那么就连削过皮肤的石块也一起忽视，再不够的话，就连削过肌肉的石块也加以忽视。
 
     褐色的得意表情在惊愕中扭曲。
 
     「天真。」
 
     不知道面对少女露出笑容的是哪一个斗真，只见他脸上浮现出残酷的笑容，踏进了少女身边充满放电火花的领域。
 
     这一瞬间，斗真的手，不，是鸣神尊受到一股强劲的力量拉扯，同时更感受到一股脑浆遭打蛋器搅拌般的呕吐感。
 
     原因并不清楚，只可以推知这是那泛青色的火花所造成的。然而斗真脸上的笑容依旧没有改变，仿佛这些他全都不在意。
 
     再将间距拉近一步，进入了可以用鸣神尊斩断对手身体的距离。脚下一个不稳，但斗真不顾身体失去平衡，继续往前逼近。
 
     只要挥下鸣神尊，就能要了对方的命。褐色皮肤的少女反应已经晚了一步，肯定杀得了她，然而意识却在这时踩下煞车。眼前这名少女的年龄，跟自己和由宇差不了几岁。本能警告他不可以被对方的外表所骗，理性则带动感情告诉他不可以杀了这名少女，这两者的冲突让斗真的行动放慢了一瞬间。
 
     某种白色的物体，从犹豫不决的斗真鼻子前面横切而过，就这样穿刺在地面上。那是先前一路将斗真拖到这里来的白色绷带状鞭子。
 
     这一瞬间的破绽，让褐色的少女拉开了间距。
 
     森林中传来男性说话的声音。从发音的腔调，可以推知那是跟少女同一国的语言。听到这个严峻的话声，少女将愤怒表现在脸上。
 
     少女朝斗真指了指自己，简短地说了一句话：
 
     「利末安森。」
 
     「……利、利未……什么来着？」
 
     「利末安森！」
 
     少女不耐烦地报上名号，说完就退了下去。她的战斗意志已经消失，然而斗真却没有收起身上的杀气，只是将视线转移到接替少女上阵的男性身上。
 
     现身的男性长得眉清目秀，但一道横贯整张脸的伤痕却让他变得面目可憎。两条手臂也用绷带或类似的布料直包到手指，先前缠在斗真脖子上的就是这些绷带。
 
     「嗨。」
 
     男性的声音显得十分平稳，简直像在跟十年来的老朋友打招呼似的。斗真发出的杀气登时变得薄弱。
 
     「你、你是谁？」
 
     斗真说话的声音在发抖，这是来自于内心的恐惧。尽管这名男性的形貌有些奇特，也不至于令他害怕，但斗真说话的声音却忍不住发抖，连他自己都搞不懂究竟是为什么。
 
     包满了绷带的男性缓缓开口：
 
     「我是别西卜，是你所犯的罪。」
 
     「……我、我犯的罪？」
 
     斗真脸上恐惧的神色变得更浓，简直就像被人指出自己的原罪。
 
     「我来把你的罪清偿干净。」
 
     他笑了。跟先前的笑容不一样，是那种不带一丝友善，没有丝毫温暖的零度笑容。杀气从斗真周遭逐一削减而去。
 
     「我倒记得你这小鬼本来没这么凶狠啊。」
 
     ——我不想听。
 
     「不说这个了，你不觉得这里的气氛很让人怀念吗？」
 
     ——什么都不要说。
 
     「我第一次见到你的地方，就跟这里差不多，只是终究不是同一个地方。我想想，那里也是一样……」
 
     ——不要说了。
 
     「在高台的中央，就跟你现在站的位置差不多的地方，后来有建了个石碑是吧？」
 
     男性的话直接忤逆着斗真的心灵。
 
     「那算是在赎罪？立了块石头，带些花过去拜一拜，又能让你做下的事情有什么改变？」
 
     「……啊。」
 
     「不管你做了什么，你曾经让那座山丘染满鲜血的事实都不会消失，杀了那么多人的你，双手的血腥是想洗也洗不掉的。」
 
     「……你该不会是……」
 
     斗真再也说不下去。脑中瞬间闪现出不祥的记忆，山丘上有着无数像垃圾一样散落一地的人体，其中没有一具还有着完整的人形。全都像被拆开的假人一样，胡乱又血腥地散乱一地。
 
     「第一刀是从这里划过。」
 
     男性用手抚过脸上的伤痕。
 
     「第二刀是这里。」
 
     这名男性，也就是别西卜，做了个用刀砍向右手上臂的动作。
 
     「第三刀……第四刀。」
 
     说着敞开衣领露出胸口的伤痕，接着再露出脚上的伤痕。
 
     「五、六、七、八、九、十、十一……」接连用手指砍过身体的各个部位。
 
     「我向你求饶，可是你却笑着一刀又一刀地砍我。合计二十二处，砍得我手脚断落、开肠破肚，能活着反而不可思议。不……」
 
     密度极浓的杀气，贯穿了双脚发抖的斗真。
 
     「我之所以活到今天，为的就是找你报仇。」
 
     「……野地先生。」
 
     「啊啊，我想起来了，当时我确实是用了这个姓氏。你终于想起来啦？我就是一年半之前，被你大量虐杀的那群人里头的一个。」第五卷 第三章-2
第五卷 第三章-2</h4>     8
 
     有四对视线注视着他们两人。是七原罪中的四个人，别西卜、撒旦、利末安森与阿斯莫德。
 
     他们彼此之间讲的是异国言语。
 
     「他们跑进麻烦的地方了。」
 
     别西卜摸着脸颊上的伤痕，咬紧了牙关。身穿异国服装的褐色皮肤少女——利末安森担心地看着他。
 
     就连妖艳的美女——阿斯莫德也将平常充满女人味的笑容，转变为温和的微笑。她在利末安森的耳边说了几句话，就看到利末安森夸张地慌了手脚，脸红得连黑夜中也看得清清楚楚。
 
     「怎么办？」
 
     面对别西卜的视线，撒旦以电子味颇重的话声做出回答：
 
     「简单，这样就行了。你们离远一点。」
 
     撒旦周围的空气就像水波似的一晃。
 
     9
 
     应该回握他伸出来的右手吗？
 
     还有一件事让伊达挂心。尽管只是暂时性的，但海星的兵力会驻扎在比良见特别进出管制禁区，实在很不自然。伊达会来到这里，为的就是要看出黑川那令人捉摸不定的意图。或许就是因为拿不定主意该如何看穿他的真意，让伊达的判断微微一缓，就在伊达的右手即将反握住黑川的手时，一名士兵走进了房间。
 
     士兵来到黑川面前敬了个礼，在他耳边说了几句话。
 
     黑川点了点头。
 
     「我有急事要办，只好先失陪了。我会派人带您参观，就请您尽管看个够吧。」
 
     说完拍了拍伊达的右肩。
 
     然而黑川的语气之中混着不寻常的气氛，快步走进应该是临时司令部的建筑物之中。目送他背影离开的伊达，很快就知道造成这种情形的元凶。
 
     远方传来一道爆炸声，从驻地的角落起了大火。
 
     「出了什么事？」
 
     伊达朝爆炸的方向过去一看，就看到火势烧得更旺。这状况已经不能再用意外两字搪塞了。
 
     10
 
     继爆炸声后，警报器的声音接连响起，比良见特别进出管制禁区内可以开的灯几乎全都打开，将四周照得像白天一样明亮。吵闹的直升机螺旋桨声铺天盖地而来，人与车的声响也从驻地中央传了过来。
 
     「你不是说两三下就能拆掉吗？」
 
     拿着钳子整个人僵在那儿的由宇这才回过神来反驳。
 
     「不是我搞砸的！」
 
     「可是……」
 
     『真相可以晚一点再来讨论，现在得先想办法应付这个状况。』
 
     「等一下，你这说法有问题，我说过不是我搞砸的。」
 
     直升机的轰隆巨响已经来到正上方，以探照灯照亮了斗真他们所在的一带。
 
     「通告入侵者，立刻放下武器投降。重复，立刻放下武器投降。」
 
     从直升机上传来混杂着悬停声的刺耳警告声。
 
     「被发现了啦！」
 
     「我话先说在前面，这绝对不是我害的！」
 
     一架直升机发现了入侵者，让其余的直升机也接连集结过来。相信不用多久，地面上的海星部队也会大举涌来了。
 
     『要吵架晚点再吵，现在先跑再说。』
 
     两人动如脱兔地拔腿就跑，然而探照灯的灯光却始终没跟丢他们。不但没有跟丢，探照灯灯光的数量还一道道增加。
 
     「由宇，怎么办？包围的敌人越来越多了。」
 
     机影陆续出现，数量已经增加到七架。尽管好不容易找到了掩蔽，但迟早会被发现。
 
     「用跑的太麻烦了，我去解决掉他们。」
 
     看着在上空盘旋的直升机，由宇不耐烦地撂下这句话。
 
     「你要怎么解决？」
 
     由宇没有回答，而是将她的行李跟LAFI三号机——也就是风间递了过去。
 
     「你带着这些赶快跑，我来引诱直升机。碰头的地点我已经输入LAFI，风间，你来帮他引路。」
 
     『要我当这小子的向导？』
 
     由宇没听完风间的反驳就已经跑了出去，探照灯一同追向少女的身影。
 
     「啊，由宇！」
 
     然而斗真的脚步却停住了。他不是犹豫该不该去追由宇，也不是跟丢她的身影。斗真的表情忽然间变了样。
 
     「什么东西？」
 
     斗真瞪视着森林的深处。黑夜中传来一股强烈的压力，那是一股杀气。
 
     注意力被吸引到前方，让斗真晚了一步才对来自上空的攻击做出反应。某种从正上方甩下来的物体缠住了斗真的脖子，情急之下斗真只能先用手按在喉咙上，以防脖子被完全绞住，但仍然变得呼吸困难，白色的扁平绳索状物体继续将他的喉咙越绞越紧。
 
     「是、是鞭子？」
 
     斗真好不容易才从被绞紧的喉咙挤出这句话。鞭子笔直伸向上方，是有人从树上偷袭得手。对方的身影藏在枝叶之间，看不清楚到底是什么人。
 
     鞭子继续用力上提，毫不容情地绞紧斗真的颈部，让他的脚尖离开了地面。
 
     11
 
     「怜、怜！」
 
     听到麻耶罕见地以慌乱的声音呼喊，怜则以一如往常的冷静态度出现。
 
     「您叫我吗？」
 
     「偷走《自由》的犯罪组织，真的就是这份情报上面所说的组织？」
 
     麻耶高高拿起一份文件。
 
     「是。这是经由北斗少爷送来的情报，想来应该错不了。」
 
     听到真目家的次男，也是兄长之一的北斗这个名字，麻耶心中半是认同，半是疑问。北斗掌管俄罗斯、东欧、中东与非洲地区，也就是全球主要火药库的情报网，如果是他送来的情报，那么麻耶手上的文件内容应该是错不了。从北斗的个性来看，他也不会对麻耶说谎。凡是接下的委托工作，他都会做得非常完美，完美到连麻耶也自叹不如，但北斗却不会自己主动展开行动。既是完美主义者，同时又极为怠惰。真目北斗就是这么一个让这两种矛盾的个性，并存于自己身上的人物。
 
     「是北斗？」
 
     正因为北斗是这种个性，所以当麻耶没有提出要求，北斗却主动送来情报，除了这确实是非常罕见的情形外，更可以看出麻耶手上这份情报的重要性。
 
     「七原罪……没想到这是实际存在的组织。」
 
     「是的，我也觉得十分震惊，原先还以为只是捏造出来的传说。」
 
     麻耶皱起眉头，发出像是小狗低吼似的沉吟声，还翻出最近的一些其他文件来比对一番。怜还犹豫着是不是应该提醒她这样太没规矩时，麻耶就已经得出了结论。
 
     「帮我接通ADEM，这事跟底下的人谈不出结果。告诉他们我有事要直接找伊达司令谈。」
 
     「麻耶小姐，这样真的好吗？姑且不论以前的事件，像这样积极跟ADEM扯上关系，是会违背家训约。」
 
     正要转身面对书桌的麻耶顿时停下动作，回过头来看着怜。
 
     「家训？现在还谈什么家训？难道是要我遵守父亲定下的规炬？要我在这紧急事态之下照样装作什么都没看到？」
 
     充满坚强意志的手重重拍在桃花心木制成的书桌上。
 
     「我再也忍不下去了。不只是斗真跟《希望》市事件，还有蛟叔叔跟可丽儿，我不能再忍了！我迷失了最重要的事情。真正最该重视的是什么事情，总是牺牲自己的她明明就已经教过我了……」
 
     麻耶顿了一顿，表情也回归平静。
 
     「有些事情是绝对不容践踏的，我到最近才终于懂得这点。不管敌人有多么强大，强大到不是自己的能力所能应付，也不可以退缩，否则开创不出道路。有时候就算明知足有勇无谋，仍然非得面对不可。」
 
     接着举起紧紧握住的拳头。
 
     「要是我的行为会受到现任总裁的责备，反而正合我意。看我一脚踢开他，抢下总裁的位子，由我来废除这种没意义的家训！」
 
     麻耶这激进的宣战让怜难得地微微一笑，恭恭敬敬地鞠躬作为回答。
 
     12
 
     「发现入侵者，开始排除。」
 
     直升机的飞行员以无线电回报后，就开始追赶跑在眼下森林之间的人影。这款自卫队标准泛用直升机UH-1J配备大口径机关炮，对步兵用武装十分完备。不仅如此，从舱门探出身体的士兵手上，还拿着通称LAT的轻型反战车导向飞弹。这样的武装已经不只是可以排除入侵者，甚至可以应付战争。
 
     强力的探照灯照出入影。
 
     「搞什么？是个小孩子？不对，是女的，还只是个少女嘛。」
 
     看到灯光照出的人影，飞行员发出惊讶的声音，但既然已经认定为敌人，他也不打算放缓攻势，毕竟对方可是爆破驻地的恐怖分子。
 
     少女在采照灯的灯光中停下脚步，抬头看着上空的直升机。她彷佛觉得十分刺眼，用手将脸遮住，让人看不到她的脸孔，但被风吹得在身后飞舞的长发却令人留下深刻的印象。
 
     「开火。」
 
     机关炮喷出火苗，打得少女脚下的土壤溅了开来。这是一次威吓射击，对一般人几乎都是这么一吓就够了。少女虽然也不例外，并没有轻举妄动的意图，但是完全不动声色就十分奇怪了。她显得若无其事，只是抬头看着直升机。
 
     「还真是嚣张。」
 
     这种反应让飞行员觉得没趣，下一波的威吓射击将着弹点拉得更近，一旦逃跑的方向弄错一步，就会命中少女的脚。大型机关炮只要一发子弹，就足以轻易地扯断人的手脚，但飞行员仍然照射不误。
 
     子弹会剩下几公分的距离没有打中，完全是幸运的产物，然而少女却照样不为所动，保持原来的姿势抬头看着直升机。
 
     「干脆朝身上打吧，死了可别恨我。」
 
     飞行员紧张得流汗，用袖子擦了擦脸。飞行员的视野在短短一秒左右的时间内被袖子遮住，等到他擦完汗，少女的身影已经不存在于探照灯的灯光中。
 
     「咦？啊？跑哪儿去了？」
 
     但他马上就发现少女并没有逃走。才刚觉得听到咚的一声轻响，就看到有东西贴在驾驶舱前方的玻璃上。飞行员以不敢置信的眼神，注视着挡住他视线的东西，也就是整个人攀在玻璃上的少女。
 
     直升机的高度达到十公尺以上，人类是不可能一跃而上的。飞行员到最后都没有发现，直升机旁边不远处就有一棵同等高度的树。不过就算他有发现，也未必能想到少女是从这棵树爬上来的。毕竟事情就只发生在短短数秒之间。
 
     少女任由强风吹得一头长发往后飞舞，一手按在玻璃上，另一手则已经握着一把厚实的小刀。这不是能够对抗武装直升机的装备，但这架武装泛用直升机，却硬是败在只拿着一把小刀的少女手上。
 
     前方玻璃上出现了蜘蛛网状的裂痕，是用小刀攻击造成的。
 
     「可恶！」
 
     飞行员粗暴地驾驶机体摇晃，想把少女甩下去。在反覆摇晃两、三次之后，少女的身体飞上了天空。
 
     「成功了！」
 
     然而这份喜悦并没有维持多久。少女不是被甩下去，而是自己跳了下去。当飞行员看到她轻巧地着地，就发现一棵大树已经逼近到眼前，想闪也没地方闪了。
 
     第二架直升机追赶着由宇。少女在探照灯的灯光下拚命地奔跑。
 
     「笨蛋，再过去就是悬崖，没有地方可以跑了。」
 
     飞行员对地形的掌握非常正确。由宇在悬崖前停下脚步，底下是一片深不见底的黑暗，只能勉强听见水声，根本无法靠视觉掌握哪里附近是河川。
 
     飞行员也十分精明，不让探照灯的灯光照到悬崖底下。
 
     机关炮的炮口对准了由宇。在扣下扳机那一刻，少女的身体也同时朝悬崖跳下。枪弹徒然打在地面上，少女的身体已经消失在漆黑的悬崖底下。
 
     「竟然在这么暗的情况下跳崖，还真是乱来。」
 
     飞行员露出苦笑，机上的狙击手也以相似的表情回应。他们在心态上已经当自己完成了任务。从白天观察过的悬崖底部状况来看，他们判断少女的生存机率非常低。虽说有河川流过，但四处都有突起的岩石，而且几乎整条河都非常浅．从二十公尺高的悬崖上跳下去还要能活命，就算是在能看清楚河川状况的白天，也必须拥有穿针引线般精确的技术与过人的胆识。
 
     「就姑且看看尸体的情形吧。」
 
     从悬崖下去的直升机，以采照灯照亮了河川。没过多久，就发现有个人影脸部朝下，无力地浮在水面上。不知道是撞在岩石上，还是因为五月冰冷的河水温度引发心脏麻痹。
 
     他们不知道详细的地形资料早已记忆在峰岛由宇的脑中，跳进河里对她来说不但不是有勇无谋，反而是一种极为安全的行为。
 
     直升机的高度已经降到几乎要碰到水面。坐在上面的一名士兵从舱门探出身体，想将尸体捞上来，确认她是否已经死亡。而他们以为已经死亡的少女身体就在这个时候有了动作。
 
     13
 
     ADEM总部收到来自真目家的联络时，时间已经是半夜。而在接到联络的三十分钟之后，八代一来到了都会天堂大楼的最顶楼。
 
     「记得我是说要直接跟伊达司令面对面会谈。」
 
     麻耶的第一句话十分冷漠。
 
     「伊达先生有别的事情要办，今天晚上不在。」
 
     由于早已习惯冷漠的对应，八代仍以一如往常的笑容回应。
 
     「如果是要交换情报，由我来也没问题的，毕竟该有的权限基本上都已经授权给我了。」
 
     「可是帮整个ADEM掌舵的权限，应该就没有授权给您了吧？」
 
     「这当然是没有啦，毕竟我终究只是个秘书官。那么这次并不是要提供情报给我们了？」
 
     「不，是跟遗产有关的情报没错。」
 
     「真是令人高兴啊，独步天下的真目家竟然积极提供情报给我们，那我们的回礼也不会随便的。不过，这么说来……」
 
     八代说到这里就顿了下来，搞懂了麻耶先前那句话的含意。
 
     「啊啊，原来是这么回事啊。既然是这样，确实是得跟伊达先生谈才好啊。像我这种基层的人，根本不能决定ADEM要不要跟真目不坐为敌。」
 
     过去真目麻耶也曾数次提供跟遗产有关的情报，但终究是在不说出真目家名号的前提下，以唆使ADEM采取自卫行动的形式提供。有说出真目家名号的情形，则是像先前提供亚利桑纳相关情报的时候一样，将情报变更成与遗产没有直接相关的形式来提供。
 
     但今晚麻耶却指名要见伊达，并明言要提供与遗产有关的情报。麻耶的行为难保不会被视为对真目不坐的反叛，而ADEM一旦收下这些情报，也难保不会遭到真目不坐的敌视。
 
     「您还真是果决啊。」
 
     「不，我早就该这么做了。」
 
     麻耶用力咬紧了嘴唇。
 
     「既然真目家的大小姐这么有志气，我当然也得拿出担当来了。我谨代表ADEM接受您提供的情报，当然对于您所要求的情报，我也会尽力提供。」
 
     八代睑上出现罕见的认真表情。不，也许并不罕见，但麻耶却觉得自己是第一次看到。
 
     「这不是你一个人可以决定的吧？」
 
     「是的，您说得没错，可是非常时期有非常做法，我们这边现在也有很多问题要应付，手上的牌总是越多越好。要是真的出了什么问题，大不了在我这肚皮上割一刀谢罪就是了。」
 
     坐在桌子对面的麻耶有一阵子没有说话。目光笔直望向八代，想看出他真正的心意。八代认真的神情，并没有在麻耶的注视下产生动摇。
 
     「您知道七原罪吗？」
 
     等麻耶再度开口，已经唐突地换了个话题。不，应该说是切入了正题。
 
     「是说基督教教义中的七原罪？知道是知道啦，呃，就是讲人的七种堕落，不，应该说是七种罪恶是吧。记得是傲慢、贪婪、色欲、嫉妒、怠惰……还有哪些啊？」
 
     「还有暴食跟暴怒。不过，我指的并不是基督教教义中的七原罪，而是一直到两年前都还在中东地区让人闻风色变的佣兵部队名称。」
 
     「啊啊，那我当然知道。佣兵部队『七原罪』，大部分相关传闻的可信度都很低啊，像是什么只凭七个人就击破一个师的兵力，还有什么只靠七原罪之中的一个人，就毁掉了某个贩毒组织。如果这些传闻全都是真的，那就等于是有七个峰岛由宇存在了。」
 
     八代打了个哈哈，但很快就停下笑声。麻耶的神情散发出一种无书的压力。
 
     「根据我们所掌握到的情报，得出的结论是这些传闻有九成是真的。」
 
     「怎么可能？如果这些都是真的，那我们过去所应付过的遗产强夺组织……」
 
     「是的，相比之下就像婴儿一样好应付吧。听说就连密诺娃，一直到两年前七原罪失踪之前，都没有进入过他们的活动范围。」
 
     「怎么会，这再怎么说也太……先不说这些了，为什么现在要提这个？」
 
     「如果我说应该在两年前就失踪的七原罪，现在就待在日本，您会怎么办？」
 
     「如果我说在亚利桑纳所发生的遗产兵器强夺事件，就是七原罪所做下的案子，您又会怎么办？」
 
     14
 
     好几个地方冒着黑烟。七架直升机无一例外，全都已经坠毁。而更值得惊叹的，是尽管搞出这样的惨状，却没有任何一个人死亡。
 
     「呼……呼……」
 
     从坠落在河川中央的直升机中现身的由宇，一脸痛苦的神情紧抓着心脏。就这样过了好几分钟，等着呼吸慢慢恢复稳定。尽管不时夹杂着几声咳嗽，但总算是慢慢稳定下来了。
 
     「这实在是……很累……」
 
     由宇朝着岸边缓缓游去。手脚之所以会如此沉重，原因并非只出在穿着衣服游泳，当然不能说与冰冷的河水无关，但最重要的原因在于身体已经消耗过度。五月的河水明明十分冰冷，但喉咙深处却热得像是灌了热汤一样。
 
     「看样子是太逞强了啊。」
 
     刚来到外界时，身体的状况并不差，考虑到做过这么多过度的运动，身体算是撑得很久了。然而，这终究只是靠调节运动量而得到的治标效果，过度负荷所带来的弊害已经差不多要显现出来了。
 
     由宇游泳的动作停了下来。以戒备的眼光放眼观察四周，瞬间重新提振起先前放松的五感。
 
     「……怎么回事？」
 
     某种就连知觉能力极为优越的由宇都无法掌握的存在，让她产生了不安的情绪。然而这种情绪也没有维持太久，没有任何预兆，一股瀑布般的杀气就打在她的背上。
 
     由宇赶忙朝背后一看。
 
     离自己十公尺左右的河底，有个地方发出淡淡的光芒，而光芒迅速山弱转强，变成一整片红光，周围的水也开始沸腾冒泡。水蒸气四散开来，将四周笼罩在雾气之中。
 
     水冒泡的范围继续扩大，可以看到许多条鱼翻上河面，无力地扭了几下之后就不再动弹。
 
     由宇四周的河水也开始变热。
 
     「呜！」
 
     她赶忙游向跟灼热光源相反方向的岸边。沸腾的河水所影响的范围越来越大，脚尖所碰到的水已经不只是温暖，而是开始变烫，四周翻出河面的鱼也不断增加。由宇的脚总算踩到了河底，接着用手拨水朝着岸上前进。为了支撑站不稳的身体而伸出的手掌，碰到了冰冷的地面后，强行将身体从河里撑起。由宇的身体接触到五月山区中的寒气，冒出了热气。
 
     河川中心沸腾冒泡，光源发出的耀眼光线让由宇眯起眼睛。
 
     河水爆了开来。溅上空中的河水，不，应该说是热开水，就像雨点似的洒在四周。从水面爆开的地方，出现了一个灼热的形影。这个裹在刺眼白炽光芒中的形影有着人的形状，而且这不是因水蒸气遮住视野所造成的错觉。
 
     人形的影子缓缓来到岸上，隔着十余公尺的距离看着由宇。
 
     「一个人击溃了七架直升机？果然有一套。」
 
     人形的存在发出了电子语音似的说话声音。就连观察力极为优秀的由宇，也无法判断对方是男是女。由宇在不断吹袭过来的热风下用手护着脸，毫不松懈地注视对手。
 
     「你是什么人？」
 
     「七原罪之一，撒旦。」
 
     「七原罪……撒旦？这名字还真煞有其事啊。」
 
     由宇眯细着眼睛，让脑子全速运转。额头上会冒出汗水，原因并非完全出自于撒旦所放出的高热。
 
     ——那是怎么回事？我根本不知道这种技术。
 
     看不出对方所用的是峰岛勇次郎遗产，还是完全不同的技术，让由宇的思考产生了犹豫。在过去所发生的遗产犯罪之中，无论对上什么样的武器，遇到什么样的情形，由宇都能大致看出对方所使用的遗产技术。
 
     然而对于眼前这名人物所用的技术，由宇却一无所知。能够发出如此大量的高热，同时又能不影响到内部的人体，由宇的脑中并没有浮现出符合这两种条件的耐热素材。
 
     撒旦上了岸，每踩一步在地面上，高热就让地面冒出火焰。
 
     「乖乖在我的高热下烧成焦炭吧。」
 
     撒旦轻轻一挥手，就只是这么一个动作，并没有投掷出什么物体，便迫使由宇想也不想地一个翻滚拉开距离。头发发出烧焦的味道，那是一波加热过的空气。撒旦用在自己身上的科技，让他光是摆动身体来发出热风，都足以做为武器。
 
     由宇在地面翻滚的同时还取出了枪，烧焦的头发让她的表情一瞬间有些扭曲，笔直向前延伸的手上所握住的枪，毫不犹豫地对准撒旦。
 
     撒旦以电子语音般的笑声作为回应：
 
     「哈哈哈哈哈，这种玩具是没有意义的。」
 
     110t_with_mark.jpg(92.07KB)
 
     2008-6-2718:28
 
     由宇毫不犹豫地扣下扳机，同时撒旦所发出的高热也变得更加炽烈。子弹直直飞向撒旦，但高达数千度，甚至数万度的高热却将子弹熔解，高热的空气断层更形成了屏障，让熔解的子弹无力地掉在地面上，变得不成原形。
 
     接着再发射的两发子弹也走上同样的末路。
 
     「愚蠢，我的高热可是攻守兼备。」
 
     发出得意的电子笑声之后，撒旦捡起脚下的一颗石子。不知道是不是有调节温度，石子并没有像子弹那样熔解，但仍然被烤得通红，不时发出爆响。
 
     「就连这种河边的小石子，只要到了我手中，也能化为兵器。」
 
     撒旦大动作挥动手臂，随手掷了出去。在石块离开掌心前的一瞬间，手中的光芒变得更加耀眼。高热让石块处于半熔解的状态，却没有失去投掷的力道，令这小小的灼热固体袭向由宇。
 
     由宇迅速地翻滚闪过石块，尽管如此，四周仍然充满了头发烧焦的味道。石块顺势命中背后的一棵大树。树龄恐怕有数百年之久的大树，轻而易举地屈服在这颗小小的超高温石块之下。小石块不凭速度或重量，而是以高温撕裂大树的树干，沿途还扯飞了四、五棵树，更有一半左右的体积陷进最后一棵大树之内，才总算停了下来。高热的石块从树心点燃整棵大树，让大树缓缓倒下，还连周围的几棵树都卷了进去。
 
     「你就乖乖让这地狱之火焚烧，下地狱去吧。」
 
     灼热的身体继续增加温度，让周围的一切事物都随之熔解，连大地都变得与熔岩无异。
 
     撒旦那电子语音似的笑声，响彻在夜空之中。
 
     15
 
     「七原罪……撒旦。」
 
     八代以惊讶的表情看着眼前的资料。原先以为只是凭空捏造的传闻，现在已经证明为事实。
 
     「他身穿特殊防护服，能将自己化为温度高达数千度甚至数万度的火焰来歼灭敌人。对上这样的高热，绝大多数的枪械似乎都不会管用。」
 
     「这会是遗产吗？」
 
     「这个部分还没有调查到。不过真目家判断除了峰岛勇次郎的遗产技术之外，凭现在的科学力无法制造出来。」
 
     麻耶说到这里先停顿了一下。
 
     「接着是七原罪之中的阿斯莫德。我想您看过资料就知道，是一位美貌的女性。」
 
     「阿斯莫德——都象征色欲了，要是还长得不漂亮，那可就是诈欺了。」
 
     「我倒真想知道您还能鬼扯多久？她是……」
 
     16
 
     强烈的破坏声响从森林深处传来。树木接连被砍倒，开出了一条路。在森林中心强行开出这条路的，是一种长达两公尺左右，正以高速旋转的物体，而这个物体更攻向位于前方的由宇。要是被这种连大树都能轻易切断的物体砍中，由宇纤细的身体肯定会被劈成两段。
 
     由宇立刻朝正上方跳跃。高速旋转的物体从脚下擦过，但没有就这样远去，而是像回力镖似的改变轨道，再次袭向才刚落地的由宇，在后仰上半身避过的由宇侧腹上浅浅地划了一刀。
 
     高速旋转的物体就跟飞来的时候一样砍倒了许多树木，一路往森林深处飞回去。在那儿有个人影往前伸出一只手，高速旋转的物体就这么收在这只伸出来的手上，响起了金属的声音。
 
     当人影慢慢走近，形貌也被四周的火焰照亮。砍倒树木的旋转物体，是一把长达两公尺的巨大铁制双刃斧，刀刃部分异常的大，整把斧头的重量多半超过一百公斤。而最惊人的是用一只手接下它的人，竟然是一名妖艳的女性。
 
     尽管身材高姚，但并不显得肌肉结实的她，挥起铁制双刃斧的动作却像挥着保丽龙做的道具一样轻巧。然而那不可能是保丽龙做的，斧头旋转时带起低沉的风声，而且还砍断了无数棵大树，这些事实都在在证明这把武器确实是用钢铁打造而成。
 
     「七原罪之一，阿斯莫德。」
 
     妖艳的美女阿斯莫德以坚毅的语气报上名号，转动手上的双刃斧。
 
     17
 
     「原来是个怪力美女啊。这可连我自己都搞不清楚到底想不想一亲芳泽了。」
 
     八代沉吟了一会儿。照片中的美女给人的印象与报告书中所写的能力并不一致，总让他觉得不太能联想在一起。
 
     「您还真能扯。算了，没关系。接着请看这边。」
 
     说完麻耶又提出一张照片。
 
     「七原罪之中还有另外一名女性，不，或许应该说是少女吧。据说这位利末安森，也具备了孤身一人就能与大军匹敌的能力。根据资料记载，她出手之后所留下的痕迹，简直就像被飓风扫过。」
 
     「飓风？」
 
     这名可爱的少女，年纪只跟麻耶差不多大，让看着她照片的八代歪着头思索。
 
     「是的。至于这个名称的由来，只要看过她留下的战斗痕迹照片，相信您就会懂了。」
 
     看到叠在少女照片上的几张照片，八代当场说不出话来。
 
     18
 
     树上的人物就这样吊着斗真，轻巧地在树枝与树枝之间跳跃。而被对方用鞭子卷住脖子拖着走的斗真，只能尽力不让脖子被绞得更紧，再也无暇他顾。头上的人物仿佛根本就不管斗真的死活，让吊在下面的斗真好几次重重撞在树干或是粗树枝上，遭枝叶刮出的小擦伤更是不计其数。
 
     吊着斗真的对手处于枝叶更密集的高处，理应刮伤得更厉害，但对方并不以此为苦，也没有想要避开的样子。两人穿出森林，同时绞在脖子上的鞭子也忽然放缓。在林木茂密的山上，出现了一片只有这里遭到遗忘似的开阔空间，对方就把斗真的身体往那儿抛了出去。
 
     斗真勉强做出卸力的动作，并利用这股力道顺势起身。紧接着放低姿势，小心翼翼地留意四周的气息。
 
     直升机的声音慢慢远去。一想到直升机追的可能是由宇，斗真根本没有心思耗在这儿，然而他却不能朝着声音传来的方向跑过去。一股来无影去无踪的强烈威压感，将斗真的脚牢牢钉在地面上。
 
     ——背对对手就会被杀。
 
     不是斗真自己察觉到这点，而是对方让他察觉到这点。那是一股毫不掩饰的杀气，可是对方似乎也不打算主动采取送出杀气以外的行动。
 
     注意力过度集中于这股浓烈得几乎令人呼吸困难的杀气，让斗真没有立刻发现有个人就站在自己正前方十余公尺处。
 
     「是、是谁？」
 
     斗真会忽略这个人物的存在，还有另一个理由，那就是对方的褐色皮肤与黑色头发，都融入了夜色之中。对手不是日本人的事实固然令他惊讶，但更令他惊讶的是，眼前这个人物竟然是个年纪跟自己差不了几岁的少女。
 
     褐色皮肤的少女看了斗真一眼后说了几句话，那是其他国家的语言。
 
     这种既不是英语也不是法语的语言，斗真根本就听不懂。虽然觉得好像有在电视上听过，但也可能只是腔调听起来有点像而已。
 
     唯一可以理解的，就是少女看着斗真的眼神，就像瞪着不共戴天的仇人，想来那几句话的内容肯定不友善。
 
     斗真另外还发现了一件事。那股持续朝向自己而发的杀气，不是源自眼前这名少女，而是来自另一个人物。杀气的密度极为浓厚，甚至让少女对斗真所发的杀气都相形失色。还有另外一个人在场。
 
     尽管因为天色昏暗，加上褐色的皮肤，让斗真看不清楚对方脸上的神情，但他总觉得少女的表情变得更加凶狠了。从她的表情看来，显然是对斗真的态度看不顺眼。
 
     少女就像在拜拜似的双手合十。哪怕只有一瞬间，竟然会觉得这可能是日本的风俗习惯，让斗真觉得自己实在很笨。合十的双手慢慢分开，从中出现了几道先前并未出现的泛青色火花，看起来就像是在放电。
 
     「怎、怎么回事？」
 
     少女的双手往左右张开，放电现象变得更为剧烈，朝少女的四面八方疯狂肆虐。没过多久，半径数公尺的范围内，都成了布满泛青色火花的领域。
 
     奇妙的现象还不只如此，地面上的石块也开始微微震动。
 
     「咦？」
 
     斗真会发出这种状况外的声音，是因为看到一颗小小的石子飘上空中。小石子一颗又一颗地接连飘起，开始绕着少女旋转。而且不是只有小石子，连拳头大的石块，甚圣人头大的石块，也都陆陆续续地浮起，开始在她周围旋转。
 
     少女的身旁已经有着数以百计的大小石块以高速打旋，让人看不清楚位于中心的小小身躯，唯有那对蕴含了杀气的眼睛，在黑暗中仍然可以看得清清楚楚。
 
     少女以异国的语言平静地下令，同时用手指指向斗真。
 
     先前以肉眼看不清楚的高速不停盘旋的石块，一齐朝着斗真发射出去。
 
     「哇！」
 
     斗真赶忙往旁一跳，避开雪崩似的大量石块。失去目标的石块深深埋进他背后的树上，随即让整棵树倒了下来。以眼角余光看到这个景象的斗真，不禁打了个冷颤。要是攻击有命中，肯定能轻而易举地将人体开出洞来。
 
     斗真拚命地翻滚闪躲，对方则以高速连续发射石块来追击。树木沿着斗真躲避的移动轨迹而接连倒下，让森林中敞开的开阔空间越变越大。
 
     石块形成的机关炮停了下来。这是因为以少女为中心的电光火花领域中，已经连一块石头都不剩了。
 
     这会是转守为攻的好机会吗？但既然还没弄清楚这火花到底是什么来头，贸然接近总是太过危险。斗真本能地察觉到危险。对方所用的多半是遗产，只是原理终究不是斗真所能理解，于是他得出一个说来其实挺悠哉的结论，那就是晚点再去问由宇。
 
     斗真先掷出一块石子试试。石子碰到了火花般的结界后，一瞬间静止在空中，随即又像先前那样，开始绕着褐色皮肤的少女旋转。
 
     这时传来了一声爆炸声。是直升机离开的方向，也就是由宇逃跑的方向。
 
     『比拖得预料中还久啊，大概是她又在耍天真了。』
 
     「天真？」
 
     『就是在搞那种不杀人的人道主义。』
 
     斗真立刻察觉到这意味着什么。先前在球体实验室中答应斗真的承诺，她到现在还遵守着。无论实行起来有多么困难，她都不打算放弃。
 
     「这么说来，情形已经不容我在这里天真下去了。」
 
     斗真站起身来，视线贯穿了夜晚的大气后定在少女身上。感情已经从斗真的两只眼睛中消失，不，是只剩下唯一的情绪，那就是纯度极高的杀意。
 
     少年突如其来的改变，让少女——利末安森感到困惑。不知道是出了什么事，对方懦弱的部分忽然间消失得无影无踪。就连身经百战的佣兵部队——七原罪之一的她，都没有看过几次如此强烈的杀气。
 
     他的手上只有一把小刀。对上利末安森的强大能力，这已经不只是有勇无谋，而是一种自杀行为。
 
     ——是看扁我吗？
 
     利未安森的容貌经常让她的战力在战场上受到低估，但这种情形是只有在她展现能力之前才会发生。
 
     少年——坂上斗真拔出了鸣神尊，全身散发出来的气息立刻出现了巨大转变，让人产生他身边的空气都炸开来似的错觉。杀气具备了带有实感的密度，开始逐渐侵蚀周围的空气。据利末安森所知，除了眼前的这名少年之外，就只有一个人曾经有过如此浓厚的杀气。
 
     少女倒吸一口气。本能发出了警告，告诉她不可以让这名少年跟那个人战斗。
 
     ——就算牺牲我的性命也在所不惜。
 
     利末安森解放了能力，从双手发出放电似的火花，捕捉到周围的石块，正确来说是捕捉到石块中所含的某种成分，让石块浮上空中。
 
     ——绝对要解决他。
 
     利末安森带着必杀的决心，将所有的力量朝着斗真发射出去。
 
     斗真脚底深深咬进地面，放低姿势拿着鸣神尊摆好架式，眼中只看着一个点，将感觉研磨到最犀利的境界，运用异质的能力注视少女。
 
     绕着少女回旋的石块数量比先前更多。少女将手往前一伸，手指笔直指向斗真，喊出的异国语言是跟先前一样的发射号令。无数石块撕裂大气，势夹劲风，甚至突破音速，化为无数的弹丸飞了过来。
 
     多半是看到斗真面对这样的攻势还跨出脚步，以为这只是有勇无谋的举动，褐色的笑容转变为得意的表情。然而几乎所有的石弹都在即将命中目标时，遭到银光阻挡而粉碎。斗真悉数看穿每秒多达数十发的石弹轨道，挥动鸣神尊将之击溃。
 
     少女脸上得意的笑容登时瓦解，转为惊愕的表情。在异国语言的号令之下，石块的数量更进一步地增加，超过了可以挥刀拨开的极限。
 
     斗真的决断非常快。简洁地判断出只要不挨到直击就不会致命后，继续迈出脚步，不，是开始向前奔跑。这么一来，自然更加来不及用鸣神尊拨打石块。如果忽视削过衣服的石块还不够，那么就连削过皮肤的石块也一起忽视，再不够的话，就连削过肌肉的石块也加以忽视。
 
     褐色的得意表情在惊愕中扭曲。
 
     「天真。」
 
     不知道面对少女露出笑容的是哪一个斗真，只见他脸上浮现出残酷的笑容，踏进了少女身边充满放电火花的领域。
 
     这一瞬间，斗真的手，不，是鸣神尊受到一股强劲的力量拉扯，同时更感受到一股脑浆遭打蛋器搅拌般的呕吐感。
 
     原因并不清楚，只可以推知这是那泛青色的火花所造成的。然而斗真脸上的笑容依旧没有改变，仿佛这些他全都不在意。
 
     再将间距拉近一步，进入了可以用鸣神尊斩断对手身体的距离。脚下一个不稳，但斗真不顾身体失去平衡，继续往前逼近。
 
     只要挥下鸣神尊，就能要了对方的命。褐色皮肤的少女反应已经晚了一步，肯定杀得了她，然而意识却在这时踩下煞车。眼前这名少女的年龄，跟自己和由宇差不了几岁。本能警告他不可以被对方的外表所骗，理性则带动感情告诉他不可以杀了这名少女，这两者的冲突让斗真的行动放慢了一瞬间。
 
     某种白色的物体，从犹豫不决的斗真鼻子前面横切而过，就这样穿刺在地面上。那是先前一路将斗真拖到这里来的白色绷带状鞭子。
 
     这一瞬间的破绽，让褐色的少女拉开了间距。
 
     森林中传来男性说话的声音。从发音的腔调，可以推知那是跟少女同一国的语言。听到这个严峻的话声，少女将愤怒表现在脸上。
 
     少女朝斗真指了指自己，简短地说了一句话：
 
     「利末安森。」
 
     「……利、利未……什么来着？」
 
     「利末安森！」
 
     少女不耐烦地报上名号，说完就退了下去。她的战斗意志已经消失，然而斗真却没有收起身上的杀气，只是将视线转移到接替少女上阵的男性身上。
 
     现身的男性长得眉清目秀，但一道横贯整张脸的伤痕却让他变得面目可憎。两条手臂也用绷带或类似的布料直包到手指，先前缠在斗真脖子上的就是这些绷带。
 
     「嗨。」
 
     男性的声音显得十分平稳，简直像在跟十年来的老朋友打招呼似的。斗真发出的杀气登时变得薄弱。
 
     「你、你是谁？」
 
     斗真说话的声音在发抖，这是来自于内心的恐惧。尽管这名男性的形貌有些奇特，也不至于令他害怕，但斗真说话的声音却忍不住发抖，连他自己都搞不懂究竟是为什么。
 
     包满了绷带的男性缓缓开口：
 
     「我是别西卜，是你所犯的罪。」
 
     「……我、我犯的罪？」
 
     斗真脸上恐惧的神色变得更浓，简直就像被人指出自己的原罪。
 
     「我来把你的罪清偿干净。」
 
     他笑了。跟先前的笑容不一样，是那种不带一丝友善，没有丝毫温暖的零度笑容。杀气从斗真周遭逐一削减而去。
 
     「我倒记得你这小鬼本来没这么凶狠啊。」
 
     ——我不想听。
 
     「不说这个了，你不觉得这里的气氛很让人怀念吗？」
 
     ——什么都不要说。
 
     「我第一次见到你的地方，就跟这里差不多，只是终究不是同一个地方。我想想，那里也是一样……」
 
     ——不要说了。
 
     「在高台的中央，就跟你现在站的位置差不多的地方，后来有建了个石碑是吧？」
 
     男性的话直接忤逆着斗真的心灵。
 
     「那算是在赎罪？立了块石头，带些花过去拜一拜，又能让你做下的事情有什么改变？」
 
     「……啊。」
 
     「不管你做了什么，你曾经让那座山丘染满鲜血的事实都不会消失，杀了那么多人的你，双手的血腥是想洗也洗不掉的。」
 
     「……你该不会是……」
 
     斗真再也说不下去。脑中瞬间闪现出不祥的记忆，山丘上有着无数像垃圾一样散落一地的人体，其中没有一具还有着完整的人形。全都像被拆开的假人一样，胡乱又血腥地散乱一地。
 
     「第一刀是从这里划过。」
 
     男性用手抚过脸上的伤痕。
 
     「第二刀是这里。」
 
     这名男性，也就是别西卜，做了个用刀砍向右手上臂的动作。
 
     「第三刀……第四刀。」
 
     说着敞开衣领露出胸口的伤痕，接着再露出脚上的伤痕。
 
     「五、六、七、八、九、十、十一……」接连用手指砍过身体的各个部位。
 
     「我向你求饶，可是你却笑着一刀又一刀地砍我。合计二十二处，砍得我手脚断落、开肠破肚，能活着反而不可思议。不……」
 
     密度极浓的杀气，贯穿了双脚发抖的斗真。
 
     「我之所以活到今天，为的就是找你报仇。」
 
     「……野地先生。」
 
     「啊啊，我想起来了，当时我确实是用了这个姓氏。你终于想起来啦？我就是一年半之前，被你大量虐杀的那群人里头的一个。」第五卷 第三章-3
第五卷 第三章-3</h4>     19
 
     「接下来是第四个，别西卜，他……」
 
     麻耶停住不说，不，应该说是说不出话来。
 
     「您怎么了？」
 
     「不，没什么。资料显示他从两年前登陆日本，在日本待了半年左右，当时他在日本做了几件工作。」
 
     八代原本早已做好心理准备，想说不管听到什么样的经历都不会再吃惊了，但麻耶接下来的话实在太出乎他意料之外，反而让他大吃一惊。
 
     20
 
     斗真之所以没能立刻想起，是因为印象已经变得完全不一样。记忆中还自称野地的他，是个待人和善，很好相处的青年。
 
     ——怎么，听说你不是正室生的？
 
     斗真所认识的别西卜——也就是野地，给他一种不太爱理人的印象。
 
     ——啊啊，抱歉抱歉，是谁生的根本就不重要，你就是你。
 
     从来不用有色的眼光看待斗真。
 
     ——也没办法，虽然你多半会被人排挤，不过还是要抬头挺胸地活下去。不用多久，总会有些好事发生的。好了，就先来看看今天的好事，吃颗牛奶糖吧。
 
     还以爽朗的笑容鼓励斗真。
 
     「你是因为恨我，才会变成这样吗？」
 
     「啥？」
 
     「是我让野地先生变成这样的吗？」
 
     「唉，该怎么说呢，你这小鬼还真是欠缺理解力啊。」
 
     别西卜一副嫌麻烦似的表情说了：
 
     「我不是说过野地是假的名字了吗？当时我是在查探真目家的动向。」
 
     然而真相却轻易地背叛了斗真。
 
     「就是我引暗杀集团进来的。一定要我说得这么清楚，你才听得懂吗？」
 
     逼他面对残酷的现实。
 
     「你还真是一脸没劲的模样啊。也好，我就给个理由让你来劲。只要你打赢我，我就告诉你谁是当时的雇主。」
 
     「雇主？」
 
     斗真全身汗毛直竖，心中突然冒出一些吐不出来的硬块。
 
     「没错。我可以告诉你，是谁把你的人生搞得这么乱七八糟。怎么样？有没有比较来劲了啊？」
 
     脑海中浮现出当时麻耶面对死亡的神情，浮现出自己所杀的无数熟人，以及他们脸上恐惧的表情。到现在他作梦都还会梦到那天的惨剧，没有一天忘得了。
 
     「这样的表情还差不多，不然就太没意思了。」
 
     缠在别西卜手上的带状物松了开来，垂到地面上。
 
     「先来小试身手吧。」
 
     别西卜的手往横向轻轻一挥，带状的鞭子前端随之昂起，笔直扫向斗真的颜面。这可不是小试身手，水平扫过的鞭子蕴含了削铁如泥的威力。
 
     然而鞭子在中途就分为左右两股，只擦过了斗真的脸颊。斗真手上的鸣神尊轻而易举地切开了鞭子。
 
     「我绝对要让你说出来。」
 
     斗真没有失去自我，平静地做出宣告。脑海深处有种烧灼的感觉，但这种感觉并没有覆盖过整个意识。他以坚定的决心握紧了鸣神尊。
 
     世界完全变了样。景象并没有任何改变，但透过五感所感觉到的意义却变得完全不同。以视觉来说，就仿佛是先前一直透过摄影机所看到的景象，突然改成用肉眼直视一样。
 
     「嗯？跟那时候不太一样啊。」
 
     别西卜不满地看了斗真一眼。
 
     「我本来还期待你会变得更疯狂一点啊。」
 
     「我不会再被自己的血脉牵着走了。」
 
     斗真坚定地说出决心。
 
     「嗯？」
 
     别西卜回答的语气显得不怎么感兴趣。然而话还没说完，他就已经展开动作。双手上有如钢刀般锐利的鞭子分别从左右两路攻来。
 
     斗真毫不犹豫，朝前跨出一步，冲进虎虎生风的鞭子内侧，瞬间逼近到别西卜跟前。
 
     120t_with_mark.jpg(99.66KB)
 
     2008-6-2718:32
 
     斗真的意图是要切断对方的肌腱，让他失去战斗能力。
 
     鸣神尊刺穿了别西卜的手背，让鲜血洒满一地。切断肌肉与骨头的感觉，在斗真心中同时带来获得解放的喜悦以及苦涩的嫌恶感。但是现在他不能犹豫，非得战胜眼前这个对手不可。
 
     「好快啊，比我想像中还快。」
 
     别西卜的表情没有改变，将受小刀刺穿的手朝斗真硬推过去。这一推让刺进手中的刀刺得更深，一股令人不快的手感传到斗真手上。然而别西卜根本不当回事，将手掌直推到刀刃底部，就这样用遭到鸣神尊刺穿的手掌，握住刀刃与斗真的手。
 
     「可是也就只有快而已。」
 
     如此无谋的行为就发生在眼前，令斗真心神一分，而别西卜则抓住这个破绽，用空下来的另一只手一拳击向斗真。察觉到危险的斗直五刻顺着攻击力道的方向跳跃，藉此缓和冲击。尽管如此，他的头部仍然受到如同遭钝器殴打的震荡。鸣神尊从别西卜的手掌上穿出，斗真则在地上滚了两三圈，拉开距离起身。
 
     「喂喂，你要怎么赔我啊？」
 
     说完还伸出手掌让斗真看个清楚。由于是强行将刀扯下，整只手掌硬生生遭割开而且扭曲下垂。断裂的部分露出了肌肉跟骨头，大滩大滩的鲜血滴落地面。
 
     「哼、哼哼哼，这不是废了我的手吗？你看。」
 
     别西卜甩着已经下垂而不听使唤的手掌，强行秀给斗真看。简直就像在拼凑坏掉的玩具一样，将自己那已经扭曲的手掌强行压住，把伤处按在一起。但手上的伤当然不会就此痊愈，另一只手一拿开，又再度无力地垂下，令伤口露了出来。
 
     「啊啊，这只手没用了。」
 
     别西卜说得一副事不关己的模样。
 
     斗真全身发抖，一种异质的恐惧从背脊上直窜而过。这个人的言行不管怎么看都是疯了，根本不是谁强谁弱的问题。
 
     原先他还抱有一丝希望。说是希望也不太贴切，不过总之斗真本来认为别西卜的身体有用上某种遗产技术，例如可以在极短时间内让伤势痊愈等等。尽管斗真不清楚到底有没有这样的科技存在，至少还能猜测对方这种胸有成竹的态度，是来自于遗产技术。但别西卜的手还是无力地垂下，伤口始终没有愈合，血也一直流个不停。
 
     「怎么啦？我们才刚开始打呢。」
 
     别西卜缓缓定近。
 
     「胜负已经分出来了。」
 
     「啊？只不过废了我一只手，你在说什么鬼话？」
 
     他笑了，那是狂人才会有的笑，这个人肯定疯了。
 
     要是状况跟现在不一样，也许对敌人的恐惧已经让斗真的精神萎缩，然而现在斗真的视线始终没有从对手身上移开，稳稳地注视着对手。
 
     老实说，别西卜的疯狂确实让他害怕，不过斗真很庆幸自己能有害怕的情绪。这次拔刀的时间很长，但鸣神尊仍然处于自己的控制之下。就连呛鼻的血腥味，也没有夺去他的理性。在内心深处可以感受得到另一个自己正蠢蠢欲动，可是没有达到控制不了的地步。
 
     只要把持住内心，就能将鸣神尊——也就是祸神之血置于自己的掌控之下。
 
     ——没问题，我办得到。
 
     斗真将鸣神尊挺在身前，另一手凑在刀柄上，双目凝视敌人。别西卜就位于刀刃的前方，心中一股蠢蠢欲动的感觉变得更强了，另一个自己在挣扎，但他确信自己还把持得住。
 
     别西卜用剩下的一只手操起长鞭。斗真轻巧地避过那有如毒蛇一般灵动的鞭子，再次逼近到别西卜身前。
 
     ——太慢了。
 
     跟以前对战过的蛟或变异体相比，别西卜的动作简直就像是慢动作影片。斗真将刀一挥，企图夺走对方的战斗能力。对手虽然有着长年出生入死的经验，懂得如何利用经验来弥补速度的差眶。不过两者之间却存在着无法只靠经验弥补的差距，别西卜的闪避慢了一步，让鸣神尊割开了他另一只没有受伤的手。
 
     「啊啊，啊啊，啊啊，怎么办？两只手都不管用啦。」
 
     他又笑了，别西卜仍然在笑。从双手流出的血液，尽管还不到致命的量，但应该已经足以让他意识模糊，可是他的笑容依然没有改变。
 
     垂着两只手的别西卜慢慢走近。他已经无法使用双手上的武器，等于是完全失去了战斗能力，但别西卜却没有失去战意。
 
     ——真的非得要了他的性命不可吗？
 
     可是斗真非得从别西卜口中问出一年半前的事件真相不可。而且无论有了多么大的改变，斗真总是无法不让自己回想起他过去的模样，也就是他还是野地的时候。
 
     「下一招就会分出胜负。」
 
     「好啊，但愿如此啊。」
 
     他在笑，笑得极为疯狂。端整的面孔笑得扭曲，让人想别过脸去，但是斗真无论如何都得从别西卜的口中问出真相。
 
     不过山上并不是只有斗真跟七原罪的人在。
 
     「举起手来。」
 
     不知道什么时候，一群海星的士兵已经重重包围住他们，多达数十把的枪口，对准了斗真与别西卜。
 
     别西卜一脸无趣的表情环顾四周，接着似乎想到什么，嘴角形成了扭曲的笑容。
 
     「斗真，一下子就杀了你可就太没意思了，就让你见识见识我的能力吧。」
 
     别西卜说完举起双手。看到他那遭小刀割开的手臂，海星的部队顿时感到畏惧，别西卜则一个一个地看着他们。斗真根本无法想像他到底打算做什么，唯有心中的一股不安不断膨胀。
 
     「你们看到我这样，一定觉得很痛吧？皮肉都已经裂开，连骨头都跑出来了。嗯，真的很痛啊。」
 
     他以了亮的嗓音向四周的人们宣告：
 
     「现在就让你们知道我有多痛！」
 
     别西卜像进入冥想一样闭上眼睛，紧接着四周立刻传出惨叫声。海星部队的士兵全都不约而同地按住自己的一只手，手上还滴着鲜血。所有人的手掌上，都在不知不觉间多出了一道伤口，伤口转眼问变得越来越大，手掌整个裂开，露出肌肉，不久就连骨头也暴露在空气之中，而且伤口的形状跟别西卜一模一样。
 
     接着他们按住了上臂。血从衣服的内侧往外渗出。每个人都痛得大叫，流出眼泪，对这丝毫没有道理可言的肉体损伤感到恐惧。
 
     「发、发生什么事了？」
 
     在场唯一没有受到影响的斗真，完全无法理解痛得在地上打滚的士兵身上，究竟发生了什么现象。
 
     『该不会是肉体同调能力？双胞胎之间的同调确实是有过几个案例，可是能对陌生人生效，而且规模还这么大，可是史无前例啊。』
 
     就连先前一直没有说话的风间，都发出了惊叹的声音。
 
     别西卜睁开眼睛，对斗真露出扭曲的笑容。
 
     ——他疯了。
 
     先前在《希望》市也有碰上过相似的能力。相较之下，别西卜的这种能力不但规模较小，而且看样子还受限在肉体同调的范围中，应用上也比较不方便，以武器而言性能是比较差的。但真正可怕的在于别西卜的精神构造，像这样笑着伤害自己，再带给对手同样的痛楚，是狂人才会有的想法。
 
     「真扫兴。」
 
     别西卜一脸没趣的表情撂下这句话，接着很干脆地转过身去。
 
     褐色皮肤的少女利末安森仿佛早就在等这个机会，立刻站到别西卜与斗真之间。两人以斗真听不懂的语言讲了几句话，自称利未安森的少女脸上有着与年龄相称的表情，显得十分担心别西卜，然而别西卜的回答却很冷漠。尽管听不懂他们说些什么，仍然看得出别西卜对她十分排斥。
 
     尽管如此，担心别西卜伤势的少女仍然在身体四周布下火花般的领域，双眼瞪着斗真，想要保护别西卜。
 
     斗真没能从后追去。
 
     利末安森挡在前面牵制，固然是理由之一，但真正让斗真无法采取行动的理由，并不在于少女的实力。少女拚命注视别西卜的眼神，让斗真将自己想保护由宇的心情重叠上去，甚至开始怀疑自己的行为是否有其正当性。
 
     然而这些事情现在都不是最紧急的。
 
     爆炸声再度从距离斗真很远的地方传了过来。已经没有人挡住去路的现在，斗真立刻朝爆炸声传来的方向全力跑了过去。
 
     21
 
     周围的大地已经熔解得像是岩浆。在尚未熔解的大地上，则有着挖得极深的伤痕。树木不是烧了起来，就是已经被砍倒。
 
     七原罪之中的两人——撒旦与阿斯莫德，在短短数分钟之内，就改写了整整一公里见方大小的地形。
 
     「还真会跑。」
 
     撒旦这句语带轻蔑的话，是朝着站在面目全非地形中心的少女而发。
 
     少女——由宇按住心脏，十分痛苦地站在那儿。她的脚早就开始在发抖，身体也摇摇晃晃，几乎随时都有可能倒下。
 
     阿斯莫德微微一笑，嗜虐的喜悦让她全身一阵颤栗。由宇越是挣扎，当她身心两方面部屈服的时候，就越能带给阿斯莫德越大的快感。阿斯莫德将全长与成人身高无异的双刃斧拿在手上开始旋转。
 
     阿斯莫德使上浑身的力道，将双刃斧甩了出去。双刃斧就像回力镖似的旋转，画出一道弧线轨道朝由宇逼近。
 
     由宇立刻准备闪避，但脚下却突然一软。
 
     「终究是办不到啊。」
 
     终于说出了自嘲的话。她对自己的身体有着完美的掌控，所以已经知道凭现在这个闪避动作的速度，是不可能躲过攻击的。双刃斧迅速逼近，眼看就要将由宇砍成两截。
 
     由宇甚至没有闭上眼睛。也因为这样，才让她得以在自己的身体即将被砍成两段的瞬间，看见冲进由宇与双刃斧之间的人影。
 
     从这个人影发出的耀眼闪光，看在由宇眼里显得极为熟悉。光的轨迹没有丝毫多余的部分，不管什么时候看去，都美得让人着迷。
 
     被一刀两断的双刃斧偏离原来的轨道，分成左右两块，插在如今已然化为熔岩的地面上，随即又因为承受不住高热而像糖果一样地弯曲。
 
     ——比我想像中还宽啊。
 
     在差点陷入朦胧状态的意识之中，看到挡住敌人的斗真背影，由宇心中却只有这个念头。
 
     「由宇，你还好吗？」
 
     在大地受到高热烧灼的气味中，混进了不一样的焦味。
 
     「……斗真，凭你现在的身手，应该有余力绕开熔解的地面才对，根本不会来不及。」
 
     「对不起，我没那个心思。」
 
     这样说着的斗真正用烧伤的双脚稳稳踏在大地上。
 
     「你退后一点，剩下的我来应付。」
 
     「……不，没有这个必要。」
 
     「咦？你这话是什么……」
 
     斗真还没问出心中的疑问，撒旦与阿斯莫德已经有所行动。两人互相使了个眼色，接着就毫不犹豫地撤退。
 
     「他们本来就没有认真动手，因为有把握活捉我，或者是有把握平安带回我的脑部。而你的出现……」
 
     这时从远方传来了直升机与车辆的声音。
 
     「以及海星的部队成了不确定因素，让他们失去了确实带走我的把握，所以他们才会撤退。只要肯花时间，他们……不怕……」
 
     话还没有说完，由宇就像断了线的傀儡倒在地面上，再也动弹不得。
 
     「由宇？由宇？由宇！」
 
     斗真呼喊的声音听起来是那么的遥远。
 
     22
 
     伸出来的手充满温暖，拉着自己的手却又那么强硬。
 
     ——我们一起走吧。
 
     少年以爽朗的笑容朝自己笑道。
 
     ——理由根本不重要。
 
     明明是强词夺理，却又说得理所当然。
 
     「等、等一下，斗真，不要拉那么用力。」
 
     也不管自己的抗议，就把自己拉到朝阳下。
 
     自己做事那么强硬，对别人倒是很会挑剔。
 
     ——由宇，这是别人的机车耶。
 
     「不用担心，我早就从车牌找出车主，在他的银行帐户里汇进了市价两倍的金额，这样就没问题了吧？就跟无人的蔬菜贩卖处一样。」
 
     ——根本就不一样，这是犯罪啦。
 
     「不然你是打算徒步逃走？听八代的口气，不用三十分钟，LC部队就会抵达这个城市。你的脑袋应该不会天真到以为我们可以慢慢散步走出重围吧？」
 
     就算跟他讲道理，也还是很难说服。
 
     「快点，坐到我后面。」
 
     明明就是两人坐，但他却硬是不让两个人的身体贴在一起，而是选择后仰身体，用手抓住坐垫后面的铁杆，将重心靠在上面，让姿势变得很不稳定。
 
     「要走罗。」
 
     还犯下车子才刚起步就差点被甩下去的愚蠢错误。
 
     「笨、笨蛋！你在抓哪里！抓下面一点。」
 
     ——抱抱抱抱歉。
 
     本来还以为只是赶忙伸手抓向自己，却做出这种不知羞耻的事来。
 
     ——真没想到朝阳这么漂亮。
 
     若无其事地刺激自己拚命想要压抑下来的渴望。
 
     这个人真的是无可救药，不但人笨，还是个不讲理的集合体，缺乏逻辑思考，而且不知羞耻，神经粗到没得救。可是尽管明知他就是这样……
 
     意识慢慢浮上。从已经习惯的感觉，察觉到原来是自己醒过来了。
 
     世界由暗转亮，由宇缓缓睁开眼睛，那位无可救药的少年就近在眼前。
 
     「由宇，还好你醒了！我真的都快不知道该怎么办了。」
 
     他笑得五宫都挤成一团了，看起来也有点像是在哭。
 
     「你太诈了。」
 
     由宇将那件多半是斗真帮她盖好的毛毯拉到盖住头部，就这样转过身去背对他。
 
     大概是因为跟这个不讲理的笨蛋一起行动久了，连自己的行动都染上了不合情理的色彩。明知这种时候至少也该说句谢谢，才是做人该有的礼仪。
 
     但是自己却硬是没有办法直视斗真的脸孔。
 
     「你的脚还好吗？」
 
     「嗯，只是轻微烫伤，没什么大不了的。」
 
     「……是吗？」
 
     由宇不便戳破谎言，只能再次用毛毯深深罩住自己的头。
 
     23
 
     斗真能够抱着由宇躲过追兵，顺利躲进藏身处，靠的全是风间的指引。
 
     『她有跟我说过万一需要用到，就到这间小木屋来。』
 
     风间指引他来到的地方，是比良见特别进出管制禁区内所留下的无人山间小屋。由宇已经先透过卫星照片，确定这间从她小时候就有的小木屋还在。
 
     以正常情形来说，如果只是躲在小木屋里，不用多久就会被发现，但这间小木屋却有半地下室的设计，些微的阳光会从靠近地下室天花板的小窗射进来。
 
     尽管里头到处都是灰尘，但也因此让人不易发现地下室的入口，最适合用来躲藏。这段期间内就曾经两度有巡逻的人过来，但都没做什么就离开了。
 
     由宇裹着毛毯，缩在房间的角落。昏倒之后的由宇状况并不乐观，不仅发着高烧，呼吸跟脉搏也很不规律。类似的症状斗真已经看过好几次，在球体实验室占领事件的那次，她就曾经徘徊在生死边缘，而现在由宇的状况，看来也是不容轻怱。
 
     斗真能做的事情，就只有帮她重新盖好掀开的毛毯，以及把水送到偶尔会想喝水的由宇嘴边而已。
 
     时间分分秒秒地经过。
 
     『时间差不多了。』
 
     在夜已经颇深的时刻，风间说了这句话。外面还可以听到从远方传来的直升机声音，显示搜查网到现在都还没放松。
 
     「……是吗？」
 
     看上去像是睡着的由宇坐起身来，打开LAFI三号机看着萤幕。已经显示在萤幕上的，是以前峰岛研究所为中心的荒野空照图、监控网路状况的图表，以及倒数读秒的时钟。
 
     「你还不能起来啦。」
 
     「只是监控而已，不会有问题。」
 
     液晶萤幕的光线，微微照亮了由宇的脸庞。尽管看得不太清楚，但她的脸色实在算不上好。
 
     「如果还是老样子，应该再一分钟就会发生了。」
 
     看着画面上的时钟，由宇说话的语气显得比平常更平静。斗真看出这是因为她有些紧张。
 
     「先前你也提过很多次，这到底是怎么回事？」
 
     斗真也以显然十分紧张的语气发问。
 
     「等一下，结束以后我就说明给你听。」
 
     『从第一次采测到的时候起，每次的发生时间连一秒钟的偏差都没有出现过。』
 
     「时间到了。」
 
     就在同时，先前一动也不动的各式图表忽然间急速上升，无机质的英数字母阵列以极快的速度在画面上流过。
 
     「地点呢？」
 
     对于由宇的这个问题，风间并没有答话，而是让前峰岛研究所的标记发光来作为回答。
 
     「地点跟时间的间隔都没有改变啊……流出的资料呢？」
 
     由宇的声音变得更加平静。
 
     『形成的波形跟先前一样，也就是说……』
 
     「是LAFI……而且是应该不存在的四号机，对吧？」
 
     24
 
     拿到七原罪之中数名成员的资料，然而他们的相关传说发展得太过超脱现实，其中也有部分成员的外貌与能力尚未揭晓。
 
     「他们在中东是传奇英雄，据说多年来他们始终跟弱者站在同一阵线，打倒过许多欺压弱小的强者。而且据说只要有人提出请求，他们的活动范围甚至遍及非洲方面。」
 
     八代忍不住大感头痛。
 
     「这样一来，跟他们敌对的我们可不是成了反派吗？」
 
     「中东跟日本的情势差异不可同日而语，了解他们行动的背景，或许有助于找出解决事件的头绪。」
 
     大概是说到口渴了吧，麻耶喝了口红茶，无声地放下茶杯。
 
     「我想我提供的情报应该会有帮助，不知道您觉得如何？」
 
     「是的，今后我们对上他们的可能性很高，这些情报帮了我们很大的忙。不过这一来可伤脑筋了啊，我们这边恐怕不见得提供得了对等的情报，更何况我还有一件事要拜托您做，实在是过意不去。」
 
     八代拿出一张照片与记忆晶片，照片上拍到的是一名老人的身影。
 
     「这张照片是从海星的部分行动中偷拍到的，我超想知道这个老人到底是什么来头。这个老爷爷有够硬朗，可以空手打倒动力外骨骼。啊，这张晶片里装的是当时拍到的影片。」
 
     「找明白了，越快越好是吧？」
 
     「感激不尽。可是请您帮这么多忙……您要的报酬当然不是钱吧？」
 
     「贵单位明明就有办法提供无可取代的报酬，不是吗？」
 
     「您指的是坂上斗真的去向？」
 
     「是。还有，如果他们两人是分头行动，那么峰岛由宇的去向我也要知道。真目家的情报网从几天前那个暴风雨的夜晚以来，就始终掌握不到他们的去向。」
 
     ——她连土拨鼠公主的去向也很担心？
 
     看样子在《希望》市事件中，她们之间培养出了一些感情。这两人的组合看似奇妙，却又让人隐约觉得她们之间多半能够发展出极深的友情。尽管只有在躲避变异体细胞追杀的短暂期间中看到，但想到当时她们两人一起行动时的互动情形，八代就差点让笑容浮现在脸上，好不容易才按捺下来。
 
     「我就老实说吧，我们一直掌握住峰岛由宇跟坂上斗真的去向。方法就是追踪峰岛由宇使用LAFI三号机时的反应。」
 
     然而这个说明却让麻耶觉得费解。
 
     「可是她待在《希望》市的时候，明明就查不出来，不是吗？」
 
     「是的，正常情形下是这样。可是有个唯一的例外，那就是LAFI具有的特性，会引发类似共鸣反应的现象。想用这个方法来掌握另一部LAFI的位置，自己的位置也可能会同时暴露出来，说起来就像是潜艇的主动声纳一样。在《希望》市的事件之中，她并不需要掌握LAFI的位置，因为有连上线的LAFI，就只有NCT研究所的那一部而已。」
 
     「您的意思该不会是说……」
 
     「没错，就是这样。峰岛由宇找出了不应该存在的第四部LAFI所发出的反应。」
 
     麻耶微微低头，目光朝上注视着八代的表情。
 
     「有办法做出LAFI的人就只有峰岛勇次郎跟峰岛由宇……您的意思就是这么回事对吧？贵单位是用她来放长线钓大鱼，想要接近峰岛勇次郎，所以才不派人去抓她？」
 
     「啊，嗯，这么说也是没错。」
 
     ——这种表情实在让人很难违逆啊。
 
     八代搔了搔鼻头，看了随侍在侧的怜一眼。这位唯一获准进入这个房间的心腹部下，一如往常地以高度的默契辅佐麻耶，现在则静静侍立在门前。
 
     「一直到昨天为止，他们都待在斗真朋友的家里，可是现在似乎已经离开了。要知道详细的位置，就得等到她下一次使用LAFI三号机展开观测行动才行。」
 
     「那，第四部LAFI现在的位置在哪里？他们两人就是朝那儿去的对吧？」
 
     「是，多半是这样。出现第四部LAFI反应的位置，就在比良见特别进出管制禁区。」
 
     「比良见特别进出管制禁区，就是之前发生过大爆炸的……」
 
     「是的，在这里谈论比良见大爆炸的真相实在是班门弄斧，所以我就不提了。问题是在于从《希望》市的事件以来，每隔一定的时间，都会出现没有登记的LAFI，也就是LAFI四号机的反应。」
 
     麻耶的表情变得很僵硬。
 
     那象征了她决心的坚定。
 
     25
 
     不知道八代会不会笑自己没事找事？
 
     伊达坐了下来，定睛注视眼前。尽管已经是晚上，但海星驻地却亮得如同白天，所以就连伊达所在的地方，在视野上应该也不会受到太大的限制。但是不知道是不是心理作用，总觉得附近有些昏暗。
 
     不时还有直升机探照灯的光线从窗户射进来，将已经化为废墟的屋内一瞬间照得十分明亮。但也就只是这样而已。
 
     没有任何变化。外面本应十分吵闹，但这些都被隔绝在外，没有传到伊达所在的地方。不，传是有传进来，但总让他觉得那些事情都发生在一个很遥远的世界，没有在意识中带来回响。
 
     外面还在搜索两名入侵者。本来伊达应该关心的是这件事才对。因为遭到追捕的两人，多半就是峰岛由宇跟坂上斗真，不过他们还没有落入黑川的手中，确实可以让他暂时放心。
 
     尽管有派人监视，但真的没想到黑川会同意让伊达留在海星驻地一个晚上，让他觉得应该好好活用这个机会。然而无意间听到的士兵交谈内容之中，却有件事让他极为好奇，也不去管外面的情形，只跑到这荒废已久的前峰岛研究所中央大厅坐了下来。
 
     负责监视伊达的人应该就在玄关外面。
 
     「……其实脑袋里清楚得很就是了。」
 
     伊达看了看表，已经过了凌晨两点。
 
     现在的时间正适合闹鬼，相关的情境也不坏。地点是荒废的前峰岛研究所，十年前这里死了多达数万人，如果这世上真有怨灵之类的东西，肯定会聚集过来。
 
     在荒地角落一块经过铺装的地面上，聊胜于无地立了一座慰灵碑，但根本没有任何意义，仇恨的象征到现在都还好端端地存在于此。
 
     这时房间的角落传来了物体掉在地上的声音。不知道这应该视为灵异现象，还是外面的骚动所造成的一些人体察觉不到的细微震动累积下，让某些东西掉了呢？
 
     照理说现实主义者伊达会选择后者，而且对此没有丝毫的怀疑。然而他现在却莫名地决定待在这里。
 
     他心情浮躁地用食指敲着膝盖，而察觉到这个动作之后，伊达忍不住苦笑，发现原来自己在紧张。
 
     「哈哈哈，看来我也累了啊……」
 
     就在他自言自语的时候，有个影子在伊达的视野边缘动了。还来不及转动视线，就已经消失无踪，可是那不是错觉。连影子都看不到之后，取而代之的是一阵脚步声。声音的间隔很有规律，以成年人来说未免太小声，但要当成错觉不理，声音却又太清楚了点。
 
     脚步声往地下的方向逐渐远去。
 
     「……是小孩子的脚步声……吗？」
 
     伊达站了起来。沾湿背上衬衫的汗水十分冰冷，四周的声音慢慢远去，让他陷入自己从世界中隔离出去的错觉。再看了看表，指针指着两点十五分。
 
     伊达朝着影子消失的建筑物内部走去。走到更里面的地方，就看到有一处像是在地板上开了个洞的黑暗，往更底部延伸下去。
 
     那是通往地下室的楼梯，也是十年前他们找到峰岛由宇的地方。外面的光线照不进里面。
 
     在黑暗的底部，有个影子动了一下，有个小小的形影在摇动。尽管他根本不相信这世上会有什么亡灵，但仍然忍不住心跳加速。
 
     他赶忙拿出手电筒，照亮通往地下室的楼梯。那儿除了楼梯以外什么都没有。楼梯通往非常深的地下，不禁让伊达觉得十年前似乎没有这么深，因而对记忆的偏差开始烦恼，但最后又摇了摇头否定。之所以会觉得比记忆中还深，原因其实是出在恐惧。只要冷静下来，就能判断出这个长度其实是正确的。
 
     伊达下定决心，从楼梯走了下去。脚步声的回音听起来令人毛骨悚然，让人产生好像有其他人也正沿着楼梯走下来的错觉。
 
     楼梯非常深。照理说应该跟十年前没有什么两样，但现在却觉得深邃得像可以直通地心。也不知道这段楼梯到底会延伸到哪里，手电筒的灯光完全没有照出楼梯以外的景物。
 
     没过多久，眼前出现一扇厚重的门，就跟白天看到的时候一样开着没关，伊达就在这里停下了脚步。
 
     「……呜呜……啊……呜呜。」
 
     听得见人的声音，是小孩子的哭声。哭声在楼梯间不停地回响，笼罩着伊达四周。
 
     伊达一路朝着楼梯剩下的部分跑了下去，穿过开着没关的双重门，踏入位于最内部的研究室，用手电筒的灯光朝里头照了过去。
 
     先前为了调查，把里头的东西全都搬了出去，让整个房间空荡荡的。剩下的就只有一些瓦砾、倒下的椅子、积满了灰尘的书桌，以及在这里带走由宇的时候，她呆坐在上头的、一张放在房间中央的床。
 
     一个白色的人影坐在床上。在一片漆黑的空间之中，白色人影的轮廓显得有点模糊，但人影的存在本身却是非常清楚。
 
     「……是谁？」
 
     伊达拿着手电筒打算照过去，但就在这一瞬间，手电筒的灯光忽然消失。不管重开开关几次，就是没有办法点亮。
 
     「呜呜……」
 
     小孩的哭声简直就像在洞窟中回响似的，从四面八方传来，而白色的人影也依然留在床上。模糊的人影逐渐变得鲜明，随即形成了一个小女孩的模样。这个只有七、八岁大的少女背对着伊达哭泣。
 
     「呜呜……啊，呜……爸爸……」
 
     「爸爸？」
 
     「爸爸……爸爸在哪里？我不要一个人，不要丢下我一个人。」
 
     哭声笼罩住伊达，他慢慢走向人影。
 
     「爸爸，大家，大家为什么会变成那样？为什么……」
 
     「你爸爸怎么了？你又是谁？」
 
     可是少女并没有对伊达的话产生反应，就只是不停地哭着呼喊父亲。
 
     伊达再走近几步，来到伸手可及的范围之后，轻轻伸出了手。就在他的手即将碰到肩膀的时候，少女忽然回过头来，甩起了满头长发，双眼注视伊达。
 
     伊达倒吸一口凉气。距离明明这么接近，但少女的脸孔却像是没对准焦距的照片一样模糊不清。不，真要说起来，在这个几乎没有任何光线的房间里，只有少女的身影显得特别鲜明，这件事本身就很不合常理。
 
     回过头来的少女就这样跳下床开始往外奔跑，从伊达的身边穿了过去。
 
     「啊，等一下。」
 
     少女从通往出口的楼梯一路跑上去。伊达赶忙从她身后追去，三步并作两步地往上跑。
 
     就在跑完楼梯的同时，突然有东西挡在身前。「呜哇啊啊啊！」
 
     是男性的惊叫声。挡在他身前的，就是负责监视伊达的士兵。看样子他是被突然跑出来的伊达吓到了。
 
     「啊，啊啊，抱歉。」
 
     「哪里，因为我刚刚找不到您。」
 
     「嗯，有件事让我很好奇。你有没有看到一个女孩？是个个子大概这么高的小女孩，她应该才刚从这道楼梯跑上来。」
 
     「咦？我没有看到……请问，该不会是个留着长头发的女孩吧？」
 
     士兵大概是想起了闹鬼的事，吓得脸色发青。
 
     「真的出现了？」
 
     尽管犹豫着不知道该怎么回答才好，但说谎也不是办法，于是伊达给了他肯定的答覆。
 
     看着士兵在一旁自己吓自己，伊达想起了先前的事情。少女呼喊着父亲，她喊的会是峰岛勇次郎吗？如果真是如此，那么那名少女就是由宇，年龄也符合。可是由宇没有死，根本不应该会变成亡灵。
 
     而且这世上难道真有什么亡灵吗？会出现那个现象，应该也是有理由的。
 
     伊达摇了摇头，挥开这实在太过荒唐的想法。如果说那个少女的亡灵是由宇，那么这些年来被囚禁在NCT研究所的少女又会是谁呢？
 
     当外界的吵闹声再度传来，伊达手中的手电筒也像是想起自己的责任亮了起来。
 
     26
 
     『反应消失了。』
 
     监控网路的图形回到水平。
 
     由宇看了看时间。
 
     「五分十二秒啊，比平常要久。」
 
     由宇用手托住下巴，摆出沉思的姿势。
 
     「……我有不好的预感。」
 
     『真是稀奇，没想到你会说出预感这样的字眼。』
 
     「没办法，我胸口就是有种闷闷的感觉……没办法用言语形容出来。」
 
     不知道是身体不舒服，还是对形容不好的自己觉得焦躁，又或者是两者都有，由宇的表情变得有些扭曲。
 
     「这是潘朵拉的盒子，我绝对不能去碰。我有这种预感。」
 
     『你打算放弃？』
 
     听到风间这句语带责难的话，由宇摇了摇头。
 
     「怎么可能？都来到这里了，谁会就这样回去？明天我要再试着潜入一次。」
 
     『我看是不成。』
 
     「上一句话还在怪我，下一句又在泼冷水，你到底是什么意思？」
 
     『想想你自己的身体吧，照这样下去，你多半没办法正常行动。而且要对付的还不是只有海星的部队，另外还有一个难缠的组织也已经展开行动了，他们多半就是人称七原罪的佣兵集团。』
 
     「那不是捏造出来的传说？」
 
     他们已经采取过几次跟你所谓捏造出来的传说相同的行动。不，之所以会解释为捏造出来的传说，原因是在于内容实在太荒诞无稽，然而他们先前所展现出来的本事难道还不够荒唐吗？』
 
     看到斗真一脸听不太懂的表情，由宇就先对他简单说明了七原罪的事，然后才跟风间继续谈论刚才的话题。
 
     『今天我们遇到的，多半就是撒旦、别西卜、利末安森跟阿斯莫德这四个人。问题是在于他们是从哪里得到了那些能力。』
 
     「那些不是遗产吗？」
 
     看到斗真讲得一派轻松，由宇对他投以一种很难用言语形容的视线。
 
     「咦？我说了什么奇怪的话吗？」
 
     『不，你没有说错。』
 
     「八成是说对了。」
 
     由宇选择了比较含糊的说法。
 
     「在我的知识之中，并没有包括那些技术。阿斯莫德能保有常人的体型而发挥数十倍的力气；撒旦所穿的防护服能够发出数千至数万度的高温，又兼具耐热的功能；利末安森不必用手触摸，就能以一种神秘的力量将周围的物体像使用机关枪般发射出去。我不知道有任何一项遗产技术可以带来其中的任何一种能力。别西卜那种让肉体跟周围其他人同调的能力，跟以前应付过的Magician十分酷似，但Magician的能力终究也还没有完成。这也就是说……」
 
     『就是说，那些技术很有可能是峰岛勇次郎在跟由宇分道扬镳之后所开发出来的。』
 
     「咦？这么说来？」
 
     「问题一共有三个。第一，由于是未知而且全新的技术，也就很难拟定对策，而且每一种技术的威力都很强大。第二，七原罪名符其实，是由七个人组成，想来其他三个人的能力也差不到哪去。第三，当我们开始追查勇次郎，就遇到了这样的敌人。这就表示他们跟峰岛勇次郎之间，可能有着直接或间接的关连。」
 
     四周的空气变得十分沉重。
 
     「由宇，你听我说。今天我控制了鸣神尊整整三次。最后一次由宇你也看到吧？」
 
     「……思。」
 
     「由宇没看到的那两次，维持的时间还要久得多，可是我都没事。所以不管遇到多难应付的强敌，我都会想办法应付，你不用担心。」
 
     「……也对。」
 
     由宇没有否定，只露出落寞的微笑。
 
     「斗真，我有事要拜托你。」
 
     由宇的声音小得几乎听不见。接下来好一阵子，都没有听到她接着说下去，其间可以听到窗外共有三架直升机先后往返，就在斗真开始觉得由宇这句话多半是自己听错的时候，由宇才总算接着说下去：
 
     「这件事……你可以当作是交换条件。」
 
     「交换条件？」
 
     听来不是什么好事。从他们两人目前所处的状况来看，自然不会有太乐观的话题，但从由宇沉重的口吻来思考，总让斗真觉得她要说的事情肯定比现在的状况还要糟。
 
     斗真定定地凝视由宇的脸，期望她可以不要把这些话说出来。然而尽管斗真的目光中带有这样的含意，已经开口的由宇却没有停止而说下去：
 
     「没错，就是交换条件，也就是我让你跟我一起行动的条件。」
 
     她严峻的眼神宣告着这不是在开玩笑。
 
     「从今以后，危险想必只会多不会少，我所到之处，肯定也会有处理不完的纷争。老实说，在这样的状况下，你的存在是一种含有大量不确定因素的危险变数，没有人可以保证你的刀不会砍向我。」
 
     这句话让斗真开始思考，想着要怎么样才能将已经慢慢能够控制鸣神尊的自信，传达给由宇知道，但此刻他并没有说话。而且由宇说得也没错，自己终究还不能说已经能够完全控制。
 
     「可是接下来我要提出的条件，却足以盖过所有带你一起行动的缺点，这件事就是这么重要。你当然可以拒绝，可是如果你拒绝……」
 
     由宇别过脸去，轻声说了一句话：
 
     「我们之间就到此为止。」
 
     「你有什么条件？」
 
     斗真以沙哑的声音问了。平常很难看到由宇会这样回避正题，看得出她有所犹豫。
 
     「我接下来要拜托你的事情，跟以前对你说的话是相互矛盾的。老实说……我不想拜托你做这种事，可是情况不容许，这件事我只能拜托你一个人。」
 
     由宇又再加上一段前言，接着顿了一顿，上飘的视线仍然没有拉回来。
 
     「如果，我是说如果……」
 
     「嗯？」
 
     「如果我被ADEM以外的人捉走……」
 
     话题不断往更糟的方向进展。先前由宇始终还有些犹豫，但随即下定决心，绷紧了表情注视斗真。
 
     「到时候……」
 
     「到时候……怎么样？」
 
     「我要你杀了我。」
 
     「咦？」
 
     这句话太出乎意料之外，让斗真一时间意会不过来。不，应该说是不想意会过来。
 
     「要是我被海星或七原罪逮住，就杀了我，而且要确实破坏掉大脑。」
 
     说着还用手指敲了敲头部的侧面。由宇面无表情，很难从她脸上看出什么感情，唯一感觉得到的，就是一种有着压倒性气势的觉悟。
 
     「难道说……你带我来就是为了这件事？」
 
     斗真盼望她否认，然而由宇却无情地点了点头，肯定了斗真的疑问。
 
     「ADEM有权管理遗产，但他们的营运方针却非常公正，完全舍弃利己的想法。像他们那样清廉洁白的组织，实在是很少见，所以我才能在一定程度上，放心把自己交给他们。就算他们有时会想强行从我的脑子里抽出情报，至少应该不会发生滥用遗产技术的情形。」
 
     听到强行从脑中抽出情报这句话，斗真脑中浮现出好几幅光景。这已经是现阶段斗真所能想像的最糟事态。
 
     「然而现在追捕我们的组织却不一样，他们有利己的倾向。而且要担心的还不是只有正在追捕我们的组织，企图占用遗产技术的组织在全球多不胜数，要是我的存在被人揭露出来，他们会为了捉住我而展开行动，而且肯定会不择手段也要从我的脑中抽出知识。这种事态是绝对要避免的。」
 
     「就算是这样，也不能叫我杀了你啊。我怎么下得了手？这样太奇怪了啦。」
 
     「也对，我以前说过不想看你杀人。可是不管是对付蛟的时候，还是更早以前，我都曾经无能为力，全靠你去解决。现在甚至还委托你杀了我，确实是很矛盾，你会觉得奇怪也是当然。」
 
     「我才不是这个意思！我怎么可能忍心杀得了由宇！」
 
     「可是你非做不可。既然跟你一起行动，我被捉的机率也会跟着变高。所以，你非得答应这个条件不可。」
 
     「我不要，我绝对不要！既然要说这种话，你干脆丢下我，自己一个人走掉不就好了！」
 
     「这样对你就太失礼了，而且要是你跑来找我而遇到危险，我也是很伤脑筋。你这个人老是动不动就爱往有麻烦的地方钻，也不想想自己有几两重，总是爱逞强。」
 
     「你……我也是有在想啊。」
 
     「这我可是第一次听到。不过也对，连蚯蚓都会思考，也有回避危机的能力，这点是经过实验证明。只是要说到你有没有蚯蚓等级的回避危机能力，我还是挺怀疑的就是了。」
 
     「由、由宇！再怎么说你这话也太过分了吧……」
 
     「过分？我只是陈述事实……咳！」
 
     由宇突然咳了起来，红色的血水溅在手掌上。
 
     「由、由宇！对不起，我不是故意要惹你动气，我只是……」
 
     由宇摇了摇头，举起手安抚慌了手脚的斗真。就连这么一个小小的动作，都让她的神情变得十分难受。
 
     「这是我的失算，不是你的错……让我躺着休息一下。」
 
     由宇的咳嗽一直持续到将近黎明时分。第五卷 第四章
第五卷 第四章</h4>     第四章虚假的天空
 
     1
 
     朝阳从一扇接近天花板，小到几乎只有一条缝的窗子射了进来。阳光框住了室内的一角，将尘埃照得像发光的粒子，斗真觉得刺眼地眯起了眼睛。一夜过后，心中只剩下苦涩的感情。
 
     斗真看了看躺着的由宇。她脸上没有血色，身体却发着高烧，呼吸既浅又不规律。尽管如此，现在总算是没有再咳嗽，好不容易进入梦乡，看样子状态是稍微稳定了下来，但要起身行动终究是太过勉强。
 
     外头直升机的声音仍然没有消失，而且其中还混杂了一种奇妙的驱动音。
 
     『不要贸然从窗户露出脸，这声音是Cypher。』
 
     「Cypher？」
 
     『是一种螺旋桨式的无人侦察机。』
 
     「怎么这么像飞碟啊。」
 
     看到风间显示在萤幕上的画面，斗真说出了这句无关紧要的感想，这时黑影正好遮住了窗外射进来的光线。
 
     「没办法像由宇之前那样，抢下侦察机的控制权吗？」
 
     『然后特地告诉对方说我们就在附近？如果能速战速决也还罢了，需要长久抗战的时候只能乖乖别动。』
 
     斗真擦去由宇额头上冒出来的汗。可以的话，他甚至想干脆不管什么侦察机，现在就带由宇到医院去。可是要背着一个人突破这个包围网会有多么困难，就连斗真也很清楚。
 
     「没有什么办法吗？她的情形跟昨天没什么差别耶。」
 
     『在ADEM或NCT研究所内，应该备有专为峰岛由宇调制的强心剂，只要注射这种强心剂，就可以慢慢恢复，可是在这里终究不能期望会有那种东西……不对，说来倒也未必。』
 
     斗真抱着一线希望凑了过去。
 
     「你有办法对吧？是什么办法？只要我办得到，要我做什么都行。」
 
     『既然海星想要活捉由宇，那么在海星的驻地里，也很有可能已经准备好为由宇调制的强心剂，毕竟他们的目的是活捉，而不是杀了她。ADEM想必也已经料到由宇会有这样的症状了吧。』
 
     「在海星的驻地里？」
 
     『多半就是在前峰岛勇次郎研究所，也就是现在作为海星临时大本营的建筑物里，强心剂十之八九就在那里面。』
 
     斗真的欢喜很快就消退了。就算知道里头有强心剂，又要怎么去拿呢？总不能丢下由宇一个人不管。
 
     『现在也只能赌赌看那丫头的回复力了，我们应该再观察一天看看。』
 
     斗真痛切地体认到自己是多么无力。除了像这样帮她擦汗以外，自己完全无能为力，这个事实实在太难承受了。
 
     2
 
     载着伊达的车子从海星驻地开了出去。这辆车按照原订的时间，在正午来这里接他离开。驻地里有个人影目送着车子离开。是黑川，他理智的脸上浮现出严峻的表情。
 
     尽管早有预料伊达会说想看看海星的部队，但他仍然产生了紧张的情绪。不知道海星的部队看在伊达的眼里是什么模样？
 
     ——应该是想太多了吧。
 
     伊达已经没有以前那种锐利獠牙，沦为不敢反咬主人的看门狗。这一天原本是可以用来调查对手实力的宝贵时间，他却在闹鬼事件上用掉一大半，怎么想都觉得脑筋有问题。看样子这次的视察只是徒具形式？
 
     「过去我确实很崇拜你。如果你还是以前的你……我甚至可以邀你参加那个计划，不，是希望你一定要参加。」
 
     轻蔑中所蕴含的情绪，让黑川的表情中多了几分忧愁，但这种神情也随即消失。
 
     「我不再指望你了，我会用我的方法来扑灭遗产犯罪。」
 
     3
 
     漆有黄黑相间警告色的闸门，在背后发出金属摩擦的声音慢慢降下。这样一来，除非有特殊要事，否则很难再次进入比良见特别进出管制禁区了。八代从照后镜里看着闸门慢慢关上。
 
     「那个颜色实在很容易让人联想到阪神虎队。」
 
     边开车还边装傻地说着玩笑话。
 
     然而坐在旁边的伊达不但不苟言笑，眉头还皱得比平常更深。
 
     「昨天可真是辛苦您了。听说在督察中有发生明显的战斗，不知道情形怎么样？我们这边的情形就跟今天早上报告的时候一样，几乎已经可以肯定偷走《自由》的组织，就是人称七原罪的佣兵集团。」
 
     「嗯。」
 
     尽管嘴上说得一派轻松，内容却非常重要，然而伊达却始终没有说话。
 
     八代专心驾驶之余，也不时留意坐在一旁一直不开口的上司。从海星驻地回来之后，伊达的模样就十分怪异，一直坐在前座上若有所思，让人不太敢跟他说话。
 
     然而八代却无视伊达的这种模样，用有点凶的语气问了：
 
     「昨天您为什么不接电话？我们这边可出了很多事情啊。」
 
     伊达没有回应，只是默默地注视前方，很难判断他到底有没有听进去。
 
     「伊达先生，您有在听吗？该不会是您已经不想干现在的工作，所以才不理我吧？昨天我不知道打过多少通电话了。」
 
     「八代。」
 
     这时伊达才总算看了八代一眼。
 
     「有、有。」
 
     八代答话的声音不由得拉高。
 
     「你相信这世上有亡灵吗？」
 
     这个唐突又突兀的问题，让八代一下没打好方向盘，差点就要撞上路旁的护栏。好不容易让摇摇摆摆的车子重新回稳，这才以写满到底发生什么事情的疑问表情看着伊达的脸。
 
     「开车要看前面，很危险的。要是我们出车祸，那可让人笑不出来。」
 
     「我知道啦。不过先不讲这个，您怎么会问起亡灵这种事情？」
 
     「亡灵，不，应该说是幽灵吧。」
 
     伊达以认真的表情摸了摸胡须后说：
 
     「我是想说要是ADEM遭到解散，干脆去做些完全相反的工作倒也不坏，像是驱邪之类的，你觉得怎么样？」
 
     「啥？您是说大家一起去当修道僧，到现场念经或喊些恶灵退散之类的？还是要像魔鬼克星那样，拿着像奇怪吸尘器的玩意把鬼吸进去？搞不好遗产里面真的会有类似的玩意儿呢。」
 
     「你知道的电影还真老啊。」
 
     看到伊达一脸敬谢不敏的模样，八代则摆出了不服气的表情。
 
     「明明就是伊达先生先提起这种话题的好不好？还说什么亡灵，该不会是有谁从您的枕边冒出来了吧？」
 
     「这么说也没错……」
 
     没想到伊达会这么认真地烦恼，让八代十分在意。
 
     「出现的是峰岛由宇的亡灵。」
 
     八代发生了本日第二次差点造成车祸的失误。
 
     「等、等、等一下，伊达先生，您说峰岛由宇的亡灵？这是怎么回事？您该不会要说土拨鼠公主已经死了吧？」
 
     「不，出现的是她七岁时的模样。」
 
     伊达对八代简略描述了自己昨天所经历的事情。
 
     「您说的这些，应该……是真的吧？」
 
     八代听完之后，以一种已经不能算是半信半疑，而是不想相信的表情，侧眼看着伊达的脸。
 
     「我确实是自己看到、听到，没有掺杂任何创作成分。」
 
     「我当然相信您说的都是自己看到、听到的事情，问题是这些到底是怎么回事？伊达先生您有什么看法？」
 
     「我的个性没有老实到可以用一句亡灵带过。那个现象背后一定有什么内幕，一定有它的意义在。」
 
     「会是峰岛勇次郎的遗产吗？」
 
     「用来让人看到亡灵的遗产？要是那个疯狂科学家有这点幽默感，倒还算是有他可爱的一面
 
     「要是工作的对象是这种风趣的人，我一定也不会搞得这么辛苦了。啊啊，会不会是那个，就是对手在《希望》市事件中用过的遗产科技，那玩意不也是能让人看见原本看不到的东西吗？」
 
     然而伊达对这个回答似乎并不满意，眉头又皱得更深了。
 
     「我也不能肯定，但总觉得应该不是。晚点我会跟岸田博士商量看看就是了。」
 
     亡灵的话题就到此结束，让八代觉得总算可以开始问自己想问的问题，于是立刻开始提问：
 
     「那，昨天视察海星的结果如何？我是听说有发生不得了的骚动啦。不过话说回来，竟然发表说那场火灾只是寻常的森林大火，黑川也真是够大胆的了。」
 
     「情形跟我的预测有些不一样，我们得修正对海星的评价。」
 
     「修正？修正什么？」
 
     「有几件事我想弄清楚，等回到ADEM以后再说。昨天在比良见特别进出管制禁区里面，可真的是发生了很多事情。」
 
     听着伊达说明昨晚发生的事情，让说笑的余力从八代的表情中慢慢消失。
 
     「峰岛由宇、刚刚说的幽灵、再加上偷走《自由》的势力所展开的袭击？只不过一个晚上，发生的事情也未免太多了吧。」
 
     「而且还是发生在十年前大爆炸的土地上，这些事情全都可以连成一条线。」
 
     「这是您的直觉吗？」
 
     「所谓的直觉，是发自于人在无意识之下建构出的理论……记得好像有个不知道打哪儿来的野丫头说过这句话。」
 
     「哈哈哈……应该还没抓到她吧？」
 
     「确实是还没。」
 
     伊达回过头去，从这儿看得见比良见特别进出管制禁区中的山地。伊达摸着下巴上的胡须好一会儿之后，似乎想到什么事情，变更了原来预定的行程。
 
     「我要直接赶去NCT研究所，你回ADEM总部去。」
 
     「咦？为什么？」
 
     「预定在今天进行的督察，肯定会闹大事端。如果我是他，我就会好好利用那个。」
 
     伊达越过肩膀指向背后，山上到现在还冒着黑烟。
 
     4
 
     「我们已经查出袭击海星驻地的嫌犯了。」
 
     黑川在一群老人面前提出一张照片。
 
     「是峰岛由宇及坂上斗真两人。」
 
     这是坠毁的直升机黑盒子中所留下的画面，上头清楚地拍到探照灯所照的一对少年少女。
 
     「这张则是一部分遭到破坏的车辆。」
 
     在高热下像糖果一样熔解掉的车辆照片，终究比较有震撼力，让现场多出了交头接耳的嘈杂声音。
 
     「这显然是使用了峰岛勇次郎遗产技术的武器，不，应该算是军火了，然而现状却是我们无法从NCT研究所得到任何明确的回答。各位知道这代表着什么吗？」
 
     黑川等着自己的话慢慢渗透到老人的脑中。
 
     「这代表技术的独占。不，独占遗产技术这种难以想像的特权，是NCT研究所原本就拥有的。然而这种特权应该只存在于研究管理遗产科技的目的之下，遇到非常事态时，是有义务要提供情报的。我认为如今所发生的这种情形，意味着NCT研究所的营运有可能正在朝错误的方向发展。」
 
     一名老人问了：
 
     「那你认为该怎么做？」
 
     「我们必须引导NCT研究所走向正确的方向。我希望各位能够考虑将管理NCT研究所的权限，从ADEM让渡给海星。」
 
     如黑川所料，室内又出现一阵交头接耳的声音。这群老人希望将NCT研究所与反遗产犯罪部队分割开来，想必不希望海星与NCT研究所有所接触。
 
     「这几天来我已经做出了不小的成果，这点也希望能够得到各位的肯定。」
 
     黑川将身子往前采，以强而有力的态度发言。
 
     「不错，你这几天来确实干得漂亮。」
 
     「虽然手段有点太强硬，不过我们也就不去计较了。」
 
     老人们的话让黑川露出满意的表情。
 
     「那么各位是愿意考虑将NCT研究所管理权限让渡给海星了？」
 
     然而这群老人的反应却很冷淡。
 
     「唔，关于这件事啊，黑川，我们有个提案。」
 
     「你确实干得漂亮，可是ADEM在调查阶段的功绩也很大。」
 
     在先前的会议中没听到半句赞赏ADEM的话，现在却拿来牵制黑川，让他只能苦笑。他察觉到这群老人话中的含意，但还是特意问了出来：
 
     「我听不太懂这话是什么意思。」
 
     「也也就是说啊，黑川，ADEM的解体只先做一部分，剩下的就先保留，让他们继续去侦搜各地的遗产相关案件。」
 
     「而实战部队则由你们海星担任。不过话说回来，你这几天的表现可真是干练啊。」
 
     老人使出了刻意分散权限的手法。这几天来的成绩太漂亮了，要是有犯下一两个错误，也许还比较能让这群老人放心。
 
     「各位该不会是打算让NCT研究所继续归ADEM管辖吧？」
 
     黑川提出了最关键的问题。
 
     「那也未免太说不过去了。NCT研究所先暂定由ADEM与海星这两个组织共管，详细的权限分配我们过几天再决定，你对这个做法有没有异议？」
 
     黑川刻意摆出不快的表情，丝毫没有显露其实一切早在他盘算之中。
 
     「虽然您这么说，可是！」
 
     「黑川，说话小心点！」
 
     「没错，你在处理事件时牺牲了无辜民众，本来我们是可以针对这部分的责任追究下去啊。」
 
     「组织的根本性改革，不见得都会往好的方向发展，步步为营也是很重要的。你懂吗？」
 
     ——连这种哄小孩的话都拿出来讲啦？
 
     「我明白了。」
 
     黑川装出一副不服气但只好答应的模样。
 
     「这件事就到此为止，你下去吧。」
 
     他敬了个礼，接着转过身去，但立刻又回过头来，以请求般的口气说了：
 
     「那么，请至少让我的部下参加本日所进行的NCT研究所督察。虽然在技术面帮不上什么忙，但要是对方有不轨的举动，立刻就能做出对应。」
 
     老人们面面相觑，很快地点了点头。
 
     「也好，我们就授予部分海星高层人员接触NCT研究所的权限。」
 
     「我想你应该知道，NCT研究所的定位是国家最高机密之一，绝对不可以泄漏出去。」
 
     「督察是从下午开始，如果想派你的部下参加，就赶快挑好人选。」
 
     「是，在下感激不尽。」
 
     黑川鞠躬说出这句话时，脸上的表情已经带着笑意。
 
     5
 
     「LAFI一号机……」
 
     尽管同属于LAFI系列，但跟小夜子这几天所面对的另一部电脑比起来，一号机显然是完全异质的存在。在这部LAFI上，感觉得到有种像人类，或者超越人类的意志。明明就只是连线，明明应该是同一系列的电脑，但这种感觉就是挥之不去。
 
     大概是看出小夜子的紧张，岸田博士拍了拍她的肩膀。
 
     「不用那么如临大敌，我们不是要像由宇那样直接跟人脑连线，只是看一下里面的资料而已，慎重行事的话应该不会有问题。」
 
     「是、是的。」
 
     小夜子面对键盘，心境简直就像要跟外星人展开第一次接触，但至少不是以精神同调的方式进行。隔着键盘总不会受到太直接的影响，不会像木梨那样整个身体都被占据。
 
     小夜子尽管觉得紧张，但还是敲了几下LAFI的键盘。跟先前操作LAFI二号机的时候一样，按部就班地照着这几天来已经习惯的步骤操作，而得到的反应也相同。之后过了二十分钟左右，小夜子专心翻阅LAFI的资料库，寻找有没有横田留下的资料。现在这种程度的操作已经难不倒她了。
 
     LAFI的反应很正常，但是想要的资料迟迟没找到，从点字萤幕上也读不出有用的资讯。在松了口气之余，也有点期望落空的感觉。岸田博士跟其他职员也在一旁透过普通萤幕监控。
 
     忽然间，点字萤幕上列出了自己没有打进去的讯息。简直就像看准小夜子放松下来的这一刻，又或者是早就在等这一刻似的。
 
     ——想让眼睛看得见吗？想学会怎么用LAFI吗？
 
     小夜子大吃一惊，反射性地将手指从点字萤幕上拿开。等再次将手指放上去，上面已经没有显示任何讯息。
 
     「你怎么了？」
 
     看到她的样子有点奇怪，岸田博士显得十分担心。照理说点字萤幕上所显示的讯息，应该跟岸田等人所看的萤幕一样，不过照这样子，他们的萤幕上似乎没有出现什么古怪。
 
     是自己的错觉吗？问自己想不想让眼睛看得见，想不想学会LAFI怎么用的这段文字，会是这几天连日的疲劳昕造成的错觉吗？
 
     脑中一团乱的小夜子继续敲打键盘，但输入的指令全遭到忽略。取而代之的是另一段文字。
 
     ——我来帮你实现愿望吧。
 
     传回来的是一份显然不应该出现的资料。岸田等人对此仍然毫无反应，这也就代表其他萤幕跟自己所用的点字萤幕，显示出来的讯息是完全不同的。
 
     ——你在找的就是这份资料吧？
 
     异常事态还没有结束。
 
     「哦哦，朝仓小姐，你真的找出来了！」
 
     岸田博士发出欢呼声，但小夜子的点字萤幕上，却列出了不同的文字。
 
     ——你想学会怎么用LAFI吗？想让眼睛看得见吗？
 
     「朝仓小姐你真有一套！终于找到横田先生留下的资料了。这一来也许就能找出学会LAFI使用法的头绪了。」
 
     「是、是啊……可是，我、我……岸田博士，我觉得事情怪怪的。」
 
     ——你敢说出去我就立刻删除掉，你不想要这份资料了吗？
 
     原本想对岸田博士报告这件事的小夜子，说到一半就当场僵住。这算是威胁吗？
 
     「这么一来，也许就有办法瘫痪LAFI二号机的混沌领域了。总算是勉强赶上了啊，这样就算出了什么万一，也还来得及毁掉危险的情报。」
 
     岸田博士看了看时钟，以兴奋的语气说话。
 
     「今天会有督察团来督导，想来是不会出什么大事，不过为了迎接他们，我还是有很多准备工作要做。我们赶紧用这些资料拟定出对策吧。」
 
     岸田博士急急忙忙地离开了房间。
 
     ——想学会怎么用LAFI吗？回答我。
 
     小夜子手才刚从点字萤幕上拿开，就赶忙擦了擦手指。
 
     资料已经记录到岸田博士的记忆晶片之中，只要不再去碰，应该什么事都不会发生才对。
 
     小夜子一次又一次地搓着因为紧张与震惊而冒汗的手指头，确认手上的感觉。就算LAFI一号机当中的意识体曾经跑来跟自己接触，只要自己不再去碰，应该就不会发生任何问题。小夜子就这样一次又一次地在心中告诉自己说不会有事。
 
     6
 
     「果然没错。」
 
     抵达NCT研究所的伊达，在接过来的命令公文上，看见了追加准许海星人员加入督察成员的记载。
 
     「可是，为什么会突然这样？」
 
     岸田博士以不安的表情看着公文。
 
     「昨天海星驻地里发生的事件，你应该有听说过了吧？」
 
     「有、有的。」
 
     「海星……不，应该说是黑川，他多半是让峰岛由宇跟坂上斗真背黑锅，说他们就是袭击驻地的犯人，藉此对NCT研究所的遗产管理方针提出了质疑吧。」
 
     「这次督察会不会有事？」
 
     「谁知道呢。我不觉得我们有滥用遗产技术，可是隐瞒不报的事情也很多。督察是从两点开始吗？」
 
     「是，我打算主动去迎接他们。」
 
     「就拜托你了。你对人比较和善，应该比我去要好．我们还有时间，有些事情我想找你商量一下。」
 
     「是督察的事吗？」
 
     「不，是更重要的事。我想讨论的是在这一连串的事件背后，到底是谁在穿针引线。岸田博士，我想听听你的意见。」
 
     7
 
     「嗯，奇怪了？」
 
     发现自己在不知不觉问睡着，斗真手忙脚乱地弹起上半身四处张望。原本应该裹在由宇身上的毛毯，里头却空无一物。
 
     「由、由宇？」
 
     他想到少女今天早上的模样，症状几乎看不出有任何改善，只有烧多少退了一些，照理说是不能这么快起床活动。
 
     「你睡昏头的脸实在不怎么能见人啊。」
 
     明明只过了半天，但他却觉得背后传来的这句辛辣言语，听起来十分怀念。
 
     「啊啊，太好了，原来你就在那边……」
 
     斗真才刚回头一看，立刻就低下头去。无论是当前紧急的事态、对由宇身体的担心，一切的一切他都抛到九霄云外去了。
 
     映入斗真眼帘的，是由宇那因为失去血色，反而更像白瓷般晶莹剔透的裸体。尽管只是背影，但从纤细的颈子划向背部的曲线、圆润的臀部，到她那不像是日本人身材比例的修长双脚，全都毫不遮掩地露了出来，让整幅影像深深烙印在斗真的脑海之中。
 
     「你、你怎么在这种地方换衣服……」
 
     斗真努力想平静地说话，但声音仍然不由得高了八度。
 
     「嗯？我的汗水弄湿了整件衣服，当然要换啊。」
 
     「至、至少该找个有东西遮的地方换吧。」
 
     「你在说什么鬼话？除了这里以外，还有哪里会有地方遮？还是你要我到外面去换衣服，好让敌人发现？」
 
     「我不是这个意思。」
 
     「你这个人实在是蛮横不讲理。」
 
     嘴上抱怨之余，由宇身上衣物摩擦的声音却还持续着。斗真不敢抬头，好不容易挪着身体转过身去，但仍然感觉得到由宇就在自己身后不远的地方换衣服，让他怎么样都没办法让心跳稳定下来。
 
     「你、你的身体已经好了吗？」
 
     斗真反覆深呼吸好几次后，尽量用平静的声音发问。
 
     「嗯，已经没事了。多亏你照顾我，我很感激。」
 
     「别、别这么说啦，这是我份所当为……」
 
     斗真很不好意思地搔了搔头，总觉得由宇说话的语气比平常温和。虽然多半有一部分是自己的错觉，但听在耳里就是有这种感觉。
 
     「不，在这种情况下要做到这样可不简单。在这份感谢的心情下，接受一、两个像你刚刚那种不讲理的要求也没什么。」
 
     「呃，我哪有不讲理？」
 
     「等一下，这么说来，你对我的恩情应该就可以一笔勾消了？嗯，这么快就能报恩，真是太好了。」
 
     「咦、咦、咦咦咦咦？」
 
     尽管丝毫没有做人情的想法，但由宇这句话却让他满心抗议。
 
     「你在惊讶什么？」
 
     换好了衣服的由宇从背后来到斗真面前。当然现在她已经穿好了衣服，然而脑中仍然不时闪现的裸体，却跟眼前的由宇重合在一起，再加上先前在横田家看到的身体正面也合上去，对他脑中的印象做出修正。从背后到正面，形成一个三百六十度完整的裸体影像，在脑中不停地闪现出来。斗真只觉得天昏地暗，没有当场昏倒反而奇怪。
 
     「怎么了？你的脸很红耶？该不会是搞坏了身体吧？」
 
     由宇在眼前蹲了下来，斗真慌慌张张地往后猛退，差点让自己翻倒，也让由宇想摸摸他的额头看有没有发烧而伸出的手摸了个空。不知道是不是错觉，总觉得由宇的表情变得不太高兴。
 
     『坂上斗真，有句话先说在前面，我可不具备坐垫的功能。』
 
     屁股底下传来风间说话的声音。
 
     「对对对对不起。」
 
     斗真再度往后猛退。一名少年朝着笔记型电脑拚命鞠躬道歉的构图，怎么看都让人觉得十分诡异。
 
     『还有，要搞这种青春闹剧我是管不着，不过你至少也该多发挥一下洞察力吧。』
 
     「这怎么说？」
 
     『就是要你仔细看看旁边那个死爱逞强，装得一副没事模样的丫头。』
 
     这句话当头泼了斗真一盆冷水，他赶忙望向由宇的脸。她的脸色很白，这种病态的白固然有种虚幻的美感，但当然不是什么好事。冷静下来观察，就可以看出由宇连站都站得十分勉强。只有眼神还是跟平常一样充满意志力，但反而更凸显出症状有多么严重。
 
     「由宇，你还不能起来啦。」
 
     『这才是你应该说的第一句话啊。』
 
     风间的这句话深深刺进斗真心中。就为了那点小事，不，刚刚的事情远远超出可以用那点小事四个字来形容的范围，但就算是这样，他仍然不该慌了手脚。
 
     「我的身体我自己最清楚，我没问题。」
 
     「哪里没有问题了？你这样就跟醉鬼说自己没醉一样。」
 
     『症状已经超出可以靠休养恢复的程度了，这样下去你会没命的。』
 
     「会没命的」这四个字，听起来是那么沉重。斗真想起了球体实验室的事件，当时由宇也是差点就没命了。
 
     「我的生死不重要，重要的是非得逮到峰岛勇次郎不可，非得阻止他不可。」
 
     由宇好几次提到要阻止事情发生，指的究竟是什么事情呢？然而由宇坚决不回答这个问题，顽固地保持沉默。
 
     「风间，麻烦你尽量多收集一些海星驻地现在的情报，我今晚就要潜入。」
 
     「这样太乱来了，不行啦，绝对不行。」
 
     斗真立刻反对。由宇轻轻叹了口气，表情似乎也变得更温和了些。
 
     「斗真，我也不是什么计划都没有。要改善我的身体状况，最好的方法就是注射NCT研究所专门为我调制的强心剂。ADEM跟海星都想活捉我，多半有预测到我的身体状况会开始出问题，所以应该早就准备好强心剂了。」
 
     『这可能性确实很高，顺利的话也许真的可以在海星驻地中发现强心剂。不过挑晚上潜入的方法，则还有重新检讨的余地。』
 
     「状况有了什么变化吗？」
 
     风间没有答话，而是在萤幕上显示出海星驻地的卫星照片。
 
     「海星的部队消失了……」
 
     意想不到的状况，让由宇看得傻了眼。
 
     海星的部队就这么凭空消失了。就算可作为证据的照片就显示在眼前，这种状况还是很难令人相信。
 
     「真的不见了……」
 
     站在地势平缓的山上一眼望去，眼下一整片与荒野无异的平地上，几乎什么都没有留下，现在还能看到的，就只有建在平地正中央的前峰岛勇次郎研究所，也就是现在的海星作战本部。不，状况演变成这样，要说是作战本部也有点名不符实．除了该建筑外，就只剩几辆疑似废弃的零星损坏车辆了。
 
     「风间，在半径一百公里内有看到疑似海星的部队吗？」
 
     『完全没有。如果扩大半径到三百公里，是可以找到美军的基地，但完全看不出有部队移动到这个基地的形迹，而且也没有任何土地或地点可以藏住这么大规模的兵力。』
 
     斗真凝神望向远方，看能不能找出什么线索。然而放眼望去尽是一片土石毕露的地面，没有发现任何可以说明这种状况的东西。
 
     「既然从这里没办法找出敌人，那就只剩下研究所了啊。」
 
     由宇以严峻的眼神看着地面中央的建筑物。然而建筑物周遭显得十分空虚，至少怎么看都不觉得里面藏了那么多人。
 
     『你要怎么做？是陷阱的可能性很高啊。』
 
     由宇显得有所犹豫。
 
     「也对，就先回去一趟吧，情形实在是太可疑了。」
 
     就在由宇转身准备回小木屋的时候，LAFI三号机响起了警告声。
 
     『捕捉到同样的反应了，是LAFI四号机。地点在这里的北方一千六百公尺处，是前峰岛研究所。』
 
     反应出现的时机实在太巧，简直就像是事先算准了一样。
 
     『由宇，我从昨天晚上就有想过，海星跟LAFI四号机之间真的没有关连吗？』
 
     不知道是不是赞成这个意见，由宇并没有提出反驳。她思索了好一会儿之后才动起双脚。然而她所面对的方向，却跟用来藏身的小木屋相反，也就是走向研究所。斗真也赶忙从后追去，并肩走在一旁。
 
     「这样真的好吗？怎么看都是陷阱耶。」
 
     「我知道。」
 
     「我觉得还是慎重一点比较好啊。」
 
     「这种话轮不到你这个有勇无谋的代名词来说。一
 
     尽管如此，走下山之后，由宇还是停下了脚步，放眼观察四周。
 
     「风间，周围有没有变化？」
 
     『不，平静得令人心里发毛。』
 
     「……是吗？」
 
     由宇的双眼来来去去地环顾四周，从表情中可以看出，她连最微小的变化也不会放过。
 
     「啊？」
 
     斗真发出了将这种紧张感连根拔起的糊涂声音，将自己所用的双筒望远镜从眼前拿开，歪着头开始思索。
 
     「会是错觉吗？」
 
     「有看到什么东西吗？就算是小事也无所谓，有发现什么就跟我说。」
 
     「嗯，我觉得好像看到研究所的屋顶上有人。」
 
     由宇从斗真手中接过望远镜，望向研究所。
 
     「在哪边？」
 
     「最上面的右端那边，好像是个个子很高的男性。」
 
     大概是没看见吧，由宇歪着头放下望远镜。
 
     「除了是个个子很高的男性之外，还有其他特征吗？」
 
     「好像穿着白色的衣服。一闪就过去了，搞不好是我的错觉。」
 
     由宇再次拿起望远镜仔细观察建筑物，但怱然间唐突地开始往前走。
 
     「你还是要去？看这样子不是很不妙吗？」
 
     刚开始还用走的由宇改为快步行走，随后又逐渐转为小跑步，最后变成飞奔。不知不觉间，由宇的侧脸上浮现出像被逼到绝境的悲壮表情。
 
     『怎么了？这可不像是你的作风啊？』
 
     风间也察觉到了她的变化，念了由宇两句，但她仍然没有停下脚步。
 
     来到建筑物的前面，由宇的脚步才总算放慢。但这并不表示她恢复了冷静，而是出于对从隐蔽处现身的人影所产生的戒心。
 
     然而这个人影却无视于由宇的存在，视线笔直刺向站在她背后的斗真。
 
     「利末安森？」
 
     这名站在前研究所、也就是现海星临时总部大门前的少女，对斗真来说并不陌生。
 
     利末安森讲着异国的语言，朝身后的大门一指。
 
     「该不会是肯让我们过去？」
 
     「你猜对了一半。」
 
     由宇代替她回答。
 
     「她讲的是希腊语，说只有我一个人可以过去。」
 
     「那我呢？」
 
     「说要你跟她分个高下。看她的眼神是恨你入骨了，你是不是对她做了什么很过分的事情？」
 
     斗真猛力摇头，拚命否认。
 
     「我先走一步。」
 
     由宇只留下这句话，就从利末安森身旁定过，两名少女之间连视线都没有交会。
 
     由宇在正门前回过头来看了斗真一眼，但随即又转过身去，消失在建筑物之中。
 
     利末安森的双掌之间开始出现放电似的现象，而且范围迅速扩大，将周围一带都涵盖进来。总觉得放电的光芒比前几天遇到时还要大，斗真原本还在想不知道是不是错觉，但放电的领域仍然不断扩大，很快就让他知道肯定不是错觉。
 
     斗真猜测对方多半是想调动更多的石块，但现实马上就颠覆了这个预测。浮上空中的并不是石块。
 
     利末安森从这片发生过战斗的土地，带起了四处散落的残骸，从枪械、背包、残骸碎片，以致于废弃的机车、吉普车，最后就连已经无法行动的战车，都在一阵拉扯之后浮了起来。
 
     这种种的物体绕着利末安森旋转。
 
     「等、等一下，这开玩笑的吧？」
 
     利末安森发出跟上次一样的喊声，朝着斗真一指，让车辆、机车，甚至战车都势挟劲风地飞了过来。斗真二话不说拔腿就跑，而这些物体也随即从后方发出爆响追来。机车、吉普车与装甲车在地面上撞出巨大的坑洞，被挖起的土壤从头上铺天盖地地洒下。
 
     逃也逃不了多久，而且他根本不能在这里浪费时间。
 
     有不能放开的手等着他去抓住。
 
     由宇撑着随时都可能累倒的身体跑开时的表情，在他的脑中闪过。
 
     一瞬之间转换过来的心境，让他拔出鸣神尊，以达到神速境界的动作，挥刀斩向朝自己飞来的机车。原本应该扎扎实实砸在他身上的机车从斗真身旁飞过，撞破了背后一栋建筑物的墙壁。
 
     「不好意思，今天我可不会手下留情。」
 
     这个对手很强。光是想到这里，内心就涌现一股喜悦的感情。
 
     8
 
     大门关了起来。先前还能听到的战斗声，也从门关上的那一瞬间起，就再也听不到了。这是因为大门有经过完全隔音的处理。
 
     由宇的心思分散到关起的门上，不过说归说，其实也只有一两秒而已。
 
     「这可不行啊，面对敌人的时候，怎么可以把心思留在背后呢？」
 
     这个腔调奇异的沙哑声音，是从大厅中央传来的。由宇手忙脚乱地转身面对前方，她确实是慌了手脚。一直到刚刚为止，那儿应该没有任何人在，然而如今在大厅的中央，却有一位装扮奇特的老人，那不是什么幻影，而是有实体的存在。老人的装束像一名修行僧，正盘坐在地板上。中东一带民族特征的脸孔上，盖满了漫长岁月与阳光所留下的深层皱纹与皲裂，然而老人的表情，却像是看着自己的孙子一样和蔼，又像海底一般平静。
 
     「你是谁？」
 
     由宇说出来的不是日语，而是一种类似乌尔都语的语言。
 
     「哦？你会说老朽的母语？好久没有用乡音说话了啊。」
 
     老人也以同一国语言答话。
 
     「发音也很完美，真不愧是那位先生的女儿。」
 
     笑嘻嘻的老人轻描淡写地说出惊人之语。
 
     「你说的那位先生……是指勇次郎吗？说得好像你认识他一样啊。」
 
     「从球体实验室、弧石岛，到前阵子的《希望》市，大小姐你的身手老朽都见识过了。」
 
     老人没有回答她的问题。然而尽管程度有别，这句话仍然不能听过就算。《希望》市就罢了，球体实验室与弧石岛上所发生的事情，完全没有泄漏出去的道理。既不可能从外部观测，内部的资料也由ADEM严加保管。
 
     「你究竟是什么人？」
 
     「七原罪之一的路西华……其实就如你所见，只是个半只脚已经踏进棺材的糟老头子……嘿咻。」
 
     「你说你是七原罪中的……路西华？」
 
     如果他没有说谎，那么名震中东的传说佣兵集团七人组之中的头目，就是眼前这名老人。
 
     老人——也就是路西华，以老年人该有的缓慢动作缓缓起身，慢得几乎让人想伸出手去拉他一把。
 
     「老朽这条命等于是死过了一次，后来又爬起来在这世上赖活了多年，不过现在总算是值得了。」
 
     路西华双手插腰，强行撑直身体，模样就跟做着早晨广播体操的老年人一模一样。
 
     「过了百余年，总算遇到了好对手。」
 
     老人就像在神社参拜时一样双掌互击。就只是这么简单的动作，发出的声响却几乎要震破耳膜，让整个大厅都在震动。
 
     「这……」
 
     由宇震惊得哑口无言。从老人的动作来计算，是不可能引发这种现象的。
 
     「哦哦，吓到你啦？不好意思啊。」
 
     老人显得十分愉快，以流水般的动作跨步逼近。
 
     ——太慢了。
 
     这是由宇的第一印象。他的动作以老年人来说确实算得上敏捷，但对于经常在生死一线间搏斗的由宇来说，就跟慢动作播放的影片一样。根本不需要用到她擅长的那种以头脑劳动来控制肉体的动作，就能游刀有余地闪开。不，是以为闪过去了。然而老人的手掌就像是受到磁力吸引，贴上了由宇的侧腹部。
 
     153t_with_mark.jpg(97.85KB)
 
     2008-6-2815:59
 
     一瞬间彷佛全世界都变得一片漆黑，身体弯成第五卷 第四章-2
第五卷 第四章-2</h4>     9
 
     庞然大物深深埋进斗真背后的地面，隔了一拍之后才爆炸。多半是装甲车内所剩的火药跟燃料引爆所造成的吧，研究所的分栋也已经窜出火苗。
 
     利末安森的攻击改变了周遭的地形。在众多违法使用遗产的对手之中，就算只看破坏力，七原罪仍然极为突出。
 
     利末安森朝着斗真喊了句话。现在绕着少女旋转的物体，共有一辆机车、三辆装甲车，以及两辆战车。这些庞大的物体转得势挟劲风，除此之外，还有许多大大小小的军用物品也混在漩涡当中。
 
     斗真半身倾斜向前伸出一只手，动动手指示意要对方放马过来。
 
     「快点好不好？」
 
     不知道是不是对他这种嚣张的态度看不顺眼，在空中剧烈碰撞飞舞的物体，全都一齐飞向斗真。战车掀开了地面，装甲车砸得尘土飞扬，大大小小的物体削得大地满目疮痍，简直就像飓风过境所留下的痕迹。
 
     高高扬起的尘土总算慢慢散去，飞来的物体所砸中的地面，就像炸弹轰炸过，挖出了极深的大洞，里头埋着许许多多已经化为破铜烂铁的物体。
 
     就在这遍地破铜烂铁的背景下，斗真平静地伫立不动，全身毫发无伤，冰冷的眼光射向利末安森。
 
     少女不禁感到害怕，往后退了半步。之后大概是觉得这样太过屈辱，再度将火花般的放电现象继续扩大。
 
     「喂喂喂！？」
 
     斗真终于啼笑皆非似的出声了。
 
     这次的放电所笼罩的物体，是少女背后的一栋研究所分栋。电光笼罩住这栋三层楼的建筑，让整栋建筑物都开始出现细小的裂缝。裂缝慢慢扩大成龟裂，随即造成崩塌。然而尽管有部分崩塌，但整栋建筑物仍然飘上了空中。将她高高举起的双手，与这浮上十余公尺高的建筑物连结起来的，是一阵刺眼的放电洪流。
 
     随着利末安森一声大喊，一整栋钢筋水泥的建筑物便朝斗真砸了过去。同时斗真也开始冲刺，毫不犹豫地奔向这想躲也躲不掉的巨大物体，钻进在途中不断崩塌的建筑物窗口、龟裂处。要是找不到地方钻，则挥动鸣神尊自己开洞，就这样穿过整栋朝他飞去的建筑物。
 
     利末安森多半没有想过对方会直线穿过建筑物杀来吧，看到斗真轻巧地在自己眼前着地，她的眼神中充满了恐惧。
 
     「与其费劲去扔那么夸张的玩意，直接把我的身体摔出去不是比较快？」
 
     斗真脸上带着游刀有余的笑容，将鸣神尊向前指到对方的鼻尖上。忽然间，脸上浮现出发现了某些事情的表情。他想起了在上次的战斗中，那状似放电的火花曾经笼罩住自己。
 
     「说起来那个时候，也没有把我的身体带起来啊。可以把建筑物跟车子砸来砸去，对人体却没辄？看样子你这奇妙的能力到底是什么玩意，答案就在这个部分啊。」
 
     斗真仔细看着利末安森的眼睛。少女又惊又惧，向后退开。
 
     「不好意思，我没多少时间可以陪你玩了。」
 
     少年的眼神中有着浓密的杀意与焦躁。利末安森体会到对方认真动了杀人的念头，不，是被迫体认到对方动了这个念头，让她忍不住后退，脚下却被石块一绊。往后一倒之际，还在发出放电火花现象的手掌碰到地面，让电光在地面上蔓延开来，笼罩住少女与斗真的身体。
 
     「嘎啊啊啊啊！」
 
     斗真按住头部大喊，脚步也变得踉呛，同样笼罩在电光中的利末安森则瞪大了眼睛不知所措。她非常清楚这种电光乍看之下像放电，但其实不是电流，对人体不会造成任何影响。然而事实就在眼前，这名少年就是因为触到了电光而显得极为痛苦。
 
     ——怎么回事？
 
     斗真自问自答。视野变得模糊，然而跟头昏眼花的情形又不一样。脑海深处有种烧灼感，几乎要烧断所有脑神经似的。
 
     模糊的视野逐渐变得清晰，而脑海深处灼热的感觉也成正比窜升。变得清晰的视野几乎要将整个世界的每一个角落，都清清楚楚地显现出来。
 
     看到的事物太多，反而让他觉得非常不舒服。就连可见光以外的资讯也涌进脑海之中，压倒性的情报量化为洪流淹进脑袋，几乎要将神经烧断。
 
     「可恶！」
 
     斗真拨开电光，强行来到利末安森身前，让鸣神尊的刀柄陷进她的心窝。利末安森短短地呻吟一声，就此失去意识。放电似的现象跟着停止，斗真也不再发出痛苦的声音。
 
     「呼……呼……刚刚那到底是怎么回事？」
 
     斗真单膝跪地，反覆着粗重的呼吸。强烈的电光将脑浆搅得一塌糊涂，造成头几乎要裂开似的疼痛。
 
     斗真看了昏过去的少女一眼。她年纪还小，多半是跟自己一样，或还要更小。利末安森有在浅浅地呼吸，或许应该趁现在杀了她，或是剥夺她的战斗能力才对。然而就算明知她是敌人，斗真仍然狠不下心将她伤得更重。要是风间在场，想必会痛骂斗真太过天真。
 
     斗真站起身来，跑向由宇刚才进去的研究所入口。
 
     10
 
     『由宇，有个动向值得注意。』
 
     「不能晚点再说吗？」
 
     由宇以摇摇晃晃的脚步勉强站了起来。她的状况确实并非万全，但是头脑仍然可以运作。就算老人的动作不可能闪开，至少也应该可以做出预测，藉此来将损伤降到最低限度才对。
 
     然而身体所累积的损伤，已经远远超出她的预测。这是因为路西华的所有攻击，全都结结实实地招呼到她身上。
 
     『第四部LAFI有动作了。』
 
     「你说什么？又有动作了？」
 
     『而且LAFI四号机正在对外部连线。』
 
     「对哪里？」
 
     『是美国夏威夷州的斯科菲尔德陆军基地，四号机正在对这里的飞弹配备基地连线。』
 
     「……该不会是……」
 
     始终一副好好先生模样的老人，并没有做出趁两人谈话时出手攻击的举动。不知道是因为胸有成竹，还是另有原因。
 
     『你的预测在最糟糕的情形下猜中了。现在LAFI四号机正在介入具备匿踪功能的战略核子飞弹——EMJ-Ⅲ型的发射存取码。』
 
     核子飞弹兼具匿踪的功能，也就意味着没有人会知道是哪一国所发射，何时发射，又以哪里作为目标。这款EMJ-Ⅲ型飞弹，可以说是从根本上颠覆了核子飞弹的运用原则。
 
     「风间，目标是哪里？」
 
     『给我五秒钟……哼，果然是这里啊。』
 
     由宇看着风间所显示的地点。
 
     『前峰岛勇次郎研究所，也就是这里。匿踪核子飞弹的目标就是这儿。』
 
     「你说有核弹？」
 
     由宇的话让路西华露出思索的表情。
 
     「唔，跟计划不一样啊。也罢。」
 
     本来还在猜测他会采取什么行动，没想到老人却当场盘腿坐了下来。
 
     「就让老朽见识一下你要怎么打破这个状况吧。」
 
     路西华以旁观的态度注视由宇，更让由宇搞不清楚他到底在想什么，不过现在也没有时间去理他了。无论他是有着什么样的意图，总比出手妨凝要好。
 
     由宇也当场坐下，打开LAFI三号机，让手指在键盘上飞舞。
 
     「我们要在飞弹发射前阻止。」
 
     『先前我已经试过很多次，可是行不通，全都被挡开了。LAFI四号机在妨碍。』
 
     「可恶，没有破绽可以钻啊。」
 
     『LAFI四号机的处理能力比我强，这个差距可不是那么容易就能弥补的。飞弹的威力是一千万吨，危害范围之大不是十年前可以相比的。』
 
     由宇开始思考，思考有没有办法将核弹的接近通知有关当局，但不到一秒就自己驳回了这个方案。飞弹是完全匿踪的，不可能证明其存在。美国多半已经掌握到目前的事态，但想来也不可能承认事实。
 
     『发射准备进入倒数读秒阶段。5、4、3、2、1，发射，推定将在二十八分钟后抵达。』
 
     「推定？」
 
     『飞弹具备完全匿踪的功能，一旦发射出去，就很难去追踪轨道。不过误差应该不会超过正负二十七秒。』
 
     「推定危害范围呢？」
 
     看到萤幕上显示的圆圈，由宇沉吟不语。这个圆完全盖住了比良见特别进出管制禁区，还继续往外扩大。如果再扩大到会受放射线污染的地区，更是可以轻易淹没一两个县的面积。
 
     「绝对不能让飞弹落到地面上，赶快入侵自爆密码。」
 
     『已经在做了，可是LAFI四号机在妨碍。』
 
     「我知道了。既然不可能透过连线来控制，就在飞弹抵达目标之前直接拦截吧。」
 
     由宇敲了几下键盘。
 
     『你要怎么拦截？』
 
     「所幸日本有架设飞弹防卫系统，拦截用的飞弹应该有积载在神盾护卫舰上。有办法入侵这个系统吗？」
 
     『神盾护卫舰金刚级正在太平洋沿岸值勤，唔，所幸这边没有受到四号机的妨碍，看来应该有办法调动。可是你要怎么拦截看不见的飞弹？』
 
     「风间，不管匿踪功能有多强，都会造成空气对流，去追踪云层的动向就对了。日本应该有光学卫星吧？只要有那玩意，应该就能监控云气的动向才对。」
 
     『可是EMJ-Ⅲ是在超高高度，也就是在平流层飞行，那种高度可没有云气。』「既然要落到地面上，总得经过大气一次吧？」『凭现存系统的精确度，迎击有99.999％会失败。』
 
     「我知道，我现在就写出一套新系统。风间你帮忙留意四号机的动向，还要做好随时都能发射拦截飞弹的准备。」
 
     『看样子拦截的时间顶多只有十秒左右啊。』
 
     先前一直保持旁观的路西华这时插了嘴：
 
     「看你慌成这样，只要使用能够让中和放射能，或是阻止核分裂连锁反应的技术，不就没事了吗？」
 
     「不巧的是，我不知道那玩意在哪里。」
 
     由宇回答得短而简洁。手上的动作没有停住，眼睛瞪向路西华。
 
     「难道是你们为了让我动用那个技术才发射的？」
 
     「不不不，这跟我们可没有关连。」
 
     他的表情中没有虚假，但是这么一来，就真的不知道到底是谁在使用LAFI四号机了。不是海星，也不是七原罪。
 
     「果然……是勇次郎吗？」
 
     由宇自言自语，但表情又显得难以理解。在《希望》市时就是因为捕捉到LAFI四号机的反应，认为是找到勇次郎的线索，才一路追到这里来，但总觉得有哪里不太对劲。这个事件的幕后有着勇次郎存在，这点是不会错的，然而她怎么想都不觉得操控LAFI四号机的人，会是勇次郎本人。
 
     「唔，看样子你是真的不知道，那么老朽也无须在此地久留了。」
 
     老人「嘿咻」一声站起身来，用手槌着腰就要出去。可是路西华的手还没碰到门，门就先从外面打了开来。
 
     「对不起，我来迟了。」
 
     慌慌张张跑进来的斗真，跟路西华对了个正着，睁大了眼睛看着老人。
 
     「你、你是谁？」
 
     「是敌人。」
 
     由宇简洁的回答更让斗真搞不清楚状况，然而老人却以充满兴趣的眼光看着斗真。
 
     「你就是坂上斗真？」
 
     听到这句生涩的日语，斗真反射性地点了点头。由宇说他是敌人，但斗真总觉得不太像。
 
     「都闭上了，看样子又是老朽期望太高了啊。」
 
     路西华朝斗真露出先前对由宇所发的失望之情，接着就从他身边穿过，一路走出了建筑物。
 
     「咦，啊，刚刚那个老爷爷到底是怎么回事？他是谁？」
 
     「这个问题晚点再说，现在有更优先的事情要处理。」
 
     察觉到由宇紧张的情绪，斗真赶忙跑向她身边。
 
     「发生什么事了？」
 
     「有人发射了核弹，目标就是这里。」
 
     「咦、咦咦！怎么又来啦！？」
 
     『你为什么马上就用怀疑的眼光看着我？』
 
     「可是你应该有办法阻止吧？」
 
     「不，我没有把握。剩下的时间……已经不到十五分钟了啊。」
 
     由宇专心进行作业，所以由风间简单地对他说明现在的状况。
 
     「风间，我完成了。等卫星观测到EMJ-Ⅲ穿过云层时的轨迹，就立刻重新计算轨道，发射神盾舰上的拦截飞弹。」
 
     『成功拦截的机率可不太高啊。我们用的拦截飞弹在效能上原本就受到质疑，你们最好做出最坏的打算。』
 
     「你说最坏……指的是飞弹落到这里来？」
 
     「斗真，就算只多你一个活下来也好，赶快逃吧。只要能离开爆炸的中心地带，就有可能活下去。外面搞不好还有剩下一些交通工具可以动。」
 
     「那由宇你也一起走！」
 
     「我不成了，我的身体已经没有那种体力了。」
 
     由宇摇了摇头婉拒。
 
     「我背你。」
 
     斗真拉着由宇的手，想要将她背在身后。这名少年多半是死也不肯一个人逃，可是这样会让他得救的机率降到令人绝望的数值。
 
     ——本来还打算至少也要让你得救啊。
 
     由宇死了心似的叹了口气，但还是下定决心跟斗真一起走。然而她的这个决定却轻而易举地瓦解了。
 
     事情就发生在她让斗真牵着手跑出去的时候。
 
     由宇唐突地停下了脚步。
 
     从由宇几乎始终面不改色的时候，到有更多机会看到不同表情的现在，斗真在这些日子看到了由宇许多种表情。同时他也认识到由宇尽管乍看之下缺乏表情，但她的喜怒哀乐情绪却是意外的丰富。
 
     然而他从来没有看过由宇流露出像现在这么惊讶，一副六神无主的表情。
 
     由宇简直就像掏空了整颗心，当场呆站着不动。
 
     「……由宇。」
 
     斗真拉了拉由宇的手，但她抗拒的力道却意外的强。由宇没有动，她不想动。
 
     「由宇，你怎么了？」
 
     斗真朝由宇看得目瞪口呆的方向望去。火舌已经吞噬了研究所的其中一栋建筑物，与利末安森的战斗所造成的火势不但没有衰减，反而越烧越旺，让建筑物四周都成了一片火海，除此之外看不到任何其他的东西。只见火势不断往四周蔓延，要是不赶快离开，连斗真等人所站的位置也不安全。
 
     「由宇，快点。」
 
     斗真再次拉了由宇的手，但这次她却用力将手挥开。
 
     「勇次郎……」
 
     先前一直呆若木鸡的由宇脸上，开始浮现出情绪。斗真没有办法理解那是什么样的情绪，唯一知道的就是这种情绪正急速高涨。爆炸性高涨的情绪，让由宇那美丽的脸庞为之扭曲。
 
     「峰岛勇次郎！」
 
     在喊叫的同时，由宇朝着笼罩在火焰中的建筑物跑了过去。她的跑步动作少了平时那种来自于头脑精密控制的美感，就跟情绪崩溃的寻常十七岁少女没有两样。
 
     斗真伸手想拦住她，她却一个扭身闪了过去。转眼之间她的背影就变得越来越小，斗真赶忙从后追去。
 
     斗真捡起她扔在地上的LAFI三号机，风间跟着问了：
 
     『发生什么事了？』
 
     「我哪知道啊？她喊了一声勇次郎，然后就跑过去了。」
 
     『难道她找到了？找到峰岛勇次郎了？』
 
     「就说我不知道了，我看过去的时候就只看到火而已。」
 
     现在回想起来，由宇从刚来到这里的时候就很奇怪。刚开始明明就认为这是圈套，打算改天再来，是听到斗真说看到人影才改变了主意。
 
     ——我看到的那个人影就是峰岛勇次郎？
 
     斗真追着由宇的背影跑进建筑物，里面是一片火海。然而无论有多大的火势阻住去路，由宇都不当回事，只顾一路往前冲，任凭火焰灼伤她纤细的身体。
 
     「找到了，找到了，找到了。」
 
     由宇彷佛在说梦话，同一句话反覆说了好几次。
 
     「终于，终于，终于。」
 
     简直就像被火烤昏了头。
 
     「勇次郎，勇次郎，勇次郎！」
 
     由宇的所有情感都逐渐遭到剥夺。
 
     「由宇，等一下，你等等！」
 
     『这一带很危险，随时有可能崩塌。』
 
     「我知道。」
 
     斗真追在由宇的背后跑着，但不断增强的火势却挡在他们两人之间。
 
     「可恶，到底是搞什么鬼。」
 
     尽管如此，斗真仍然用手护着脸，继续追向由宇。他早已下定决心，不可以再让她的背影从自己眼前消失，绝不再次放开她的手。
 
     『峰岛由宇已经失去冷静了。』
 
     「这我知道。」
 
     『至少我的摄影机并没有拍到疑似峰岛勇次郎的人物。』
 
     「我也没有看到。」
 
     『他真的在吗？竟然会跑来这种地方。』
 
     「你问我我问谁？」
 
     『我知道，看样子我也失去冷静了……离核弹抵达已经只剩不到八分钟。』
 
     「你赶快用那个叫什么鬼系统的想办法搞定啊。」
 
     『是弹道飞弹防卫系统。最好别指望太多，这种系统原本的拦截精确度就很低，而且我们还只能透过推算来掌握飞弹的位置。』
 
     斗真十分焦急。不知道还有没有时间带着由宇逃到安全范围，不知道追不追得上由宇，更不知道峰岛勇次郎刚刚是不是真的在这里出现过。
 
     由宇却没把斗真的担心放在心上，只顾拚命往前跑。
 
     「勇次郎……我不会让你跑掉，绝对不会让你跑掉。」
 
     由宇不停地奔跑。
 
     「勇次郎，勇次郎，勇次郎……」
 
     最后转过了一个转角，先前的人影就是在这里消失。
 
     「爸爸！」
 
     由宇的脚步就在这里忽然停了下来。
 
     什么都没有看到。这里是一处断掉的走廊，眼前是一片开阔的空间。而占据了这片空间的，则是一片有如无间炼狱般的火焰，将她的浏海烤得卷曲起来。
 
     「刚刚……明明就在。」
 
     由宇两脚一软，当场跪倒在地，四处传来了建筑物倒塌的声响。
 
     「明明……明明，就在……呜，啊！」
 
     由宇按住胸口，吐出一大滩血，而她所站的走廊更开始歪斜。
 
     「啊……」L
 
     视野因疼痛而变得模糊，让她无法做出任何应对。歪斜的走廊就这样一口气往下倒塌，砸进眼前的火堆之中，由宇的身体也被抛到半空去。
 
     伸出去的手什么都没碰到，只徒劳无功地在空中一抓。由宇以不带任何感情的眼神，接受了这个事实，下坠的感觉显得那么遥远。
 
     但下坠的感觉却突然一晃，有人抓住了自己已经无力的手。
 
     「由宇！」
 
     有个人从走廊上探出身子，一脸咬牙硬撑的表情。他一手抓住由宇，另一手抓住走廊的栏杆支撑身体。
 
     「……斗真？」
 
     「我马上……拉你上来。」
 
     斗真咬紧牙根到几乎要咬碎臼齿，用一只手慢慢将由宇拉了上去。大火已经将另一只手所抓的栏杆烤得火烫，烧炙着斗真的手掌。
 
     「唔、哼！」
 
     但斗真仍然将由宇跟自己拉了上去。
 
     「他在，爸爸他明明就在这里。」
 
     由宇又要朝着火海中冲去，斗真这次总算及时抱住她。
 
     「……爸爸？」
 
     斗真慢了半拍，才意会到这个字眼指的是勇次郎。
 
     「放开我，斗真，是他。勇次郎，勇次郎他！」
 
     斗真深深了解到由宇有多么不冷静。只要由宇使出用头脑运算出来的身手，轻轻松松就能甩开斗真的手，但现在在他怀中反抗的，只是个平凡的十七岁少女。就算身体再怎么疲劳，抵抗的力量仍然小得令他惊讶。
 
     「由宇，你冷静一点。」
 
     「你要我怎么冷静？他在，他就在那里，放开我！」
 
     拚命抵抗而捶着斗真胸口的手，竟然显得那么脆弱。
 
     「也许真的是这样，可是在这种状况下，根本没办法去追他啊。」
 
     「说什么傻话？当然有办法追，怎么可以不追？我不能再跟丢他了。」
 
     「由宇，你冷静一点。」
 
     「放开我，斗真，再不快一点……」
 
     「峰岛由宇！」
 
     没料到斗真会突然怒吼一声，让由宇瞬间全身一缩，睁大了眼睛，用随时都可能会哭出来的眼神看着斗真。斗真的身影这才回到了那对黑曜石的眼睛中。
 
     「抱歉，这样吼你，可是你要明白，现在的状况已经没有办法去追他了。火势越来越大，飞弹也快要到了，我们剩下的时间已经不多了。」
 
     『是四分五十七秒。』
 
     「由宇，再这样下去大家都会死，死了又怎么能去追峰岛勇次郎？我们不能在这里结束，不是吗？」
 
     由宇的身体总算放松下来。在斗真放开她之后，也没有再做出乱跑的举动，而是用双手手掌「啪」的一声使劲拍在自己脸上。等她睁开眼睛，眼神中已经有着斗真所熟知的知性光芒。
 
     「抱歉。」
 
     简短的语气也已经与平常无异。
 
     斗真跟由宇来到外面，背后传来建筑物倒塌的声音。
 
     两人并没有做出想徒步跑出爆炸中心范围的举动。剩下的时间已经不到五分钟，不管有多么会跑，五分钟所能拉开的距离，都不可能让他们活命。唯一还剩下的希望，就是用拦截飞弹去击毁核弹。
 
     『在云层中发现了匿踪核弹的轨迹，将于重新计算轨道后发射拦截飞弹。』
 
     「将可以发射的飞弹全都射出去。」
 
     『七发，没办法再多了。两分十二秒后就会有结果。』
 
     萤幕上显示了预测出来的核弹轨迹光点，以及七枚拦截飞弹的光点。拦截飞弹的光点慢慢逼近核弹的光点。
 
     『第一发拦截飞弹就要抵达了。』
 
     打头阵的拦截飞弹光点追向核弹的光点。两个光点的距离慢慢缩减，终于重叠在一起。
 
     「成功了！」
 
     斗真的欢呼没有维持多久。重叠在一起的光点交错而过，开始慢慢拉开距离。
 
     『第一发没中。第二发、第三发接近。』
 
     又有两个拦截飞弹的光点追向核弹光点。第二发从后方，第三发则从前方溜过。
 
     『又是两发没中，精确度的低落并非出自轨道计算上的误差。』
 
     「所以是系统原有的缺陷了？又有两发过去了。」
 
     然而这两发也是徒劳无功。一发划出的轨道差得老远，另一发则跟第一发一样，尽管光点有重叠在一起，但终究只是交错而过。
 
     「可恶，还是不行啊。会在这种比例尺上重叠，应该就表示距离差不到五公尺才对。」
 
     「只剩两发了。」
 
     原本多达七发的拦截飞弹，已经有五发以失败收场，追向匿踪核弹的光点减少到只剩两个。跟刚开始的七发比起来，阵容显然极为单薄。
 
     「第六发过去了。」
 
     斗真以祈求的心情看着光点的去向，然而这个光点却还没抵达核弹所在的位置就消失了。
 
     『是误爆。离核弹抵达不到一分钟了。』
 
     「……怎么会这样？」
 
     由宇望向南边的天空，也就是飞弹射来的方向。
 
     「斗真，对不起，我拖你下水了，一切都是我的错。不用一分钟，飞弹应该就会抵达了。剩下的这一分钟，我该怎么向你赔罪才好？有什么愿望你尽管说吧。」
 
     「又还不一定会失败。」
 
     「我知道。可是等到确定会失败，剩下的时间就太少了。」
 
     「我的愿望已经实现了，我别无所求。」
 
     先前一直扶着由宇的斗真，从后紧紧抱住了她。由宇只回眸注视，并将自己的小手放到了斗真的手上。
 
     166t_with_mark.jpg(81.29KB)
 
     2008-6-2816:01
 
     『匿踪功能已经解除，应该已经可以用肉眼看到了。』
 
     在上空可以看到一个明亮的光点。
 
     「那就是匿踪核弹……」
 
     斗真用肉眼看着搞不好会杀了自己的飞弹从天而降，心情却比想像中还要冷静。不知道是不是由宇用力紧握回来的手掌感触，带给了他这种安详的心情。
 
     飞弹的斜后方又出现了另一个光点，是最后一发拦截飞弹。飞弹已经接近到可以用肉眼看到表面的光泽，而拦截飞弹也从后方逼近。
 
     而这两发飞弹就这么轻而易举地交错而过。失去目标的拦截飞弹飞往毫不相千的方向，核弹已经来到头上。
 
     「斗真，对不起。」
 
     斗真紧紧抱住由宇，仿佛想要用身体护住她。明知这么做没有任何意义，但身体就是有了这样的举动。
 
     核弹落在前峰岛研究所的正上方，在建筑物上空引爆。
 
     整个世界都笼罩在纯白的光芒之中。
 
     11
 
     时针再过不久就要指向两点的位置，也就是督察的时间。
 
     「这是什么情况？」
 
     然而伊达却待在NCT研究所的个人房间里反覆思量。
 
     昨晚目击到亡灵的时间，与NCT研究所侦测到的LAFI四号机活动时间是一致的。
 
     第四台LAFI的反应，是从前峰岛研究所，也就是海星作为临时大本营的建筑物中发出来的，根据这一点，让伊达判断LAFI四号机与海星之间有所联系。
 
     而LAFI四号机的反应，跟在同一时刻发生的地下闹鬼事件，也应该有关连。不过黑川没有做出阻止伊达刺探的举动，不仅如此，还说闹鬼事件荒诞无稽，对此嗤之以鼻。
 
     ——难道海星跟LAFI四号机之间没有关连？
 
     然而要说海星是清白的，却又有着其他因素干扰。
 
     排在伊达桌上的成堆文件，记录了黑川在中东活跃时的详细活动内容。他的手法大胆而细腻，绝不做出无谋的举动，作战内容在国内外都获得了高度的肯定。
 
     但是，指挥海星所进行的活动，手法却非常的粗糙。如果只看武力行使这一点，确实是非常漂亮，取缔遗产犯罪时的占领过程干净俐落到令人佩服，但也就只有这样。过程中他牺牲了无辜的平民，招致高层的不满。
 
     尽管如此，他仍然在短期间内解决了很多起事件。就结果来说，确实在短期间内获得了一定程度的评价，可是从他在中东活动时的纪录来看，手法粗劣的程度简直是无法想像。只要再多花一点时间来解决，应该就能确实减少无辜平民的牺牲，解决得更为完善。
 
     然而黑川却没有这么做。
 
     ——这是为什么呢？
 
     伊达疑心大起。唯一称得上好处的，就是由于迅速获得肯定，让海星的人可以加入今天的督察团。
 
     他就这么希望早日掌握NCT研究所吗？可是只要肯花时间，别说是督察，NCT研究所总有一天会正式归海星管辖。
 
     黑川的行动有着太多矛盾。
 
     想不透为什么会有这些矛盾，让伊达越想越焦躁。
 
     电话就是在这个时候响了起来，是监控LAFI的作业员打来联络的。
 
     「怎么了？什么？LAFI四号机又有动作了？在大白天有动作？」
 
     LAFI四号机的活动周期，始终保持在夜晚中的固定时刻。这次的行动模式跟先前不同，里头到底有着什么含意呢？
 
     「还是跟以前一样，不清楚活动内容是吗？」
 
     除了这次的例外，LAFI四号机一直是以定期间隔在活动，但活动内容则经过巧妙的隐蔽，没有办法查知。如果有人能够充分驾驭在NCT研究所活动的LAFI二号机，多半就能突破这种隐蔽手法，但目前还没有出现这样的人才。
 
     「岸田博士到哪儿去了？在外面？去迎接督察团了吗？他还是那么一板一眼啊。不，晚点再通知他没有关系，要是状况有变就赶快通知我。」
 
     LAFI四号机不规律的活动让伊达十分好奇。为了确保在紧急时刻可以迅速指挥，他决定前往操作室。
 
     来到走廊上之后，这些疑问也一直留在脑子里，大概就是因为想得太投入，让伊达没有注意到前面。
 
     「啊！」
 
     随着一阵碰撞的冲击，响起了一声小小的惊呼声，看样子是撞到人了。
 
     「啊啊，对不起，我在想事情。」
 
     「不，我才该说对不起。好痛……」
 
     对方用手揉着臀部，脸上吃痛的表情让伊达觉得十分眼熟。
 
     「你是朝仓小姐吗？这可真是对不起，是我太不小心了。」
 
     小夜子想要起身，伊达拉起她的手帮了她一把。
 
     「咦？咦？呃，伊达先生……咦，啊，呃，刚刚真是太失礼了，伊达司令。」
 
     小夜子慌慌张张地抽手往后退开，接着猛力地一鞠躬，结果头就这样用力撞在墙上。这种结实的声响还真不是那么容易能撞出来。
 
     「好痛……」
 
     小夜子眼眶含泪，用手按着撞疼的头跟臀部。
 
     「啊啊，你还好吗？何必那么慌张呢？」
 
     「您、您说得是，是这样没错啦……」
 
     「不过你也真是个怪胎，一般人要是眼睛看不见，行动自然会变得慎重，你却完全不是这么回事，反而毛毛躁躁的。」
 
     「很多人都这么说……」
 
     小夜子当场沮丧起来。伊达郑重地道了歉：
 
     「是我说得太失礼了，眼睛看不见一定很辛苦吧。」
 
     「不会，我已经习惯了，毕竟失明已经将近二十年了。」
 
     「……是吗？那我还要赶时间，先失陪了。我不知道你要去哪里，不过路上要小心点。」
 
     「请、请等一下！」
 
     伊达准备离开，但小夜子叫住他的语气却是出乎意料之外的强。
 
     「嗯？是哪里撞伤了吗？要不要我找个人送你？」
 
     「不，不是这样，我要说的是……」
 
     小夜子在胸前紧紧握住双拳，朝伊达一鞠躬。
 
     「在、在、在弧石岛承蒙您救我一命，我、我非常感激。」
 
     她认真的态度令人莞尔，让伊达紧张的情绪得到了久违的抒解。在几个星期前的弧石岛事件中，受到恶用遗产的组织欺骗而开发出无人自律型兵器Leptoneta的团队几乎全部死于非命，小夜子则是整个团队中唯一的生还者。
 
     ——黑川，你也是遭人利用？还是说你也让遗产牵着鼻子走？
 
     多年来伊达看过许多因遗产技术而搞得身败名裂的人。尽管衷心祈祷黑川不是其中之一，但这种期望多半都会落空。
 
     两人又聊了两、三句话之后，伊达目送着小夜子的背影远去。
 
     「眼睛看不见还真是辛苦啊。不，就算眼睛看不见，她也……」
 
     这时伊达脑中闪过一个念头。
 
     「……看不见？该不会是……」
 
     然而脑子里一旦有了疑问，就很难将这种念头挥开。在前往操作室之前，伊达从最近的房间里跟ADEM总部联络了一次，因为有件事他无论如何都要跟艾莉西亚问个清楚。第五卷 第四章-3
第五卷 第四章-3</h4>     12
 
     「呼。」
 
     看到艾莉西亚捶着肩膀走进会议室，晶丢下一句话——
 
     「像个欧巴桑似的。」
 
     作为评价。艾莉西亚听到这句评语时脸上所露出的微笑，反而让八代背脊都快冻僵了。
 
     「那，结果怎么样？有查出什么东西吗？」
 
     「嗯，很多。」
 
     艾莉西亚摊开了一叠昨天晚上伊达所拍的照片。
 
     「可是最让人有兴趣的，应该还是这个吧？这张是我从美国拿来的照片，这一张则是昨天拍到的。」
 
     两张排在一起的照片，拍到的都是因高热而熔解的物体。
 
     「ADEM的优秀人员，已经证明了这些现象是由同一种技术引发的。」
 
     「也就是说，抢走《自由》的组织，就是昨晚袭击海星的组织……」
 
     说完晶沉吟不语。尽管试着说出想法，但她完全看不出这个事实所代表的意义。
 
     八代以另有深意的目光看了艾莉西亚一眼。
 
     「应该差不多可以告诉我们《自由》到底是什么兵器了吧？我是觉得现在已经不是互相隐瞒的时候了。」
 
     「唉呀，真的吗？你们倒是隐瞒了很多事情呢。」
 
     艾莉西亚妖媚地翘起另一只脚，但途中又放松了全身的力道，交互看了看他们两人的脸。
 
     「也罢，虽然总觉得很不公平，不过我就告诉你们吧。两位知道全世界最大的飞机是哪一种吗？」
 
     「我怎么会知道？」
 
     晶马上做出回答。
 
     「啊，我倒是知道，记得是一种木制的飞机对吧？」
 
     「你为什么知道这么极端的知识？」
 
     晶以意外的表情看了八代一眼。
 
     「讲极端也未免太失礼了吧，这可是工作上必须知道的事情呢。HughesH-4，全长六十七公尺，全宽九十八公尺，配备八具往复式发动机。可是实际上却是大而无当的玩意，啊，我这句话可是取无当跟木头（Wood)的谐音呢，啊哈哈，呃，只有我一个人笑实在很空虚……算了。然后飞行距离只有一点六公里，离实用化还差得老远……」
 
     「这位司机先生知道的东西可真够极端啊。」
 
     艾莉西亚一句就把话说死。
 
     「说过很多次我不是司机了……算了，我不说了。那，你会提起这件事，也就表示？」
 
     「没错，美国正要大幅度地刷新这个记录。全长超过三百二十公尺，全宽超过四百二十公尺，由DIA与海军合作，在极机密开发状态下开发的……」
 
     「空中航空母舰《自由》是吧？」
 
     「没错。」
 
     艾莉西亚点点头，将一页文件放到了桌上。
 
     那是全球最大的飞机《自由》的蓝图。八代以平淡的语气叙述上面的内容：
 
     「由于是VTOL飞机，使用上不需跑道，可搭载九十五架专用舰载机。之所以能够化不可能为可能，是因为采用了TOO型合金作为建材，与杜拉铝（Duralumin）或钛金属等既有素材相比，这项峰岛勇次郎的遗产实现了四倍的轻量化与三倍的强度。这项技术的使用应该没有得到许可吧？当然事到如今才讲这个也没用了。以核能为动力，好可怕啊。不过最可怕的还是兼具光学迷彩，可遮蔽雷射，对飞弹的紫外线导引也没有反应，连还没普及化的红外线探查机都抢先一步反制到了，也就是将出自峰岛勇次郎之手的万象迷彩遍布整个机身的幽灵飞机，唯一可以测得的就是巨大的质量。」
 
     「这是什么意思？」
 
     「就是说撞到了就会知道。」
 
     「这种确定的方法还真让人不敢领教。」
 
     晶以一脸打从心底厌恶的表情说了。
 
     「原来是隐形的飞行航空母舰啊？可以深入敌境而不被发现，一口气展开大规模的部队来进行占领。在大规模破坏性武器的有效性已经逐渐丧失的现代，《自由》有着一口气颠覆军事平衡的可能性。」
 
     八代双手环抱在胸前，而伊达的联络电话也就是在这个时候打进来。
 
     「是，我是八代。嗯，她在。还叫人家艾莉叫得那么亲热，您的手脚还真快啊。」
 
     听到电话内容的晶羡慕地自言自语：
 
     「我是不是也该请伊达先生用昵称叫我呢？」
 
     「你名字叫做晶，要取昵称就只好叫做小晶晶罗？」
 
     「我死也不要。」
 
     这时八代讲电话的语气变得认真起来：
 
     「咦？是，这个问题我也可以回答，因为我们刚刚才讲到这件事。是，没有错，《自由》是一种具备匿踪功能的巨大飞行航空母舰。咦？唉呀？奇怪了。」
 
     八代耸了耸肩膀，交互看了看撇开脸的艾莉西亚跟晶。
 
     「电话挂断了。」
 
     13
 
     电话断了。
 
     伊达拿着话筒，脸上的表情变得十分严峻。电话断掉的方式不寻常，是来自外部的千扰。他再打了一次，但没有接通。
 
     「《自由》果然是具备匿踪功能的隐形航空母舰啊。」
 
     伊达用力拍了桌子。尽管谜团没有全部解开，但有一半的事态都说得通了。
 
     为什么黑川会以旧研究所为据点、《自由》遭窃、黑川所说的正义，以及今天的督察，这一切都串连在一起了。
 
     他看了看表。
 
     「不妙。」
 
     伊达以祈求的心情，拨了岸田博士的紧急热线。
 
     14
 
     岸田博士怀着复杂的心情仰望天空。督察团的直升机慢慢下降，将周围树木的叶子卷上天空。原本伊达应该也会出来迎接，但到现在都还没有看到他从NCT研究所中现身。
 
     「唉。」
 
     岸田博士始终没有决定该用什么样的表情来迎接，直升机就在专用的停机坪上降落，接着舱门打开，里面的几个人走了出来。
 
     当初说是NCT研究所的督察团，本来还以为来的会是一群坐办公桌类型的人，但出现的每一个人都非常年轻，而且体格都很好。岸田博士看了自己的肚子一眼，这次叹气的含意显然跟先前不同。
 
     「年轻真好啊。」
 
     尽管从年轻的时候就是这种体型，但岸田博士却将这些记忆抛到忘却的彼岸，只用一句年轻带过。
 
     「您好，我是海星督察团的丸井。」
 
     走在最前面的年轻人带着爽朗的笑容伸出手来。
 
     「欢迎各位大驾光临这种荒郊野外，我是NCT研究所的负责人岸田群平。」
 
     「您的大名在下如雷贯耳，能见到您真是荣幸之王。据说您是峰岛勇次郎遗产研究的首席权威？」
 
     岸田博士摇了摇头，这并不是出于谦逊。
 
     「不，您过奖了，这全是靠着优秀的工作人员支持。」
 
     「是吗？那在下就当作是这么回事吧。我们废话不多说，可以请您带路吗？啊啊，请不用那么拘谨，取了个什么督察团的名字，让我们也很伤脑筋啊。」
 
     岸田博士、丸井，以及督察团的成员，一行人纷纷朝着研究所的大门走去。
 
     「这话怎么说呢？」
 
     「这名字听起来不是显得很正式吗？虽然这只是我个人的意见，但我觉得今天的访问与其说是督察，还不如说是部门参访。我认为ADEM跟海星是可以共存的，我们绝对没有想要取代ADEM的意思。」
 
     这群人似乎比想像中还要通情达理，让岸田博士稍微放松了紧张的心情，笑嘻嘻地回答：
 
     「您愿意这么说，真的是帮了我们一个大忙，毕竟连日来发生的事件跟事故真的是多到处理不完。」
 
     岸田博士哈哈哈地笑了几声，用自己的ID卡打开了大门。
 
     「我想也是。真亏贵单位十年来能以这么小规模的组织，抑制住惊人的遗产。站在我们的立场，是非常希望能够学习这方面的经验，跟ADEM和睦相处……」
 
     岸田博士胸前的手机响了起来。这种特制的电话，可以根据紧急度来设定是否接通，而既然会在这个时机响起，也就表示需要发布B级以上的警戒态势。
 
     「我失陪一下。」
 
     掩饰紧张的情绪接通电话，就听到伊达迫切的说话声：
 
     『岸田博士，不要让督察团进来。』
 
     杂音十分严重，只有这句话让岸田博士勉强听懂。
 
     「咦？您说什么？杂音很严重。」
 
     『不要让督察团进来，有听见吗？』
 
     「是，有听见，可是这是为什么？」
 
     『……相信我。这是圈套，黑川打着不得了的主意。所以不要……打开……大……门……』
 
     联络就在一片杂音中断了。尽管不知道伊达下这个命令的根据何在，但岸田博士是打算照办的。然而在这道命令传到之前，就在刚刚，他用自己的ID卡打开了大门。
 
     岸田博士侧眼看了督察团的代表丸井一眼。
 
     「发生什么事情了吗？」
 
     他脸上浮现出友善的微笑，看了岸田博士一眼，督察团的其他成员也以觉得不可思议的表情看了看岸田。
 
     「没什么……不是什么大不了的问题。我不知道跟他们说过多少次，说不要为了这种小事一一联络我。」
 
     「是吗？那我们走吧。」
 
     说着督察团的成员就走进了建筑物。
 
     15
 
     伊达在通往正面主闸门的走廊上奔跑。现在就连内线电话也都完全打不通了，大概是有人从外部干扰吧。
 
     途中找到了一名卫兵，他脸上的表情有点懦弱，看起来不太靠得住，但伊达马上就想起他对这张睑有印象。
 
     「啊、啊，您该不会是伊达司令吧？啊，失礼了，我是三天前调来这里的星野义……咦、啊、等一下。」
 
     伊达突然一把拉着他跑，让星野脑子里一团混乱，心想自己是不是做了什么失礼的事。
 
     「星野，你身上有佩枪吧？」
 
     「是。」
 
     「跟我来。」
 
     伊达粗暴地扯下绕着脖子吊住手臂的绷带随手一丢，拔出了放在西装内侧枪套中的枪，出现在他手中的贝瑞塔9000S反射出铁灰色的光泽。
 
     「黑川，我可不会让你称心如意。」
 
     16
 
     督察团立刻就要进去，岸田博士赶忙挡在前面。
 
     「请、请等一下，接下来有个麻烦的手续要办。」
 
     「手续……？可是我们督察团的每一个人，都已经在ADEM的分部注册好ID了啊？」
 
     「话、话是这么说没错，可是只有这里例外，不办好的话在很多方面都会……」
 
     丸井那笑嘻嘻的表情微微一沉。
 
     「这跟我所听说的情形不一样啊。据我所知，除了最重要区域以外，应该都是在ADEM分部就可以办完所需的手续了。」
 
     「不，这是因为这个……」
 
     岸田博士一时问想不出什么好藉口，说话变得吞吞吐吐。
 
     「那么我们过去了。」
 
     丸井语气温和，但行动却很强硬，从岸田博士身旁硬走过去，通过了研究所的闸门，踏进建筑物内一步。这时，丸井脸上温和的微笑首次僵住。
 
     「您这是什么意思？」
 
     丸井斜眼看着用枪口抵在自己太阳穴上的伊达，听到开保险的声音在耳边清脆地响起。另一边则站着一名同样拿着枪摆出射击姿势的卫兵——星野。与伊达相较之下，星野则紧张得让枪口微微颤抖。
 
     岸田博士对这急转而下的事态演变看得目瞪口呆，而站在他身后的督察团成员则伸手从怀中拔出枪来，好几个枪口一齐对准了伊达。
 
     「您是ADEM总司令伊达真治先生是吧？我不知道您有什么误会，不过可以请您放下枪来吗？只要您立刻合作，我不会跟上头报告。」
 
     「你，叫什么名字？」
 
     「敝姓丸井。」
 
     「是吗？突然被人用枪抵着脑袋，你的反应还真够冷静啊。」
 
     伊达对其他督察团的成员也看了一眼，不留给他们任何可以利用的空隙。
 
     「……」
 
     「多亏了你的胆识，让我的疑惑变成了确信。你们来到NCT研究所的真正目的不是督察，而是占领。」
 
     「伊达司令，可以请您不要胡说八道吗？要是您再做出这种铤而走险的举动，我们可就非得跟上头报告不可了。」
 
     「行，随你高兴。岸田博士，赶快进去。」
 
     伊达动了动下巴催促，岸田博士立刻胆战心惊地从丸井身旁走过，进入建筑物中。
 
     「这个计划是有时间限制的。」
 
     伊达丝毫没有大意，看着所有人说话：
 
     「黑川策动了自卫队跟警察，用意是让这两个组织同时展开行动，让他们互相打乱彼此的步调，剥夺这两个治安维持组织的机动力，藉机让自己的组织站稳脚步。照黑川的盘算，关键就在刚开始的两个星期，要是再拖下去，警察跟自卫队之间反而会开始产生默契。」
 
     「这跟您的暴行又有什么关连呢？」
 
     「限制时间一过，黑川就会使出强硬手段。要是各地的警察与自卫队产生默契的速度比预料中还快，那就更不用说了。」
 
     「您到底在说什么？」
 
     丸井始终保持挑衅的态度，丝毫不像是脑袋上抵着一把枪的人。
 
     「他与七原罪联手抢走《自由》，并搜索能够中和放射能以及核分裂连锁反应的遗产，为的就是废除全球的核武吓阻力，一口气提高《自由》在战略上的重要性吧。」
 
     「不要以为和平的世界可以用压倒性的武力来建立，我会毁掉你们的盘算。」
 
     「是吗？可是您要怎么毁掉？您有证据吗？姑且不论真相，您的行动本身可是明白的叛国行为。」
 
     抵在太阳穴上的枪口陷得更深，丸井只得乖乖退后，走到NCT研究所外面去。
 
     「回去告诉黑川，如果他从以前就一直追随着我的脚步，那他就超越不了我。」
 
     伊达的手指仍然扣在扳机上，面无惧色地笑了。
 
     「不管是现在，还是将来。」
 
     伊达说完这句话，闸门就关了起来。
 
     17
 
     也不知道过了多少时间。
 
     斗真战战兢兢地睁开眼睛，当场就以奇妙的表情跟由宇四目相对。
 
     「我们没死……吧？」
 
     「我想应该还活着。」
 
     「是飞弹没爆炸……吗？」
 
     「不对，有爆炸……应该有。」
 
     看着半毁的前峰岛研究所，由宇露出狐疑的表情。到现在还冒着烟的飞弹，就插在研究所的屋顶上。
 
     「我们得救了？」
 
     但心中却没有涌起喜悦的心情，反而觉得是中了某种巧妙的诈欺手法。
 
     「风间，现在情形是怎样？」
 
     『不清楚。核弹爆炸了，从爆炸规模与声响来看，应该有进行预期的爆缩挤压而进入临界状态。』
 
     「可是现在这个状态……难道是！」
 
     由宇踩着摇摇晃晃的脚步，跑向半毁的研究所，斗真也立刻从后追去。她奔跑的动作中已经完全看不到短短几分钟前追赶勇次郎时的那种霸气，看起来随时都可能会跌倒。由宇的身体已经衰弱得十分明显，让斗真越看越担心。
 
     两人进入建筑物，顺着楼梯来到屋顶上，观察飞弹的状态。飞弹只有前端的部分不见，看起来像是有部分破裂。
 
     「果然有正常进行爆缩。明明就应该会引起核爆，但没有发生，而且看样子钸元素的放射能也没有外漏。」
 
     『我知道你在怀疑什么了。明明发生了核爆，周围却没有受到损害，也没有检测出放射能。这也就是说……』
 
     「有人中和了核分裂连锁反应与放射能！」
 
     「咦？怎么回事？」
 
     听到中和核分裂连锁反应，斗真试图回想，接着就想起了之前听由宇说过，七原罪非常想要这项技术。
 
     「是谁？到底是谁做的？不会是七原罪，他们渴望得到这项技术。是海星吗？不对，到底是谁？我有种不舒服的感觉，这还是我第一次碰到这么让我不舒服的遗产事件。」
 
     「你身体不舒服吗？」
 
     「笨蛋！这是精神上的问题，这个事件本身让人感受不到意志的存在。不，各方势力确实有其意图，可是最根本的部分大有古怪。这种不舒服的感觉到底是怎么回事？这事肯定有蹊跷。」
 
     「像是峰岛勇次郎？」
 
     斗真试着举例，但她却用凶光暴现的眼神回瞪，只好立刻住嘴。
 
     「那个人不会做出这种不合逻辑的行动，只是行动的理念中没有包含人道的概念而已。然而这件事情的幕后……应该说从最根本的地方就有问题，有些地方对不起来……情形很不对劲。」
 
     痛苦让由宇的表情产生扭曲。她会有这种痛苦的表情，确实有一部分原因是来自身体不适，但其中还掺杂着其他的因素。由宇错综复杂的感情之中，混进了一种不一样的情绪，而斗真看出了那是什么情绪。
 
     那是一种自我厌恶。
 
     斗真不知道她为什么会自我厌恶，连她本人都没有发现这种情绪。
 
     ——这情形不对劲。
 
     斗真抬头仰望天空，想让天空的蔚蓝冲刷掉累积在自己体内的不快情绪。然而天不从人愿，尽管天空依旧蔚蓝，但少了清澈的感觉。
 
     「怎么了？」
 
     由宇发现斗真的模样不正常，依样画葫芦地仰望天空。
 
     「……这是怎么回事？」
 
     由宇似乎也发现事情不对劲，她望向晴空的表情中没有向往，而是充满了狐疑。望着万里无云的天空，脸上的表情却丝毫没有感动。如果是平常的她，不管是什么样的天气，都会让她看得感动不已，甚至在敌前露出破绽，但现在由宇的心情似乎受到了其他事物的干扰。
 
     『你们两个怎么了？为防万一，我做过了检测，但没有发现任何可疑的迹象，感应器没有捕捉到任何东西。』
 
     「……是错觉吗？」
 
     「可是明明就很奇怪。」
 
     他们两人也没办法具体地说出哪里奇怪。就在他们准备将视线拉回地上的时候，这次换成风间有了反应：
 
     『慢着，热感应器捕捉到东西了，突然有巨大的热反应出现在正上方五百公尺高度。』
 
     「你说什么？」
 
     由宇跟斗真再度抬头看着天空，但他们看不到跟刚刚一样的光景。天空的一部分变得模糊而扭曲。
 
     『很大，推定全长有三百公尺，现有的飞机中并没有这么巨大的机型，更不可能有配备这么完美的匿踪技术！』
 
     扭曲的天空慢慢形成一个形体。如果只从概略的轮廓形状来看，确实也有几分像是飞机，然而这个形体实在太过巨大，就算位于五百公尺的上空，仍然显得极为惊人。就连大型客机的全长都只有七十公尺，但这个飞行物体的长度更是达到大型客机的四倍以上，自然形成了一种极为不合理的惊异现象。
 
     『另外还有较小的热源，数量有十、二十、四十，还在继续增加。小型热源正以秒速三十五公尺下降中。』
 
     风间还没说完，斗真他们就以肉眼看到了小型热源的真面目。刚开始还只是一些细小的景色扭曲现象在往下移动，但下降到一定距离之后，就突然现出了真面目。
 
     这些像念珠一样洒落的物体原来是降落伞，而挂在伞下的则是重武装的士兵。士兵以几乎要刺进地面的势头降落之后，立即以五点着地法缓冲，转眼之间就进入战斗态势。
 
     空中的巨大飞行物体并没有就此罢休，还朝着四面八方发射出无数条钢缆。这些钢缆的前端射向荒野外围，一一刺穿地面，将钢缆钉得十分牢固。钢缆围住的荒野，简直就成了一个以巨大飞行物体做为屋顶，不用帆布铺成的巨大帐棚。
 
     以猛烈的势头顺着固定好的钢缆滑下来的，是战车、装甲车、吉普车等各式地上用兵器。
 
     从巨大飞行物体之中出现的，还不是只有这些降落到地面的物体，空中也出现了数十架直升机与VTOL战机。短短一分钟之内，各式兵器与士兵已经填满前峰岛研究所周边的荒野，数量远非前几天所能相比。
 
     『想知道推定兵力吗？这数目听了只会让人绝望就是了。』
 
     「告诉我吧。」
 
     『士兵人数约一万一千人，战车等车辆为两百一十八台，飞机四十二架。』
 
     「一万……」
 
     斗真说话的声音变得沙哑，只能放眼望向四周。
 
     『面对这样的兵力，无论想打赢还是想突破，可能性都是零。』
 
     「那只是你的预测。」
 
     『那我问你，你有把握突破这个状况吗？我们根本就没有想过会有那么巨大，而且还能躲过所有侦测网的飞行物体。算来搭载量多半比大型航空母舰还要多，根本就是名符其实的空中要塞，真没想到那种东西可以浮在空中。另外还有件事我忘了说，在更高的高度还行另一架同样大小的飞行物体。』
 
     「这就是《自由》啊……我知道这是DIA开发中的机体，可是本来应该还有重大的障碍没能突破，应该不可能飞行才对。」
 
     『ADEM的情报可不见得随时都是最新的。一万以上的军队对两个人，不，你们两个已经疲惫不堪，顶多只能算是一人份吧。好了，峰岛由宇，在这种状况下你要怎么出招？不……』
 
     最前排的士兵与车辆，开始朝着斗真他们逼近。
 
     『看样子对方甚至不给你时间思考啊。』
 
     不仅如此，之前一直担心的事情终于发生了。由宇的身体一晃。
 
     「由、由宇！」
 
     斗真赶忙抱住由宇的身体，手上传来的温度异样的高。她终于超出了肉体所能负荷的极限。
 
     18
 
     ADEM本部一阵骚动。
 
     「怎么会这样！」
 
     放下话筒的八代难得放声大吼，让一旁的晶看得瞪大了眼睛，艾莉西亚则皱起眉头。
 
     「小八、小八，到底是怎么了？」
 
     「我也完全搞不清楚，NCT研究所突然拒绝让督察团进入，听说发生了小规模的冲突。」
 
     「……小规模的冲突？这……」
 
     八代停下脚步，看了晶一眼。
 
     「是枪战，据说在最前线指挥的就是伊达先生。」
 
     「不会吧！」
 
     晶几乎是用跳的站起身来，让椅子乒乓作响的倒在地上。
 
     「我也希望这不是真的啊，真不知道到底发生了什么事情。」
 
     「没办法跟他们联络吗？」
 
     「联络突然断了，所有通讯手段都已经考虑过了，但是全都行不通。」
 
     「据我推测，这就是所谓遭到对方先发制人了？手段实在太俐落了点。」
 
     艾莉西亚用手指把眼镜的镜框往上一推。
 
     「那边有伊达先生在，不用我们担心，真正重要的是接下来我们非做不可的事情是什么。」
 
     「你的判断很明智，司机先生。」
 
     艾莉西亚话说的简短，但仍然给予八代肯定的评价。
 
     「……我要发布E-001号命令。」
 
     往常的轻薄神情，已经完全从八代的脸上消失。晶惊讶地站到他身前追问：
 
     「E-001……咦咦！这不是要放弃ADEM总部吗！」
 
     「就当成是伊达先生有在刚刚的通讯中下令，我现在正式发布这个命令。」
 
     「小八……可是，这……」
 
     「我知道，我当然知道我没有这种权限，可是现在事态紧急。我们无法联络伊达先生，而且有某种阴谋正在进行，照现状发展下去，所有的罪状都会落到我们ADEM头上，再过几十分钟，警察、自卫队或是海星的人就会杀进这里，我们不能再挨打不还手了。」
 
     八代以强而有力的眼神看了品一眼，晶也下定了决心，微微点了点头。
 
     「我、我知道了，我去跟莲杖先生说，要他紧急召集LC部队。还有在离开之前，我要带走所有放在总部的预备用武器。」
 
     说完晶不带丝毫犹豫地猛然跑了出去。
 
     「新井小姐，你跟ADEM无关，只要直接离开这栋建筑物，我想应该不会有人找你麻烦。」
 
     「叫我艾莉就好，司机先生，不，记得你姓八代？如果不嫌我碍事，我倒是想暂时跟你们一起行动？」
 
     她连耸肩的姿势都十分有模有样。
 
     「可是我们总不能因为这种内斗连累你……」
 
     「只可惜，事情没有这么简单。这件事跟我正在追查的案子也有关连，Mr伊达明明就在侦办其他的案子，却对《自由》的情报有了兴趣，我可没有笨到会搞不懂这之中的含意。」
 
     八代点点头表示同意让艾莉西亚同行，接着就对整个ADEM总部进行紧急广播。
 
     二十分钟过后，当海星的部队包围ADEM总部时，拥有四级以上识别证的职员以及重要的资料，都已经从ADEM总部消失无踪。
 
     19
 
     看到监控外部的萤幕上所显示的战力，伊达只能沉吟不语。
 
     空中有多达数十架的攻击直升机，地上则有数十辆战车与装甲车等多种车辆，以及超过一千名的士兵，更有一群具备特殊技能，企图攻破研究所闸门的人。
 
     拒绝督察后还不到五分钟，这也未免太迅速就完成包围网了吧？不过理由只要看看上空就会了解，一架令人联想到巨大航空母舰的飞机就悬浮在那里。
 
     「看来黑川那小子早就料到会有这种事态了啊。」
 
     伊达看着萤幕沉吟几声。
 
     「我跟外部联络不上，到底是怎么回事？」
 
     「他们截断了所有通讯管道。」
 
     「你是说不只一种的通讯管道全都被截断了？」
 
     ——看样子是以物理手段截断了所有连外的线路。
 
     「对方进入地下所需的推定时间是多久？要是他们掌控了我们的LAFI二号机，可就全都玩完了。」
 
     「需要通过二十一道闸门，如果维持现在的进攻速度，大约需要四十二小时。啊，不对……这是……」
 
     操作员显然看到了不寻常的东西。
 
     「怎么了？」
 
     「企图开启闸门的队员退开了，不，其他部队也在拉开距离，相对的……我现在就显示到萤幕上。」
 
     就如操作员所说，包围网从研究所的闸门前拉开了一大段距离，但有一个人却慢慢逼近闸门前。这个人的打扮十分奇妙，全身裹在一件银色的紧身防护服之中，奇妙的面罩遮住整个头部，连脸孔都看不到。缓缓走向闸门前的奇妙人物轻轻张开双手，防护服的颜色从银色慢慢变化为红色，脚下踩过的地面也接连燃烧起来。
 
     「那……该不会就是？」
 
     发出高热的七原罪之一——撒旦，将手放到闸门上。以特殊素材制成的正面闸门表面开始逐渐熔解。
 
     这幅光景让人联想到在海星驻地的熔解车辆，以及艾莉西亚所带来的照片。
 
     「果然没错，黑川跟七原罪完全勾结在一起了。」
 
     担任操作员之一而坐在现场的小夜子，感受到了伊达迫切的情绪。不，不只是来自伊达，亲身经历过弧石岛与NCT研究所这两次人间炼狱的小夜子，能够切身感受到事态已经发展至最糟的局面。
 
     要是至少会使用LAFI二号机就好了。
 
     然而现在的NCT研究所中，并没有任何技术人员能做到这点。尽管找到了横田健一留下的资料，但终究不可能在这么短的期间内做到完全掌握。除非能达到由宇，或者至少达到木梨的水准，否则是帮不上忙的。
 
     自己也许知道能够稍微改善现况的方法，但就算是这样，小夜子仍然有所犹豫。
 
     ——想学会怎么用LAFI吗？
 
     她想起了手指上传来的触感，也就是LAFI一号机只送到小夜子点字萤幕上的一句话。
 
     ——你敢说出去我就立刻删除掉，你不想要这份资料了吗？
 
     她想起了急于让计划成功而走错路的笠原。脑海中还闪过遭LAFI内的意志占据身体，变化成惊人匿物的木梨。
 
     自己是不是也正准备再次犯下同样的错误呢？原本还希望至少能找人商量看看。
 
     可是情况并不允许。
 
     「已经突破正面闸门了！」
 
     操作员的喊声让司令室内一片哗然。小夜子趁着这阵骚动悄悄起身，没让任何人发现。
 
     20
 
     「斗真，请你……遵守约定。」
 
     「约定？」
 
     「这些人跟ADEM……不一样……为了从我的脑袋……抽出遗产技术……他们多半会……不择手段。」
 
     由宇一段话说得断断续续，显得十分痛苦。
 
     「由宇，你不可以说话啦。」
 
     「听我说，遗产的知识……不能……交给任何人，所以……」
 
     由宇指了指自己的头。
 
     「要破坏我的大脑，不可以……交给任何人。」
 
     「你在说什么鬼话？这种事我怎么可能下得了手？」
 
     斗真下定了决心，犹豫已经消失得无影无踪，甚至气自己竟然曾经犹豫。打从一开始，就没有时间让他犹豫了。
 
     「我来开路，我们两个人一定要一起逃出去。」
 
     『你打算怎么做？』
 
     斗真取出了鸣神尊，眼神之中有一种比黑暗还要阴沉的决心。
 
     「我对这种状况无能为力，可是如果是另一个我……他那么期望跟由宇对决，不可能会容许由宇在这里被抓，应该会想办法解决才对。」
 
     「斗……斗真，不可以！对方人数太多了。而且在这种状况下，你以为你的杀戮人格会手下留情吗？他肯定会杀得兴高彩烈，你不可能承受得了这种事！不行的……光是现在的你，就已经很……」
 
     由宇的话说到一半，表情变得十分痛苦。
 
     「咳！呜咳！」
 
     大概是因为勉强自己喊出声来，由宇咳得非常剧烈，咳出了大团的血块。
 
     「由、由宇！」
 
     由宇打断斗真的话，用力握紧他的手，紧得指甲都掐了进去。
 
     「不行，我不能让你做出这种事来。」
 
     由宇严峻的目光射向斗真，但知道这纯粹是出于担心斗真会精神崩溃之后，斗真的嘴角登时一缓。
 
     「谢谢你，可是……」
 
     斗真帮由宇擦掉嘴边的血，轻轻拨开由宇的手。
 
     「我有比自己的心更重要的东西要保护。」
 
     说完手就放上鸣神尊的刀柄。
 
     「我会救你出去。」
 
     斗真朝由宇微微一笑，接着就转过身去，拿着鸣神尊看着多达一万人的兵力。面对这样的对手不可能打得赢，但他心想至少也要争取时间让由宇逃走。
 
     『如果你一定要干，我就给你个建议吧。』
 
     「风间，连你也这么乱来！」
 
     『动不了的人没有发言权。听好了，斗真，擒贼先擒王，目标是对方的首领。往你右手边远方的部队中央看过去，应该可以看到唯一一个穿西装的男性。』
 
     斗真照着风间的指示，用望远镜朝他所说的地方看过去，风间说得没错，有个四十几岁，戴着眼镜的男子就站在那儿。现场只有他一个人穿着西装，一只手上提着一个银色的公事包。
 
     「嗯，有看到，那是谁？」
 
     『黑川谦，是这支军队的领袖。只要杀了他，让状况产生混乱，就有可能制造出逃走的机会。』
 
     「你说得还真含糊，他手上提的公事包是怎么回事？」
 
     『多半是从ADEM那边借来的峰岛由宇专用治疗用品吧。从改善她目前身体状况的强心剂，到抑制行动用的毒素胶囊针筒，应该都放在那里头。』
 
     「知道了，只要抢来那玩意帮由宇注射，就再好不过了对吧？我试试看。」
 
     斗真握紧了鸣神尊的刀柄。在一瞬间的犹豫之后，反射阳光的刀身立刻从刀鞘中出现。
 
     「斗真，住手！」
 
     由宇忍不住喊了出来。简直就像真的相信喊了就能阻止他，用尽全身的力气呐喊。呐喊声中掺杂了呕血，洒在地上的血量绝对不能算少。
 
     斗真的身体没有动作，是他接受了由宇的制止吗？
 
     不，由宇立刻发现事有蹊跷。
 
     斗真的眼睛睁得大大的，凝视着出鞘的鸣神尊。
 
     「为什么？」
 
     颤抖的嘴唇中说出来的话，是来自斗真平常的人格：
 
     「为什么不出来？来，快点，现在出来你就可以放手大开杀戒了，快啊。」
 
     斗真多次将鸣神尊回鞘后再出鞘，但情形却没有任何改变。拔出鸣神尊时，本来应该都会从内心深处渗出一种令人毛骨悚然的漆黑感觉，现在却完全没有动静。平常当他拔出刀来，不是心灵遭到完全吞噬而沦为杀戮者，就是勉强能够按捺这股冲动，在短时间内控制鸣神尊。
 
     然而现在斗真的精神却没有任何改变。五感都与平常无异，身心两方面都没有产生变化。
 
     「为什么？为什么会这样！？你现在不出来，还要等什么时候！？」
 
     『原来是这么回事啊。』
 
     风间说话的语气显得非常感兴趣。
 
     「……斗真，我本来以为你已经能够控制鸣神尊了，不过看这样子……是有所误会了。」
 
     由宇以复杂的表情把风间的假设接着说下去。
 
     『这误会可大了。不是学会了控制的方法，纯粹只是祸神之血的效果变弱了。』
 
     斗真两眼无神地看着鸣神尊。
 
     「为什么偏偏在这种时候？」
 
     这是天大的讽刺。先前一直想要丢掉这种能力，却在最需要用到的时候失去了它。
 
     『现在可没有时间让你震惊了。』
 
     包围网正逐渐收紧。
 
     斗真用双手拍了拍自己的脸颊，风间说得没错。
 
     「我知道……我知道现在最需要优先考虑的事情是什么……可是……」
 
     一句话说到后来，声音都变得沙哑而发颤，但他仍然保持住意识的清醒。斗真朝着自己该保护的人看了一眼，她的血已经弄脏了身旁的地面。
 
     「斗真，快点把我的大脑……」
 
     「这绝对不行。由宇，你不可以放弃。」
 
     「我不是放弃，我不能因为自己怕死而犯下让世界平衡崩溃的危险。」
 
     「迫种事我才不管。」
 
     斗真确实不在乎这些事情。由宇把人命看得比其他任何事物都重，宁可牺牲自己，也不忘为他人着想，这样的由宇却必须为了世界而牺牲性命，这实在是太没天理了。
 
     斗真心中一股怒气直往上冲。这股怒气是针对为了利己而企图利用由宇的人们，也是针对看轻自己性命的由宇，更是针对束手无策的自己。
 
     『我有个提案，要听听看吗？』
 
     听到风间这句话，斗真点了点头。
 
     『斗真，你必须逃走，只是就算想逃，要突破这个包围网终究是太难了，你要去的地方是研究所的地下。那里建造得跟要塞一样坚固，如果只有你一个人躲进去，对方多半不会为此强行攻坚。』
 
     「那由宇要怎么办？」
 
     『乖乖让他们抓走。』
 
     「这怎么可以！」
 
     「你在说什么鬼话！」
 
     斗真跟由宇异口同声地反对。
 
     『听我说完，由宇你应该不会自愿说出遗产技术吧？』
 
     「就算我不愿意，他们多得是抽出知识的方法。」
 
     『唔，话是这么说没错，可是就算对方有着能从你脑中抽出知识的手段，实际做起来要花多少时间？虽然实际需要的时间是随方法而异，不过你的脑子里不规则地并列着数量极为庞大的遗产资料，其中几个还经过加密，甚至有透过自我暗示而消除记忆的部分，老实说我佩服得很。』
 
     「风间……你为什么……连这种事都知道？」
 
     『这简单，先前你以精神同调的方式跑到LAFI里面来的时候，我就稍微看了一下。』
 
     「所以你想说什么？」
 
     『就是说要从这丫头的脑中抽出知识，不是一件简单的事情。』
 
     对此由宇多半也没有异议，所以就没有插嘴，但一脸没趣的表情撇开脸。『三十六小时。』
 
     「什么三十六小时？」
 
     『要从峰岛由宇的脑中抽出知识，所需的推测最短时间。斗真，你要逃到研究所的地下室以躲过追兵。』
 
     斗真看了看窗外，层层包围的海星部队已经十分接近。光是独自一人要脱逃出去，多半都得要有无数个奇迹帮忙；更别说带着一个几乎动弹不得的人，根本不可能杀出重围。而且对于现在的由宇来说，光是剧烈的动作就可能要了她的命。
 
     『这只是我的推测，不过你觉得ADEM的司令伊达真治会乖乖交出峰岛由宇的医疗套件冯？』
 
     「等等，你想说什么？」
 
     『与其让峰岛由宇落入其他组织的手中，还不如杀了她。他应该会有这种想法吧？』
 
     由宇没有否认。
 
     「这、这么说来，那个医疗套件里面装的是毒素！？」
 
     『有这个可能，而且多半还是能够确实破坏大脑的毒素。』
 
     「我知道了，风间的推测很可能是正确的，我想多半错不了。斗真，是我不对，我不该强人所难。」
 
     『听完我要说的话。伊达会设法不让由宇落入其他人的手中，可是他多半也会有另一个打算，那就是万一你落入他人手中，就要尽量抢回来。』
 
     斗真跟由宇对看一眼。
 
     「难道说……」
 
     「有溶解时限的毒素胶囊剂！？之前在球体实验室事件的时候，他就有把这种东西打进由宇的体内。」
 
     『没错，特地另外交出一份毒素胶囊剂，然后在由宇的强心剂里头也混进这种有溶解时限的毒素胶囊，让对手打进由宇体内。如果能在限制时间之内抢回来当然没有问题，要是过了限制时间，她则会在大脑被胡搞一气之前毒发而死。就我看来，要想出这种程度的策略，还难不倒伊达真治，峰岛由宇，你有什么不同的看法吗？』
 
     由宇闭上眼睛，思索了几秒。
 
     『……三十二小时。』
 
     「咦？」
 
     「他设定的胶囊溶解时间，多半就是三十二小时。」
 
     由宇转头望向斗真。
 
     「要是三十二小时以内你没来救我，我会恨你一辈子喔。」
 
     斗真点了点头。
 
     「我绝对会救你出来。」
 
     他紧紧抱住由宇已经全身无力的身体。从她身上传来的就只有血腥味，鲜血还沾上了斗真的衣服。
 
     了：．好痛，你好歹……也轻一点。」
 
     「啊，对不起。」
 
     斗真觉得有点不好意思，放松了手上的力道。尽管由宇脸色苍白，但看上去又似乎有着几分红晕。
 
     「带着LAFI三号机去。虽然这家伙个性很差，不过很多事有他会好办得多。」
 
     「……」
 
     「快走！」
 
     「我一定会救你出来！」
 
     斗真最后再次紧紧抱住已经动弹不得的由宇。疲惫至极的由宇，全身上下唯一一还能用力反握回去的小手，也在斗真的手中失去了力道。
 
     要放开这只小手，真不知道得要下定多大的决心。
 
     ——我一定会救你出来。
 
     斗真不再看由宇的脸，因为看了就会迟疑。由宇大概也知道他的心意，什么话都没有说。
 
     斗真挥开心中的犹豫，朝着研究所的地下飞奔过去。第五卷 终曲
第五卷 终曲</h4>     终曲
 
     地下室没有任何光源，只有LAFI三号机的萤幕所发出的光线微微照亮周围，连房间的全景都看不清楚。
 
     不知道他们是不是已经抓住由宇了。
 
     斗真一拳打在墙壁上，心中的怒气压过了手上的痛楚。
 
     口口声声说要保护她，现在竟然只能躲在这里。
 
     ——杀了我。
 
     由宇对自己的要求是这么的残酷，而自己也对这件事情表现出怒意，但是他现在察觉到了。
 
     那才不是强人所难，她只是不擅于表达信赖感而已，那多半是由宇第一次将自己交给别人。做出这种请求的，是那个什么事都想自己一个人处理的由宇，是那个多年来始终独自向命运对抗的由宇。那是她第一次请别人帮忙、第一次依赖别人。
 
     然而自己却没有足够的能力回应她的期待。缺的也许是智慧、也许是力量、也许是知识、也许是胸襟。不对，根本就没有任何一样足够。什么叫想要保护她？什么叫这种事我办不到？保护峰岛由宇可不是这么简单的事情。
 
     自己到底能做些什么事？斗真扪心自问。
 
     答案立刻就出来了。要是有时问在这里槌墙壁后悔，还不如采取行动。只有三十二小时，自己跟由宇就只剩下这么点时间了。
 
     「知道外面的情形吗？」
 
     『这里会阻断电波，如果能找到跟外部连线的网路线插座，倒还可以想点办法。』
 
     「我知道了，找那种长得像电话线插座的就可以了吗？」
 
     『我有支援好几种接头，就麻烦你整个房间绕一遍吧。』
 
     斗真照着风间的指示四处巡视，却一直找不到看起来合用的东西，不过这也让他清楚地了解到了房间的状况。室内的空间比想像中要来得大，各式各样的东西摆得十分散乱，而其中最令他印象深刻的，就是位于中央的一张疑似医疗用的床。
 
     「总觉得跟气氛很搭啊。」
 
     看到这张床，斗真的表情变得复杂。这个房间确实很有疯狂科学家代名词的风格。
 
     「……呜呜。」
 
     背后传来了哭声，斗真不太在乎地随口问了风间：
 
     「怎么了？你是想吓我吗？」
 
     『谁会有闲情逸致跟你开玩笑啊？斗真，小心点，这个房间有古怪。』
 
     哭声变得更大声了。
 
     「……呜呜呜……呜呜。」
 
     声音是从背后传来的。
 
     斗真不寒而栗地回过头，房间的角落有个发出模糊光芒的影子。
 
     「这、这是……」
 
     斗真瞬间哑口无言，哭声是从这个模糊的光影身上发出的。光影看起来接近白色，有着人的形状。
 
     「……女孩子？」
 
     光的洪流忽然淹没了整个房间。耀眼的光线烧灼着视网膜，让他感到一阵头晕目眩。光芒退去后，斗真战战兢兢地微微睁开眼睛看了一下，当场令他震惊不已。
 
     「这、这是怎么回事！」
 
     房间已经完全变亮。还不只是变亮，原本应该生空荡荡的房间，现在却排满了各式各样的器材，发光的就是这些器材。有个女孩子的身影紧紧连在一具器材上，不知道为什么，这个还只有六、七岁的幼童身上一丝不挂，但她的侧脸让斗真觉得十分眼熟。
 
     「她怎么眼由丰长得这么像？」
 
     『不对，那就是由宇，是由宇十年前的模样。』
 
     风间的这句话并没有传到斗真耳中。
 
     「……不行，不可以，爸爸。」
 
     年幼的由宇用她小小的手拚命地敲着键盘。跟现在的由宇自然是没得比，但她纯熟的指法仍然远超过七岁少女该有的范畴。
 
     萤幕上的显示不断变换，让人看得目不暇给。小小的眼睛在无数个萤幕之间迅速往返，反而是旁观的斗真差点看到头晕。
 
     这幅压倒性的光景让斗真发不出声音来。年幼的由宇到底想做什么呢？尽管年纪只有七岁，但她的背影却有着一种压倒性的气势，让斗真什么话都说不出口，就只有一股不祥的预感渐渐侵蚀内心，告诉他不可以看下去。
 
     「有了，果然已经配备来作为实验之用了。」
 
     由宇紧紧咬着嘴唇，彷佛先前迅速的作业都是骗人似的停下手来，凝视着一个萤幕，上面显示着看来疑似飞弹的蓝图。
 
     「……匿踪核子飞弹的测试型EMJ-Ⅰ型。」
 
     听到核子飞弹，斗真瞪大了眼睛。由宇的眼神显得随时都会哭出来一样。
 
     「开始入侵……防护太薄弱了，这样马上就会入侵成功了。」
 
     由宇的表情看起来十分痛苦，彷佛不希望事情是这样。
 
     「……安全码，解除……发射控制码，解除……舱盖开启，完成……匿踪核子飞弹EMJ-Ⅰ型……发射程序全部完成。」
 
     随着由宇一句句确认，萤幕上显示的警告也不断增加。
 
     「这是怎么回事？为什么由宇在进行核子飞弹的发射准备？」
 
     『……原来这就是真相啊？』
 
     「等、等一下好不好？你该不会想说十年前大爆炸的真相就是由宇？」
 
     『我也很惊讶。』
 
     「你骗人，这段影片是假的，一定是想要骗人。」
 
     『为了什么？为什么要骗你？骗你有什么好处？』
 
     「只要按下这个……」
 
     年幼的由宇手指放在按键上僵住不动。
 
     「住、住手。」
 
     斗真伸手抓向由宇的肩膀想要制止，但手却没碰到任何东西，就直接从她身上穿了过去。
 
     「离飞弹抵达还有10秒，9、8、了、6、5、4、3、2、l……」
 
     年幼的由宇与房间内的幻影变得一团混乱，最后什么都看不见了。
 
     「……这到底是怎么回事？」
 
     斗真再度回到黑暗支配下的房间内，只能呆立不动。
 
     「你就是峰岛由宇？」
 
     由宇微微睁开眼睛。有个男子以上空的《自由》为背景，低头看着自己。由宇马上就认出这个四十几岁、穿着西装的人物是谁，两道冰冷的视线从眼镜后面注视着由宇。
 
     「你是黑川谦？」
 
     由宇想稍微转动身体，身体却不听使唤。发现无法动弹的原因并非只出在身体状况不佳，让由宇将视线转移到自己身上。
 
     手脚跟身体都已经用厚重的皮带牢牢绑住，想来自己多半曾经短暂地完全失去意识。连被绑成这样都没发现，让由宇在内心咒骂自己的迟钝。
 
     「你应该知道我要你做什么吧？」
 
     由宇回以无言的瞪视。
 
     「很好。要不要说话是你的自由，只是……」
 
     他抓住由宇的下巴，强行往上拾起。姿势遭到强行改变，让她的脖子感到一阵疼痛。
 
     「该用什么手段我也不会客气，毕竟可以改变你意愿的方法多得是。先奉劝你一句，为了你自己好，最好是乖乖合作。」
 
     由宇无言地撇开视线。或许是没想到她的抵抗会这么快就结束吧，黑川放开手，说了几句失望的话：
 
     「先前还听说你难缠得很，没想到已经这么衰弱了，真让你死了我也很伤脑筋啊。」
 
     黑川打开了公事包，从里头拿出针筒。针筒侧面涂上了几种用来标示内容物的颜色，这些乍看之下像是造型彩绘的标志，就连ADEM之中也只有一小部分人看得懂。
 
     ——三十二小时。
 
     上面记载着毒素胶囊溶解的时限。
 
     要是就这样束手无策，三十二小时之后，自己肯定会死掉。
 
     「好了，抬走吧。别忘了眼罩跟衔枚，万一她咬舌自尽可就伤脑筋了。」
 
     一名士兵粗暴地将由宇推倒，接着拿来眼罩跟衔枚。
 
     由于姿势有了改变，视野从《自由》下移开，让她看到了蔚蓝的天空。她对天空一直有着一份渴望，所以行动时才会一直保持低头的姿势，让自己不去意识到天空。但就算是这样，心中仍然有着喜悦的感情。要将目光从这种无法按捺的感动中别开，可不是一件简单的事情。
 
     然而现在就算看到了天空，她也没有产生任何感动。明知这也许会是自己最后一次看到蓝天，仍然没有产生想要把这幅光景深深印在脑中的心情。
 
     想到其中的原因，由宇不禁自嘲起来。现在的她已经连做出表情的力气都没有，所以只在心中痛骂自己。
 
     ——我真是太傻了。
 
     喜悦就是要跟人分享。如果没有人可以分享，喜悦自然也会大打折扣，不，甚至是会消失无踪。然而教导她这件事的少年，却已经不在身边，没有办法跟她分享喜悦了。
 
     不清楚是几天前的事情了，由宇想起先前在让她品尝到短暂和平滋味的横田家中，跟斗真之间的一次谈话。
 
     ——等到解决完令尊的事情，不再有问题之后，你要怎么办？
 
     她知道斗真迟早有一天会问这个问题。
 
     ——我不能让我脑中的知识泄漏出去。
 
     ——可是……
 
     ——别摆苦瓜脸给我看，我有三个选择。
 
     ——这样啊，那太好了。
 
     ——第一个选择是自尽。
 
     ——等、等一下，这是为什么？
 
     ——这是破坏大脑最简单的方法，可以的话最好是采用可以完全破坏脑部的死法。就用手枪朝脑袋开一枪吧？不过这可得用大口径的枪才行。
 
     由宇一摆出开枪的手势，少年立刻慌了手脚，看起来十分滑稽。
 
     ——驳回，这个方法我绝对要驳回！
 
     ——哈哈，别那么紧张，我只是怕吓到你，所以才从坏的说起。
 
     ——这、这样啊，还好。那第二个呢？
 
     ——破坏大脑的记忆。由于不是封印而是破坏，对人格多半会造成影响，不过这也是无可奈何的。
 
     ——哪里无可奈何了！这样不行啦！
 
     他是真的生气了。——是吗？那就真的没办法，我就选最像样的第三个选择吧。
 
     ——嗯、嗯。第三个选择是？
 
     ——回到NCT研究所的地下去，一切回复原状，这样最好。
 
     ——不行……不行啦。
 
     ——你还真任性，三个都不行？那你去帮我找出第四个方法。
 
     要怎么做才能让自己自由，这个问题明明就不可能会有答案。
 
     连自己都不知道该把什么当成自由，别人又怎么能帮忙定义自由呢？简直就跟故意问没有答案的问题，来让大人伤脑筋的小孩子一样。
 
     但是斗真却深深地点了点头。当时由宇认为他只是老毛病发作，没什么逻辑根据就夸下海口，然而她心中却又莫名地觉得非常高兴。
 
     现在她懂了。
 
     问题解不解决只是其次。斗真愿意陪在由宇身边，把由宇的不幸当成自己的不幸，为她生气，为她悲伤，也愿意把由宇的喜悦当成自己的喜悦来分享，这样就很够了。没错，这样就已经太过足够了。
 
     ——不，还不只是这样。
 
     那个少年还给了她更多——他还谈到了未来，谈起连由宇自己都一直不去面对的未来，谈起自己撇开视线而不去正视的事物。他的目光笔直地正视未来，帮自己一起想办法。
 
     太急于找寻答案，反而让自己错失了真正的答案，而没能弄清楚真正重要的是什么。
 
     希望能够再跟那个少年一起看看天空。
 
     只要自己坦率地表达出喜悦，那个少年一定也会温和地露出微笑。他会用那既天真又乐天的表情，陪自己一起欢笑。
 
     如果能够实现这个愿望，到时候自己想必能够打从心底，感受到真正的蓝天，感受到真正的自由。
 
     「斗……真……」
 
     在一片蒙胧的意识下，微微动着的嘴唇，呼唤着少年的名字。
 
     但一旁的士兵见状之后，却放声大吼：
 
     「喂，快点拿衔枚来，眼罩也要。」
 
     之后阳光立刻被完全隔绝，无力地呼唤着少年名字的嘴唇，也被强行戴上了衔枚。
 
     就这样，峰岛由宇失去了所有自由。第五卷 后记
第五卷 后记</h4>     后记
 
     各位读者大家好，我是本书作者叶山透。
 
     时间过得很快，《9S》的后记也已经写到第五集了。
 
     为了方便整理，假设我们把第一集归在「球体实验室篇」，第二集算是「Leptoneta篇」，第三、四集算是「天堂之门篇」，那么这本第五集应该就跟第四集后记中所说的一样，算是「ADEM篇」的上集。
 
     没有错，这一集也很厚，而且也还只是上下集之中的上集。如果情形不对，也许原先预计是下集的第六集也将不再是下集，而会变成上中下三集的中集。
 
     接下来要谈的话题会比较现实一点，长篇系列作品要是无法达到一定的销售量就会惨遭腰斩，没有办法继续写下去。也因此，《9S》这个系列里头到处都埋了很多伏笔跟隐藏的设定，以便在能够继续写下去的场合，往各种方向去发挥。一直到第三集为止，都是处于还不知道能继续写到第几集的状况下，以边摸索边前进的方式写下来的。
 
     如果断在一些很不干脆的地方，那么无论对于作家、作品还是读者来说，都是非常不幸的。就算出版社肯出成长篇作品，但到底能够写到第几集，也无法只由作家的意思来决定，所以在我的脑子里，始终没有完全放开「要让剧情随时都可以结束」这样的念头。
 
     而在写到这里的同时，我也亲身感受到这种惊险刺激动作片风格的严肃长篇作品，要一直维持应有的张力写下去，实在非常困难。好莱坞电影的人气系列作品多半都在第三集就结束，实在是其来有自。
 
     不过《9S》系列却成功地拿到了进军令，说可以写到作者自己能够满意为止。
 
     都走到这步田地，自然不能再去扯什么第三集就会结束的定律了。在此我决定做好觉悟，举出一个远大的目标，那就是要使尽浑身解数，一直到故事最后都要维持住张力，为本书做个漂亮约完结。
 
     开场白不小心写得太长了。
 
     也就是说，拜各位读者所赐，上头已经答应本系列可以写到我满意为止，所以在第五集我也就开始猛力推动剧情运转。
 
     先前一直只有名字出现的峰岛勇次郎、由宇的过去、斗真的谜、真目家的目的、围绕ADEM与遗产的世界情势，这许许多多的事项都将慢慢揭晓，同时前四集中看似互不相关的剧情，也将开始交缠，慢慢汇集成一股更大的潮流。
 
     这几集的伏笔与剧情都是经过精心计算而建构出来的，但登场人物与世界却又背道而驰，仿佛有自己的意志似的开始跳出作者的手掌心，当这两者完美嵌合在一起，就成了这本第五集——而这个突破也让我确实有了把握。
 
     用爬山的例子来比喻，就像是先前一直只看到郁郁苍苍的树林，到了第五集时视野却一口气变得极为开阔，在蓝天的背景下，可以看到自己要去的山顶就清清楚楚地出现在眼前。大概就像是这种感觉。
 
     现在抬头仰望的山顶事实上是近是远，都得实际爬上去才知道，但不管怎么说，本作所要追求的剧情样貌终究是慢慢浮现出来了。
 
     现在还不知道到底有没有办法爬上山顶。
 
     我想这应该会是一项相当艰钜的挑战，可是一想到爬上山顶的时候，可以从山顶上看到什么样的景色，就真的会兴奋得雀跃不已，让我将眼前的苦难都暂时抛到九霄云外。
 
     如果可以，还请各位读者能够陪着这个系列走到最后，哪怕只多一个人也好。
 
     同时也祈求这个系列能够顺利登上山顶，让我跟各位读者一起大喊：「好壮丽啊！」一起分享这从山顶上看下去的景色。
 
     这座山不可能只凭自己一个人就爬到山顶，我当然也会尽我所能去努力，在此郑重请求各位读者对于《9S》、对于由宇、也对于斗真，能够继续给予支持与爱护。
 
     2004年11月叶山透