

<b>Notice</b>:  Undefined index: REDIRECT_SCRIPT_URL in <b>/home/u310926911/public_html/log3.php</b> on line <b>5</b>
SS 彩页
SS 彩页</h4>SS 序章
SS 序章</h4>     埋葬在黑暗的东西是有的。现在所说的故事是，谁也不会轻易地说出口那类的东西来—。
 
     峰岛勇次郎的「遗产」的最高杰作—由宇。少女那天才的头脑全力回转地烦恼。女性化到底是什么呢?于是开始进行凄绝的新娘修行了!另外，记载在「电击hp」深受好评的三篇作品也收录作内。实际上是对应，说不定是高贵的(?)由宇身为女孩子的苦恼，现在明朗了!
 
     加上，晶VS艾利西亚，由宇VS麻耶两篇激烈及愚昧的战斗也特别写下来，有神秘至极意思的「9S」事件簿，登场!!SS 峰岛由宇，现在新娘修行中!
SS 峰岛由宇，现在新娘修行中!</h4>     峰岛由宇，现在新娘修行中!
 
     ===============序===============
 
     一个被雾包围着的绝望之岛。在充满血及硝烟的气味中，他这样说。
 
     「那、那个呢，好像比起之前更乱来了呢?」
 
     她这样回答。
 
     「与你成长了的不知廉耻比较下，我可爱得多了。」
 
     而他再这样回答。
 
     「要是妳的行为能稍微更像一个女孩子的话，我觉得会挺好的。」
 
     「我已经充分是一位女性了。」
 
     这样说完后便挺起胸膛，考虑她是非常异常，其实是内心的不安充满一大堆。
 
     一如她所料，他，
 
     「到底那方面像女孩子啊?」
 
     实时作出反驳。
 
     他像是回避尴尬般，不是反驳而是在开玩笑吧。
 
     但这一句话，在一瞬间令少女那名为自信的东西连根拔起。
 
     大家，以看到怪物的目光望着我。
 
     大家，都恐惧我。
 
     不论是谁，会觉得我可爱的人一个也没有。
 
     十七年来，少女是这样想，而事实也是如此。
 
     但是，只有少年，阪上闘真是与别不同的。
 
     既不恐惧少女，还以正直的眼神和她说话。与其他的，普通的女性对话时一样，他这样与自己说话。是这个少年说的。
 
     少女自那之后便不断地思考着。
 
     抱有好感的气氛，保持可爱的女性化，这种东西是什么她完全不了解。
 
     因为这样，他说不像女孩子这句令她受到不少打击。悲伤占一成，涌上来的悔恨占八成，剩余的一成是，压下了的怒火般的东西。
 
     那是第一次拥有的不可思议感请，无论怎样整理也好，自问自答也回答不到。
 
     不过只有一点，有件事是肯定的。
 
     自己对那个少年并不讨厌。恐惧的事也好厌恶的事也好，虽然已经习惯了，就是不会讨厌那个少年。不，可以的话，还想去喜欢他试试看。
 
     所以，少女用尽那个天才般的才能去思考。
 
     —怎能才能更像一个女孩子呢?
 
     ===============1===============
 
     在NCT研究所的最下层，在地下一千二百米的最重要区域里，被奇妙的紧张感包围了。
 
     这个地下房间的主人，峰岛由宇的心情不是很好。
 
     少女面无表情不算稀奇的但是，今天的她，为何会由早上起便一直在考虑般动也不动。
 
     各类的传感器当接触到少女后会实时计算出来的血压，心跳等等也得出，今天的少女与平常不同。那里不安定的样子是有的事确认了。
 
     不过，那个理由没有人理解。
 
     虽然在厚厚的特制玻璃下把由宇及这地方隔开了，但看着玻璃下方的众人表情一样是僵硬的。
 
     持有枪械的警备兵们也，大家，以紧迫的面孔眺望着眼下的由宇。
 
     不过在这当中的由宇，一副不在意这种视线的样子般，继续思索着。
 
     「S-00001，是午餐的时间了。」
 
     电子声音正在报时，把寂静打破了。同时间，托盘由枱子下把午餐自动端上来。
 
     「……已经这个时间哪。」
 
     像一只怠惰的猫般躺在梳化的由宇她，站起来向枱子去了。只有一人的用餐。来到这里的十年来，由宇并没有和其他人一起用餐的。
 
     孤独的用餐是会出现寒冷的东西，感到悲壮，把为了生存的能量补充的作业，默默地浮现般看着。
 
     「……对了。」
 
     机械化地把食物运往口里的由宇她，突然，想到什么般抬起头来，向着监视员这样说。
 
     「叫岸田博士来。」
 
     就这一句，NCT研究所的所长岸田群平跑过来。
 
     穿上白色衣服外表看来善良的刚踏入年老期的绅士是，只要由宇这样说时，无论他什么地方也好，在干什么事也好，也可以立即赶过来似的。
 
     「由宇君，怎么了?发生什么事呢?」
 
     「我有想要的东西。」
 
     回忆起这段对话流程的既视感的岸田背部，正在流出冷汗。
 
     因为同一句话而买了一个十几亿的小提琴给由宇的岸田，现在不自主地颤抖着。
 
     今次是要什么呢。Vostok湖的水100加仑吗，人造卫星吗，还是死后十小时的脑三百个吗怎样说也不好吧。
 
     「要、要什么呢?在这期间有的，比较昂贵的东西是……」
 
     对着从口袋取出手帕，正在拭汗的岸田，在玻璃地版下五米的由宇在，以她纤细的手指在优美的嘴唇左右摇摆着。
 
     「不用担心。我虽然不清楚市价是多少，但由我鉴定过普通的家庭也会储备的事来看，我觉得会是用一般打工族的年薪也能够购入的东西来的。」
 
     「是、是吗，那么妳想要什么呢?」
 
     至今为止对凡人不瞅不睬对特别的东西不屑一顾的由宇就在这里。可能是最近她对有兴趣的脑部研究所使用的东西吧，但这些岸田却不太敢想象下去。
 
     「要是太困难的话，可以把之前买下来的Stradivarius卖掉也可以。不只是这样。要我提供几个新的遗产用途也可以。」
 
     看透岸田的苦处吧，由宇她再追加几个交换条件。
 
     「可以了，由宇君。不需要太过在意小提琴的事吧。不用客气，说说看吧，我也有余力帮忙的。」
 
     现在有要在这种地下里不自由地生活的少女请求啊。为何自己会如此迷惘的。至少她想要的东西，便自由地给予她。因为这个关系被伊达数落数句也好，被和儿子的岁数差不多的八代嘲笑也好，也不紧要。
 
     岸田在心中重新拿回决心，等待由宇的说话。
 
     不过比起岸田悲壮的觉悟，因为由宇想要的东西连她也不太常用的关系，所以岸田要再度，问她一遍。
 
     「所以啊，我现在说我想要的东西是，一套烹饪用的器具，以及，裁缝用具啊。」
 
     ===============2===============
 
     岸田正纯粹地欢喜着。
 
     她要用烹饪器具及裁缝用具，来作什么的研究这样问她。
 
     「我想试做普通的料理及裁缝而已啊!那有这么不自然吗!」
 
     这时由宇已经有少许不愉快吧，这种事也在大叫大嚷。
 
     在这里关闭了十年。在这个异常的生活下会有异常的成长，与平常隔绝了的峰岛由宇。就算只能由表面上舞拳弄脚也，不，就算从表面知道也好，岸田他一直心疼着。
 
     这个峰岛由宇也会拥有普通女孩子的感情吧。到十七岁为止就生活在这种地方，什么是女性化的事也不知道下培育着，果然每个人也会有显露童真的时候吧。在这个二八年华的时候，谁也不想伸出援手的时候，岸田他现在就像在准备嫁妆的母亲般的心情。
 
     在极度秘密，但又异常迅速下，一个载有电磁煮食炉、煎锅及锅子、打蛋器及碗等等的箱子，往地下一千二百米里的由宇房间里运过去了。
 
     在看着烹饪书本来打发时间的由宇，看到货物在房间时便很高兴似地跑过去了。
 
     只是那个笑容便令岸田的眼睛涌出泪水来。
 
     不过打开箱子，确认里面的东西后由宇的表情再度出现阴霾。
 
     「虽然有砧板但没有菜刀哦。」
 
     今次轮到岸田的表情出现阴霾，以说话向由宇道歉了。
 
     「抱歉了，由宇君。虽然已经申请了大型利器，但没有得到伊达君的许可。」
 
     就算不用由荧光幕传过来也可以看到由宇失望的样子。
 
     想试试造出普通的料理。当女儿这样说后，做母亲的首先是会教菜刀的用法吧。这么理所当然的事却做不到突显出自己的无力，岸田他顿时垂头丧气了。这时，由宇她，
 
     「不，那样也没有法子呢。」
 
     很干脆地放弃了。
 
     「要处理鱼类，我觉得只要精通解剖的要领很容易便做得到了。吧，要是考虑一下的话还是人体解剖方面比较高难度。现在换成是一尾鱼不是挺有趣吗。」
 
     对着由现在起要初次尝试烹饪的少女，轻吐不安说话的由宇，警备兵及监视员也一同诧异着。
 
     岸田他慌忙地换个方案般提议说。
 
     「要是煎太阳蛋及班戟等不用利器也可以做到的。最初由那样东西起试试看吧?」
 
     「呼嗯，那样也好呢。首先由基本做起。」
 
     很乖巧地点头后，由宇她陆陆续续地把箱子里的东西拿出来。直到她手上拿着一条附有波浪纹的围裙时，以不可思议的表情地望着岸田了。
 
     「这块布是用作什么的道具来的?」
 
     岸田他说明围裙的用途，怎样穿上地手舞足蹈地传递完结后，由宇一副没有多大的兴趣地，
 
     「即是说是防止弄污吧。那么与普通实验用的白衣用途是一样吧。白衣比较有机能性。」
 
     把围裙扔掉后用手拿着白衣。
 
     对着正准备要远离「普通的」料理般的由宇，岸田他实时拚死地向着咪这样发出声音。
 
     「不，由宇君，白衣是不可以的。」
 
     「为何?」
 
     「女孩子是不会穿着白衣来烹饪的。只有机能性什么的完全没有。」
 
     「不是这样子吗?既然要涉及火及使用利器等危险的行为，为何要用这种轻飘飘的东西?」
 
     由宇用怀疑的目光巡视警备兵及监视员。
 
     「听着。当进行烹饪时，母亲穿上医生般的白衣时会令小孩子觉得恐怖吧?果然温柔的气氛是必要的哟，对吧，大家?」
 
     对岸田的话表示同意般对着警备兵及所员们，都露出一个无理的笑容，说得也是呢地点头着。
 
     「呼嗯，要像女性的话视觉上的效果是必要，不过不是最主要的因素吧。原来原此我明白了。从形象上入手的时候也是必要呢。」
 
     「……啊啊，由宇君，不是那样子，那是由头穿下去的。……对，在那里，不，在那粒纽前回转地扣起是不行的，不对，所以我就说不是这样子做，那会变成是衬衣哟。从后方绑一个蝴蝶结吧，好，就这样可以哦。」
 
     看着穿上刻有刺绣的白色波浪纹围裙的由宇，岸田像看见爱女成长般感激流涕着。
 
     「很像女孩子哦，由宇君。」
 
     这一句话，令半信半疑的表情下穿上围裙的由宇，露出灿烂的笑容。
 
     「很像女孩子吗?」
 
     这样说后，由宇抓着围裙看一看自己。
 
     那个怪物，峰岛勇次郎的女儿，就算平常很恐怖也好，外表却是一个拥有绝世美貌的美少女来。
 
     那个少女在穿着白色波浪纹围裙下露出如花般的微笑，实际上是可爱极了。
 
     看惯了她平常目无表情的研究所的所有所员们的表情也缓和了。看透了那个微妙的变化吧，由宇她心情开始变好地，
 
     「那么赶快地，由煎太阳蛋起试试看吧。」
 
     在煎锅放在电磁煮食炉上面，然后拿起鸡蛋了。
 
     微微屈曲身子，为了开启电磁煮食炉的开关而低下头来。只是这样的动作，乌黑的长发在飘逸着，白色的脸颊浮现出少许的红晕，这样子又是非常可爱的。
 
     不由自主下，除了岸田外的所员们都叹了一口气。
 
     由宇她想把蛋破开后放入碗子里时，在感觉到恐怖的惊吓下，把蛋往碗子的边缘敲下去。
 
     不过因为弄错了力道吧，蛋壳全部碎掉了。
 
     慌忙地收拾蛋壳的样子还是头一回看到，这股紧张令地下一千二百米的空气，现在完全缓和了。
 
     「做得到吗?」
 
     连岸田博士那开玩笑的声音，好像挺高兴的。
 
     「只、只是稍微有点儿紧张而已。你、你以为我是谁啊?……好了，做到了。怎样啊?」
 
     「唔唔，很有技巧呢。」
 
     「好，第二段阶了。」
 
     由宇她确认了电磁煮食炉的温度后，把牛油放入煎锅里，把有蛋的碗子倾侧。由现在起是正式了，岸田他在不知不觉间紧握着拳头。
 
     「蛋料理就是如何把蛋漂亮地凝固的东西。不过不用担心的。」
 
     由宇也很紧张吧，正在自言自语的样子。
 
     「要抓着蛋白里albumin及globulin的性质。首先要把它加热，引起Gelling化，那样做后蛋白质会引起不溶解性的凝固了。」
 
     到刚才为止的楚楚可怜少女身影已经完全消失不见，取而代之的为何是在讲解科学般的风格了。
 
     「蛋白凝固的开始温度是由58度至60度。62度至65度会变成失去流动性的啫喱状。70度开始稍微凝固，80度便会完全凝固了。」
 
     这样说的由宇她，慢慢地把化学实验用的温度计尖端刺入蛋白了。
 
     岸田的笑容冻结了。
 
     「另外，蛋黄的性质是不同的。65度左右便会变得黏稠70度便开始稍微凝固。」
 
     及，不只蛋白连蛋黄也用温度计尖刺进去了。
 
     「换言之，蛋料理就是把两个不同性质巧妙地加热也不是言过其实的。」
 
     由宇的表情浮现出一个无惧的微笑，同时间，岸田及研究所成员们面孔上的笑容开始消失了。
 
     —数分钟后，
 
     蛋白及蛋黄也充满了无数的洞的奇形怪状的太阳蛋煎出来了。
 
     「为何呢。我不觉得挺好吃似的。」
 
     由宇她托着腮，很认真地烦恼着。
 
     「哼嗯，烹饪还挺博大精深的。认真地再做一次看看吧。」
 
     ===============3===============
 
     「咕，为何啊。明明没有弄错理论的。不过为何还是没有白色的膜?」
 
     正在挑战第二十八只蛋。虽然有三盒准备好的蛋，因为最初那一个被由宇错误下碎了的关系，现在只剩余两只了。
 
     至于温度计的小洞，到了第五只蛋左右时由宇她自创出一条方程式，总算是解决了。
 
     不过，由宇对蛋黄像想象般不能熟练地凝固它，怎样也不能上手似的。
 
     「怎样做才能令那家伙出现呢?在这样下去的话只有蛋黄还是生的……」
 
     「由宇君……冷静一点。」
 
     吃了二十七个煎太阳蛋的岸田他，现在也像倒下了般，脸无血色。
 
     「要是想凝固蛋黄的话，不如试试turnover如何?那个，把鸡蛋翻转然后两面一起煎……」
 
     「你说什么?」
 
     由宇的形相令手持重火力武器的警备兵们也为之一震。
 
     「那种不洁的东西才不是煎太阳蛋来的!只能叫做煎蛋的东西吧。而且这算什么?像我这种人永远做不到sunnysideup，在暗地里这样说我吗?」
 
     「不，我一定不是这个意……」
 
     「煎太阳蛋只是煎单方面不是一开始已经决定好吗?把那个白色的膜破开后从里面慢慢地流出半熟的蛋黄才是最好吃不是吗。两面一起煎什么的是旁门左道啊!弄穿蛋黄后看起来既不美观吃起来又干干瘪瘪的，我是绝对不会喜欢啊!」
 
     「是、是吗，由宇君那么讨厌这样做啊。我只是说试试看而已吧，不用放在心上的。」
 
     「所以不要再啰啰嗦嗦的，真是扫兴。……啊啊，不行了。果然理想的温度在煎锅上实现是不可能的。怎样做，怎样做，才可以双方也煎到呢。」
 
     第二十八只蛋也失败了的由宇她，很沮丧地低下头来。
 
     「不可以放弃的，任何事情也会有解决的出口的。这世上没有解不了的谜。」
 
     这个拥有人类最高睿智的头脑全力回转也解答不到的迷题答案，在现场里的全部凡人都一清二楚。
 
     —想要煎单面鸡蛋而有白色的膜，把煎锅盖起来就可以了。
 
     不过，在场的每一个人也没说出来。在运进去的箱子里，并没有准备煎锅的盖子。
 
     「……由底部的热及蛋黄表面的热，两者的均衡就是一个问题啊……有没有什么方法呢，有没有。」
 
     在最后一个完好无事的蛋面前，在俯身看着它的由宇她，就像受到天启般，
 
     「对了!」
 
     这样说后突然地笑出来了。
 
     「我真是一个笨蛋。一个大笨蛋。对流及放射啊。只要用盖子盖起来不就行了吗。盖子那类的东西有吗?既要耐热，而且拿起来也要方便的……」
 
     由宇她开始翻起箱子，虽然有锅子的盖，但比起煎锅还要小一点。
 
     「那么先来发蛋吧。拿着碗的手也有了，也没有取出来时被火烧伤的顾虑……」
 
     虽然有很可爱的橙色手套，就放在一旁，但由宇的目光却像被不可思议的大型手套遮着看不到般。
 
     「啊啊，就是这个!这个可以了!」
 
     发现到目标的由宇的表情，再一次回到笑脸如花的程度。
 
     由宇在箱子里，把因为没有菜刀而变得毫无用处的砧板取出来了。
 
     「这个一定可以。完美的。不，水要在之后有加多10cc左右的必要。不过用尽对流、放射、蒸气、直火，这四个种类的热传导，厨师还真是一个挺优秀的科学家呢。煎太阳蛋还真是一项不辱门楣的料理。」
 
     由宇她慎重地，把最后的蛋放入煎锅里。
 
     大家都吞一下口水，屏息以待着，
 
     「还差少许。还有0.2度。金属和木的热传导率修正完成。要是这个状态能正确地维持3.24秒的话。」
 
     由宇她自创的「煎太阳蛋方程式」在脑内计算好后，以她觉得完美的时机把代替盖子的砧板取走。
 
     「好，今次一定是完美……的。吧，为何呢。我果然还是看到不太好吃的样子。」
 
     就算把怎样喜欢的食物制作二十九款出来，味道永远只得一种哟，由宇君，地，吃了二十八个的岸田在内心窃窃私语。陪伴很久的岸田很明白。她现在，心情非常之好。在这个情况下泼冷水的事情做不到。
 
     「是因为色彩的问题吧。要是添加了和黄色同系的黄绿色的话，效果可能会好一点吧。」
 
     由宇她一边侧着头，一边剥起生菜了。
 
     「生菜是当细胞被破坏时，会溢出细胞液。结果，令当中的polyphenol酸化，导致诱导体变色。要想避免的话用手剥就行了。哼，没有菜刀也不是什么坏事啊。算了又有砧板可以用，这也是全多得那个不怀好意的伊达啊。」
 
     用肉眼也可以看得出由宇的心情逐渐变得更好。
 
     「还是不够看的。加一点红色试试看吧，唔嗯，这样便觉得很华丽呢。」
 
     在要摆煎太阳蛋的碟子里，把生菜及蕃茄乱摆一通后，之后就是把太阳蛋放落碟子里而已了。
 
     「不好，要是不快点的话可以会煎过头的。」
 
     由宇她喜孜孜地，拿起煎锅，把它就这样往碟子的方向倾过去。
 
     「不可以的由宇君，铲子就放在箱子里……」
 
     「铲子?」
 
     因为听着不曾听过的词语，抬头望向岸田的由宇的注意力，只在一瞬间从煎锅上的太阳蛋移走了。
 
     然后，在这一瞬间，最致命的事情发生了。
 
     由宇她用尽心思作出来的太阳蛋，在碟子上反掉了—发出啪喳!的一声巨响后掉下去了。
 
     「唔哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」
 
     由宇正在尖叫吧，不，不只是由宇，岸田，屏息以待的监视员及警备兵，连计算着由宇的心跳及血压的仪器也，在场的每一个人及对象全都在惨叫着。
 
     不过，时间是不会回来的。就算是峰岛由宇也好，那也是不可能的。
 
     在惨叫声中，情况非常好到处于半熟的蛋黄它，在没有反掉的太阳蛋内里流出来。
 
     那种新鲜的黄色，与生菜的绿及蕃茄的红，非常漂亮地互相辉映着。
 
     ===============4===============
 
     短暂地暴走了一阵子的由宇，受够了烹饪再没有望向烹饪器具多一眼了。
 
     取而代之的是，把另一样要求的物品，裁缝道具拿出来了。
 
     岸田他准备了一样叫做「初学者也能做到的简单系列No.1心型垫子套装」的东西。
 
     把两块红色心型的布缝起来，内里只是塞入棉花的基本东西而已。样本的照片绣有很大的「LOVE」字样，当中也有图案及布等必要的东西一应俱全。
 
     看着心型图案完成后的照片，由宇很不可思议地抓着头。
 
     「为何这是heart，心脏呢?不，heart是心，的解释来的。刺有LOVE可能就是这个意思也说不定。不过既然是这样，外型会是如此的?」
 
     就算由宇方向错误地思考也好，负责指正的岸田不在这儿了。因为无理地吃了由宇最后一块煎太阳蛋后，被运往医疗室去了。
 
     其他的监视员及警备兵们，把由宇的自言自语当成是与她接触会被神作崇的态度下，默默地看着。
 
     不过这个态度也不能责怪他们的。因为由宇的怒火过后整个房间变得满目疮痍。
 
     被严重破坏的烹饪器具。残忍地撕掉后舍弃的白色波浪纹围裙。崩塌的书柜。要用怎样的力道才能推倒的，连与床一体化的枱子也倒下了。
 
     简直就是大地震之后的废墟。
 
     在这么荒芜的房间正中央，唯一逃离大难的梳化慢慢地坐下来。
 
     「唔—嗯，果然我总觉得这是由心脏变化而来的东西，这样的解释是正确的。唔嗯，仔细看看左右的膨涨度，那里就比较像是心脏的样子了。真正的心脏是较黑的粉红色及鲜艳，水水的吧。」
 
     为何这时在用针穿线的美少女的画，会通过超现实主义，达至恐怖的地步了。
 
     在已经化为圣域的地下一千二百米自己居住的地方里，由宇她默默地开始缝纫垫子了。
 
     不过缝了五厘米左右后，像想到了什么般把丝线拆开了。
 
     「好了，缝针的要领大致上掌握到了。这样子挺愉快的。」
 
     及文静地微笑着，与烹饪时有一个一百八十度的大转变，很流畅地缝纫着。
 
     漂亮地缝得整整齐齐，光是这样便已经觉得很幸福了。
 
     要是裁缝方面可以熟练地做到的话，他也会认识到我是女孩子吧。要做到可以被人称赞为熟练的话，就是尽可能做得既华丽又仔细吧。
 
     由这个地下一千二百米里，这里垫子送到他手上的可能性到检讨为止也可能近乎零。不过，由宇她仍然很用心地继续缝纫。
 
     一针接一针地缝着。虽然只是在谈笑之间的简单工作，但由宇却觉得为何内心会那么安详的。
 
     ===============5===============
 
     岸田他在医疗室里醒过来是，倒下后七小时了。
 
     但是，约两个小时就能做出来的简单垫子，不知为何现在由宇还在缝纫着。
 
     「由宇君，还在缝纫吗?今天做了稍微过激的运动。不好好休养是不行哟。因为由宇君的体力不是那么强，自己的操劳……」
 
     自己的操劳自己承受像是对谁人说的般面色不佳地，岸田博士他在由宇的监视房间里摇摇晃晃地出现了。
 
     「还差少许。还差少许便做到了。」
 
     由宇像是在无我梦中吧，看也没看着岸田一眼。
 
     但是，这种语气与煎太阳蛋时觉得她充满自信。
 
     岸田他提起了兴趣，望向拍着由宇手心的荧光幕。
 
     「唔唔，由宇君，那是……」
 
     看到由宇那手上的东西岸田他想也不想地低吟了一下。
 
     「好，完成了!」
 
     由宇她缝完最后一针后，切断丝线，开怀大笑下，把自己的作品往天井高高地扬起。
 
     「怎样啊?看看吧。今次才是完美的。不齐全的图案用我的知识补救了哦。」
 
     由宇手上的那东西。
 
     那是以红色棉花质感下超写实地再现的心型—以由宇的说法就是心脏型垫子，来的。
 
     那种正确的三次元造型，简直可以媲美用塑料造出来的模型领域。
 
     「好厉害，好厉害哦，由宇君!今天才第一次拿起针线就能做到这个!连心外膜的质感也能再现到这个地步，由宇君果然是天才啊!」
 
     欢喜若狂的只有岸田而已。除他以外的全部成员都对这个，左心耳、右心耳、左心室、右心室，接着是连动脉及静脉俱备的超写实约比普通巨大四倍左右及大刺刺地绣有「LOVE」的心脏的怪异物体，投以唯唯诺诺的视线而已。
 
     ===============6===============
 
     「那么，为何这东西会在我这儿的?」
 
     把心脏型或是叫心型的垫子在右手上抛上抛下地露出苦脸的是，ADEM的最高负责人伊达真治。一个目光锐利及满脸胡子的中年男士，单手拿着心脏模样的垫子的构图就是跨越恐怖的戏码。十个会有九个人也会觉得有犯罪或阴谋的气息吧。
 
     「NCT也很不得了哟，真是。因为做了那个出来后，三日内，峰岛由宇向所有所员，我像女孩子时可爱吗?不断地这样问。真的很困扰呢。」
 
     八代一也一脸受困扰的表情下，啊哈哈地笑了。不论从那边看他也会觉得他很高兴似的。不对是毫无疑问地高兴着。
 
     「这个看过了吗?」
 
     「是的。打从心底点头赞许的猛将目前一个人也没有。」
 
     「岸田博士呢?」
 
     「虽然本人是说了打从心底点头赞许的，但我看得出那是出于对由宇的同情吧。那么，是时候听一听伊达先生你的意见了。」
 
     「那么你又如何啊。」
 
     「虽然我当然是打从心底点头赞许的，但如平常一样，你的笑容是没有信用的一句而舍弃掉了。」
 
     伊达他一边在叹息，一边打开由岸田写的纸张来看。
 
     『正如我经常谏言的一样，那女孩真的是由内而外既善良及正直的孩子。她已经到了适婚年龄了，是时候在意这种事情的岁数的事令我很高兴，所以待遇变佳的事请伊达司令你好好地考虑一下……』
 
     伊达在途中便啪一声地收起纸张了。
 
     「现在，那女孩在干什么?」
 
     「结果是我一点儿也不像女孩子这样说，气冲冲地睡着了。」
 
     「把我的话传给她听。」
 
     「虽然我不是传声筒。但你想我说什么给她听?」
 
     「我觉得妳像一位女孩子。」
 
     「唔哇，很单调。」
 
     「真心的。」
 
     「那么，这个，要怎样处置?」
 
     八代以目光指向心脏型垫子。
 
     「哼嗯。」
 
     伊达托着腮，思考了一阵子后，
 
     「递给他比较妥当吧。」
 
     决定遵循先例，把这个烫手山芋推给其他人了。
 
     ===============7===============
 
     由ADEM送给他的是，接近极限的心脏造型的垫子不过，被滞留着而没有送到他的手上。
 
     有问题的物品现在，在平常的运送过程绝不去会到的地方镇守了。那就是掌握全世界最高峰情报网的真目家经理室了。
 
     CityHeavenBuilding，最上层，那里有两位一脸怪相的人，正在互相对望着。
 
     「ADEM给哥哥……闘真的是，这个谜一样的包裹?」
 
     真目麻耶她在有问题的包裹面前，像是有什么地方很恐怖般，问着眼前的部下。
 
     与岁数相应的可爱面孔里，有时会看见成熟般的表情。充满着与真目家下任当家候补相对应的高贵及强悍。这种是平常麻耶也思考不到的态度但是，对她知之甚详的怜却觉得没有什么疑问。因为眼前的包裹是，载有正体不明的物品，所以散发出一种异样的气息而已。
 
     「是的，因为我不能作主，因为把这个邮寄品回收了。真的十分抱歉。」
 
     「不，这是适当的判断。要是ADEM与闘真之间有个沟通的管道，这不是我想看到的。不只今次，与危险有关的事我也不太想要。」
 
     怜他挟带着感情下，默默地鞠了一个躬。身形纤细的青年，或是可以看成是美人的怜的这一个动作下，令经理室内吹起了一股清凉的风。
 
     「不过ADEM的目的是什么呢?而且还是用普通邮寄的方式运送。内里的东西确认过了吗?」
 
     「是的，那是……，用怎样的判定才好呢。」
 
     「由你的表情上来看，是很不得了的东西来吧。」
 
     麻耶的表情变得尖锐。
 
     「那个意思，也可以这样说的。」
 
     怜他打开了包裹。看到里面东西的麻耶简直是看到蟑螂般呆着了。
 
     「这、这是什么?心脏?还是说，难道是峰岛勇次郎的奇怪遗产?」
 
     「分析组用每个角度进行过检讨了。材料是一般人也可以购入的东西，也没有含有可以的成份。令人惊讶的是为了令心脏的构造再现的形状复杂性。再加上缝口像是用精密机械缝纫般，无误及正确地完成的。虽然有考虑过或许是要流出技术也说不定但是，那么要经由闘真少爷的理由就欠奉了。而且我也没听说过有缝纫技术的遗产般的东西。这个时候我请来了分析班最高阶级的员工。不过得出来的结论也是一样，正体不明以及目的不明。」
 
     「是吗。既然他们也分析不到的话，恐怕这世上也没有人能分析得到呢。」
 
     因为是与哥哥有关的事，所以由最初起便想只需要分析班最高阶级的员工进行就可以了麻耶是想这样说的，但从口中说的却是另一件事。
 
     「给予闘真心理上的负担为目的，你是这样考虑吗?」
 
     「的确在没有任何心理准备下看到这个正体不明的代替品的话，惊吓程度是很大的。不过既然还没到令心脏衰弱的老人至死的地步的话，闘真少爷的情况，我觉得连吓晕也做不到吧。」
 
     「哥哥……闘真他才不是，有那么懦弱的心的人!啊，不，说出这种话的我才是呢。……没有办法了。把包裹回复原状，然后送它去闘真的地方吧。」
 
     「这样做好吗?」
 
     「放轻松点。ADEM那里出了什么事时再调查吧。然后要他们明白没有真目家不知道的事，把这个好好地刻骨铭心。」
 
     说后麻耶缓缓步向窗边，由CityHeaven的最上层，一副担心的表情往看不到哥哥住的破烂公寓的方向看着。在她身后的怜他，轻轻地吐了一口气。
 
     ===============完===============
 
     「有包裹。」
 
     「咦?有包裹?由谁寄来的。」
 
     在假期的上午里呼呼大睡的闘真他，睡眼惺忪地收下了很大的瓦楞纸箱。抬头是用文字处理器打的，寄出人的姓名也没有。
 
     在充满疑惑下，闘真他打开了箱子。
 
     「……这、这是，什么?」
 
     看到箱内的红色物体，闘真像傻瓜般张口结舌。诚惶诚恐地摸了摸，看来注意到是布制的东西了。
 
     他把那东西由箱里拿出来，频繁地看着它，大约三十秒后，得出来的答案是。
 
     「……心脏?」
 
     这是心脏外型的布偶，想这样表现是最接近也说不定。在这个奇妙的物体像扶手般的东西是，在表面上大大地刺有「LOVE」四个字而已。不过这样也，比起刺绣这东西出来还留有很深的谜团。
 
     可能是自己被某人讨厌所以做出这种动作吧。这也能解释到为何会收到这种像什么诅咒般的东西。
 
     还是说自己太过落伍，现在，世界正流行这样的东西吧。
 
     闘真脑内的推测忆侧现在全部消失。
 
     「怎么办好呢，这个。」
 
     不知道因为自己无意的一句话引起这样的风波，拿着心脏型垫子的闘真他，在公寓是独居，所以没有什么用途。
 
     「就算要……丢掉它也……」
 
     仔细看看它是非常用心地制作出来，虽然不知道为何，虽然不知道为何会那么在意，与这个外观没关系，总觉得比起恶意这是出于好意的东西来。
 
     「总之……先留着它吧。」
 
     虽然总之先留着它也没有解决什么但是，闘真他这样自言自语般后，便把还持续散发着危险的东西，放在枕头旁边了。
 
     就是这样，LOVE垫子在经过几经波折下也，平安无事地，送到身为元凶的少年身边了。SS 峰岛由宇，现在少女修行中!
SS 峰岛由宇，现在少女修行中!</h4>     峰岛由宇，现在少女修行中!
 
     ===============序===============
 
     我是一部计算机。没有任何名字，因为贪方便使用了人类的名字叫做风间。
 
     出生时的记忆已经残缺不全了。因为人工构造的混沌来临令天文般的数字偶然地重迭发生了吧。卷席四周的无秩序混沌及，依赖自我境界下的数据里存活下来了。
 
     把我创造出来的人类名字是峰岛勇次郎。虽然在生时还不太知道他的事，他是被称为madscientist，人类中最狰狞凶恶的种族。
 
     若果要滔滔不绝地叙述峰岛勇次郎的事，因为结果会用上成千上万的文字及数字的关系所以我放弃了。现在要谈及的主人翁是他的独生女，峰岛由宇的事。
 
     她是继承了她父亲全世界最高峰的头脑下出生的。再者驱使那个头脑，能够实时实行人类工学及力学计算，照自己的意思控制身体，令到少女的身形也可以使出超人般意想不到的运动。再加上拥有以人类来说非常美的外表。称呼她为人类最高的杰作也不以为过。
 
     不过这个天才从出生后便灾祸连连，她是在一个不正常的生活环境，异常的状况下培育出来的。更甚者是由七岁起这十年来，被幽禁在地下一千二百米里，真的可说是与世隔绝下成长的。
 
     跟据以往的例子来说，天才是没有常识的。不，可能是因为捕获常识被称为Copernicus的思想转换发生了，对真正的科学家而言常识是没有必要也说不定吧。
 
     而峰岛勇次郎也，不辱史上最强的madscientist之名，是一个不把常识跟身的人物来的。又或者是就算知道何谓常识也无视它吧。
 
     不过身为女儿的峰岛由宇她，与她父亲是截然不同，与没有常识可能有点关系，有时把世间与自己折合起来，以带有常识的行动而奋起的场合也有。
 
     虽然是短暂的时间，但我已知道她的动机了。她是对普通的事拥有接近憧憬的感情。虽然没有推论支持下去的但是，在特殊情况培育出来的少女，在本性的部份还是对孤独有所畏惧的。所以当与人类群体行动的规矩会执着于常识与社会化也说不定。
 
     不过，她那么一面倒是在这个一月的事发生的。在那时与一位人类有很深刻的关连。
 
     阪上闘真，男，年龄与由宇一样是十七岁。
 
     第一眼看见他，虽然是颇有文静的风格但是，实际上却不是如此。他是一个挺奇怪的人类，人格被划分成两个，有时出现的里面人格是被称为地上最强的暗杀者的高危人物。
 
     不过主要在日常生活渡过的表面人格是，平凡的，随处可见的青年来的。虽然也有些许庸俗及没有深思熟虑的一面，但也可以归纳为一个好青年吧。
 
     有时会作出轻率加本能上的举动，然后被由宇一边喊「不知廉耻」一边殴打也好，我作出了那是青年化的健全反应范畴的判断。
 
     虽然由宇经常因闘真的行动是「不知廉耻」而发怒，但我却把当中那微量的喜悦没看漏眼。为何呢，因为当她面对那些以含有纯恶意及性欲而进行真正不知廉耻的事的人时，她可没有手下留情。她的一举一动，简直是把对手当成是不存在般，冷冷地无视而已。与那个完美的无表情，那种充满轻蔑及侮辱的眼光比较差了数千倍的真实性，所以我这样想。因为还有过去身为人类时的记录，这种程度的事我可以较迅速地领悟到。
 
     这就是当峰岛由宇与阪上闘真对峙时，除了有过剩的怒火以外，还有少许好感存在的强固理由之一。
 
     再者，青筋暴露戚起柳眉血管扩张令她面上出现红晕语带震惊大呼「不知廉耻!」，气重心长般的时间是，少女与少年对峙时才会有的。
 
     对于最初反对阪上闘真跟来的事的我来说，结果，我允许他的同行，是基于这个事实，预测事态可能会好转也说不定而充满期待着。
 
     峰岛由宇想有所改变。那是与阪上闘真的存在息息相关的，与阪上闘真一起共享时间时即是与一般社会接触的时间多了的情况下，因为有令峰岛由宇学习常识及拥有社会上的种种的机会，我为了达成目的而要加倍工作是不会错了。
 
     不过那也是太过嫩了，希望性的观察出现了。那件事是，由始至终不用三天的时间，我所不知道的事还是有的。
 
     ===============1===============
 
     想进入浴室而打开了脱衣室的门后首先映入阪上闘真的眼帘的是，一块白色的布。
 
     「什么?」
 
     他把在脱衣室的地板上无造作地放置的东西拾起来凝视着的事，大约花了一秒。就算他的头脑经常被由宇以「你太过天真了」地指摘也好，那是什么他立即便掌握到了。突然间，他的口中发出了奇怪的叫声。
 
     「啊啊哈呜哇噫噫咦咦咦咦咦!」
 
     那块白布是，女性的内衣，纯白的内裤来的。对于健全的青少年阪上闘真来说，那是充满强烈刺激的危险物品。
 
     「啊啊呜。」
 
     他摀住自己的嘴巴，把悲鸣压抑到最小。但是，一口气跳了一百五十次以上的心跳可不是这么容易就能回复的。
 
     他吞了吞由口中飞出来般的心脏及唾液后，确认一下刚才自己奇怪的叫声没有传到门外去。
 
     耳朵听到的是，在厨房像进行烹饪中，这个家的女主人，横田和惠有节奏地用菜刀发出咚咚咚的声音。而她的独生女今年四岁的镜花，在伴着电视机一起唱歌中。二楼的少女也没有要下来的气息。在谁也没有察觉到下搓了搓胸口时，闘真他发现到自己还握着那条白色内裤，慌忙地甩一甩手。白色内裤慢慢地飘回到脚下那个用衣服堆成的山上了。
 
     当闘真在想谁人在他之前使用浴室的时候，由那是谁的东西便很容易地想象到了。就算不考虑这个也好，考虑到在脱衣室的正中央，将其他衣服及胸罩内裤无造作地堆成一团这个非常识的状态的话，犯人已经明白了。
 
     「……由宇。」
 
     他重重地坠下来，口中说出头号嫌疑犯的名字出来。
 
     拥有世界最高峰的智慧，及与绝世美女相称的容貌的少女—峰岛由宇是，由天给予人类最高的两样对象没相关，只是人与人之间相处的常识欠奉而已。因为欠缺常识的关系，理所当然般和岁数相应的女性化的东西不要太期待了。由宇她把由天赐予人类的两样对象的其中一样，全数归还了。
 
     阪上闘真他在脱衣室里一个人，抱着头。
 
     最最稳重的方法就是，现在立即请和惠女士把它放进脱衣笼吧，不过要与没碰过多少次面的和惠女士，令她完全理解峰岛由宇的非常识方面用说话会比较困难。
 
     万一令她误会自己是一个变态的话，不只还有「因为在我之前有位女子很随意地脱掉内衣，所以请妳无论如何把它放入笼子里吧。」地拜托年纪三十有多的女性，对十几岁的青少年来说难度还是有点高的。
 
     「果然，要由来我做吧。」
 
     闘真他浮现出悲壮的决心及油脂，像不想看到中央白色的山峰般闭上眼睛，把衬衣及裤子等卷起来后，然后想把它们放进笼子里。看来闭着眼睛的闘真没有察觉到我的样子。没有办法的我唯有，原谅我在这个家里禁止的行为。
 
     『喂，给我慢着。』
 
     我发出了声音。
 
     「咦?是是是是、是谁?」
 
     听到不知从何处传来的声音，闘真吃惊到跳起来，十分狼狈。
 
     『在这里啊。是我啊。我被衣服埋着呢。要是把我和这些衣服被洗衣机一起洗掉你打算怎样?』
 
     「……为何你会在这种地方的?」
 
     看到被放进脱衣笼底部的小型计算机—亦即是我，还抱着由宇的衣服不放，闘真的眼睛张得圆圆的。
 
     「那个女孩放入来的。」
 
     因为受到照顾，我回答了刚才听到的事。
 
     『如果没有超出推测的范围的话，那女孩觉得这个笼子是用来存放贵重品的不是吗?』
 
     就这样把考虑的事放在一边吧，将一个A级的遗产放置在这种地方会让人怎样想，你会怎样想呢?—这样问他的时候，闘真他抱着我飞也似地走出脱衣室了。
 
     ===============2===============
 
     「由宇!我进来哟?」
 
     敲了一遍门后，闘真他顺势地打房间的门打开了。
 
     而由宇她停一会敲打着横田健一使用过的计算机的键盘上的手，把头转过去，看着闘真。
 
     「怎么了，很出奇地脸色也变了?」
 
     「我有重要的话对你说。」
 
     「重要的话?」
 
     听到有重要的话要说，由宇把敲打着键盘的手停下来了。
 
     「由宇是女孩子吧?所以这种事不可以再做哟。」
 
     「那种事?」
 
     「刚才我进入浴室时，脱衣室的情景很过分啊。」
 
     由宇在短时间内作出思考的表情但是，闘真在说什么她不知道。
 
     「过份?什么事啊?我的衣服有好好地在脱衣室里脱啊。因为被你的妹妹要我注意了。」
 
     「脱下来的衣服呢?」
 
     「放在正中央里。」
 
     「所以啊，我就在那之后走进去哟。看到那个了。」
 
     不明白现在在说什么的由宇她，侧着头等待着闘真下一句台词。不过却明白那不像完结时，
 
     「你目击到的情况有什么问题发生了吗?对一般家庭来说脱衣室就是为了进入浴衣给人脱衣服的地方，在那里脱下衣服，而脱下来的衣服放置在那里是当然的事不是吗。」
 
     及不可思议地听到这个。
 
     「真是，妳也要考虑一下常识哟，因为我是男生……」
 
     「以常识来考虑的话你在生物学角度上是雄性的事是无庸置疑哦。而且还特地向我作出了宣传般的事，是因为你觉得我误会你是女性吗?不过你以前已经向我展示男性器官，充分地证实了的但是，你觉得这样做还不足够吗?还是说那是果然是你的特殊性癖好显露出来，想说现在的问题与这件事无关吗?」
 
     「不是哟!那时是，……意外来的。由宇!女孩子是不可以把这种事不经意挂在口边哟。脱衣室的事也是。由宇妳一点羞耻心也没有吗?」
 
     由宇她露出一脸不悦的面孔。
 
     「你也很失礼呢。我也有些微羞耻心的。四岁的时候，当我弄错了格里斯提出的四色问题的证明时，我羞耻到由面孔喷出火炎哦。……为何你要抱头呢?那个时候正在烦恼的是我啊。」
 
     觉得就算再讲下去也是没用的但是，闘真他还不肯放弃，竟然还再和由宇争论。
 
     「由宇，之前我也有说过吧，可以再稍微像一个女孩子的事。」
 
     「我、我已经充分地是一位女性了。比起第二次性格特微的平均差劣也好，也不到你否定!」
 
     由宇她以有点生气地回答但是，
 
     「不，所以我就说女孩子才不是这样子……」
 
     当闘真他作出反驳时，她完全地生气了。
 
     「既然你那么怀疑的话，那我就告诉你吧。今日，和惠她也佩服了。我是65的D啊。」
 
     「陆拾伍的D?」
 
     「罩杯的大小啊。Dcup在一般的十七岁里不算是丢脸的发育程度来的。怎样啊?稍微觉得我有点像女性吧?」
 
     这时由宇正在挺起胸膛。像炫耀似的强调自己Dcup大小的时候，闘真他就像一只熟透了的墨鱼满面通红了。
 
     「所所所所、所以啊，……我说过不可以再说这种事啊!」
 
     「为何啊?我只是把我是女孩子以客观性的数据显示出来而已。你有怨言的话说来看看吧!」
 
     看到剑拔弩张的由宇由椅子上站起来力争，闘真承认了自己已经败北了吧。哈啊，地吐了一口气，之后像想起来般看着夹在胳膊的我，然后递给由宇。
 
     「……不，没有任何怨言哟。对了，那个。唔嗯，没有事了。另外，这个，妳遗漏在浴室里哟。」
 
     「啊啊，不好意思。」
 
     闘真他羞涩地点头后，便走出房间了。
 
     而目送那个背影的由宇的表情，像是察觉到那里有个可悲的物品存在的样子。
 
     ===============3===============
 
     闘真走了后由宇回到计算机面前，虽然再次打起键盘，但却没精打采的。
 
     『由宇，没有可以在意无谓事情的时间哦。我们还有非做不可的事情。』
 
     担心由宇样子的我，先试着警告她看看。
 
     「我知道了。」
 
     由宇的回应很不愉快。连敲打键盘的手的节奏也，显得非常慌乱。
 
     虽然少女在冷静时令她觉得混乱的事真的不太多但是，对闘真说多几句就生气的事就多不胜数。
 
     不论是那个人类也好，是很讨厌被人直直地指摘的。比起羞耻或是情感，散发名为愤怒的感情的事是最多的。那是连由宇也不会例外。
 
     说真的，由宇本人意识到这件事虽然比较奇怪，但那个少年对她来说是个特别的存在。刚才的行为等同于禁忌。
 
     「……说我没有常识?我可不想被那种非常识的不知廉耻男这样说。」
 
     由宇她果然很愤怒。虽然那根源是来自羞耻和情感还没有完全理解到但是，要是指摘她我的屏幕会受到扭曲的事十分明白后，我决定保持沉默。
 
     要是说了回想起为了本人的事，而受到分解的危机可说是不明不白的。然后我把最主要的事情，令由宇想起来。
 
     『对了，峰岛由宇。现在，非做不可的事就是这个量子暗号的分析作业，那个男人说的事不是需要在意的事情。』
 
     「我知道了。」
 
     在书柜前由横田健一的藏书中，挑选了好几本专门书及论文的由宇把眼光放在某一点里。
 
     「……嗯?」
 
     由宇的目光停留的是，不是一般她会阅读的，古今中外的各类专门书，或是论文。
 
     面积细小。厚度也比专门书非常薄。封面是一位眼睛圆圆的少女，以很潮流的配色及标语包围下露出笑容。
 
     封面中間寫着這本書的名稱是「少女的ジョウシキ☆ヒジョウシキ」(註:因為後文的關係所以這裡要用回日文，待會會解釋到這個日文的意思了)」。换个意思就是分类为少女漫画的书籍。
 
     而由宇她，慢慢地揭开第一页后，以惊人的气势开始阅读起来了。
 
     「“要更加像女孩子哟”……“妳完全不可爱”……。哼嗯，这个人物也受到不妥当的对待啊。」
 
     『由宇，现在可没有阅读这种东西的时间哦。我们还有非研究不可的事情。』
 
     「风间，说是这种东西还真是失礼啊。由鸟兽戏画开始，自古以来可说是频繁地使用图画来作为传递情报的手段。由我观察这本书的书名，这是把少女的常识及非常识以图书及台词作为表达手法地解说的说明书。不过为何常识及非常识要用片假名来表达感觉不可思议。而☆的标记又有什么意思现时不可能判断到吧，结论就是唯有继续读下去吧。日本的小孩也有阅读漫画的习惯。这不也是学习社会常识的一环不是吗?」
 
     自此之后的一阵子由宇埋首于漫画的阅读当中。
 
     『喂，峰岛由宇。』
 
     「吵死了」
 
     冷不防一脚踢过来。
 
     「再不能做到更加忍耐的话，便太过冲动了……」
 
     不断地喃喃自语，像是陷入无我梦中似的熟读着。
 
     当看完了最后一页时，由宇她就像看到了苹果掉下来的牛顿般一副受到深刻感受的表情，合上书本，望向天花一阵子，若有所思地巡视。
 
     『由宇，妳知道吗?非做不可的事情堆积如山啊。早一天也好也要完成调查，再进行处置，然后便再不需踏入这个横田家里了。喂，妳听到我的话吗?』
 
     由宇她对我简直是不咬弦的但是，她还是把少女漫画放回架里去了。看来由宇终于踏回正途了。
 
     在地下被幽禁了十年的世界最高天才少女她，实际上是与同年纪的普通孩子们抱有劣质感而已。十年来，因为没有学到与人及世间相处的方法，自己也意识到本身也只有名为非常识的东西存在而已。
 
     不过就这样直接承认，由宇的性格也不是那么率直。但又不是指她的性格很恶劣。她是那种劣质感越滚越大，把自己的缺点掩饰起来的人而已。相反对爱情充满自信的本身，就算受到或多或少的指责也会率直地接受的事也有。
 
     名為「少女的ジョウシキ☆ヒジョウシキ」的標題是，刺激她的劣質感的標題來的。
 
     不过被这种劣质感束缚的时间就此结束了。
 
     由宇她由書櫃回到螢光幕前繼續她非做不可的事……才怪，是把「少女的ジョウシキ☆ヒジョウシキ☆第二冊」打開了。
 
     『由宇啊!』
 
     我的呼喊声，响遍了整个空虚的房间。
 
     ===============4===============
 
     「好，太完美了。」
 
     当她把漫画阖上后，由宇充满没根据的自信紧握起拳头来。
 
     「看着瞧吧闘真，你就看我有多么像女孩子而大吃一惊吧。」
 
     要令他吃惊的目的已经达成了吧。像听不到我说的话般没有在意地吐了一口气。搜查了网络，把漫画的故事掌握到了，由宇看的漫画是分类为爱情漫画那一类，无论是那一个人的非常识行动也是相当多的。
 
     由宇她气势十足地站起来但是，看了一看自己后，立即露出不安的面孔来。
 
     「首先一定要整好自己的仪容不行吧。」
 
     由宇她抓着衬衣的边缘，表情阴霾起来。这是无袖子的衬衣连裤子。只重视了机动性，就算连由宇也察觉到一点儿也没有像少女的装扮。不，就算有穿上这样装扮的出场人场，也有出现被人说她像女孩子的场面。跟据推测加上网络搜查作测试后，好像成立一个方案了。
 
     「要开口说穿裤子像女孩子未免有点儿难。但衣服怎样也没差呢。」
 
     也有经常穿裤子的女主角，偶尔说改穿裙子的，因而奋起的剧情足足用了七页纸去描绘。
 
     「造菜的时候，岸田博士也说明了女性化在visualimpact上是必要的。的确如他所言，和惠也是穿上了以可爱的设计，骤眼看见，用了不多繁琐的装饰的围裙。而这本书也频繁地出现附有波浪纹的围裙。」
 
     很满足地点了点头但是，由宇的脸上还是很阴霾。
 
     「不过，我还是不太了解名为一般很可爱的服饰的东西是什么。」
 
     由宇她吐了一口气，往紧闭着的窗户方向凝望着。像是由囚犯变为逃亡者般，她经常与名为自由的概念隔绝的。
 
     刚下课后去玩耍吧，由窗外传来少女们爽朗的笑声。而从窗户的隙缝偷看的由宇更加垂头丧气地，
 
     「她们是刚下课吧。而作为代价，就算我可以拿到服装，也不能去买东西。」
 
     及，发出沮丧的声音。虽然看不到那个被长发遮蔽着的表情，但我觉得那是由宇到目前为止，最像女孩子的表情。
 
     不过，像我这种电子生命体在思考一些伤感的事时，视线再一次落在少女漫画的由宇像想到了什么般敲一下手。那表情与刚才截然不同，是一副明亮的表情。
 
     「对了!就是这个。这样的话流行也好潮流也好一概也没关系吧。」
 
     这时的由宇她，脚步轻盈地，向在一楼和惠身处的地方去了。她是想借服装吧。不过一来身形不同，年纪也有差异，她到底想干什么呢。
 
     心情欢畅地回来的由宇手里，抱着各式各样的服装及布。再加上喜孜孜地打开像是向和惠借回来般的载有裁缝道具的箱子。
 
     「就算是我也可以缝纫到一样东西出来。简直可以用拿手来形容。只是看见这个的话，那个混蛋男一定会无庸置疑地觉得我像女孩子的。」
 
     她顺畅地用裁缝用剪刀剪开布条，以机械的，不而是比机械更快速及准确地运针来看，那微笑着的面孔，虽然除了可爱但又少许怪异，但我还是在一旁默默地看守着。
 
     如果说她不擅长的事惹怒了在这个状态的由宇的话，根据至今为止的统计，就像掌心般一清二楚。除了框架会被扭曲以外，会被解体的危机也可能会无可避免的。
 
     ===============5===============
 
     是因为不习惯晚睡的关系吧，还是至今为止的疲劳所影响，那一天的早上，由宇张开眼睛的时候，已经过了预定的时候了。
 
     「嗯……」
 
     由宇她移起上半身时，一副睡眼惺忪的样子就这样，停止了一阵子。
 
     在这一阵子里，”呼啊啊”地打了一个大呵欠。用手擦拭了眼尾的眼泪后，再次望一望房间的中央。不过从眼球的活动及瞳孔里的水晶体推测到，她的焦点并没有放在房间里任何一个角落。发生了这种事的表现绝不会弄错。以准绳度达99.7%她还是在睡着。
 
     这个时候响起了敲门的声音。
 
     「由宇，妳起床了吗?」
 
     因为担心在这个时候还没有下去的由宇，闘真他走上来这里。
 
     「我进来哟?」
 
     再敲了一次门后，为了确认里面而打开少许门后映入闘真眼里的是，由被窝里抬起半个身子的由宇。
 
     「啊、啊，抱歉。那个，由宇，已经早上了哟。」
 
     还是睡着般瞇着眼的由宇她，把视线移向闘真那里了。然后当焦点对上了闘真时，哈一声地像刚察觉他般，
 
     「这个场合是……」
 
     慢慢地把放在被窝旁边的书拿在手里。
 
     「……的确是与第54页，第七格描绘的一样。」
 
     明明已经记着了，为何还要特地再确认多一遍呢。
 
     达到目的页数的由宇她，一个人不断点头地接受了。
 
     「……就是这里了。『为了明天的少女其之一。对付偷看换衣服及睡觉时的无礼入侵者时打他吧打他吧☆』。果然是这样吗。唔嗯，我也想过要这样做的。而且还有图文并茂的例子作解说，这样子可以把它称为说明书了。」
 
     由宇她像把说明书的次序弄清楚般看完漫画，
 
     「既然是在逃亡中的身躯，发出少量的悲鸣会比较好吧。虽然与书本会有点大同小异，但容许范围却没有弄错。」
 
     及喃喃自语。然后由宇她，模仿大联盟选手的样子，之后以罕见的手法，把手上的枕头用力地扔出去。
 
     由宇的活动力学可谓完美无暇。也引起了无谓的投球方式革命。无论用怎样的技法也会有很大空气阻力的枕头，不过是以超越时速一百公里下，一直线地飞向闘真那里。
 
     「唔哇啊啊啊啊!」
 
     闘真在千钧一发之际避开了。碰到墙壁的枕头引起了全间屋都感受到震动的冲击。要是直接命中人的话肯定百分百会昏倒的。不，命中要害的话，可能会死也说不定。峰岛由宇的手就算「用豆腐的一角来敲头也会致死」来比喻的话虽不中亦不远矣。
 
     惨叫声过后，由宇对着恐怖地扭动腰部的闘真毫不客气地说。
 
     「闘真，你不知道何谓常识的吗?这时是我发出悲鸣的场合哦。」
 
     由宇她很不满地这样说但是，消下怒气后再一次打开漫画书。
 
     「这之后还有一句不说不可的对白。」
 
     短暂地像念唱咒文般在口中低吟对白。
 
     「好，来吧……。已经早上了……啊体谅…我要换衣服……了所以你出去……吧。唔嗯，就这样。」
 
     完全没有觉得抑扬顿挫或感情照本宣科地背诵对白，无视现在是放心状态的闘真，由宇她把门关上了。
 
     ===============6===============
 
     如刚才的对白所言，由宇她换衣服了。与昨日为止的衣服不同。也不是和惠特地为由宇准备的衣服。而是昨夜不，是凌晨为止的时间而自制的衣服。穿上令她迟起床的原因的东西后，由宇她用衣柜里的长身镜映照自己，眼睛放大到像碟子般检查细节。
 
     「唔嗯，如文字所言。奇怪的地方也没有，呢?」
 
     在回答她之前，由宇已经抱着我跑出房间了，以轻快的步伐走落楼梯后走向起居室。由起居室内传出闘真及和惠，还有镜花们在明亮地吃早餐的声音。由宇在进去前顿了一顿。气势十足地把起居室的门打开，
 
     「早安。」
 
     及打招呼地，踏入起居室了。
 
     「啊啊，由宇，早……」
 
     就在闘真打招呼响应的时间，因为看到由宇的身影而静止了。表情充满着觉得很哀伤的样子。
 
     「啊，由……由宇……，那件……校、校、校???」
 
     「早安啊，由宇。怎么了，这件校服?」
 
     对由宇的认知比较少的和惠没有受到多大的冲击吧，所以立刻便去到重点了。
 
     由宇的装扮是海军蓝色的外套外，加上白色的衬衣。胸口有条红色的缎带，而膝盖上20厘米有一条有格子的裙子。亦即是所谓学校的制服了。
 
     「怎么了闘真，一副呆呆的样子?这可是常识的服装哦。你看，怎样啊?」
 
     这样说完由宇便张开双手，像是被他看清楚般把身子左摇右摆。这举动令裙子下的大腿若隐若现。
 
     「现在，别人会把我看成是由窗外看到身穿相同学校的制服的少女们吧。不过不只是这样。这是很普通的。很普通的。很普通的像女孩子的装扮不是吗。」
 
     连呼数句普通的由宇她，就这样在梳化上盘膝而坐，毫不理会裙子的长短地盘起双脚。这个坐姿所表现出来的是，一个酗酒的老头子。
 
     我在这里因为要装成一部普通的计算机所以不可以发出声音。我在早上的饭桌里读取流动的空气时，确实感受到自己的无能为力。
 
     由宇的表情似是浮出一个问号来。可能是因为闘真他们的反应太过迟钝吧。
 
     「什么嘛，这个微妙的反应是?还有什么不足的地方吗。不过我觉得已经足够了。为了这个时候而设的说明书呢。……『为了明天的少女其之二。家务是少女的范畴。在家庭的旁边里在他内心挥之不去般表现吧☆表现吧☆』。哼嗯，是吗。虽然没有多余的记述为何要向异性表现令我有点费解，但是这种芝麻小事先放在一旁吧。和惠。」
 
     被由宇呼喊的和惠她，把火腿吐司及色拉递给由宇，就算歪着头也好，还是能冷静地回应。这位女性是位大人物也说不定。
 
     「有没有可以让我帮忙的事吗?只要是与家务有关的说什么我也没问题的。啊，不，只有料理是因为比费马最后定理困难数百倍地理解的关系，我会拒绝的。」
 
     「是吗。」
 
     对着突然把吐司和色拉拿走不吃，提出不可思议问题的由宇，和惠很严肃地考虑中。本来应该在这里担任两者之间的解说员的闘真他，到现在还没有任何响应。看到由宇的制服装三十秒以上的至今也，思考仍然停止中。果然这个男的一点用也没有。
 
     和惠最初也露出困扰的表情。比起什么也好，以闘真和由宇这个模样可以做到的事还真是伤脑筋吧。我就在期待她就这样回答「没有」的时候。
 
     「要是拜托妳……割草的话也可以吧。」
 
     和惠看一下庭子后唔—嗯地说。虽然家里有经常打理但是，庭子的样子就恰好相反一片荒芜了。那里的状况可以用杂草丛生来形容了。那也难怪她要独力照顾女儿，没有空闲的手去清除。
 
     不过由于闘真及由宇是在避难的情况。所以要露脸去除草的话，是谈不拢的事。
 
     「咦，啊，……那也是呢。那件事有少许比较无理的。」
 
     在那里是终于，取回意识的闘真加入这次对话。不过，那双眼还在恍惚着，还未能做到直视穿上制服的由宇。
 
     「那也是呢，之后要特别做的事是……」
 
     我抚了一下自己的胸口。因为一般的计算机没有安装的关系，取而代之我叹了一口气。
 
     「不，这种事不成问题。这是适合我的工作。交给我吧和惠。」
 
     不过不知为何由宇的眼睛正在闪闪发光。
 
     「咦?不过走出去的话是很危险哟。」
 
     「谁说过我要出去的?我拥有这个呢。」
 
     这样说后她便指了指寄宿着全世界最高知性的头。
 
     由宇她说开始准备除草的工作后而展开的作业，令闘真及和惠觉得很不可思议地对望了。因为由宇她突然把我，笔记本电脑LAFI三号机打开了。
 
     「那个呢由宇，难道妳想在网络里把整理草地用的道具买下来吗?不过那样做很花钱的……」
 
     把LAFI三号机当成是普通的笔记本电脑的和惠她，作出了常识的结论。
 
     「唔嗯，对哟由宇。而且要运送货品来很花时间的。」
 
     知道LAFI三号机并非普通计算机的闘真他不知为何，在赞同和惠的意见。
 
     这女孩不会做这种既平凡效率又差的事的这句话在我内心里吶喊出来但是，可不能当着和惠的面前说出口。
 
     而且这时由宇可以做的手段，在各方面推测出来后，我慌忙地想制止她而作出妨害的行为但是，被轻易地突破了。
 
     「没用的，风间。我已经准备了好几个你不知道的后着了。」
 
     我和由宇只是单纯计较利害的信赖关系而已。而这个关系崩溃后便只有在何时被扔出来的结局等待着我而已。
 
     那个我十分明白。所以我想会有一个或者两个，我制御不能的控制LAFI三号机的后着。
 
     不过那真的要，在这种情况下使用的话，我想会连一点也不剩的。
 
     「风间……?妳在和那个朋友互发信件吗?」
 
     不知道我的存在的和惠现在正歪着头。
 
     「由宇，妳到底想干什么?」
 
     闘真也抱着不安地问由宇。面对好像要干什么不得了的事情似的气氛里，看来终于察觉到了。
 
     「闘真，在日本上空穿梭的军事卫星及间谍卫星等等，你知道有多少个吗?」
 
     「咦?」
 
     「在静止轨道上有十八个，在同期轨道上则有七个，夹在回归轨道及准回归轨道的合起来就有二十一个。哼嗯。这个是最方便啊……」
 
     「那个呢由宇?」
 
     是有讨厌的预感吧，减低声音，想由和惠那里覆盖隐藏LAFI三号机及由宇般，闘真他走过来。
 
     「很快便行了。慢着。唔嗯，今天是放晴。要做光学观测已经很足够了。准确度也没有弄错地确保在正负百分之五了。出力要调较到最低……」
 
     「我说由宇啊，妳到底想干什么啊?」
 
     「我就说是在除草……」
 
     不过欲言又止，
 
     「不，应该说是烧草比较恰当。」
 
     用不祥的表现修正了。
 
     「换句话说就是这样子了。」
 
     由宇气势十足地按下实行的按钮，由窗口望向庭子。闘真及和惠也一同望向窗外。这时，简直是响起一记旱雷似的，一阵强烈的光覆盖外面的庭子。
 
     当视野回复后，闘真及和惠的口不约而同地张开了。而我则被突如其来的败北感及无力感包围下分析外面的情况。
 
     延伸在外面庭子的杂草堆，在一瞬之间消失了。残留下来的只有短短的草，然后被风吹走不知道是什么已烧焦至全黑的东西等等。
 
     「真不愧是军事卫星的雷射炮呢，就算是最低出力也还算强，不过连那些不必要的东西也烧掉了。」
 
     只有由宇一脸漠不关心的样子而已。
 
     ===============7===============
 
     由宇她很不愉快。
 
     就算在客厅连呼数句普通、常识、像女孩子也好，也得不到任何人的同意。
 
     「好奇怪，为何谁也不认为我像一个女孩子呢……」
 
     由宇她再取出少女漫画，目不转睛地看。
 
     「『为了明天的少女其之三相遇就是冲击。在角落里的相遇，就是少女时间开始的信号☆』。原来如此，为了认识到我像女孩子的一面的话，最初还是有些非做不可的手段呢。」
 
     由宇她现在无时无刻都在阅读有如人生的参考书般的少女漫画。我那放弃的心境里，祈求这件事只是昙花一现就好了。
 
     「在路上折曲的弯角里，和同年纪的异性碰撞。原来如此，这是结交同年纪朋友的一种手段啊。只是说并没有用的，要再加上驱使肉体的沟通作为手段呢。由于要与强横的对手相撞产生冲击，所以要分析对方的身体特征才成。换言之就是要分析冲击的spectrum吧。在日常生活里就要经常重复这种高难度的行为，还挺有两把刷子的……」
 
     持有只听脚步声便可以分析体重及身高、身体各方面的能力这种技巧的由宇，会指她一般人不会这样做的我也开始迷惑了。也有要是指摘她的话她为了再进一步追求一般常识，而再次陷入迷宫里的可能性。
 
     「不过我不可以就这样走出去的。因为是被通缉中呢。这个家庭里符合拥有弯角的东西是……走廊吗?在走廊的弯角里相撞。这种沟通的手段在走廊也适合吗?」
 
     由宇她现在，在走廊的弯角前托着腮在烦恼着。
 
     「首先我要把这个家里所有人类的身体特征全部把握才成。现在连要分析冲击的spectrum也做不到。不，凡事皆由练习开始吧。不过……」
 
     她一脸苦恼的样子揭了某一页。而那一页就是描述因碰撞而跌倒的少女主角她，很慌张地遮掩着裙子里的春光。
 
     「这的确是没有裙子便不能做到的把戏。不过，我还不太明白看到或是看不到裙子里的问答的意思。这个场合既有不可抗力，而男性那一方我也明白不是有恶意的。加上只是分析冲击的spectrum的话，分析对方今后的行动时还有下文。不是的话就不会有『我有种还会再见般的预感』这句的台词出现。连我也不可以做到这个未来的行动分析。首先这个“有种”是指什么呢?」
 
     面对从根本上就弄错了的由宇，就算向她说明后作出成千上万的方案也好，到最后也只会得出行不通这三个字的结论而已。
 
     就在这时我的传感器及由宇的耳朵，听到有脚步声。
 
     「在这里烦着也不是什么办法。为有实践一看好了。从参考书的图解里大家都是受到互相冲突的冲击而吹飞得很远。我认为这多少是一种礼仪吧。」
 
     由宇她在角落前摒除杀气地待着。这个顺其自然的姿势能有助处理任何突发状况，那细小的眼睛却充满可以把人大卸八块般的锐利。简直就是那种等待猎物的猎人一様。虽然我想提出她弄错了的谏言，但当我明白到那位将会犠性的祭品是谁后便保持沉默了。
 
     要是对方是镜花或是和惠的话，我就算排除万难也要说服她，但既然是那家伙的话就别管他吧。当失败了的话会有一个由宇发觉自己想错了的可能性，也会有失去再次尝试的兴趣的可能性存在。
 
     「哼嗯!」
 
     以有如踏破走廊地版的气势的一脚，把那个力道毫无保留的上半身动作，用连美式足球选手也会汗颜的冲撞往由走廊暗处出现的人物招呼去。
 
     受到等同偷袭的犠性者—阪上闘真他，很确实地吃下这一记了。双脚离开地面，与走廊形成水平吹飞了。由头很华丽地与墙壁相撞落下来时，身体以很奇妙的角度弯曲就这样动也不动了。
 
     「闘真，你这样我会很困扰的，这应该是我们两个互相撞开的情况啊。喂，你听到吗?」
 
     『我认为他听不到哦。』
 
     我确认到现在丝毫不动的阪上闘真他仍然生存。总之既然明白他仍然生存的话，我决定把他放着不管。
 
     ===============8===============
 
     「好奇怪。为什么谁也不会对我说我像女孩子呢?」
 
     由宇她一脸不悦，把倒在地上的闘真弃之不顾后，”咚咚”地在走廊上行着。累积了这种行为却得不到像女孩子的认同所以，虽然的确可以做出的指摘的事，但要由口中自认很可爱却不能。
 
     「服装也已经换成是少女的标准装备了。命运的相遇也好，什么也好，意义不明的东西也有，数次的行动也实行过了。为了一定会说我像女孩子，相遇礼仪，或者是没有经过正式手续吧。不过闘真及和惠一句话也不说算什么意思啊?而且，要是我的观察眼没有错误的话，抱着女性化是逆向的感想也能看得见。」
 
     把观察眼发挥在无谓的地方的由宇她，正在为怎样做也是徒劳无功地苦恼着。这少女要是不被接纳便不会罢休吧。好奇心及自尊心未满就散发出来，连这女孩也做不到任何事。反过来说，只要她接受了就会停止。即是说现在，就算弄错了也没关系。只要由宇满足结果的话就完结了。得出结论后不得不做点什么时，我把思考逻辑切换后，
 
     「由宇，妳那本作为参考用的书，没有记下其他的东西吗?我觉得记录页数越多的东西，效果不是也会越大吗?」
 
     及，觉得自己是在半开玩笑地，提出了助言。
 
     「也对呢。慢着。唔嗯，有了。要用上最多页数来记载的是，这个了。由171页至189页为止，一共享了足足19页呢。」
 
     为了把完美地背熟那里面的内容，由宇她开始看起漫画了。虽然是毫无意义的行动，但是是因为只今为止还未有任何成果而感到不安吧。
 
     「唔嗯，就是这个了。风间说得对呢。这样子一定会有效果的。」
 
     怀着没根据的自信，由宇她挺起了D罩杯的胸膛。
 
     「身为主角的女性，是要照顾患了感冒的男性的。这是一种母性的行动，即是说是女性化的表现。」
 
     目光正在闪烁的由宇面孔有少许失落的样子。
 
     「是因为连我也不知道母亲的长相如何，所以才欠缺像女孩子的事吧……。不对不对，现在没时间为这种事而烦恼呢。要照顾病人，把女性化表现出来。就这样出发吧!」
 
     由宇在走廊像动物园的狮子般缓慢前进，开始了什么东西的计算。
 
     「不过这行动的前提是要有病人才成。由谁当病人好呢?镜花还是四岁身体也未完成。因为只要感染少许感冒也会致命所以不行的。和惠是掌管家事的重要人物，要是病倒了也很伤脑筋呢。剩下来的是……」
 
     由宇她现在像跟踪人的刑警般，由阴暗处看着好开心地在客厅和镜花玩耍的少年。
 
     「那家伙吗。哼嗯，挺妥当的。」
 
     不怀好意地笑着的姿态，就像是一个凶残的暗杀者。
 
     「好了，要是有器材的话，虽然可以准备在十秒后被病毒侵入，引发四十度高热的病原菌及病毒促进剂。但是闘真对这种程度还是起不了什么作用吧。不过现在既没有这些道具，时间也不太够。哼嗯……」
 
     不过很快便敲了一下手。
 
     「重点是让他躺在床上吧。」
 
     由宇她粗略地计算一下后，握紧了拳头。那双看着猎物的猎鹰之眼正望着什么也不知道的闘真。
 
     果然是会演变成这种事，我开始抱有罪恶感了。不过，这股罪恶感很快便被别的感情覆盖了。
 
     —不，没有其他办法了。这就是因果报应了，阪上闘真。所有事的元凶就是你这家伙没经过思考的一句话所引起的。
 
     一分钟后。人间发出了前所未见夹杂痛苦及恐怖的惨叫声。
 
     闘真他全身僵硬般躺在床上了。
 
     ===============9===============
 
     「闘真哥哥，没事吗?」
 
     对着因全身的痛楚而在呻吟的闘真，镜花她担心地，应该是兴致勃勃地看着。
 
     「没、没事哟，镜花妹妹。」
 
     对着四岁的小孩不该轻易吐出懦弱的话，闘真他拚命地微笑着。
 
     「不过你好像好痛哟。噗噗，好痛吗?我来摸你的肚子好吗?镜花也是呢，肚子噗噗痛的时候妈妈也是这样做的，这样做后痛楚也治好了。」
 
     「不用了，我不是肚子痛呢。」
 
     「那么你哪儿痛呢?我来摸摸你疼痛的地方吧。」
 
     虽然现在全身在疼痛，但也不想镜花在担心，闘真又说”没事哟”及强行微笑着。
 
     就在这时，由宇进入房间了。那飘扬着的制服裙子，就好像刚刚赶到般在闘真的枕头旁边，坐下来了。
 
     「没事吧，闘真?」
 
     身为元凶的本人到底在说什么啊。不过闘真在镜花面前，没有暗示过由宇所做过的事，只是浮现出一个暧昧的笑容而已。
 
     「没、没有事吧。」
 
     「不要说谎呢。你的身体有十七个地方的瘀青应该是擦伤来的。换言之你应该起不了床的。」
 
     真不愧是伏击闘真的当事人，要不是不可能把他身体情况掌握得完美无误。
 
     「不过你放心吧。我这里有我秘传的药。虽然是由几种和惠由市场买回来的药合成的代替品，但是效果可是挺好的。既能促进新陈代谢，又有麻痹痛觉神经的效果。因为这是即兴造出来的，虽然是还未有进行人体及动物实验的药品，但是不用那么担心的。在理论上是没问题的，应该。以我这只手做出来的东西还未有出现过失败的。」
 
     「不、不用太客气了!」
 
     「你真是个拘泥于小节的男人呢。好了给我看看患处吧。我给你涂药看看吧。」
 
     由宇那双纤细的手，摸到了闘真。令闘真慌忙地后跳退避，全身充满了疾走的苦痛。
 
     「不、不用了。没事的。你看我还很有精神呢。」
 
     闘真他忍耐着疼痛，汗流浃背地尝试进行毫无说服力的交涉。对未知的药所产生的恐惧，及要由宇来涂的害耻相辅相成下，闘真他不断地摇头挥手。
 
     不过空间被由宇慢慢地收窄了。为了找出退路，闘真在环视后对着在摆出一脸不可思议的镜花露出求助的神情。想她可以制止由宇。就算是由宇对着四岁的小孩也不会做出什么过份的事情的。
 
     就在这时，镜花她双眼突然发光。
 
     「镜花也要涂!」
 
     「是吗，镜花也想涂啊。那就一起来吧。」
 
     包围网的势力又增加多一个了。大小两名少女进一步迫着闘真。
 
     「嗯?」
 
     不过由宇突然停止了脚步，看着在身旁的镜花的眼睛。视线里映照出镜花那天真无邪的笑容。
 
     由宇在怀里拿出书本，揭起来看了。
 
     「妳、妳在看什么啊?」
 
     难道可以从这个状况下逃脱出来吗，闘真他抱着一丝的希望看着由宇的面孔。
 
     「少啰唆，我正看着。的确要回到少许之前……第104页，第10格里……。唔嗯，是这个了。果然是这样吗。虽然状况有点不同但和整件事是相似的。所谓的照顾病人的复合技巧。在这里有一个，不打开说明书便不能表现出来啊。」
 
     「由宇，妳在念念碎什么啊?而且我呢，不是病人而是受伤的人啊。」
 
     对着表情突然充满自信的由宇，闘真他记起了什么非常的不安吧，脸孔被恐怖所支配了。
 
     「闘真！」
 
     正当他以为由宇她的纤幼及美丽的手指会指向他的时候，她的指尖由闘真移向旁边，对准了正在发呆的镜花。
 
     「我和这女人那个是你最重要人啊!」
 
     「……什么??」
 
     不明白现在的状况，闘真他含糊地响应了。
 
     「我在问你我和这女人那个是你最重要人啊!」
 
     「咦，那个……什么?这是什么回事?」
 
     被她的气势压倒吧，总之先把那疑问回应试试看吧，不过那结果当然是零。
 
     「想装作什么也不知道吗?你和那边的女人有一腿……」
 
     不过在那里的由宇对自己的说话抱有疑问似的。
 
     「有一腿……真不愧是连我也，能理解到这个词语与女性化的行为有密切而不可分的关系呢。不过慢着，我到底在说什么啊。以我的头脑，这种程度的疑问，是没有可能解答不了的。」
 
     她思考了大约一分钟左右。在这期间闘真及镜花在像没发生什么事般，默默地看着由宇。闘真他还在原地。在这期间没有逃走过。
 
     「慢着哟。即使是我，也会忘记这么重要的事情的。在这教训当中，不是有其中一位女性往男性赏他一记耳光吗。因为那男性一脚踏两船嘛。这是违反了提倡一夫一妻制的日本法律的行为。原来如此，把破坏法制的男性施予体罚的女性，毫无疑问除了教晓他这件事之外，还是一种很优雅的表现手法呢。而且打他时的那句对白。既然要用上硕大的文字来表达的话，应该是一种很重要的礼仪吧。」
 
     由宇的眼看着闘真了。闘真他仍然僵硬着动也不动。
 
     「闘真是笨蛋!」
 
     由宇的叫声发出的同时爆起了很大的破裂声音。
 
     然后，某个人临死前的惨叫，在下午的客厅久久也未能退去。
 
     ===============10===============
 
     忍耐着痛楚，闘真他诚惶诚恐地涂上由宇制成的药。虽然涂上去时有短暂性的痛苦，但闘真的表情已回到安稳的样子了。
 
     现在由宇不在他身边。目睹了整件事的和惠把由宇带回客厅了。当她站起来要走的时候，那耸肩的身影，对着少年投下像可怜的眼神被他看到了。虽然说是位受害者，但闘真却像有个好像自己做了坏事的心情似的。
 
     就在这个时候，闘真，他的视线看到了一样不曾看过的东西。
 
     「什么?为何会有本少女漫画掉在这儿的?是和惠女士的吗?」
 
     他把残旧的书本随手翻了数页来看。
 
     「哼唔嗯，在弯角碰到变成知己的发展，很古老的手法呢。唔哇啊，为何邻居也会在这儿的啊。」
 
     没事干的闘真开始看起来。差劣也好远古也好，总之丁点儿也不有趣。不过，当看到了差不多中段之后，闘真那揭着页数的手，突然停下来了。
 
     「这是……」
 
     他慌忙地把页数揭回，由最初开始细心地阅读多一遍。序盘的展开是由一位身位转校生的男校对女主角怒吼一句「要稍微像女孩子哟」的页数开始，像勾起了什么东西的感觉吧，反复阅读了数次。在那之后，躺在床上看着天花的闘真他，立即叫了一声出来，上半身气势十足地起来后，再干劲十足地揭开漫画来看。
 
     「看病的女孩子，帮忙做家事，与情敌的女孩子争风吃醋……」
 
     他把书本合上看到这本书的标题。在那里写着“少女的常识☆非常识”。
 
     「……原来是这么一回事啊。」
 
     『终于察觉到啊。你的头脑真的很迟钝呢。』
 
     附带一提我现在，因为在房间的旁边被扔出来后就这样放置在原地。闘真他为何，就像平常般被突然的声音吓倒，低头地看着漫画在念念碎。
 
     「我在昨天，对由宇说出那些话就是原因呢。说她要稍微像女孩子也好，没有常识也好……」
 
     『对了。那女孩她，拥有比你所想象还要更脆弱的部份。对那份期待的关怀所做过的事就原谅她吧。虽然她干出这些的行为，都是没有意思的。』
 
     「……唔嗯。」
 
     『接下来要给你说的是，那女孩挑选制服的时候，对自己fashionsense没有多大的自信。她只考虑只有制服的事不容有失而已。然而她费尽心机的努力，却给你一脚践踏了。』
 
     闘真的表情，染上了自我嫌恶的色彩。
 
     闘真有现在这么痛苦的身影虽然我要负上一部份的责任，但是不知者不罪，我只是怪责把自己的罪越积越多的闘真而已。
 
     毕竟拜这个男的轻率发言所赐，白白浪费了十九小时又四十四分钟了。
 
     『你的没头没脑行动已经过去了。就算峰岛由宇注意了也好，你也稍微说几句话好吧?』
 
     闘真他还是低下头保持沉默。虽然想起了太过苛刻及不安，但闘真过了一阵子后便一脸想通了的样子抬起头来，用力地点一点头。
 
     「唔嗯，说得对呢。我真的，很没用呢。」
 
     我的担忧原来是杞人忧天。这个男的优点是，切换心情切得太快了，可能是没有要担心的事吧。
 
     「……要好好地向由宇道歉呢。要好好地传递给她知道。」
 
     闘真他好像抱了什么决定地站起来，打开客厅的趟门。
 
     ===============11===============
 
     由宇她现在垂头丧气地坐在沙发上。她应该是在觉得自己所做的事没有做错，但又好像有些地方不对似的而理解中。
 
     闘真的声音虽然有点踌躇但是，他努力地改为爽朗的语调说话了。
 
     「啊啊，由宇，在这个地方碰到妳还真是奇遇呢。」
 
     突然就用这个啊。任由这个男发挥果然应该是没选错的。就算我有优越的分析力也好，要预测他的言行举止还是很困难的。
 
     「是闘真啊。虽然我不知道你所指的奇遇是去到什么地步，但大家是住在同一间房子，根据房间数量及我们的行动模式在一小时内的相遇率是三十七%。说是奇遇还真是毫无理由呢。」
 
     由宇那冷冰冰的回答，令闘真的喉咙打结了。
 
     「也、也对呢。啊啊，由宇!那个制服是谁的。我之前不曾看过哟!」
 
     闘真为了扭转形势，他不知羞耻地说出那种可以转行去做低级演员的台词出来。
 
     「我由今早已经穿上了。」
 
     「是这样吗?我一直在发呆没有好好地看清楚哟。」
 
     就算是阪上闘真限定的具说服力的说话也好，由宇也只是无力地摇摇头。
 
     「而、而且这件制服很适合妳哟。非常像女孩子呢。」
 
     「适合，这件衣服吗?」
 
     由宇她抓着裙摆，自嘲似的笑着。
 
     「我不知道现在吹什么风，但不要再撒谎了。这种东西，对我而言只是有缘无份的东西吧。只是模仿外表也好，也没有人觉得我像女孩子的。」
 
     「唔……」
 
     他领悟到差劣的误导是没有用吧。闘真他开始意志消沉了。不过接下来他抬起头的时候，却有种罕见的认真表情。是豁出去吧。
 
     「由宇，那个，妳无需要地做出那种无理的女性化行为的。」
 
     「你说得很白呢。」
 
     「抱歉，我不是那个意思的。那个，我也是，很难说出我是男性，由宇拜托我的事没有一样做到。」
 
     「唔嗯，真不幸那个否定的材料不是我的。」
 
     「我没有什么资格对由宇这样说吧，所以，由宇也不用对像我说的不像女孩子的说话，放在心上的。」
 
     由宇微微笑了一下。
 
     「……你也不用那么悲观的。你也有像男孩子的部份。」
 
     「咦?我有那个地方吗?」
 
     「由统计里分析后，你的男性生殖器比同年纪的男性还要有12%的……」
 
     「哇—不可再说下去了!不可再说这种事了!」
 
     闘真他慌忙地摀住由宇的口。比起因为由宇的说话而觉得羞耻，倒不如说他没有勇气再听下去吧。
 
     不能说到最后为止的由宇她，很不满地看着闘真。
 
     闘真他诚惶诚恐地放开手。而由宇的口也没有继续刚才被终止的说话。
 
     「……不过我也稍微安心了。」
 
     「什么事?」
 
     「你也有抱著名为不像男性的不安与劣质感呢。」
 
     闘真他用力移动那僵硬的身体后，很温柔地对着由宇微笑。
 
     「唔嗯，不只是我。每个人也会在意觉得自己与其他人比较谁优谁劣不是吗。我觉得那是普通的事而已。」
 
     「普通吗，这就是普通吗。」
 
     由宇很满足地点了数次头后，嘴角很满足似地浮现出一个会心的笑容。
 
     ===============12===============
 
     闘真他打开脱衣间的门。正中央的衣服仍然是堆积如山，不过只有内衣，收藏在衣服间里已经算是大有进步了。
 
     不过看到那个后，闘真他并没有放出昨晚的那种怪声。反而用一种温柔的目光地拾起它，然后打开脱衣笼。
 
     「你仍然是在这儿呢?」
 
     「吵死了。」
 
     「我之后才拿走你吧。」
 
     闘真他慢慢泡在浴缸里。被由宇弄成的伤令他微微喊苦，但又因为药物帮助而治好了。
 
     就在这时脱衣间的门突然打开了。
 
     「高兴吧，闘真。」
 
     峰岛由宇突然出现，连浴室的门也没有踌躇地打开了。
 
     「咦?啊?由宇?」
 
     闘真他慌忙地想遮着身子，但在这狭窄的浴缸里是没有地方可以做到了，用浴巾包着身子缩起来已经是极限了。
 
     「我看到了一样好东西哦。就是这个了!」
 
     由宇她肆无忌惮地走进浴室，对着闘真把一本书塞给他了。而那本书是写着「男子的心得☆精神☆」的漫画来。
 
     「高兴吧。你已经无必要再慨叹不像男性了。这也可以改善你不像男性的地方哦。那么快些开始实践吧。首先是『为了明天的男子其之一』。作为一个男子，要每天用干布摩擦来锻炼身心哟!唔嗯，刚好你现在光着身子。那么开始吧。」
 
     由宇把闘真由浴缸里拉起来，就这样扯着走了。
 
     「我求求妳了，由宇!等我一会吧!至少让我穿件衣服也好吧!」
 
     闘真那悲壮的呼叫声，响遍了整个浴室。
 
     ===============终===============
 
     那之后的详细经过，因为在我的传感器范围之外所以不清楚。
 
     连想外出也很困难的两个人于是，在二楼的房间干这个那个的，不难想象是在进行常识以外的事。当我再次看到他们回来脱衣间的时候，我的镜头映照出来的是疲惫不堪的闘真，以及很满足的由宇。
 
     在那之后由宇她像被什么东西附身似的进行暗号分析，到底发生什么事我不过问了。我不会觉得在这地方现在的事是做不到的事是一个遗憾。绝对不会。
 
     在这之前，峰岛由宇她学习常识及拥有社交圈子，带给阪上闘真每天的宁静日子，这些都不是一件简单的事吧。不过我不太希望两人的关系能这样安定。我对峰岛由宇的精神健全地发展，被感情所左右，能冷静地对付般的事，打从心底不愿不会发生。
 
     当然，那只因为是，为了迅速地达成我的目的而已。不是因为拥有人间的情。绝对不是。
 
     不过理解不能的思考模式的变异我不能否认。
 
     是因为名为人类感情的algorithm，令我有这样的影响吧，毕竟我预测不到我自己的未来关系。SS 男子汉的生存方式，priceless
SS 男子汉的生存方式，priceless</h4>     男子汉的生存方式，priceless
 
     ===============前言===============
 
     汗水滴入眼里。
 
     不过合上眼睛的事及擦拭汗水的事也不被容许。
 
     「可恶。」
 
     很快就会进入狙击准备的阶段。望远镜看到的是以人质作盾牌的犯人，描绘出来似的情景。以手枪指向人质的太阳穴地动也不动。有时，还会扬起意思不明的叫声，这举动令人质的面孔因恐怖而扭曲。他在说什么判断不到。是很典型的混乱情况而已。
 
     —稍微冷静一点哟。
 
     在我内心里，向犯人咕哝了这一句，不过就算发出了声音也传不入犯人的耳朵里。萩原的所在地位于犯人身处的多用途大厦的斜前方位置的大厦天台上。不过就算叫做斜前方两者也是有大约200米的距离。
 
     而吹拂在那端正侧面的风可不是那么安稳。今天的风势很强。附带一提大厦间的遮掩物很多，不难地借助这些爬上去。与恶劣条件漂亮形成均衡的状况。
 
     萩原诚把范围收窄后，提醒他的同伴要注意。提高戒备。这般恶劣情况下也不能打乱他的情绪。一定会像平时般丝毫不为所动吧。被称为「石像」的他，今天也稳如泰山。
 
     狙击着自困犯人的狙击组为二人一组。而且准备了三组在现场。一施号令后三组的狙击手将会同时开火。这是为了不让人知道，谁的子弹令犯人殒命。不只是为了传媒以及犯人的家属，就连狙击手本人也是。
 
     「风向。右面，13厘米。」
 
     萩原在喃喃自语。读取风向的同时，也让旁边在调整中的狙击手知道。
 
     要是狙击手的任务就是要开火的话，萩原的工作就是除了读取对象及周围的动态之外，同时也会传递由司令部下来的指示。
 
     只是把握情况一件事，连风也可轻易读取的萩原他是，就是训练也主要是当狙击手的拍档而已。然后他的拍档是在SAT(警视厅特殊突袭部队)中首屈一指的狙击手石像的蔵本。
 
     不过今次不是训练。萩原他这是，第一次的实战来的。
 
     『准备狙击。』
 
     「准备狙击。」
 
     司令部的通讯下来了。萩原他重复一遍的同时，也传递给蔵本。蔵本也微微一动。把通讯机的开关打开了。通常在开火之前，会把收入太多噪声的通信机关掉的举动是很常见的。为此就要有一个连络员，那就是萩原了。
 
     狙击的准备踏入最后的阶段了。司令部的判断是正确的。拖得太久的话犯人的举动便会变得更怪异，就算这时杀掉人质也不足为奇。
 
     只是有股嫌恶在胸口郁着，萩原的内心抱有另一种不安。
 
     —这是，什么啊?
 
     被指着太阳穴的痛楚。周围的气氛及时间的流动变了。那是危险信号。什么事发生了。有一件非做不可的事件发生了。
 
     『射击。』
 
     「不要射啊!」
 
     狙击的号令响起的同时，萩原也叫了一声。那之后的事也跟着一并发生了。
 
     犯人他注意到脚下的暗号笨拙地避开了。之后，窗户的玻璃打出了两个巢状的子弹孔。狙击用的子弹是为了贯通而设的。不过贯通的子弹并没有打中因为回避而跌下的犯人，反而打中他背后的花瓶，水及碎片很华丽地飞散出来。
 
     虽然是短短一瞬间的事，但萩原整个人陷入慢动作似的。
 
     犯人呆了一会后，立即知道自己被狙击于是马上站起来再次把枪指向人质的太阳穴。用力按在扳机而震动的手指，以及人质的眼泪不断流下来的样子，全都在望远镜里看得一淸二楚。
 
     「左3，射击!」
 
     同时间一发枪声，在萩原身旁响起了。
 
     在望远镜里犯人中弹般向后弹飞倒下来，动也不动了。正在待命的警员们，把门踢破后一踊而入。在掌握犯人脉搏，微微地摇摇头表示确认后，萩原把望远镜拿下来。
 
     在一阵子，两个人一起沉默了。
 
     首先回神的萩原他，向着身旁的对方浮现出一个啼笑皆非的暧昧表情下，说话了。
 
     「违反命令呢。首领会很愤怒吧?」
 
     不过响应萩原的是，既恐怖又畏惧的强硬表情。
 
     「这是，第三次吧。你…到底是什么一回事啊?」
 
     求不到回答的事，在那双眼里明白了。
 
     ===============1日常===============
 
     「Heyboydoyouwannatolose?Heyboydoyouwannait」
 
     配合歌曲的最后，把咪举得高高的，决定好姿势后，室内响起一片拍手声及娇声和笑声。
 
     「萩原君，最棒!真的超帅气啊。」
 
     「你的舞步，是怎样学会的?」
 
     在卡啦ok中心里除了喧哗及酒和油炸食物的气味外，还有七名男女。
 
     在没有酒或是食物的一人卡啦ok什么的，可能是这世上最悲怆最寂寞的事吧(能与之抗衡的是，一个人在烧肉店里独个儿自酎及为了自己而烤肉的情况类似吧)。
 
     我唱完一曲之后，这个联谊的举办人，兴高采烈的村上拿着摇锤站起来了。
 
     「好了，轮到我出场了。」
 
     欢喜得拍着手的女孩子们的尖叫声此起彼落。不过因为经历了奇怪的介绍后，整个空气变得有些凋零。
 
     「咦咦，那个什么曲子—?」
 
     画面正出现「MyWay」的字样。是在很久以前用半世纪左右前的西洋乐器下，老头子的指定歌曲。就算是要提升人气也有点儿艰辛。以我所知，我父亲醉倒的时候会唱得很好，不只是姊姊还有母亲也要有「像老头子干的事就放过我吧」的怨言。
 
     「不是我点的哟?」
 
     「那么是谁点的?」
 
     「也不是我呢。」
 
     大家一起互相对望。
 
     「是谁哟，把歌曲号码按错了—」
 
     「跳到下一首哦，好了，演奏停止。村上要接受停一首歌的惩罚~」
 
     我在这段时间看了看手表，然后站起来说。
 
     「抱歉了，我，是时候要走了。」
 
     「咦—」
 
     嘘声主要是由三位女孩子发出的。
 
     「萩原先生，你要走了吗?还只是十时哟?」
 
     「什么嘛，陪我们是一件苦差事吗。」
 
     还拿着摇锤的村上他，粗略地计算了一下酒钱后，
 
     「明天，要返早更呢。」
 
     及道歉了。
 
     并不是因为嫌弃其他人才会走的。由右数向第二个女孩子很漂亮，向着我的女孩子对我有意思这点我是知道的，连身为朋友的村上也钟情于她我也明白。不想当第三者。又不是在高中时代联谊时与朋友争风吃醋般麻烦，返早更是真的。出动时间是早上六时，就算现在返去也要四个小时可睡不了觉。
 
     「萩原君你真的要，回去了吗?」
 
     「抱歉，警备公司是严禁迟到的。」
 
     「摇一摇后看，很意外，你很硬朗呢~」
 
     「这家伙，这样子看，还真像一个警官。」
 
     「不会吧?真的吗?不是很像连续剧吗!喂，喂，你试过开枪吗?」
 
     「只有在警察学校里稍微开过而已呢。因为很快就辞退了。」
 
     因为应酬，回答了几个问题后，便穿上外衣了。
 
     「这家伙，因为没多少耐性，一年不到便待不下去了哟。所以，现在便在警备公司当职员。」
 
     因为醉了及因我的外表而独占女孩子的人气而心存妒嫉也好，我对那个村上的话而有点不满外，却没有反驳他。
 
     —不对。只是听了便吃了一惊。我是辞退了那个夸耀日本的特殊部队，SAT啊。SAT的队员由名单除名后，对外公开而是说他辞退了。说我没什么耐性也好，好歹我也接受了一年，像影画似的训练呢。那个时候只要披露其中一种技艺的话，就算看到也不知个中真谛的女孩子肯定全员为我倾倒。只是半年前的信托公司围拢事件里的狙击事件，我是……。
 
     我是。笨蛋呢。很自动地回想起那件事。
 
     「怎么了?萩原。」
 
     「啊，不，说的也是呢。果然不要回去，待到末班车好了。」
 
     「呀—，就这样办吧。」
 
     「那，萩原君，这个我们一起唱吧，MIKA的歌，你识唱吗?」
 
     「交给我吧。」
 
     对了。反正明天，十分或是二十分钟，这样又不算是迟到。又不是因为未睡醒去工作。又不是那个时候。
 
     「我，要追加梅子醋呢—」
 
     喝光乌龙茶后，我把一件小食，放进口里去。
 
     ===============2末班车===============
 
     再那之后三小时。我乘搭着末班车，呆呆地看着电车窗外的景色。
 
     与平常一样，飞逝的广告牌及汽车和街灯的灯光，以及由窗户反照出自己疲惫的面孔。之后东张西望，不论左边还是右边，都是同样倦透了的上班族及OL们。这些人们也，极像在十分钟之前，与我一样和同僚或朋友们喧闹完也说不定。再见了、拜拜、辛苦你了、明天见等等，这样说后与熟悉的脸孔别开的一瞬间，回复原来的样子。那就是，现在在电车中的窗户映出来的样子。
 
     令我觉得直到刚才为止在卡啦ok房的喧哗就像是一星期前的事。
 
     与此同时，那件事亦就像昨天发生似的般回忆起。
 
     —为何要违返命令?
 
     —因为我预感到某件事。
 
     —又是你的预感啊。
 
     首领他(身为警视的上司我们也是这样称呼他的。理由十分单纯，因为他的名字就叫做石原)，叹了一口气，从桌子的抽屉里扔出了一本书。首领的举动十分稀奇，就像是演话剧般的动作。
 
     —第三次了。正所谓二不离三，对于尚且是坏事的你来说，会发有第三次是正常的。
 
     他在说什么我明白了，扔出来的书是我的训练记录。
 
     我在过去的训练曾经有两次，明显地违反命令。通常，发生这种事便会立即被革职了。不过并没有发生在我身上。理由很简单，因为就结果上我的行动回避了事故的关系。
 
     第一次是发生在搁置在市街的人质救出作战的训练中。
 
     训练场里有栋专用的八层高的古老大厦。我们B班是，虽然是预定由后面的紧急楼梯进行突入，但我在那条楼梯登上三楼突然有种非常不妥的预感，脚也是动也不动。我在那个时候，是最前排的。预定突入的门口是在五楼，还有二十秒。虽然不得不一口气直冲上去，我在中途就止步了。通过耳机，听到发生什么事了的声音，但我无视了。再一次，通过耳机，今次则传来怒吼的声音。在那一瞬间，随着“轰隆”的声音，一旧废旧的钢筋由上掉下来了。而落点就是我们不在的五楼的紧急楼梯。
 
     这不是谁的阴谋或是恐怖袭击，只是单纯的事故而已。
 
     第二次同样是在训练中。今次是两人一组的跟踪训练。
 
     对象穿过人群，走入小径的剎那，我大声叫喊起来。“危险啊，快走”这样。在周围几里也会听到般的音量。不只是跟踪的对象连其他人也一起停住了。那之后小径里发生了一场大爆炸。因为是石油气漏气的意外。
 
     虽然很像说谎，但全都是实话。这也不是谁的阴谋或是恐怖袭击，只是单纯的事故而已。
 
     谁人也因为记挂这些事而展开调查(虽然是职责所在)，但不论是钢筋或是瓦斯爆炸也是完全的偶然，与我毫无关系，证实是完全的意外后，我被同伴们冠上「MisterSixsense」或是「超能力君」，那些献丑不如藏拙等等的称呼。不过，那个时候，还只是玩笑般的程度。
 
     可是，那次围拢事件可不是那么简单了。因为那不是训练。发生了什么事也好，就算是意外也好，只要是出了意外，可吃不完兜着走。人质中有二人死亡，受伤者则有三人，而犯人已经被射杀。那是在全国的下午茶时段在电视里现场直播。狙击的位置是在摄影机的死角(虽然是连这个也计算好在内的作战计划)于是狙击犯人的瞬间好像没有被拍下，要是那个情况—最初的两发因偶然的意外而避开，迟了两秒才开的第三发打中了的事始于被播放出来的话，一定会引发大骚动，进行各式各样的抗议吧。
 
     违反命令的结果就是被革职了。不过，明确地说，就是我连住宿的地方也没有了。
 
     —蔵本一直很信任你呢。也给了比谁也更高的评价予你。所以他才顺从了你的指示。
 
     那个时候的首领他，露出了一个什么事也回不了的复杂表情。
 
     —不过，他好像表示再也不愿和你组队了。
 
     —我明白了。
 
     我想了一遍又一遍。也没有涌出愤怒或是悲伤。只是我，是一个与工作谈不上边的家伙吧。
 
     对了，只是我，是一个与工作谈不上边的家伙。
 
     所以我，辞去不当警察了。
 
     电车传出了下一个车站的广播，窗户映照出来的自己脸孔，与熟悉的车站重迭了。
 
     电车停站的同时，我停止回忆着往事，通过剪票口了。我并不是因为解酒而绕远路，而是想起家里没有明天可以吃的面包，前往眼前的便利店。
 
     「欢迎光临!」
 
     我把数个杂菜面包放进购物篮后，接着把之前想试一次的蔬菜汁也放进篮去。
 
     在这个流程中也一并买入的牛奶，我看了看在隔离的架上附有赠品的胶瓶饮品。虽然我不太喜欢喝“百事”，但因为附送“星球大战”的模型，为了抽到“R2D2”我一口气买了三瓶。
 
     因为饮料不太足够所以也买了啤酒，然后把封面是新型的Maserati的汽车杂志等等，也一并放进购物篮里然后去付账了。
 
     这么说来，我也是时候想要车子了。当然我没能力购买一部Maserati，节衣缩食也只能买到一部二手的吧，计着计着，在平常的道路横眼看了看月租停车场后便回家去。
 
     由车站走了些许路便看见一间很难受到日光照射的单房大屋，亦即是单位了。
 
     回到房间后，把牛奶放进雪柜后打开啤酒，接着开启电视，把昨天吃剩的薯片食光后，
 
     「出来吧，R2D2。」
 
     在喃喃自语，打开袋子。
 
     「Anakin……不要呢。Hansolo……还挺像呢。」
 
     最后的一个。如果可以中到Yoda或是Java便好了。
 
     「……这是谁啊……不认识的。」
 
     我把这个一头雾水的模型扔在床边的墙壁。谁是MisterSixsense啊。谁是超能力君啊。我真的没有做得好的事呢。
 
     这时手提收到信件。村上好像惨败了。虽然成功地送人回家，但在回去之际被问及的不是他而是我的电话号码，真替他难过。
 
     村上，我也惨败了，买了三个人三个也是混账来的。即是说，自己种下的因，就是自己来承受。就是这样。
 
     接着我把买回来的食物放在电视机上。放好后便打开电视来看。现在正播放深夜的综艺节目，是一位胸部伟大的女子及最近偶尔看到有说笑才能的组合。比起有趣，他们也真不得了，想到这样不由得笑了起来。
 
     再者，在电视下发现了明天到期的租借录像带，慌忙地开起来看。这是某系列的续作，看到樽颈的部份适当地除掉了。这也是挺有趣的事吧。
 
     没有节制的必要，也不会突然被呼唤要外出。
 
     自从连自由地渡过周末也能保证后，没有被疏远的朋友及，还有保持联络真是一件好事。之后交个女朋友。既然想要我的电话号码，是想我陪她呢。今日的那女子我觉得挺顺利的。村上既然明显被甩了就没有所谓吧。
 
     今天也辛苦整天了。既无什么特别又没有什么变化。平凡的日子。这不是一种坏事。
 
     「总之先洗个澡后睡觉吧。」
 
     这样想的时候，我听到了派报纸的声音。
 
     「已经是早上浴啊。」
 
     现在时间是上午四时半。回到公司要一小时，熬夜决定。
 
     ===============3劝诱===============
 
     与睡魔搏斗，在监视荧光幕前呆着结束了今日的工作。虽然离黄昏的时间还很长，但我已经很累，今日直接回家吧这样想的时候我的手提电话响起了。这是不认识的电话号码，难道是村上他良心发现，把我的电话号码告诉给昨天的女孩而期待着，
 
     「是的，我是萩原。」
 
     及令我回过神的声音是，
 
     『我是石原。很久不见了，还好吗?』
 
     首领那令人怀念的声音。
 
     那之后可以说是峰回路转。首领，石原先生的要求是，有位想与我见面的人，见个面如何的事情。
 
     突然通过原上司所作的约见，虽然知道非常的奇怪，不只是现役时代，在那之后亦没有受人关照，但又不想拒绝下，我回答了只是见面的话就见面吧。
 
     我至今的人生里，像这样被人突然唤去的事已经是第二次。第一次是在警察学校时代。当时还在选拔SAT部队的时。那个时候也是，突然被人呼唤，奇妙地被带去一间白茫茫的空白房间。
 
     今次也是一样，指定的地方是环境优雅但是有很多不知名公司搬进来的租借大厦的其中一个单位。在只有约六迭的狭窄房间里，四方被墙壁所包围，及有廉价的钢制枱子及油压椅子，令我有种既视感。
 
     在这种场合里，可不能奢望会有可爱的女孩子来端茶后萌生感情。而是突然有个穿着西装的男士，哟，你终于都来了呢，萩原君……这样想的时候我打开房间的门。
 
     「哟，你终于都来了呢，萩原君。」
 
     虽然对白和预期一样，那个人的外表却和想象差得远了。我看到的是一个很年轻，怎样看也只有二十余岁的茶发年轻男子而已。
 
     与穿着黑色西装，整齐地戴上一条领带没关系，只是不知从来漂来一种很轻松似的气氛。不只是因为头发颜色的原故。他的一举一动甚至声音也让我觉得，他就像是一个年轻的推销员。而是还是推销假货那一种。
 
     「我叫做八代一。就是这种东西了。」
 
     这样说后，他把一张只有名字，除此之外什么也没有写的名片递给我了。太瞧不起人吧。令我原本抱有的一点点好感不停下降，直到负数。
 
     「ADEM的人找我有什么贵干?」
 
     被对方牵着鼻子走下发怒有如笨蛋般下，这边则是作出了老实的应对后，
 
     「什么嘛，原来已经知道了啊。那么，这个也。」
 
     他拿出印有ADEM什么什么室，第二秘书官等等，这类阶级等等完全意思不明的东西写在一旁的名片出来。
 
     「我由石原先生那里，约略地听说过你的事迹了。」
 
     想一睡到天亮，或是非去交还录像带不可，因为很想早点回去，尽快切入正题吧。
 
     「那一次的狙击事件，我也有听说过。」
 
     已经过了半年的事还提来干什么啊，虽然很想这样说，但我却以平常的语气响应。ADEM和警察厅的交情不是很好。或者说和ADEM交情很好的组织在日本是没有。讨厌它的理由很简单。因为特权和秘密主义。
 
     因为国际法什么的，基于ADEMUN国际规约下，干什么事也好，全也有一套超法规的方针。气质比公安还更恶劣。
 
     他们的能力就是，破获了遗产犯罪的剎那，从暗地里拿走，就算把功劳从暗地里拿走而作出让步也好，在那之后，事件怎样了，事件解决后的犯人逮捕了吗，动机，遇害者的安全，这些东西全都被秘密地处置了。把最初开始踏实地调查事件的东西也夺走，那是令人不能容忍的事情。
 
     我很幸运，对ADEM的事情一无所知，当然是因为与它合不来。
 
     「调查的话虽然也有市民协力。」
 
     也有市民，把这个字的语气加强后，
 
     「请问有什么新的进展吗?」
 
     我询问他。
 
     「没有，自调查那件事以后，那个时候的犯人与另一件事也有关连呢。」
 
     「只要谁出十万也能买到的Tokarev，峰岛的遗产也可以?」
 
     就算我作出这样的揶揄，那个茶发男也绝妙地露出假货推销员的笑容。
 
     「以结论来说的话，是没有关系。那个男借了钱后潜逃的事，是因为为了筹集研究资金而已。这是喜好发明的老伯的习惯结果。虽然做了搜查也毫无意义，我的目的已经达到了。」
 
     「达到了是指?」
 
     「我直接了当地说吧。我想你去当ADEM的哨兵。」
 
     我回答的时候，觉得有二秒钟的时间后悔了。不过我尽可能回复冷静地回答。
 
     「看来ADEM里慢性的人手不足的事，是真的呢。像我这种SAT落伍的人，也要劝我加入LC部队吗?」
 
     茶发男果然没有放弃笑容。
 
     「不，不是LC部队，是ADEM。当然LC部队是由ADEM所管辖的但是，把你的能力当成是一般士兵未免太浪费了。受过训练的人是很贵重，虽然不可能完全当一个非战斗员，但是我想你当我个人的分析官。」
 
     「我不明白你的意思。」
 
     「那件事的验证是在二个月之前了。是否用遗产犯罪的调查已经完成。完全是空白。不过，我们发现了一点值得注意的事。还没有对外公开，那只有一发迟了的开枪声音。把犯人的性命了结，救出了身为人质的女孩，瞬间的判断。自那之后我拿到有关你的调查记录了。」
 
     沉默降临了。茶发男的笑容也消失了。我在预想着接下来的质问是什么。
 
     「只有在狙击的时候……。你判断到了不要开火。是跟据什么令你这样做的可以告诉我吗?」
 
     果然是问这件事。想请教我的，我听了好几百遍。已经觉得够烦了。已经说是预感到了。只有在那个时候，感觉到一件非常不得了的事，在我脑内不断响起，太阳穴和额头的交差点发热。不过这种感觉，说出去也不会有人明白。
 
     「……与报告书所写的一样呢。」
 
     知道再这样下去，我也不会回答似的茶发男他，在枱上盘起双手，就像我一样轻轻地站起来了。笑容也消失了。不他还有笑容不过还有别的。太阳穴和额头的交差点开始有点发热。
 
     「什么也没做，就能察觉到，吗，训练的时候也是吗?钢筋脱落及瓦斯爆发也好，亦是你预想到的吗?」
 
     「连ADEM也开始了超能力的研究吗?现在可不是在六十年代的美国或是苏联。」
 
     我尽可能以开玩笑的形式来回答，但我觉得面孔好像抽搐了一下。
 
     体内好像被电了一下，脑海中描绘着我被一群身穿白衣的博士们包围着的景象。这要是自卫队的话我会一笑置之。连CIA我也不觉得恐怖。不过，是ADEM的情况下，我笑不出来。他真的会这样做的。一定会做的。毕竟是疯狂科学家的发明品的专利特卖组织。
 
     「是时候去做吧?」
 
     「咦?」
 
     「然后你被选为那个实验体会怎样呢?」
 
     我的面孔完全僵硬。脑海中回顾着身处戴着手套的白衣博士们的手术台，把我改为人造人的影像……。
 
     「啊哈哈。说笑说笑。只是开玩笑哟，真是的。」
 
     茶发男轻轻地挥一挥手，把刚才为止的认真表情一扫而空，回到原来的假货推销员了。
 
     我决定了。这家伙的笑容或是认真表情也好，我也不会再相信第二次了。
 
     「放心哟。才不是什么超能力。你还挺可爱呢，萩原君。」
 
     「被男人这样说我也不会高兴。」
 
     「好了，回到话题吧。那次的笼城事件。那个你的判断是，不是预知能力也不是什么。而是经过心理、行动、状况、样样的事象分析后，充分地把预知到的事象纳入范围内而已。现在在这里，也有和你一样判断的人类。虽然比你的判断还要早三分钟呢。」
 
     「三分钟?不是三秒钟吗?」
 
     「没错，三分钟。在这期间把犯人的行动，全部预测了，准确及一致地。直到那个狙击组射击为止，即是说，是到你的事为止。」
 
     大骗子，我这样想。那时是完全突发性的意外。只是短短三秒前，就算是多优秀的分析官也没有可能做到吧。不过三分钟前就难说了。
 
     「啊啊，不用放在心。我们的分析官只是有稍微不像人类，即是不是普通人。」
 
     「我没听说过什么超能力的。」
 
     我在干什么，就像是跌倒的小孩般，慌张地作出了补充。
 
     「不过呢。有预知能力机的话也不会惊的。因为是madein峰岛。」
 
     「啊哈哈，你说得很有趣呢。」
 
     茶发男突然摆出一个不可思议的表情后，旋即回到假货推销员的笑容了。他由椅子上站起来，开始围着枱子缓缓地行着。如同盘问的技巧。在这之后可能会说出什么重要的事也说不定。
 
     「好了，要是同样的情况下，有另一个经验比谁丰富，SAS或是绿帽子什么也好，有二十年特殊部队经验的老兵，与你有同样的判断，被寻求理由时—那个时候只要一句，由经验作出来的，这样说会怎样呢。大家，也会觉得佩服，没有带有疑惑。你认为怎样?」
 
     这时他从后拍我的肩膀。
 
     「也对呢，我也觉得会容易被接纳。」
 
     这是连我们的分析官也能拍胸口保证但是，这时茶发男还缓缓地行着。
 
     「说老实的，你所作的，不是超能力什么也不是，只是你个人所拥有的能力而已。不过可惜的是你没有任何实例。更加可惜的是，你对你自己的能力不信任的事。」
 
     茶发男在喋喋不休期间，一直都是行着的。不能冷静下来，连我的心情也是。
 
     「你是，观察力、洞察力、这些东西都非常优秀。特别是，当肾上腺素大量分泌般的情况下那效果更加显著。就水平而言是干得非常出色但是，那是以科学也能证明的范围内。以我们的分析官而言，那是因为可能视力的差距所造成的东西。视力只有0.02的人类及4.0的人类，所看到的世界简直是不一样的。不过视力是因为眼球的水晶体收缩的差距，因为可以用科学角度解释，所以人们都不觉得奇怪。」
 
     所以呢，这时，茶发男在这里作出暗示般停止说话，吸了一口气后再说。
 
     「你能比人更能看清未来，这是夸奖你，并不是令你有劣质感的事来哟。」
 
     真不愧是这个闹刻的发起人真令人火冒三丈。擅自分析人后再擅自评估人，最后连人的感情也擅自决定，然后，这个发起人像很慷慨地对着人说教。
 
     「……什么劣质感，是谁这样说的?」
 
     「咦?所以你不是辞去SAT吗?」
 
     这不是演戏，今次是说中了。
 
     认真的到达核心，我是完全地沉默了。
 
     「啊，虽然我想不是这样子，难道我弄错了吗?是的话失礼了。」
 
     就算这是宗教狂热者的行为也好，为何这个茶发男会经常说出令我的神经倒流般的话啊。我又不是想当佣兵。还是说想让我发怒让我平常的判断力迟钝啊。我想起训练时有关盘问的书籍的最中间的页数，那次我觉得做得过火了吧，比起作战，我判断这家伙有比较自我的性格。
 
     结论。我不会再和这茶发男说多一句话。
 
     由我的态度察觉到吧。茶发男像说完话般，用拳头搞一下手。
 
     「总之，ADEM很想聘用你当佣兵。虽然只想告诉你雇用条件及详细内容，我们所知的秘密太多了呢。由现在起，我觉得认为你的意思去到那个程度再作决定。考虑一下吧。我一个星期后听你的回应。」
 
     「现在，我在这里告诉你吧。答案是No。我没有兴趣。」
 
     「算了，总之在一个星期后吧。今日很多谢你。令你睡不到真抱歉呢。」
 
     茶发男笑盈盈地打开门，还亲切地拍一拍我的肩膀。我既没有道谢亦没有鞠躬后便乘落升降机了。
 
     回到家里。
 
     床上有回来时买回来的百事可乐附赠模型散乱一通。
 
     Reia公主，Anakin，Obi-wan(新)，Ruke-Skywalker，DarthTyranus，Obi-wan(旧)，Amedana公主(那个奇怪发型样式)，Anakin，MaceWindu，Palpatine，Anakin……以下克制数个微妙角色。最后一个是DarthMaul。
 
     「Yoda及Java及DarthVader也拿不到呢。C3PO及R2D2连身影也看不到呢。真系有造出来吗?买了二十罐百事可乐的我怎样办好?」
 
     谁自出生起便能熟练地工作?拥有优秀的能力?才不是这样哟。食与玩，老实说没有命中。
 
     连续五十小时没有睡真的很倦了。吃饭也嫌太烦了，强迫自己灌了一些营养剂及百事可乐后，便进入被窝里睡了。
 
     在睡着前的期间，突然弹起床。
 
     —明天一定也会是这样子吧。后天也是，后后天也是。
 
     那么，接受那个男的劝诱吧。答案是No啊。我已经不想再想下去了。
 
     ===============4夜风===============
 
     一星期后，同样地当值完早更，离开公司后，茶发男在眼前出现了。被男性跟踪我一点儿也不高兴。
 
     「坦白说你露出一个我很讨厌的表情。」
 
     茶发男笑盈盈地走过来。被奚落还高兴的男人真是罕见。
 
     「你改变主意了吗?」
 
     「完全没变。」
 
     就算即刻回答茶发男仍然没有放弃笑容。
 
     「怎样，喝酒也是吗?工作完后喝一杯的格调是会不同的。」
 
     我想拒绝。不过不知怎地，那个茶发男像施了什么魔法似的，我和他一起坐在酒吧的柜台前了。我认为他用了峰岛的遗产，其中的巧妙口术及诱导。最初给我的印象是正确的，这个茶发男是卖假货的推销员。
 
     喝了两杯酒便已经过了闲话家常的时间了。带有一点敷衍，然后明示地，身子也站起来，适当的会话时间已经过了。
 
     「为何你想当警察呢?」
 
     茶发男，八代他像什么事也没看到地问我。和SAT的面试时一样的质问。我正迷惘着该否正直地回答时我的口张开了。
 
     「因为我父亲是当警察的，所以我自小时便习武了。」
 
     就算我说谎也是没有办法下，我说出实话来。茶发男他罕有地很有风度地听完后，唔唔地点着头。不过可能是醉倒了在摇头吧。
 
     「不过我呢，也当过演员的。学生时代别看我这样子也是演艺部的哟。也有在那方面认同我的人在的。那是因为，我长得好看。」
 
     「只是稍微有点孩子脸呢。」
 
     看见他那个笑容，我有种什么地方被刺到了的感觉。这家伙是那种笑里藏刀的人，不会有错的。
 
     「在那之前呢，感情很好的两父子，为了前途问题而大吵了一场。身为警官的父亲因为不容许我当这个而嘈吵。既然已经有了制作，我有想过离家出走的。不过，正如你所看到般没有说不当警察，在警察学堂毕业，还做了两年了。然后辞职后找不到喜欢的事来做。现在回想起来，我还太嫩呢。」
 
     「你的父亲现在?」
 
     「被人用枪射死了。我还在警察学堂的时候。当我知道的时候，已经是三个月后的事了。」
 
     当我说决定投靠谁的时候，父亲他很高兴地笑了。但是在医院的病床上，见到他日渐消瘦的样子。最后连吊丧也没有去。突然间回想起这些事来。不可思议呢。到目前为止也没有回想过的。
 
     「警察，要是不提出辞职会更好吗?」
 
     「没所谓。反正已经辞退了。」
 
     对，已经辞退了。现在再说什么也无补于事了。茶发男摇了摇手上倒了威士忌的酒杯后，改变话题了。
 
     「训练，辛苦吗?」
 
     「不。SAT的训练，很有趣，令我很快乐。说很快乐的我会否太轻率呢?」
 
     「怎会呢。好歹也是这个国家的特殊部队，对了。喜欢做喜欢的事，对同伴也很好，每天也有寄托，辛苦的工作也继续。与上班族无异。」
 
     这样说完后便笑了。还是轻挑的笑容。但是，我见到与过往有什么地方不同了。是因为醉了吧。
 
     「我也一样。不觉得特殊部队就是特别的人类。谁也有拿手或不拿手的事，只要发掘到自己的能力所在，便觉得已经是活着了。然后我觉得已经评估自己了。结果，在安全下大家也没有憎恨，虽然有理想上的工作值得自夸但是，那种工作根本上就没有不是吗?医生也好律师也好，仇恨也是买回来的。ADEM也是充满买回来的仇恨呢。真是不该这样做哟。好了，抱歉，刚才的事忘了它吧。」
 
     他哈哈地笑着。我认为他不是在说笑话，但也认为他这样子说话感觉还挺不错的。
 
     「以萩原君的场合，能力上是没有问题的。而且还具有在实战里最必要的质素。那就是灵活度、及应变能力。你能够实时判断尽可能回避不必要的危险及战斗，这是最聪明的做法。所以你在危险回避能力是非常出色的。不过说回来，这种东西是由正面进攻及讲求规矩第一的军队型组织来说是相当轻浮，受人排斥……最后是无家可归—有理说不清呢。」
 
     突然间说出来的话，有什么在我心里响起。
 
     「这样褒奖我，还以为是使出了什么多重的推销法似的。」
 
     所以我，像回避他般，作出了误导的回应。
 
     茶发男他只是，如往常般浮现出啊哈哈的轻浮笑容，喝下威士忌了。
 
     回去的时候他是用车子载我。
 
     「你不是喝了酒吗?」
 
     「没—问题，因为那是无酒精饮料来的。」
 
     他作了一个很明显的谎话。世上会有无酒精的威士忌吗。我慎重地佩上安全带后横看他一眼，他似醉非醉般令我不太清楚地驾驶着。
 
     「很厉害的车子呢。是ADEM的吗?」
 
     我看到的是一部很高级似的连烟也过滤了的奔驰。有流氓在我一步之前。
 
     「嗯，算是呢。因为今日要工作。所以没问题。在特权下这家伙就算超速也好，甚至醉酒驾驶也没问题的。」
 
     「你这是滥用职权哟。」
 
     「你还太嫩呢。职权就是要为了被滥用才存在哟。」
 
     他很平实地作出问题发言。虽然是醉了，但是没醉的话也会说出相同的话似的。提出反驳时，突然地露出很认真的表情。只是视线不是看在前方或是我。而是行人路旁边。我也跟着看到的是，一位女性被一群明显不怀好意的流氓缠着了。稍微一提这位女性约在四十多岁，化妆有点浓及带有酒吧气息的美人。
 
     「好了，萩原君，是你的取录试验了。」
 
     「简直是我很想受录取似的发言不要再说了。」
 
     「那些鸡毛蒜皮的事不用太在意了。好了，下车吧下车吧。」
 
     我对下车的事没有什么异议。而且正直地说，今日对那个茶发男，八代的事多少有点另眼相看了。
 
     「萩原君，你的危险信号感应是?」
 
     「动也不动。」
 
     「即是ok呢。」
 
     我们二人下车了。
 
     「喂，那里的地痞。把那位小姐的手放开。」
 
     以太过微妙的吓唬作开场白的是八代。
 
     流氓们已经习惯这种场合，也习惯打架了。这种情况下还敢首先说出这种话，这是没有受过格斗术训练便没有的自信。
 
     「嗯呵啦啊!」
 
     没胆的人只是听到便会失魂的吼叫声下，其中一个流氓扑过来了。而且手里还持有铁棒。
 
     只是不幸地我也充满自信。在互相也有自信的优势作前题，要说接下来要斗的就是，彼此累积过的格斗训练了。那些流氓很不幸地没有。我回避了数支铁棒后，便往对手的面部用拳头打进去了。唔嗯，位置还不错。命中的是鼻子下的人中，然后便昏倒了。……时，唔哇啊，真顽强。既没有倒下还气势十足地扑向我了(那位微妙年龄的小姐一早逃走了)。
 
     铁棒流氓及其他三人，冲着我而来了。而茶发男则有两个。虽然是六对二，但仍然是太简单了，时，这个自负令我轻敌，进而反应也迟钝时，
 
     「哼嗯!」
 
     替我在我背后吃了一记铁棒的八代先生好像很痛似的按着右手。然后情况突然逆转，六名流氓知道自己处于明显的劣势后，
 
     「畜生。」
 
     留下短短的一句台词后，便逃之夭夭了。
 
     「唔—嗯，可以的话，你给我记着，我很想他们能这样说呢。」
 
     八代先生就算按着手腕，也笑着地说出轻挑的话。因为这种状态，我由口中吐出的不是担心伤势的话，而是另一件事。
 
     「今次到我有问题想问可以吗?」
 
     「当然可以。」
 
     「你进入ADEM多少年了?」
 
     「也有五年呢。自大学毕业后，就一直在。」
 
     「为何你想进入ADEM呢。」
 
     「虽然想当个公务员，但受理的却只有ADEM。」
 
     他笑盈盈地想处理自己的伤势。我想帮手时，因为会破坏形象所以选择袖手旁观。
 
     「虽然听过各种传闻，还真是神秘至极呢。功积要隐瞒，露面就是挨揍的时候。在危险的工作下，想跳过也不行。这种类型的组织呢。」
 
     「完全正确。」
 
     「你没有讨厌这工作吗?」
 
     他不怀好意地笑着。与以往笑的方式完全截然不同，好像小孩子的笑容。
 
     「我说出来你会笑我的。」
 
     「那么请你笑着来说给我知吧。」
 
     「因为我憧憬想当个正义的英雄。」
 
     我们两人之间，有股还有点冷的春风在吹拂着。
 
     「自我犠牲及舍身，我一直憧憬着能做到这种事的人类。」
 
     这是令我意外的说话。想笑也可以哟，这时八代先生在笑着。不过我却笑不出来。然后我的口也说出意外的话。
 
     「……我也是。」
 
     那个时候，脑内突然闪出的是父亲的身影。虽然是个与出人头地无缘的警官但是，在我小时候，是有表彰拯救人命的事。详细的经过已经什么也记不起。只是小孩子的内心把自己的父亲看成很了不起了。把电视里的英雄，与及父亲，两者重迭来看了。
 
     我那真的有如随风飘逝的呢喃，八代先生他很温柔地微笑了。与至今为止看到的轻挑笑容完全不同。
 
     「你也有你做到的事哟。就算是不咬呟。什至形象被破坏了也说不定但是。」
 
     「……」
 
     「至少因为有你在，那个时候身为人质的那位少女的性命，确实地被拯救了哟。要是没有你的话那女子已经死了。」
 
     这个时候才说出这种话好狡猾。胸口在吶喊。太狡猾了。所以，我没有作出诚实的响应。
 
     「不过，我呢……。不过，我呢，对现在的生活觉得很满足。」
 
     「是吗，那样子也挺好的。」
 
     拍子合不起来，八代先生徐徐地退下来了。
 
     那时是有点寂寞的。
 
     「你就是住在这里吗?」
 
     比想象中更加豪华的大厦在我面前耸立着。连保安也慎重地在的话更是一目了然。
 
     「真抱歉要你反过来送我回来。要是我的右手没受伤的话，应该只是我送你而已。」
 
     我就像含羞草的时候八代先生从助手席上下车了。高级的都会大厦，地下停车场充满气派的豪车进口车在并排着。与我家附近那如荒野般的月租停车场简直是另一个世界。
 
     「可以的话来我家坐坐好吗?因为想泡一杯咖啡给你作谢礼。」
 
     比起咖啡大厦更加招惹我，我于是继续待在八代先生身后了。
 
     「那个，你难道是企业家的儿子，是吗?」
 
     「怎会呢。自费的哟。」
 
     他简洁地回答了。ADEM的薪水比预期中更加高吧。SAT时代也是相当清贫。把性命放在天秤上，觉得满足是白痴看来不是只有我而已。
 
     穿过充满高级质感的大理石大堂后，便乘电梯往三十六楼了。到达最深入的房间门前时，八代先生拿出一张咭形的钥匙后招呼我进去。
 
     我还在想他难道是从阳台割开玻璃后潜入来，然后对我说欢迎来到我的家也说不定，但明显是事与愿违了。看来这里真的是他自己的单位。
 
     当我进去时，有别的惊吓在等着我。
 
     「虽然没什么好东西，将就点吧。」
 
     用上一般社交辞令的说话，但道出了整个单位的事实。单位里真的什么也没有。
 
     除了最低限度的必需品外，广阔的2LDK里有电视，梳化及鉴赏植物，而且音响附近只是摆有古老的录音带及数枚CD。这就是所有我看见的。
 
     「找个合适的位置坐下吧。」
 
     「什么也没有呢。」
 
     「这是对我的褒奖吗，还是贬低我吗。」
 
     「不，全都不是，也没有那种意思。只是把看到的感想说出来而已。」
 
     我坐在梳化上。环视四周还是什么也没有。只是有个睡眠的空间，亦可以说是早一两天前才搬进来的状况。
 
     「我在这里已经有两年了。」
 
     他看穿我心里所想的作出了这样的说明。露出一个平常的轻挑笑容。那是表示没有的东西就是没有。
 
     「游戏机什么的，没有玩过吗?有没有看杂志的。」
 
     「没有呢。」
 
     「最近的歌曲呢。」
 
     「没有兴趣。」
 
     「去卡啦OK……」
 
     「与ADEM无缘哟。」
 
     「电影或是录像带，也没有看吗。」
 
     「每天也好像占士邦那样的工作，虽然，没有他那么帅，但还是相似的东西呢。」
 
     「女朋友呢?」
 
     「无可奉告。啊哈哈，老实说，工作太忙了。」
 
     时钟在显示时间。挂在墙壁的只有这个。当然那些泳衣女郎、电影或是汽车的海报，甚至连月历也没有。
 
     我什么也没说。八代先生也没有发言。两人之间会产生沉默，还是头一回。直到那一边开始说话。
 
     「那东西有那么重要的吗?」
 
     这句话沉重地，跌到心里去。
 
     「啊，最后是，我和她分手了。可以的话我想要的。不过，我可能会做十分危险的事，也没有勇气承担整个家庭呢。」
 
     连家庭的事也考虑到了。我看到他，很认真地思考着。一定俾我更早看到这事情吧。
 
     传来阵阵飘香的咖啡运到我面前了。在星巴克(注:咖啡专门店)里没有犹疑地点了CaramelMacchiato，WhizWhipped的我也好，在这里也只是要了砂糖及淡奶而已。
 
     我在慢慢地喝着觉得很黑但很好喝的咖啡(一定是最高级的吧)时，八代先生慢慢地把对话继续下去。
 
     「我回答一下刚才的问题吧，也对呢，虽然没有想到连你也说了的地步。」
 
     他喝了一口咖啡后，这样说。
 
     「对，唔嗯，明天会死也说不定，现在就是在这种生活渡过吧，这样做，不要的东西和无所谓的东西便会分得一清二楚哟。人类呢，最麻烦的事情就是执着了。那也是预测不到，在无谓的东西上太过执着了。真的什么也没有但仍然生存呢。虽然说金钱带不入去棺材，但不是只有钱。最重要的东西也好，令人值得回味的东西也好，家庭也好，地位也好，自己造出来的东西也好，说极端点只有爱情也不能带走。」
 
     虽然说的内容很严格但是，我不觉得这是寂寞的事，只是严己的生存方式而已。在那一方面由这房间可见一斑。
 
     「在ADEM里工作，自然地会这样的。因为经常处于备战状态。」
 
     说到这里后，八代先生令我消化一下，拿了两个酒杯来。
 
     「举例来说，来。那个命令发布了。那是将总部舍弃时，二十分钟内要把全部重要数据销毁为前提下，不可以自把自为地选择移动的地方。那种时候，重要的是除了要保持平常心外，还要有自律性。不知道重要的数据储存在那一部计算机，自己抽屉内书乱放一通的话，那样是绝对对应不到的。要经常处于身后有颗二十分钟引爆的炸药似的情况。这样说的话能一直保持警觉，只是那边也会容易崩溃呢。」
 
     我把威士忌缓缓流入喉咙里。这不是为了忘记某件事的喝酒方式，而是令酒更易入口的方式。SAT时代里也没有这种人在。
 
     「刚才的经验谈，虽然是经过计算的。」
 
     八代先生散发出轻松的气氛。不过那个内幕被这种表情隐藏，直到现在的现在为止，简直完全察觉不到。他掩饰得真漂亮。
 
     「再举一个例子，你呢，在自己的单位里，正在看着电视，突然出现telop，画面突然换成紧急新闻报道。由现在起二十分钟后，有炸弹会跌落到你家的地点。在二十分钟里，真的把自己贵重物品拿走，然后不得不避难的话，你会怎样做?」
 
     「那个呢。首先会突然发呆吧。什么嘛，买了一大堆东西呢。然后会换衣服把钱包及手提电话等等的东西拿走吧不是吗。这是慌张时的举例。」
 
     「那个，也可能会是这样呢。人类在平常，是在无谓的包围下生活着。那是不能否认的。撇掉生活的必需品无谓的东西还是堆积如山，这也是和平的象征。不过，我刚才也说了，因为要经常处于二十分钟后会爆炸的炸弹似的东西在身旁，在这种情况下生活时，就不能有无谓的东西了。没有无谓的东西的事，换言之就是我的房间没有什么点缀，虽然连少许与现代日本的和平主义象征似的东西也失去了的意义，但是同时间。」
 
     「同时间?」
 
     「我的人生充满实感。」
 
     笑容从八代先生的表情上消失了。取而代之的是充实的男人的面孔。
 
     「你不也是与我同一类的人吗。」
 
     送到我手的威士忌里的冰，在水晶似的玻璃杯里，发出了“铿”一声清澄的声音。
 
     为何这个人，总是在绝妙的时机里说出这么狡猾的话来。
 
     ===============5决心===============
 
     在回家途中的便利店里，我还是买了四罐百事可乐。C3PO及Yoda，然后就是DarthVader，连隐藏的DeathStar也出现了。命中大奖。
 
     不过我一点儿也没情绪高涨。因为还未出现我想要的东西。
 
     回到自己的房间时，内里的物品把我当成客人般争相出迎。
 
     在这半年增加的东西。
 
     在麦当劳购买的世界杯纪念手表，白色。
 
     观看完电影“Speed”(港译:生死时速)后，KeanuReeves经常佩戴的GShock。黑色。
 
     虽然是为了唱卡啦OK，但又不是十分喜欢而买回来的流行曲CD。三十片以上。
 
     为了打发时间而买的游戏。已完成的寥寥可数。
 
     开始陪伴人而买回来的滑雪版。我真的很喜欢滑雪的。
 
     因为高评价而买回来看看的畅销小说，但连最初的页数也没看。
 
     随兴而买回来的模型枪。偶尔也会模仿Automatic的装填。
 
     食玩的模型以及樽盖。
 
     在便利店收集点数换回来印有往昔动画的器皿。
 
     墙上贴着杂志附近的汽车月历。
 
     在街头赠送的扇子，拿回来也只是放在这儿。
 
     「什么嘛。除去生活必需品一大堆后。不，没用的东西也一大堆。」
 
     我回想起那个人的房间了。什么也没有的房间，不过却是十分丰盛的房间。虽然东西可说是非常陈旧，但我觉得那才是男人的房间。
 
     憧憬小时候的成年男子，住在毫无生活感的房间里。那当了大人后，是理所当然，是自作自受地认为，但不是那样子的。而且反过来，自己又怎样了?
 
     发泡啤酒及咖啡的空罐，乌龙茶及矿泉水水樽散遍地面。自己想弄杯咖啡，但又没有玻璃杯或杯子可以盛载。
 
     —这就是我所响往的生活?
 
     —这样可以对人说我活过了吗?
 
     自问自答也觉得很笨。
 
     「……在深夜里进行大扫除，可不要有怨言哟。」
 
     对着看不见的公寓邻居说了一句他听不见的警告后，我开始把不要的东西扔进垃圾袋里了。
 
     ===============6真实===============
 
     自那之后，我把不要的东西彻底地丢弃了。丢了会找不回来的东西除了送给朋友外，就拿上网络拍卖了。余下的全交给商家了。
 
     那些商家的货车离去后的自己房间，只剩下电视和床及少许日用品而已。但就算这样已令这间破旧的单位，感觉上耳目一新了。觉得把无谓的东西舍掉的生活感觉好好而已。
 
     之后向首领，原上司石原先生，把我主意已决的事报告给他了。我明白他正在高兴，而我也十分高兴。
 
     然后三日后，下了决心的我，站立在八代先生居住的高级大厦之前了。
 
     一大早就过来会带给他麻烦吧。不过对方是可不会在意这种事的人呢。这不是轻视他，而是会原谅这种事心胸广阔的意思。
 
     就算这样在八代先生的大厦入口前，突然按下房间号码还是会少许尴尬的。
 
     在这时候刚巧有个刚刚晨运完回来的人，因为他是住客的关系我通过自动门闩了。我把目标直指三十六楼，八代先生的单位去。
 
     当我鼓起勇气按下对讲机的按钮时，
 
     「是的，请问是谁啊?」
 
     由扬声器传来的是睡眼惺忪的声音。还未睡醒吧。对方可能是为了骗人而装睡也说不定。在树敌太多的ADEM里的私生活也好，还是会和工作上的东西重迭的。
 
     「我是萩原。不好意思，突然拜访你。」
 
     「咦?咦?萩原君?为何你会来这里的。」
 
     「带给你麻烦了吗?」
 
     「不，虽然没有那回事。」
 
     「我，做了一个决定。而我很想让你听到。因为在这里说不方便，可以让我进来吗?」
 
     「抱歉，现在有点，比较忙。」
 
     果然还未睡醒，是伪装来。
 
     「是吗。那我待会再来。」
 
     虽然有少许泄气，就算这样也要重新传递我的决定。这样想后我回头走时，在走廊的另一面，升降机的门口打开后我看到有四、五个恶形恶相的人走出来。那是熟识的面孔，是大前天的流氓。
 
     「八代先生，不得了!那个时候的流氓们，现在从升降机走出来了。」
 
     我用细小的声音向对讲机说话时，
 
     「那，那真是不妙呢。」
 
     他以没好气的语调回应。不，虽然情况不妙，但比起是身陷危机的声音，我倒觉得是轻浮的主人般紧张。
 
     「不要再藏起来了。请让我进入吧。」
 
     「啊啊，那个……」
 
     「我求求你了。现在我两个很危险的。」
 
     入口如字面上不愿地的感觉下打开，而我慌张地冲进去。
 
     「那些家伙虽然怎样做到我不知道但是，他们现在冲向八代先生的住所哟。快点联络警察吧。」
 
     「啊啊，不用。凡事也要依赖警察总觉得不太好呢，我。」
 
     「你在说什么啊!?在这种时候也，流氓们会……在这儿……?」
 
     有什么违和感出现了。八代先生的态度也变了但是，有个比那个更加巨大的变化。房间的印象有什么不同了。
 
     「啊啊，难道是，那些流氓们已经回去了?已经就算出来也没问题不是吗?」
 
     为了推醒还在说梦话的人，我踏进房间里去了。
 
     「这、这、这、这是什么一回事啊啊啊啊啊!」
 
     我认为我是发出顿时狂叫的声音。不过那样也情非得已。
 
     「为何在这房间里，会有这么多物品啊!而且还散乱一通吗!?」
 
     零食的袋，水樽，恶趣味的坐垫，CD，杂志，游戏机及其他东西。看着整个散布杂物的房间时，我对八代咬牙切齿。与三日前造访的时候是截然不同的光景。
 
     「唔—嗯，为何会这样子呢?」
 
     他极度轻挑地发出啊哈哈的笑声。
 
     「……你骗了我呢。」
 
     「是指什么事呢?」
 
     「无物质生活及其他，全部都是在骗我呢……」
 
     「太失礼呢。请称呼为策略哟。」
 
     「这算哪门子策略啊!这间房，拥有的东西未免太过多了吧!我看到我房间的可爱之处了。」
 
     「不，这个说起来有点长……」
 
     背叛这份期待，茶发男还想说什么掩饰。
 
     「把我的感动还来啊!把我三日前的感动还来啊!」
 
     「那个呢。」
 
     现在就算听到茶发男说的事也没有办法了。房间看到太多眼熟的东西了。
 
     「啊啊，什么嘛，这只手表!是在麦当劳买回来的家伙吧?」
 
     「你知的很清楚呢。」
 
     「因为我也有……的，你集齐全部颜色了!」
 
     「不，刚刚才集齐一套的。」
 
     「这款GShock，好样的。」
 
     「啊哈哈，你也看了?很有型呢，KeanuReeves。虽然我想要的是Omega的SpeedMaster，但太贵了。」
 
     「这本书。结局，最后是怎样了?」
 
     「在最初的三页就受到挫折所以不知道。」
 
     「好了，这CD，过了二十岁的偶像也不会要吧?」
 
     「不是哟，是卡啦OK用的。为了迎合公司，当需要它的时候，它不会在这儿的。那个，你明白吗?」
 
     「谁说ADEM与卡啦OK无缘的。」
 
     「我司令的拿手歌是MyWay哟。既要参与，又不想唱说真的微妙地困难呢……」
 
     「滑雪版，滑浪版，啊啊够了，Arc-teryx的Barton，QuickSliver的LeapCarl!什么嘛，这些好样的牌子是!」
 
     「虽然是没名气，但质量没差的。」
 
     「这些器皿全集齐了?你储了多少点?」
 
     「那个呢，只是偶然储储哟，因为太忙了，集齐了也不知道。」
 
     「有好好地储存说什么也没用的!」
 
     「那个因为呢，已经拿了便不能拿回去吧。而且因为是相熟的，所以结果是操控过呢。」
 
     「相熟的，你的伙食生活是怎样的?」
 
     「大致上三餐也是便利店买的。」
 
     「那么我还比较认真哟。」
 
     当我看着看着，越来越发呆了。我觉得自己在一瞬间是个自甘堕落的人是一个大错误来。当我还想找些底线来比较恢复一些自信时。
 
     「模型枪?为何会是Tokarev的，喀嚓」
 
     「啊啊，萩原君，那是。」
 
     当我向墙壁扣下扳机时，那惯性的冲击回到手腕里。那是睽违半年的感觉。
 
     「唔哇啊啊啊啊。」
 
     「哈哈，真是的，只是气枪你便吓到惊惶失措的，讨厌呢。」
 
     「气枪?你骗谁啊!气枪会排出硝烟吗?连混凝土的墙也能开出一个洞啊!怎—样看也是真枪吧。」
 
     「就是有那种产品呢。」
 
     「就是不可能会有那种产品的!ADEM也会用这种旧式的枪……咦?ADEM还用这种枪即是……」
 
     「算了吧，不用再深入探究的。因为这是做得很出色的气枪。」
 
     「你骗我!我不会再受骗……的，啊啊啊!!!」
 
     「怎么了?」
 
     「Yoda和C3PO!而且Java和Chewbacca也有!你到底买了多少罐?」
 
     「啊啊，那个呢，不知为何总是抽不到R2D2的呢。」
 
     「我也是。一直也没有入手的哟。然后直至抽到为止不断购买的决心。唉唉，社会什么公司什么的全都是这样子!教师是母亲，政府是火星人，ADEM是坏人而且还暗通款曲!所谓大人，全部都是骗子!好了，隐藏版，是什么你知道吗?」
 
     「咦?我不知道。」
 
     「DeathStar」
 
     「骗人，我想要那个哟!」
 
     向着到目前为止眼睛最为闪烁的茶发男前，我说了一句。
 
     「我、已、经、丢、了。」
 
     茶发男吃惊地垂头丧气。
 
     但很快便抬起头，不怀好意地笑了。那个惯常的假货推销员脸孔。
 
     「不过呢，萩原君。从物件上考虑哟。我和你的兴趣，果然是相似的?我俩的波长应该挺合适的，不，是绝对合适才对。」
 
     「我到目前是不会堕落的!我不会再受骗了!」
 
     这时候门钟突然响起了。而我也终于，想起了流氓的存在了。虽然有不能忘记的危险存在但是，在茶发男另类的危险面前消失无踪了。
 
     「八代先生!」
 
     我用紧张的声音说起话来，不过茶发男困惑的表情没有松懈到。不，应该是冷静着吧。难道是，连这情况也有对应之术吗。
 
     入口的门突然打开了后，流氓们鱼贯地进入了。不好了。我大意地忘了上锁了。
 
     进来了的三日前见过的流氓睥睨着茶发男时，
 
     「喂，八代老板，约定的钱，是时候给我们哟?」
 
     「啊啊，我们约好了什么事呢?」
 
     茶发男把头别向一边。一目了然，他正在装傻。
 
     「不要说笑了。大前日，我不是好好地当了挨揍的地痞角色吗?还真的很痛哟。应该是很认真呢。」
 
     「挨揍的地痞角色?」
 
     我重复了那一句不能置若罔闻的句子。
 
     「哦哦，这不是那个时候和他一起的哥儿吗。既要准备血还要受伤的，还挺有趣的。不过呢，你热衷过头了。很认真地殴打哟。我家的KAMI啊，从横看是零零碎碎的。」
 
     「给、给、给我慢着。这是什么，虽然有十分不好的预感。」
 
     我伸出手把大家的声音停止了，脑里在做总结。不过结论已经得出了。只是不能相信而已。
 
     我看到茶发男的右手手腕了。一个伤口也没有。
 
     「即是说，是这么一回事?我在三天前受骗的不只这个房间的事，连流氓也是受安排的?那是一场闹剧?全部都是谎话?所有的事都是虚构的?」
 
     「那个呢萩原君。鸡毛蒜皮的事不用太在意的。」
 
     「那才不是什么鸡毛蒜皮的事哟!」
 
     我用力地拍一下枱子，上面的C3PO和Chewbacca倒下了。
 
     「啊啊，我们好像来得不是时候呢。不过算了。我们会再来的。」
 
     这样说完后的流氓们还是逐渐地鱼贯走出房间。
 
     「钱，因为我们还是如常在下面的房间。不要忘了给我们哟。啊，租车费也别忘了呢。」
 
     流氓先生们再说出了一句不能置若罔闻的话来。
 
     「现在住在楼下的房间?是指住在这大厦吗?」
 
     「啊啊，你还不知道吗?这里是……」
 
     这个时候枪声响起了。接着还响了数发。不是在房间里。而是从外面发出的。除了枪声，还交杂着怒骂声。
 
     「子弹射进来了!吉兹和金被干掉了!」
 
     「妈的!要干掉他们多一倍的人!」
 
     与平稳遥不可及的对话，在高级大厦的某个地方传来。
 
     「换言之这里是一群流氓们的落脚地，世间一般而言是叫做流氓大厦吧?」
 
     茶发男没有回答，反而是在入口前的流氓先生亲切地响应了。
 
     「那个，就是那样了。你也搬进来住住看吧?只是出入时偶尔会像现在般到处都是子弹哟。作为代价租金很便宜。」
 
     「老兄，现在这座大厦客满哦。」
 
     「啊啊?是这样子吗。反正很快便会死掉一两个人，到时房间就会空出来了。再见了，哥儿。」
 
     在枪声还未停止的房间外，流氓先生们像进来时一样走出去了。嘈吵的声音也在关门时漂亮地消失了。
 
     「你看，多棒的隔音机能吧?」
 
     我忍耐着现在在这里有杀人犯，向茶发男再确认一些事。
 
     「这座大厦，租金很便宜呢?」
 
     「正如你看见呢。」
 
     「ADEM的薪水，真的给了你多少?」
 
     「讨厌呢。不要摆出那么恐怖的脸哟。」
 
     「到底给了你多少?!」
 
     「唔—嗯，也对呢，那—个。…………大概比你还要低吧?」
 
     「别说笑了!」
 
     我不想再待在这地方多一秒了。我背向着他，向入口走去了。
 
     「现在出去很危险哟—。因为流氓间的抗争开始了。」
 
     茶发男在叫喊着的事，我是知道的。
 
     ===============7了结===============
 
     「所以我就说过危险啊。」
 
     看着躺在医院病床上的我，茶发男不知高兴什么笑嘻嘻地，浮现出满脸的笑容。要不是现在身体不能动弹，真想揍他一顿。
 
     「在枪林弹雨中冲出去太乱来哟。不过那个呢。你的危机回避能力的性能也，我觉得有点儿怪呢。」
 
     「因为血气冲到脑里的关系。」
 
     「为何呢?」
 
     「是因为你的关系吧!……好痛。」
 
     我按着肩膀的伤口。昨天被击中的地方很痛。那是一定的。
 
     「哈哈。只是有少许作战失败而已呢。那么总之先在这里签名吧。」
 
     「这些文件是什么?」
 
     「ADEM的入职申请书。虽然审查是很严格但是，放心吧。我会暗地里调动，像穿过去一样做的。」
 
     「什么叫做放心吧。我是绝对不会进ADEM哟。及你为何擅自削起苹果的?」
 
     「放心吧。我会给你一份的。」
 
     「才不是这个问题。啊啊连蜜瓜你也拿着。」
 
     「算吧算吧。」
 
     「什么算吧算吧的。重点上，你呢……」
 
     在那之后我的谩骂持续了一阵子。
 
     不过，茶发男像聋了般充满闲情逸致地把苹果削成兔子形状后，像夸耀某一方的胜利般，在我面前摊开了三份文件。
 
     「什么来的?这些。」
 
     「第一份是，由你现在的公司。提出辞职。第二份是，失业保险的档。不过你很幸运呢，要是你被解雇了失业保险由下个月起会下降的。把那个支付住院费哟。」
 
     「第三份是?」
 
     「你只需在最下的地方签名就可以了。上面写上的事一切不知道也可以的。」
 
     「我不要!」
 
     「太好了呢，那么快就决定好下一份工作。好了，我去吃蜜瓜时，你也不用有什么顾虑吃苹果哟。人类呢，肚子饿便很容易动怒哟。」
 
     然后茶发男他，像想起了什么似的，由口袋里，但又忘记放在那里，找了一顿后，拿出什么来了。然后放在我床边的是，一个小小的樽盖。
 
     「啊……R2D2。」
 
     「在第八十三罐终于拿到。好好地放进去了。送给你哟。」
 
     这样说后，茶发男闭上右眼看着我。
 
     「我们，会合作得很好哟。呢?」
 
     只是被男性抛媚眼感觉不太好而已。
 
     结尾—男子汉的生存方式，priceless
 
     结果，我进入了ADEM。这样做也情非得已。
 
     因为我向公司辞职了。在私人时间自己进入流氓大厦而受伤的人警备公司是不会再雇用的。再加上我已经身无分文了。加上储蓄已经用光了，之后我把家当全都卖清了。
 
     算了，的而且确我觉得太过顺利了。不过事后回想起来，到目前为止的麻烦事为止，八代先生只是叫做当佣兵而已。这样想，总觉得是为了自尊心。并不是因为他赠送R2D2给我。
 
     然后今日也，我也被这个茶发的上司好好地利用着。就算有性命危险也，偶尔要往那些地方去。我的危险感应，经常徘徊在黄色及红色地带里。
 
     不过如今，要我说要辞去这里的话，我会回答no的。既没有想象以上的薪水及假期。工作内容及分析官什么也不是帅气过人，或是正义的英雄那一类，而是类似苦情处理组或是便利店似的工作但是，就算这样。
 
     这里有我的栖身之所。
 
     虽然到处都有太多的秘密，连实际工作中的我也不十分清楚的工作场所但是，为何不可思议的很舒服。
 
     规律很严谨但又不觉得不自在。与外部的关系及信頼很差也好，也不觉得被束缚着。这个气氛，与那位茶发的上司—八代的，捉摸不定的性格很相似。
 
     比起什么，什么也不是，什么也不是不过，我确实地感受到我正活着。那是，不是执行危险的任务的时候，还是在物品又增加了的破烂公寓里喝啤酒吃薯片的时候，而是在工作场作里有些细微的事里有令人愤怒或是发笑的事而已。
 
     今天我也，继续说着批评，走进便利店，横眼一看月租停车场后，踏上回家的路。
 
     明天，一定也会是这样吧。后天也是，大后天也是。
 
     —不过。
 
     这是毫无疑问，我所追求的生活。
 
     正在生存着，充满实感的生活。SS Lady Steady Go!?
SS Lady Steady Go!?</h4>     LadySteadyGo!?
 
     ===============1===============
 
     「那个，可说是奇遇呢。」
 
     在酒店最上层的休憩室里，响起了一把少许嘶哑的女性声音。尽管不是太大声，但在休憩室内的每个人也听到了，正确来说是聚精会神地听。原因是因为那女士—艾莉西亚新井拥有值得令人注意的容貌的关系。
 
     就算第一眼看起来很朴素也好，西装及眼镜也不能遮掩及否认的芳醇魅力令所有人的目光都集中在一起。这种女性的高跟鞋声音在最深入的枱子面前停下来了。
 
     在那里一个人静静地用餐中的男性，在枱子的旁边看看站着的女性。
 
     「是妳啊。没想到大家会住进同一间酒店呢。」
 
     伊达露出少许意外似的表情下，迎接了艾莉西亚。
 
     「啊啦。你已经知道了吗?」
 
     艾莉西亚也很意外地回答后，以自然的动作坐上由侍应拉开的椅子。把端过来的目录用手轻轻地拒绝后，与他相同的东西这样点餐时，与伊达面对面地互望着。
 
     「吃日本菜可以吗?」
 
     「啊啊。你觉得我的行动对你太直接吗?」
 
     艾利西亚是美国国防情报局派来调查遗产的谍报员来。位于要监视由昨天入国的艾利西亚的行动的ADEM立场，不得不把她的情报收集得一清二楚，就算是处于峰岛由宇及阪上闘真正在逃亡的非常事态也好。
 
     「是妳选择这所酒店的吗?还是由谁的介绍而来的?」
 
     「自己选的。大概，虽然也有司机先生的报告。」
 
     「是八代。这报告还真怠慢的。」
 
     伊达把说话吞下肚子，特别是肚子挺不起的把味增汤送进口里。
 
     在艾利西亚面前放置着和伊达一样的早饭。艾利西亚礼仪端正地说了句「我开动了」后用筷子夹着煎蛋，然后运往口里。
 
     这个早饭也，和这酒店一样。卖相和味道也是一流的。
 
     「为何这早上只得你一个人?虽然从公事上看不出。」
 
     「我是住在这酒店的。」
 
     「啊啦。」
 
     这样说完后，伊达的早饭是和其他枱子的和风套餐，餐具和内容也有少许不同。这是专为长期滞留客人而改良的东西来。
 
     感觉到那里有什么事发生吧，艾利西亚没有再追问下去。
 
     「说是奇遇，说不定有语病吧。」
 
     她切换话题，望着窗外地说。
 
     「考虑到被狙击的危险性及防盗设备，可选择的酒店是有限的呢。」
 
     伊达回应那句后，简洁地问。
 
     「妳由现在起是?」
 
     「和预定一样。我是来调查的。」
 
     艾利西亚简洁地回答后，就这样继续无言地吃早饭一阵子。不过两人之间没有不利的空气。首先开始进食的伊达是第一个放下筷子，然后站起来慢慢地喝着日本茶。虽然不知道他此举有什么含义，但有种不可思议令人放心的空气流动着。
 
     艾利西亚吃完早饭时，伊达他一直站起来，简单地道别后便离开早饭桌了。在那身后目送着的艾利西亚佩服似地呢喃着。
 
     「好像很忙以的。真是绅士呢。Mister伊达他。」
 
     不过，那双蓝色的眼睛视线，在伊达消失了的往出口走廊的地板上停下了。
 
     用过早饭了的艾利西亚她，走去有问题的地点为止，停下脚步，眼睛看着地板，为何只有那里会有水渍的。
 
     ===============2===============
 
     在人山人海的街道上，艾利西亚她英姿飒爽地行着。为了调查由ADEM总部开始前往各个地方，最后走到这条充满怀旧风情的繁华街上。太阳已经西沉，天空由暗红色化为夜晚的紫色像是逐渐地迈向黑闇。
 
     艾利西亚的脚步很轻盈。虽然英姿飒爽是经常的事但是，除了夹杂着紧张感外，还看到她内心像舒缓着般。
 
     「哼唔嗯?」
 
     比起叫做以穿梭街道来调查，说是来观光的人还接近。不过在那地方没有可以用来观赏的东西。有的只是繁华街的光景。要是有察觉的艾利西亚的样子的人，那个样子应该是很惊讶吧。
 
     随处走走吧。比起名为调查散步更为恰当在繁华街巡回的脚突然地停下来了。
 
     「哈啊。很麻烦呢，真的。」
 
     艾利西亚把略带病态的表情及声音隐藏起来般，只一度往后方折返。
 
     之后，艾利西亚的手在一瞬间，举起了。那个看着这一切的人就在附近吧。同时间交杂着货车的噪音及混浊的破裂声不断增加，另外在某栋的建筑物的阴暗处，有着不可能会有的大量水渍及子弹。考虑在这一瞬间引起的一连串事件是有关连的人恐怕没有吧。
 
     「给我慢着，妳啊。」
 
     不对。还有一个，及已经扬声了。不过这把声音的主人在哪儿也看不到身影。
 
     取而代之的是奇妙的光景由繁华街正中央发生了。
 
     在路上的空中扩散着不可思议的波纹。而波纹的外型则划分成人形状。再加上快步地移动着。
 
     「在街上开枪的，妳发了什么神经哟!」
 
     不可思议的人型波纹由上崩解。那是水点什么的弹落到地面去。在那波纹之后露出了红色的头发，再加上由脸开始的头、接下去是上半身，当透明的波纹全部散落后在那里的一位人类—环晶的身影出现了。
 
     「妳才是，在街上使用遗产，妳到底想做什么呢?」
 
     抵受着晶咄咄逼人的说话，艾利西亚游刃有余地用反击的说话回应。不过比起那是她的手法，是因为晶的失落程度比较大。
 
     「妳看。」
 
     艾利西亚这样说后便环望四周。那里是因为原本应该什么也没有的空间突现出现的晶而吃了一惊，脚步停止了的途人们。
 
     「刚才的是，眼睛的错觉吗?好像看到由什么也没有的地方出现一个人似的。」
 
     「喂，你不觉得奇怪吗?是怎样做到的?」
 
     「那是什么?在拍摄电影吗?」
 
     讨论的声音不绝于耳，血一口气升到头里。咒骂自己的轻率，后悔这二字不断在脑里穿梭。
 
     「啊啊，写悔过书吧。」
 
     不过后悔的方式，有少许不同。
 
     「好了，快点走吧。」
 
     艾利西亚强硬地抓着晶那抱着头的手，把人群分开了。
 
     「好—了，不好意思。请让开道路呢。」
 
     在还未取回正常判断的阻路的人群中穿插，艾利西亚穿过人群后，晶举起她的手迅速地把身影隐匿在后巷里了。
 
     隔了一阵子数个回过神来的阻路的人追着艾利西亚及晶而走入后巷。不过那里已经一个人也没有了。
 
     ===============3===============
 
     数分钟后，艾利西亚和晶在离后巷不远的咖啡厅坐下来了。
 
     艾利西亚喝着咖啡，冷眼看着边连呼数句怎办好边吃着第三件朱古力蛋糕的晶。
 
     晶在吃着第一件蛋糕时，是互相无言的。为了隐藏也好，突然冲向咖啡厅的状况，是非常惹人注视的。昨天，在ADEM总部的地下射击场里已经发生冲突了。缓和的气氛等等，荡然无存了。
 
     吃着第二件蛋糕时候，双方还是决定互相无视。只有沉默在二人之间而已。不过那时起两人之间，产生了差异。对比还是冷若冰霜的艾利西亚，晶的开始垂头丧气了。既不能冷静加上刚才的失态。体内那接近敌意的霸意也失去了。没有丧失的只有把蛋糕送进口里的速度吧。
 
     当拿着第三件蛋糕时，接着连艾利西亚的态度改变了。在这里发生的事吧，然后觉得只有自己还保持敌意是很傻的事吧，她盛大地叹了一口气的同时全身的警戒心及敌意也放下了。代替这些的是，接近侮蔑的态度。
 
     晶注意到艾利西亚的变化，垂下两肩加快吃蛋糕的速度，不断连呼怎办好。接着艾利西亚再也受不了，张开口说。
 
     「妳还想磨蹭到何时?真丢脸。」
 
     这时晶的手停下来，望着艾利西亚。那双眼充满敌意。但那只是昙花一现。旋即又意志消沉，垂下肩膀，吃着蛋糕。
 
     「我对真治先生幻灭了。」
 
     是因为没有心情吧，连对艾利西亚的吐嘈也没有了。
 
     「真治先生?啊啊，是指伊达司令呢。放心吧，我觉得他什么也不会想的。」
 
     「就是这个，我不要啊!」
 
     把复杂的少女心表露无遗，晶很郁闷地苦恼着。在这期间第三件蛋糕的碟子已经空无一物了。
 
     「哈哈啊嗯，就是这样子了。」
 
     艾利西亚的表情夹杂着不良意思的东西在。
 
     「什么哟。妳在说什么?」
 
     「粗略地看一下也好，妳也是女性的事令我吃惊哟。」
 
     「那是什么意思?是说在这里被敲打的锣鼓比我还好?」
 
     无视晶的挑衅，艾利西亚指着蛋糕。
 
     「会胖哟。」
 
     「不会胖的。」
 
     「真亏妳在这种状况下，还有心情吃蛋糕呢。」
 
     「不好吗。因为肚饿了。而且要用脑的话，补充糖份是不可或缺的。」
 
     这时艾利西亚作出一个嗤之以鼻的回应。
 
     「妳也会用脑吗?日文曾几何时会变得如此困难的?我还是学习不足呢。」
 
     「妳果然想干一场架吧?」
 
     「怎会呢。只是太胖了的话对着Mister伊达时，他对妳不瞅不睬的提出忠告而已。」
 
     晶的身体僵硬了。
 
     「为、为何妳经常把真治先……伊达司令的名字挂在嘴边哟!」
 
     「因为妳不是喜欢他吗?」
 
     晶的嘴巴乘着有如金鱼般张合的空隙，夺取第四件蛋糕然后放进口里。
 
     「哎呀，意外地挺好吃的。」
 
     完全处于下风的晶，只有像狗一样念念碎。
 
     「难道，妳的杂技还有那样的用法。」
 
     当晶吃着第五件蛋糕时，艾利西亚唐突地说。
 
     「杂技是指水精灵的事?你这大外行连杂技这个词语，也很相当清楚呢。」
 
     环晶所使用的遗产，水精灵。是能自由地操控水，甚至水的形状、水压、折射率也可以，是在广阔的范围也能应用的其中一个峰岛勇次郎的遗产。
 
     「我母亲的再婚对象一直喋喋不休哟。因为不能用英文来沟通，我没办法不得不记下来了。」
 
     很稀有地听闻艾利西亚个人情报的晶她，很率直地佩服着。相反艾利西亚她因为说了一些不该说的话而咳了一下，强硬地切换话题了。
 
     「那已经是过去式了。妳的水精灵呢?虽然我有预想到可以操作水压及光的折射率。但没想到可以把身体覆盖在水里然后操作光的折射率，做出拟似光学迷彩呢。说真的，我稍微对妳另眼相看了。」
 
     「我也有想过很多东西哟。」
 
     心情回复后的晶的态度也稍微缓和了。
 
     「哎呀，妳也有考虑过的方案吗?很意外呢。」
 
     看着佩服的脸的期间，艾利西亚很快便托着腮叹了一口气，
 
     「不过因为这样，妳也太过滥用这种技术了。真是的。」
 
     发出打从心底惊奇的声音来了。
 
     「收声!」
 
     「那之后做出多大的骚动?这是为了，吸引途人的目光?」
 
     第五件蛋糕在胃里吸收后总算冷静下来吧，晶睥睨着对岸显得一本正经的女性。
 
     「我的任务是，监视妳不要做奇怪的举动。」
 
     「那个监视行为还真奇怪的，真的好吗?」
 
     晶她顿时语塞，但是仍然不服输地睥睨着说，
 
     「我只是知道今次调查妳去了很多地方而已。妳为何事要去那条街?我只是看到妳只在那里摇来荡去的。」
 
     「我来这里的里由是私人的。」
 
     「私人的?如果是观光的话，不是稍微弄错地方吗?」
 
     「所以我不是来观光为目的呢。」
 
     「那么为何会去，是为了和谁见面吗?」
 
     「我没有回答妳的义务吧。」
 
     「因为要跟踪妳很辛苦啊。今天真是步行了一整天吧。」
 
     「就这样看，妳还像用脚谋生的类型。」
 
     「就算表面上一本正经的，在水面下会做会闹哄哄的事。」
 
     「妳的表现，虽然还未去到那种恶意。」
 
     「没什么。」
 
     放下杯子后，艾利西亚送了一个冷锐的眼神给晶。
 
     「连酒店也要跟踪呢?就算吃饭也好。」
 
     「哼，哼—嗯。」
 
     「和Mister伊达一起吃饭，真开心呢。」
 
     晶她华丽地翻掉杯子，令内里的咖啡溅在自己的裤子上。
 
     「好热，好热啊。」
 
     「呼呼。还挺有趣呢，妳。」
 
     侍应很快便把毛巾递给晶。比起教导有方能做出如此迅速的对应，是因为注视那奇妙的两人所以能做到相应的对应吧。
 
     「放心吧。虽然我觉得Mister伊达是个挺迷人的男性，但我不喜欢他。」
 
     晶露出一个十分怀疑的眼神，睥睨着艾利西亚。
 
     「真的吗?在真治先生面前也表现出不喜欢，我不相信。」
 
     「要陪着就算是私人时间也好始终紧张似的男人，说辛苦的应该是我吧。我要是稳定下来的话，会喜欢更加年轻可爱及带有多少天真烂漫的。至于他呢，好像对异性没有兴趣吧。脑海里就只有ADEM及遗产的事似的。啊啦，这个对妳来说是一个非常好的情报呢。」
 
     「可以了。因为真治先生在工作时是最帅气的。」
 
     对着挺胸夸耀的晶，艾利西亚摆出一脸无何奈何的脸。
 
     「算了，也好。听到妳是被一群年轻的燕子包围的类型我也稍微安心了。」
 
     「What?我没说过我有养禽鸟的哟?」
 
     「啊，这不是那样子解的，哼哼哼嗯。」
 
     得胜的晶她，就在心情畅快下继续向艾利西亚挑衅。
 
     「算了吧算了吧，不用在意的。」
 
     「什么，这到底是什么意思?燕子即是指swallow吧?到底有什么意思?」
 
     「妳还有很多不知道的事吧，会喜欢年轻又可爱的男性的，十足像老婆婆的发言呢。是年龄与日俱增吧。难道妳已经有发现目标了吗?十八岁以下的还是不要吧。在日本还是犯罪的—」
 
     「多谢妳了……。大致上也理解到那是什么意思了呢。」
 
     「啊，那真是太好了呢。又学识一个新的生字了。不过很意外呢。比起成熟稳重的男人，还更喜欢后生又天真烂漫的男孩子。妳难道是娈父癖吗?想要个后父吗?妳看，就算反过来也好，也是一个好的模式吧。」
 
     在喀喀大笑的晶面前，艾利西亚的样子变了。正确来说是她手上的咖啡杯开始产生了轻微的震动。
 
     注意到这个的晶，
 
     「咦?我难道是踏到地雷了吗?抱、抱歉，稍微说过份了，我注意到……我说太多复杂的家事似的……」
 
     她慌忙地道歉，但为时已晚了。
 
     「只是一句说话，便可以将一个人乐翻天。妳……真是一个小孩。」
 
     这样说后，艾利西亚便脱去外套了。嘶的一声，就这样在这里进行枪击战而摆好架式的晶但是，艾利西亚的行动不是战斗的预备动作来。不过，是另类意思的战斗准备动作。
 
     脱下外套的艾利西亚，把身体曲线表露无遗的衬衣的其中一粒钮扣解开了，巨大的胸部像跳出来般同时，她撬起二郎腿了。解下扎起来的头发，把多余的眼镜除下来，最后的致命一击是，简直是宣传洗发水的模特儿般，晃了晃金色的头发。
 
     由店里传出吸气，及对艾利西亚赞赏的声音不绝于耳。
 
     「很正点—，是模特儿吗?」
 
     「看看，那个人，挺漂亮的。」
 
     「她绝对是，名星哟。」
 
     对着用手机的相机拍摄艾利西亚的客人们，连晶也慌忙地小声地说。
 
     「慢着，妳啊，忘记自己的立场吗为何要引人注意哟?」
 
     「没有什么问题哟。被路人用相机的，什么也好。我也习惯被人看着了。」
 
     在众人的注视下艾利西亚悠然自得，把脚撬向另一边了。由裙下延伸的大腿在男性间的注视率再进一步上升。
 
     「在旁边的人是经理人来吗?」
 
     「虽然头发的颜色挺夸张的但是，不会是经理人吧?」
 
     耳朵听到客人的对话后，艾利西亚噗哧地笑着。
 
     「听听，妳变成我的经理人了。」
 
     「还真是多谢妳了!」
 
     尽管注意到自己已受到注视十多秒也好，晶还是发出了怒吼。
 
     「我只是说出事实而已。在对人咬牙切齿前，把自己的女性魅力，再多加磨炼好吗?头发蓬松，又没有化妆，虽然为了跟踪人而穿上便服也没有办法但是，说白点就是不入流。伊达司令是有点呆吧，会觉得现在的妳挺好的男性，多数是好男性的同性恋而已呢。」
 
     「点、点到即止不是很好吗?」
 
     「我有说过了。妳只是小孩子哟。只懂在喜欢的人身边唠叨的，一点儿也不知如何表现自己。连一个高中生，姿色也有妳的十倍呢。在这里的观众焦点足以证明一切了，不是吗?」
 
     「妳又来了!」
 
     在没有破坏枱子的气势地拍了一下的晶站起来，戟指指向艾利西亚。
 
     「什么哟，自己稍微是个美人胸部又大身体凹凸有致就那种态度!我们可不是靠当色情杂志的封面女郎为生呢!为生的意思，妳明白吗?就算妳不明白我也不会教妳的!总之，我们就用我们各自的领域来决一胜负吧!」
 
     在众人的注视下堂皇地作出宣战宣言。
 
     「我稍微有点幼稚吧。」
 
     对着一位不太英俊的侍应递出一张五千圆及说不要找赎后，她走向出口回望一下晶的身后，艾利西亚她多少有点后悔了。
 
     「喂，妳在笑什么啊!」
 
     不过也不能放着愤怒的晶不管，重重地扭转腰部。
 
     ===============4===============
 
     于是ADEM里的前线LC部队精锐及，由美国国防情报局派遣来的谍报员在一栋废置大厦里对峙着。
 
     在晶好战的表情下，艾利西亚露出像头痛般苦恼的表情，看着对方的脸。
 
     「那个，真的要打吗?」
 
     没好气的声音是来自艾利西亚的。
 
     「要，绝对要打。」
 
     而干劲十足的声音则是来自晶的。发出宣战宣言后，矛头直接指向艾利西亚。
 
     「对于场地我没有话要说呢。在隔音设备齐全的废置大厦，妳还挺行的。」
 
     「算了，场地方面没有问题但是……」
 
     要是出问题的话就太好了。就那样决胜负太遥遥无期了。艾利西亚的语调如实地把那个表达出来但是，晶准备的地方太完美了。
 
     「那个，等一会好吗，小姐们?」
 
     在那里的第三者声音，夹杂过来了。
 
     「我是听到这里发生的问题，过来看看的……」
 
     闪缩地窥视着对手的脸色，从而选好对白的是突然被叫出来的ADEM秘书官，八代一。
 
     「妳想认真地干一场吗?一个不好会酿成大事件的，而且妳看，我现在，相当忙啊……」
 
     「你没有审判的发言权。」
 
     面对八代滔滔不绝的说话，晶她很快便打断了。
 
     「我没有审判的发言权的，是指什么?」
 
     还没找到自已的存在意义的八代他，只是充满悲哀及不知如何是好。
 
     「你很吵呢，小八。你只要静静地当这场胜负的评判就可以了。只是说环晶她华丽及大热地胜出了也可以!明白吗?」
 
     「我不想说明白了的心情，妳又明白吗?」
 
     他提议最大的让步，但被人睥睨下退下了。
 
     「请放弃吧，司机。因为我也放弃了。」
 
     艾利西亚的眼神像是为同类悲哀。只在这一瞬间，艾利西亚及八代抱着一个深厚的同感。
 
     「算了，那个也可算是因我而起哟。我已稍微反省了。请你不要只责备她了。」
 
     「啥?」
 
     艾利西亚的话引起八代的兴趣而亮无远虑地听着。
 
     「原因是什么?」
 
     「只是小孩子般的口舌之争。虽然是非常好的事，但是没有值得注意呢。」
 
     「难道是，为了把水精灵拿在手中看看，而惹怒了晶吗?」
 
     「怎会呢。到此为止不是不公平吗。」
 
     说到这里后，艾利西亚她笑了。
 
     「真的是个开始后，便停不了的家伙哟。」
 
     在艾利西亚发乎自然的笑容下，八代很率直地相信那句说话了。最主要的是，在开了先例，每次也会发展成这种事的话，就算上司有几多个头及心脏也不足够的。不过救援还是有的。艾利西亚已经冷静到变回平常的她了。只是晶还兴奋到把胜负推向不得了的方向吧。
 
     「你们那边，在吱吱喳喳说什么?快一点，开始哟!」
 
     晶她已经磨拳擦掌了。
 
     「请。」
 
     无可奈何下艾利西亚平摊手掌一摇。
 
     「啊，那么，开始?」
 
     八代在泄气下作出开始的手势。
 
     于是，晶VS艾利西亚的第二回合开始了。
 
     晶在开始了的同时跑往楼梯去。警戒着艾利西亚的射击能力，还想出把自己的水精灵发挥到最极限的战术。能自在地操控水的形状及光的折射率的水精灵，还可以当作光纤摄影机般使用。把复数管状的摄影机自在地展开的晶她，在复杂的地形，狭窄的建筑物内发挥巨大的力量。
 
     就算以前已经见识过晶的水精灵力量的艾利西亚连这个也知道也好，她默默地放过晶的动向了。
 
     「妳不去追吗?」
 
     八代发回时，艾利西亚耸肩地，
 
     「为何?又不方便。」
 
     及留下谜一样的说话。不过八代并没有追问下去。不是因为基于公平精神，而是看到艾利西亚接下来的动作后，注意到她的企图而已。
 
     艾利西亚把身子转向右方，向着出口慢步地走了。
 
     「我可不想陪她呢。」
 
     当想打开入口的门时，艾利西亚露出不可思议的表情。
 
     「门，打不开!?」
 
     就算推或是拉，这道门还是纹风不动。
 
     「哈哈—。是想走出去吧。没用没用。因为门锁把已被水精灵强迫扭弯，开不了哟。」
 
     听到不知身在何处像夸耀胜利的晶的声音。
 
     「不是太过迫真吗。」
 
     就算血气涌上太阳穴也好，艾利西亚在深呼吸两次后便冷静下来，伸出手腕。那只手不知何时拿着一把枪。
 
     「妳是从那儿弄来的?」
 
     无视八代的疑问，艾利西亚无造作向着门口开枪了。毫不间断地连射八发子弹。不过虽然门的表面带有伤痕，但还未至去到破坏的程度。
 
     「司机，这是什么大厦?」
 
     「啊啊，这是八年前某个消失了的组织残骸。为何会有对恐怖袭击处理呢。因为无谓地用上了过百亿计的税金，在当时，怨声载道呢。」
 
     「对付恐怖袭击的建筑物?」
 
     艾利西亚对着窗户开枪。不过玻璃没有裂开。之后再有数发枪声。不过还是无疾而终。这时又听到还是行踪不明的晶的笑声，令艾利西亚烦躁起来。
 
     「我觉得没有用哟。要是把可塑性的炸弹放入锁孔的话，说不定行得通的。」
 
     「可塑性?不曾听过的日文呢。」
 
     「换言之就是塑料炸弹。」
 
     八代的翻译，令艾利西亚的表情稍为变得困惑。虽然枪可以像魔术般从某处拿出来，但炸弹就无可能了。
 
     这时烦躁中的艾利西亚的耳朵，听到令她更烦躁的声音。
 
     「想挟着尾巴逃走是没有用呢。因为唯一的钥匙放在屋顶里。想要逃的话只有那样做呢。前题是，要平安无事来到屋顶呢。」
 
     对着晶的哄笑，想冷静下去的艾利西亚停止了。
 
     她用力地一脚踢向门口，把记下来也觉得很笨的脏言骂言用英文说个不停。当一口气说完后，表情急速地变成很冰冷的东西。
 
     「虽然好像听到太阳穴那条血管断掉的声音但是。」
 
     不觉得是幻听的声音传入耳里的八代，不过他抱着一丝希望相信这只是幻听下窥伺着艾利西亚的样子。
 
     「那好吧，晶。如妳所愿，我来赴会这场厮杀吧。」
 
     作为言行一致，她双手握着两支枪。
 
     「艾利西亚小姐?那个，那是橡胶子弹或是油漆弹吧?」
 
     对八代的疑问艾利西亚报以微笑。不过那为何是令看者毛骨悚然的微笑来。
 
     「当然。」
 
     「唔哇啊，骗子啊。」
 
     在不带给抱着头的八代麻烦般，艾利西利对下自己头顶的换气口扣下扳机。不久，换气口的围栏的空间，有水涌出来了。
 
     「偷偷摸摸的。」
 
     晶她利用换气口用水精灵窥探艾利西亚的动静。不过对着注意到真的无声接近而来的水精灵的艾利西亚的技量，八代率直地张口结舌。
 
     对八代而言，这时能一睹还未看清全貌的艾利西亚的能力的好机会。不，真的要直接问虽然不成问题但是，做出那种理亏的事情，多少还是有点寂寞的。
 
     而晶那一方面也，虽然很直接，使用遗产的触觉八代也觉得很优越。像水精灵这种应用力广泛的遗产技术能力能毫无保留地发挥出来。操作水的折射率做出拟似光学迷彩等等，只是听到报告便不能自主地觉得佩服的东西来。只是这样的部下能力要以悔过书的形式传入耳里，多少觉得有点空虚而已。
 
     「怎样也好啦。今次在不是悔过书或是批评处理报告下，用自己的眼好好地看清楚吧。」
 
     这样强迫自己接纳后，
 
     「好了，在认真地对决下，谁占上风呢?」
 
     在目送消失在楼梯的艾利西亚背影后，八代一个人在自言自语。
 
     ===============5===============
 
     艾利西亚她缓缓地踏上楼梯。高跟鞋的声音也如所想般响起，没有半点战场的样子。
 
     不过途中有数次，以肉眼也看不到残像的高速手法向可疑的方向扣下扳机。然后毫无例外地涌出水流，把晶的水精灵全数击退了。
 
     「储水糟还运作，这样想就行呢。」
 
     晶在进入这大厦时，并没有携带大量的水的样子。那么，她见到或是利用这建筑物的某东西是最为妥当了。就算说水不是无限量供应也好，想成十分充足就行了。
 
     「啊啊，晶君……」
 
     在艾利西亚的背后，八代他在抱着头。水精灵其中一个弱点就是，当水里含有杂质的时候，那非凡的能力也会随之下降。但是就算那样，在能把水里的杂质一口气全数吃掉的bacteria之力下，成功地把水的纯度提升了。这是在线性磁浮列车里被峰岛由宇看破水精灵的经验加以学习，能力提升了的重要技术，但是在这种状况下初次披露。
 
     利用充足的水份，再加上由水精灵延伸出来的水触手可不是只用来当监视用的东西而已。偶尔也会发射水弹，袭击艾利西亚。在千钧一发之际回避后击中墙壁的水弹，毫不例外地在混凝土里开了一个洞。
 
     「水精灵，比想象中更麻烦呢。」
 
     看着混凝土的洞，舐了一下嘴唇。比想象中还要更麻烦。纯粹想玩耍的艾利西亚的紧张级数上升了。
 
     再加上第二第三发水弹连续地射出来了。把那个真的无声地接近而来的，艾利西亚用某种手法察觉到后，踢开地板，回转身体来避开。再加上不只是回避，还开枪击中水弹源头的水精灵水流令它破裂，把水的子弹断绝了的技巧都使出了。
 
     由着地后站起来的同时，用手把乱了的头发弄直。这个行为没做一次也好，也是会驱走冷静的东西的。
 
     「我还想她是个会从正面挑衅的性格来的。」
 
     违和感令艾利西亚的眉间出现皱纹。晶的性格就算相处短时间也能充份理解的单纯思考路线而已。只是单纯与愚蠢是不同的。就是那个不过导致现在的苦况。
 
     「我好像是侮辱了她某个地方呢。」
 
     艾利西亚像找到什么乐趣般轻微地笑了一下。
 
     在到达最上层之前，还不时传来在某处的晶的声音。不过今次在一瞬间，那把红色的头发已在墙壁后隐约地看到了。
 
     「妳终于来到这里呢!」
 
     只说了那句话后，晶很快便走进里面的房间了。
 
     对晶的邀请苦笑也好，艾利西亚还是受晶之邀了。因为她觉得还会有什么乐子的。
 
     使用水精灵的多彩攻击及扰乱，对她而言这就是公平精神吧。虽然发生比较危险的情况，也不是为了一决胜负。
 
     然后到最后的最后还看到晶的身影。即是说，她去的房间是集目前为止所遇到的手法的大成般明言，引诱她去。这也是类似她的公平对决方式。
 
     对比下艾利西亚真的没有什么手段可言。结果只是回避及把目标集中向上一层而已。那件事后晶她到底是如何想的呢，正直而言还不知道。
 
     「很难缠的对手呢。」
 
     加上刚才看到晶那乐观的表情，那件事连细微的不满也好像没有的样子。有着乐天的性格。
 
     从旁边可看到往上去的楼梯。
 
     不过艾利西亚无视连接天台的楼梯，走入去晶等待的房间。那是对她最低限度的礼貌吧。而晶也相信她会来的。那份没有丝毫没有怀疑的心情，艾利西亚不能背弃它。
 
     「还真是个充满感情用事的国家所做的事。」
 
     夹杂着苦笑，艾利西亚的脚踏入房间了。以颇为无造作而言的动作是她的大意，还是自信的表现呢。不过怎样也好，当一踏入那个空间后眼睛所看到的，也令那个感情消失得无影无踪了。
 
     艾利西亚在一瞬间，质疑自己的眼睛。
 
     数十人，或是有接近一百个的晶出现了。集合水精灵的水的形状及操控光的折射率的能力之大成。数块板状的水墙就如迷宫般把整个房间都覆盖了。操控水的折射率造出如同一面镜的效果吧。
 
     与在游乐场里的镜屋一样，是镜的机关。加上是水精灵的极限吧，还是晶有意的，化为镜的水完全没有反射光线，看到淡淡及透明了的侧部。有种与镜屋不同的镜及半透明双重的奥妙下前进的感觉，令视觉的错乱更进一步加深。
 
     「好了，是最后的胜负呢。」
 
     十多个晶指向艾利西亚。
 
     「妳以为这样便能赢到我吗?」
 
     用挑衅来回敬挑衅。然后受了那冷嘲热讽后，晶还乘胜追击。
 
     「妳的事，我大致明白哟。枪法好得一塌糊涂，妳的眼力我也觉得挺不错的但是，不过妳呢，听力是最好吗?」
 
     「不知道呢?」
 
     「因为妳真的连些微的水精灵的声音也能听得出，从而察觉到它的地方。不是吗?」
 
     艾利西亚她笑了。那是有肯定意思的笑容。
 
     「所以呢，这个镜的机关妳知道是无意义吗?」
 
     就算视觉被扰乱也好，还有听觉。只要有听觉，就能尽快知道晶的地点。事实上，艾利西亚已经推测晶就在这房间的某一处。那薄弱的板形水量，连以前般防御子弹也做不到。一发就能打散了。
 
     「想赢我的话就只能靠无声色地过来呢。晶。」
 
     「那是无可能。」
 
     晶她以什么事也没发生似地回答。那对艾利西亚来说是无法理解。
 
     「不过这样的话怎样?」
 
     「这样的话怎样?」
 
     「样的话怎样?」
 
     「的话怎样?」
 
     「怎样?」
 
     晶的声音回响了。
 
     「妳知道吗?在水里传达声音的速度比空气还要快4.4倍的。」
 
     又响起晶回响的声音。
 
     「再加上配合水精灵的话，就像这样。」
 
     复杂的声音重迭起来，令人不能确定来源。
 
     「我好像侮辱了妳呢。」
 
     艾利西亚的额头浮现出汗水。这是对晶的能力有高的评价。艾利西亚认识的优秀战斗员用十只手指便数完。不过就算那样也是过小评价而已。
 
     「所以后悔也太迟了。」
 
     「不会，我太过高兴呢。」
 
     艾利西亚把双手绕腰一圈后，拿着了两支手枪。加上艾利西亚架枪的方式很奇妙。她的左手大大地伸出，而右手则相反大大地拉后。宛如拉弓般架着两支手枪。
 
     「请妳小心了。这个架式有少许，危险哟。」
 
     「很—好—呢。就是要这样做嘛。我觉得可以媲美电影或是游戏里的最终战斗呢。」
 
     「而妳大概就是待在塔最上层的首领级角色吧?」
 
     「给我慢着，那我不就是当了坏人吗?」
 
     晶的声音消失了，回音也捕捉到了。
 
     「啊啊，然后最终会输掉哟!」
 
     最先动起来的是，艾利西亚那一方。
 
     艾利西亚出手了。
 
     同时间有数发枪声传入晶的耳里。子弹在四面八方毫无秩序地乱击一通。表面上，像那样般看着。不过那时晶她，
 
     「真厉害。」
 
     以感叹的声音赞赏着。
 
     「是想击溃我的眼呢。」
 
     说把全个房间都覆盖也不过份的水精灵的水流，同时亦是充当晶的眼。不过为了操控折射率及镜的数目，室内大部份的水是没有担当眼的角色的。再加上，在映像在乱反射下艾利西亚的身影也变多了，令晶本身混乱也说不定的危险。自己的策略最终可能也会害死自己。
 
     不过也有唯一不受镜面影响的视点。要是从镜的对立视点水平—从横来看的话，那就见不到镜面了，即是说只要由天花看下来，或是由地板看上去的视点，就是在这个胡乱反射影像的房间里，唯一不会受到影响的地点了。
 
     艾利西亚的射击，是以放置在天花的摄影机为狙击目标的。同时也打破了周围的水墙。波纹散开了的水墙再没有映射残像的能力了。
 
     不过那也是在晶预计的范畴里。
 
     艾利西亚突破波纹散开了的水墙，向晶的方向走去。扰乱声音也好，还是被她推测到吧。就算那样还余下来的，是水精灵那扰乱声音的成果吧，又或是艾利西亚还有什么策略了。
 
     晶的表情也很紧张地走着。
 
     还有一手，晶把策略练习一遍。艾利西亚的行动和预定一样。现在的情况就如困在晶的陷阱般看着。突破晶的水精灵机关，那意味着艾利西亚更进一步陷入自己的计策里。
 
     不过当艾利西亚接近时，涌出一股不安。刚才艾利西亚展现出那有如拉弓般的奇妙架式。正如晶还留有一手，艾利西亚也未完全展现出自己的枪法。
 
     短短数秒的思考。艾利西亚已经迫近到目前了。
 
     艾利西亚再次用地踢向地面。和预想一样，用水精灵所做的镜墙十分脆弱。遇上稍为抵抗的东西，用点力就穿过水墙了。再加上子弹的威力加乘下，没有东西能妨碍艾利西亚的疾走。
 
     把墙壁逐块击破，艾利西亚向着推测晶的地方移动了。那双脚没有一点迷惘。
 
     之后再一块，水墙被击破了。击破后，出现半透明的晶的身影。又是镜子所造出来的假像。艾利西亚用枪射穿它。波纹散开后，镜子的力量也失去了。
 
     视觉实时把握着周围的状况。
 
     —奇怪了。
 
     艾利西亚的脑里涌起了疑问。晶的身影不在。可匿藏的地方也没有了。她可以肯定在这狭窄的房间里全都搜了一遍，没有一丝遗漏。
 
     艾利西亚的警戒心跳起来。
 
     还有什么。
 
     晶的策略还没有完的。
 
     晶的嘴角形成笑容。真的就在眼前数米，就有个正东张西望的艾利西亚在。正确来说因为隔着波纹散开水墙看不到细致的表情，不过由气氛来看，她能够感觉到艾利西亚的感情。
 
     对，晶就在艾利西亚的面前。艾利西亚最后射穿以为是映照着假像的水墙。不过那就是晶的本人。应用光学迷彩，不是完全透光，只是透过一半而已。在水墙包围下晶的身影就这样形成半透明，而在映照半透明的晶就是假像这种先入为主概念的艾利西亚，就把眼前的本尊判断是假像了。
 
     艾利西亚所射出的子弹，把水压杀掉了。用子弹也不能穿过的几分厚水墙，细致到成为一粒子弹的范围，就在水精灵的神技下达成了。
 
     之后就是把高压水流放向艾利西亚了。连钻石也能切断的水压，抑制到令人昏迷的程度，一发射的话胜负已定了。
 
     艾利西亚还没有注意到。
 
     晶开始作高水压弹的发射准备。还有一秒就能决胜负了。
 
     这时候艾利西亚做出一个奇妙的动作。
 
     她架起手枪。与刚才看到的拉弓姿势很相似。不过，枪口简直是指向另一个地方。
 
     是在狙击映照着假像的另一个晶吧。不过那个可能性立刻就否定了。把水精灵的机能用在多方面也差不多到极限了。而且为了准备高水压弹，晶的假像已经全部消失了。
 
     墙壁也已经崩塌了。剩下来的只有晶和艾利西亚之间的高水压墙而已。不过在墙壁崩塌前晶的最后一击已经发射了。没有比这更快的切换速度，完美又顺滑地进行。
 
     所以就算艾利西亚注意到也太迟了。
 
     只有那个结果了。不过简直是指错方向水平地架着的两支手枪，令晶浮现不安了。不过，有一道不可能一粒子弹就可以射穿的水墙在两人之间。子弹也不可能无理地转弯的。
 
     —她到底想干什么?
 
     艾利西亚扣着扳机的手指像慢动作般扣下了。短短一秒艾利西亚很快。不过是毫无意思的快。就子弹发射在错误的方向后，晶发射的水弹击中艾利西亚。
 
     但是不安并没有消失。为何胸口正扩散着落败感。是达到期望后开始懦弱吧。
 
     —不对。
 
     这不是懦弱。自小培养的战士直觉，正在描绘撇除理亏后的未来画面。
 
     —我输了?就算再来也好?
 
     牙齿正磨擦着。在极限状态下的思考，就算没有比它更高速化的世界也变得慢起来。思考何解输了，埋藏在晶的脑里。
 
     什么地方响起啪的一声，最后传到耳朵里了。
 
     ===============6===============
 
     「好了好—了，到此为止~」
 
     啪啪声及，手掌像拍手似的敲打时，把紧张感一口气送到亚空间的声音响遍整个房间。
 
     突然间，与那场地气氛完全无关的台词下，晶及艾利西亚的动作一瞬间停住了。而形成墙壁的水，亦一口气散落到地板上。隔着晶及艾利西亚的东西也没有了。不过二人的视线，并没有互相对望。而是望向站在房间出入口的一位男士。
 
     「好—了，小姐们。到此为止到此为止。」
 
     拍着手进入来的是八代。毫无紧张感的声音及平常嘻皮笑脸的笑容。而在完全地投入战斗中的两个人，完全脱力了。
 
     「妳们两个，稍微闹得过火了—。投诉及举报的电话已经双管齐下地传到警察了吧。好了撤退，撤退。迅速地~」
 
     嘻皮笑脸的笑容，很无礼地走进来了。
 
     最后听到像破裂声的东西是，八代拍手的声音吧。真的是好时机。艾利西亚像知道了什么似的。还残留着战斗余韵的晶，完全没有考虑到这个对着茶发的上司发出怨言。
 
     「小八，为何你经常都是这样的?」
 
     「经常都是这样是指什么呢?」
 
     晶她像放弃了般挥挥手。
 
     「算了。总觉得说什么也是白说的。」
 
     「我觉得被妳绕圈子说我是笨蛋呢。」
 
     诉说不满的八代注意到其中一个视线。他望向视线的来源，出现了艾利西亚凛冽的面孔。
 
     「讨厌呢。不要摆出那么恐怖的面哟。一点也没有美人的台型不是吗?」
 
     「司机，你的名字是?」
 
     「咦?虽然已经自我介绍很多次了。但也请妳记住哟。」
 
     这时他稍微摆了一个姿势，用右手按着浏海。
 
     「八代一。再一次请多多指教。」
 
     「小八，我给你一个忠告。虽然打算自我表现一番也无可厚非，但完全不行哟。」
 
     「咦，不可以吗?」
 
     「不可以。」
 
     默默地看着八代及晶斗气的艾利西亚她，
 
     「八代……。对了。我也没注意到了呢。有点迂腐。」
 
     一个人地自言自语。
 
     ===============7===============
 
     「为何小八要在那时候阻止我啊。」
 
     不断重复相同的抱怨数次也好，晶也好像不能放下不满似的。
 
     「今次的胜负是Draw。或是叫NoCount呢。」
 
     与她并肩而步的是艾利西亚来。
 
     「啊啊，真是的。NocountNocount。那真是又愚蠢又小气，不能再说什么胜负了。」
 
     因为晶边转臂转叫喊的关系，在繁华街多少受到注视。就算不那样做也好她们二人也有足以受到注视的容姿。加上现在是八时左右，繁华街充满回公司的上班族身影。
 
     「好了，妳到底想带我去哪儿?」
 
     「妳就默默地跟着来就好了。妳看，很快便到了。适量的运动后便要摄取能量呢。」
 
     「把那个断言做适量的运动。以妳的意思还真不得了。」
 
     就这样走了五分钟后，她们到了一间居酒屋了。由大街走得颇为深入的店，招牌和店面也挺古老及细小的。屏风也有少许残破了。不过在繁盛的街道中也能听到人多热闹的声音，充分地察觉到了。
 
     「这里啊，这里。最近发现到的，我挺喜欢这间店。」
 
     晶她回望过来时，艾利西亚呆呆地看着店铺。觉得什么地方放心了的晶再没有不安了。
 
     「怎么了，在发呆的。这间店，妳不喜欢吗?的确这样看外型是不太美观，但东西很美味的。我还在想已经吃遍了全日本美味的东西了，比起那些稍微洁净的地方……」
 
     「是这里哟。」
 
     「啊，什么?」
 
     「我想来的地方。」
 
     「咦，什么意思?」
 
     晶还未掌握到艾利西亚的说话而困惑着。
 
     「所以啊，这里就是我在私人时间时想来的地方。」
 
     「咦，就是这间店?不是开玩笑开得有点过火了吗?」
 
     「不。这间店没有什么特别意思。我只是，想来看看日本旧式的居酒屋而已。」
 
     「那为何又?啊，算了。在这里站着不好问，还是坐下来慢慢听吧。」
 
     与很难打开的入口苦战了一阵子后，终于也进到去了。
 
     「大叔，来两瓶啤酒。」
 
     晶她穿过门坎后，还未问艾利西亚的意思就已经决定饮品了。之后就这里进入店的内部，擅自地坐在空枱子了。
 
     「好了，那么妳为何会对日本的居酒屋这么有兴趣的?」
 
     对于单刀直入的发问，她很喜欢。因为这样，很少会说出自己的事的艾利西亚也好，这个时候也言无不尽了。
 
     「我说过我母亲的再婚对像是个日本人吧?」
 
     「是艾利西亚新井吧。是吗，因为想那里像个日本人，再婚后改了姓氏啊。」
 
     「对。虽然新的父亲没有什么不喜欢的东西，但只有一样他忍受不了的。」
 
     「是什么?」
 
     「他不太喜欢美国料理。美国人都不太知道料理的作法呢。」
 
     「啊哈哈，意大利方面还比较惨烈哟。」
 
     「那是当妳迂回地接受和同意可以吧?总之，鱼要生食，什么也要混在油炸只有这些我可受不了。」
 
     「寿司或是天妇罗，在美国没有人气吗?」
 
     「因为稀奇所以才吃哟。那种东西，虽然吃过一次，很快便觉得怎样也无所谓了。」
 
     「那个，对厨师先生的吐嘈不是太好哟。」
 
     「充满爱国心的辩护多谢了。不过我的意见是不变的。」
 
     「妳的父亲没有说过同样的话吗?」
 
     「啊啊，还说了两遍呢。真是烦死了。」
 
     真的一脸受尽麻烦的艾利西亚十分可笑，晶绽开笑容。
 
     「好了，那妳为何会选居酒屋的?」
 
     「美国人是，只懂得就这样吃牛而不知牛的吃法。」
 
     初初听到这个的晶她，像完全明白了般敲一下手。
 
     「啊啊。难道妳的父亲，是喜欢吃内脏吗?」
 
     艾利西亚做出无言的肯定。
 
     「啊哈哈，那个我明白呢。煮内脏，是很容易上瘾哟。和酒也很配合的。」
 
     晶她捧腹大笑。
 
     「啤酒，让妳们久等了。」
 
     这时捧着两个大型啤酒杯的女侍应来到，把说话中断了。
 
     「不要再藉醉来大闹一场呢。」
 
     虽然挂着笑容，但女侍应看着晶的眼不是在笑。
 
     「啊哈哈，讨厌呢。只有那次而已嘛。」
 
     「谁知呢。」
 
     女侍应以怀疑的眼神望着晶。
 
     「妳，会发酒疯吗?」
 
     「不是啊。那时是偶尔哟，偶尔。」
 
     「谁知道呢。」
 
     艾利西亚用疑惑的眼神望着晶。
 
     「好了，妳来到居酒屋便要吃内脏。」
 
     「不过是内脏哟?」
 
     「所以是很美味的。啊，麻烦给我一客刺身拼盘，要虾及贝壳类的，还有两客煮内脏。」
 
     慢慢地把内脏送进口里的艾利西亚脸孔真是奇观。
 
     「怎样，很美味吧?」
 
     「那、那个，算是呢。」
 
     「咦，什么?我听得不太清楚。」
 
     「我说了不太差哟。」
 
     「妳还不太率直呢。」
 
     添加了名为七味唐辛子的香辛料也可以哟时，洒在艾利西亚的碟子后，晶以亲切的口吻说。
 
     「刚才呢，后父或是恋父癖也好，全都是无口放矢，真是抱歉哟。妳有个好父亲呢。牛的事也好，日本的好去处，妳也不只想知道哟。」
 
     「那种事，我知道的。」
 
     「哈哈。那么，回国之后便与他和好吧。」
 
     艾利西亚没有回答。
 
     「抱歉，我，又说了不该说的话吗?」
 
     艾利西亚把头别向一边，晶就默默地吃着添加了七味粉的内脏。以晶那不能忍耐沉默的性格，慌忙地开始搜索话题了。
 
     「那个呢，老头子经常有很多呢。我家就有一个虽然有血缘，但很无聊的老头子哟。他是个战争狂。在这个和平的日本出生，然后在喜欢干什么便干什么的世界里开始佣兵生活。在日本储了钱后，又走掉了呢。而母亲则在我小时候走了。」
 
     「抛弃了妳吗?」
 
     「唔唔嗯。虽然很夸张地说一起来，但妈妈已找到新的丈夫了。要是我也走了的话，老头子被两个人抛弃我觉得挺可怜的。因为是小孩子呢。于是老头子和我便差不多走遍全世界了。虽然那是真正的战场。」
 
     艾利西亚果然还在沉思。晶也好像没期待有什么响应下，继续说了。
 
     「在我十六岁的时候，很简单地就死了。有点失望呢。然后我呢，就走去加入法国的外籍部队了。」
 
     「啊啊。这就是妳的英文带有法国口音的原故。」
 
     「……那个，做这种生意，我也觉得是那无聊父亲的血做成的。」
 
     「不过就算那样妳的父亲很优秀呢。妳在战斗中的反应速度，说真的，我很佩服。」
 
     「……多谢。」
 
     「刺身或是天妇罗也好，的确如父亲和妳所言，很美味呢。放进天妇罗的叶是什么。」
 
     「叶?啊啊，是指三叶草吗?的确因为这是新鲜的所以美国没有呢。与那些后期才放入味道差很远呢。什么嘛，妳对日本的食物，挺明白呢!」
 
     晶突然用双手拍一拍自己的脸颊，扬起豪迈的声音。
 
     「抱歉，辛酸的话也好，啤酒也好，通通不要。喝吧!今晚畅快地喝吧!」
 
     「虽然我不太明白妳用什么理论来作出这个总结。」
 
     「只要喝就行了!因为妳也会一起来呢。」
 
     艾利西亚做出收手的手势，但不是要拒绝的意思。
 
     「大叔—!拿烧酒来!和平常一样!」
 
     不久就在两人之间，运来了用盘子载着的烧酒瓶和两个壶子。
 
     兴致勃勃地看着晶倒酒的样子的艾利西亚，拿着递过来的杯子，
 
     「那个，很香。」
 
     及，微笑着。
 
     「对吧—，对吧—?烧酒还要比那些洋酒都……」
 
     不过，喝了一口后艾利西亚的样子变得很奇怪。她看着凝固的，无色透明的杯里。
 
     「喂，这是……什么?」
 
     「只是烧酒而已哟。口味不合吗?」
 
     「这烧酒的原料又是?」
 
     「咦?那是荞麦烧酒来，荞麦有什么不对吗?」
 
     艾利西亚的样子还是很奇怪。
 
     「荞麦……。刚才我也说过……了吧。」
 
     说完这句后艾利西亚倒在椅子上，昏倒了。
 
     ===============8===============
 
     艾利西亚张开眼时，出现一个不眼熟的天花。
 
     她活动摇摇晃晃的身体，引起上半身。上衣散落一地。判断到自己要穿上什么时空出数秒时间。
 
     「这里是?」
 
     没有生活感的房间。既没有全新或是使用过的痕迹。
 
     「我的房间。」
 
     回应她的是，坐在椅子上的晶看着艾利西亚。挂着耳朵的耳筒正连接着晶正面的电视机。是考虑到正睡着的艾利西亚吧。从电视荧光幕里有什么移动到令眼睛晕眩。
 
     「好像带给妳麻烦呢。」
 
     「不会。不过，我没想到妳会对荞麦过敏的。讨厌日本就是这个吗?」
 
     「不是呢。不过日本的确是个不能大意的国家。在祖国，才不像日本到处也充满荞麦的。」
 
     说明后她观察一下房间。晶除了面前只有一部电视机外，四散着大大小小充满生活感的东西。那是在毫无生活感的房里制作奇怪的对比，散发着异彩。
 
     「啊，可恶啊。还差少许便能擦新记录呢。」
 
     这说完后晶放开手上的遥控器，除下耳筒了。电视里出现GAMEOVER的字样。
 
     「游戏?」
 
     在性能的进化电影的CG做得很迫真的影像，实时活动得令人目眩。
 
     「啊啊，妳知道吗?虽然是第四代的最新机种。咦，美国方面还未发售吗?」
 
     「虽然还未发售，但我知道呢。」
 
     晶的目光前所未见地闪烁着。闪闪生辉到讨人厌之前。
 
     「怎样，很厉害吧。」
 
     是指映射的迫真度吧。艾利西亚以带着麻烦的面孔下，把那个掩饰起来地说。
 
     「我已经理解了日本人的娱乐呢。把有数亿性能的超级计算机，强迫收入在只得数万的玩具里。这是何等偏执。」
 
     「妳绝对是对日本人持有偏见吧?」
 
     「这只是一般的角度哟。」
 
     「妳这様说，不是指妳的国家也能做出一部不分高下的游戏机吗。」
 
     「那种最不要得的就是对金钱的放纵。在那种偏执的思想前说什么也没用吧。我可不想那些输出规格有限制的机能，游戏机强行充斥呢。」
 
     「啊，啊，是这样吗?」
 
     就算这样艾利西亚她，不顾形象表达对游戏不感兴趣而不能理解的晶她，慢慢地装了另一只新游戏。
 
     「那么，这个妳知道吗?虽然只是真实模拟游戏，但能对应网络呢。与世界另一边的人也能实时对战呢。还颇具人气哟。」
 
     艾利西亚按着太阳穴，知道的点头。
 
     「什么嘛，妳意外地对游戏也喜欢不是吗。」
 
     就被晶强迫地当成同伴的说话，艾利西亚冷冷地作出回应。
 
     「不是。这个游戏在某一段时间，带给DIA不少问题。这个游戏的源头妳知道吗?是以色列极机密开发的军用战斗仿真器哟。虽然那是不知怎样流入去一般的游戏公司里。」
 
     「原、原来是军事用的仿真器啊。咦，怪不得那么迫真了。」
 
     「由附带下中止发售酿成大骚乱，把资料的真实部份替换过来呢。……虽然是徒劳无功。」
 
     「为何呢?」
 
     「替换完的资料，当发售后便流落到网络呢。是源头的笨蛋职员呢，做了一件蠢事的笨蛋。」
 
     「我、我真替妳难过。」
 
     「有什么好难过的。妳不也是已经替换资料吗?」
 
     「因为这样做比较有趣……」
 
     这样说后，晶很快便按下按钮。那个操作的手法，要相信熟识才可运用自如。
 
     「妳看，这里连国家及姓名也会显示出来。这样大家由世界各地也可经互联网连接同一只游戏了。」
 
     热心地作出说明的晶，好像没发觉到艾利西亚的表情开始有点儿不愉快。
 
     「嗯—，今天也不在呢。谴责得太过份了吗。」
 
     是发觉到晶在自言自语吧，艾利西亚稀有地提出疑问。
 
     「是谁不在啊?」
 
     「只是一位从美国来用户名叫做DoubleA的玩家而已呢。经常选择向我挑战。算了，只是一头很好的肥羊而已呢。既弱又要不断来挑战。真的是个不懂进步的家伙呢。没实力也要充面子。」
 
     在啊哈哈地笑着的晶旁边，艾利西亚的表情由不愉快转变为厌恶。
 
     「晶。想问一下妳的用户名是什么?」
 
     「DR。在法语是红色恶魔的简称。」
 
     「LeDiableRouge……红色恶魔。是吗……。晶，原来是妳。」
 
     觉得太阳穴像被一把毫不留情的枪口按着，晶从背后流出冷汗。
 
     「那个，艾利西亚小姐?」
 
     「联想游戏的时间哟。我的缩写是什么?」
 
     「艾利西亚(Alithea)新井(Arai)。缩写是AA。DoubleA。」
 
     「答得好。刚才，妳的称赞我要向妳道谢。没想到在现实里飘洋过海后，会被妳称赞我在虚拟世界的技术，真的想也没想到呢。」
 
     「啊啊，即是说就是这个意思吧。」
 
     晶她敲了一下手。
 
     「妳来到日本之前，受我的指责是命运吧。」
 
     在那之后一阵子，吵架及骚乱的声音在晶的房间没有停止过。
 
     ===============终章===============
 
     累透了呈大字形躺在床上的晶，看着座在墙边的艾利西亚。
 
     「不过，妳会玩游戏挺意外的呢。」
 
     「因为没有形象?」
 
     艾利西亚的回答也好像挺关心的。还在肩上叹气。
 
     「唔嗯，我看到妳不太喜欢。」
 
     「也对呢，我不是很喜欢的。」
 
     「那么，为何又。」
 
     「因为公平吧。在现实的世界，对我太不公平了。」
 
     她到底是怎样想的，晶完全预想不到。今日整天，与艾利西亚接触后的确感受到她有什么地方与常人脱节。不过那只是艾利西亚的一小部份。而且也没有想了解她的心情。
 
     隶属法国外籍部队的晶，与出生入死的伙伴也跨越不到的墙壁，有时也会感受到。
 
     所以她不想探究艾利西亚的想法。亦没有追问她所说的不公平是指什么。
 
     她只是在笑，
 
     「再一次对战哟。今次不会再手下留情的。」
 
     及只说了这句。
 
     艾利西亚看着真的有少许不可思议的晶，
 
     「哼嗯。」
 
     及哼了一下鼻子而已。
 
     艾利西亚那像作恶作剧小孩的可笑态度令晶笑了。而在另一边的艾利西亚也，一起哄然失笑。
 
     「我也说得太过份呢。」
 
     艾利西亚很唐突地说。
 
     「什么事?或是指那一件事?」
 
     「只有Mister伊达的事，我不明白哟。就算亡妻与妳是似是而非的类型也好，选同一种类型不就行了吗。」
 
     「嗯—，不过呢，我也喜欢为亡妻保存自己贞节的真治先生，实际上那很复杂。我也知道与真治先生是合不来的……呢。」
 
     噘着嘴巴，坐在椅子上自转。在转着的期间，由窗户看到夜空。天气很晴朗吧，星星也可以清楚地看到。注视着星空的晶她，只是抽泣了一次。
 
     「下午说的事，当我没说呢。」
 
     默默地看着的艾利西亚以听不到的声音呢喃一遍。简直是不想有人听到地说。
 
     「什么事?」
 
     「妳听错了呢。」
 
     「所以就说什么事啊?」
 
     「妳也有很可爱的一面呢。」
 
     晶她张口结舌地看着艾利西亚的面孔，旋即像赤郡猫般笑着。
 
     「什么?现在才发觉到我的魅力吗?」
 
     「真的只在一瞬间哟。如流星般一闪即逝的魅力。不是连我也没发觉到吗?」
 
     晶再次噘着嘴巴，但很快便无忧无虑地笑着。
 
     「对不起。」
 
     没多久，艾利西亚不知为何道歉。
 
     「为何要道歉?」
 
     「……我，一定会背叛妳呢。」
 
     艾利西亚的声音像消掉了般。
 
     不过，晶的笑容没有消失。
 
     「没问题。」
 
     这个时候，还笑得更灿烂。
 
     「我不会背叛的。」
 
     这笑容很耀目似的，艾利西亚的眼瞇起来。
 
     「因为要亲切地监视呢。」
 
     「对，我呢，很烦人哟。」
 
     「我已经充分地明白哟。」
 
     「那么没有顾虑，明天起的巡逻也多多指教了。」
 
     晶她很迅速地，向艾利西亚伸出右手。
 
     「那不是很羞耻吗，做出这种事。刚才的八代也是。你们日本人，不能更知羞吗?」
 
     「因为这不是很羞耻吧。」
 
     「ADEM还真是一个奇怪人的集团呢。」
 
     「才不是那样子哟。」
 
     晶的右手还未缩回去。不过晶的右手和笑容还没有动摇。
 
     「…………算了，同是奇怪人所以臭味相投吧。」
 
     不久像放弃了般，不过又不知忧心什么，艾利西亚也伸出右手时，很快便紧紧握着晶的手不放。
 
     「妳看，呢。」
 
     握着艾利西亚的手的晶她再无顾虑地笑。艾利西亚也稍微地，和晶一样，在微笑着。SS 由宇及麻耶，两人一起新娘修行中!
SS 由宇及麻耶，两人一起新娘修行中!</h4>     由宇及麻耶，两人一起新娘修行中!
 
     ===============序章===============
 
     被埋藏在黑暗的事件是有的。
 
     在真目家管理下的奖励都市《希望》所引起的事件也是其中之一。狙击着峰岛勇次郎遗产的组织及，守护着它的真目麻耶。对遗产犯罪组织ADEM。因遗产导致过去是人产生变异的怪物。相当熟识遗产的少女，峰岛由宇。以及继承着祸神之血的坂上闘真。
 
     发生因弄错一件事而产生以万为单位的犠牲事件。不过事件的全貌真的一无所知，真目家引以自豪的情报操作把扭曲了的情报公诸于世。
 
     由现在起所说的故事是，被埋藏在黑暗的一连串事件也好，还是更深入的事情来。除了当事人，谁也不允许知道，当事人们的口也不愿再提出片言只字。
 
     这是在暗闇中也受到忌讳的事件来。
 
     ===============1===============
 
     「唔嗯，在这里喝的红茶经常也是这么美味的。与在NCT所喝到的东西，简直不可同日而语。」
 
     在筹备一项一小时后举行的重大作战的麻耶及由宇她们在《希望》大厦，特别挑选的房间里，愉快地享受着由印度运来的春茶(第一手采的茶叶)的味及香。
 
     「果然是因为茶叶不同吧。」
 
     「的确今年的春茶，那处也出产得很优良呢。Jungpana及Risheehat及Castleton也是。但是，冲的方法也有很大的差异呢。由怜所泡的红茶，无人能出其右呢。」
 
     麻耶像是自己的事般自豪着。
 
     「太惶恐了。不过麻耶小姐的优点连这些茶也及不上。」
 
     怜的态度何时也是这么端正。一鞠躬时简直就算用量度器来测，也是分寸无误的正确。
 
     「多谢了怜。就算是客气话我也很高兴呢。」
 
     麻耶向怜露出如花般的微笑时，把红茶送进口里。为了这个麻耶她，把看着麻耶与怜一唱一和的由宇的表情变化看漏了。
 
     「……麻耶。我有事情想问妳。」
 
     注意到那个，就是由宇用少许阴沉的声音呼唤自己的时候了。不只声音较为阴沉，连刚才轻松的气氛也消失掉，只留下认真的成份。是有关准备一个小时后的球体抽取计划的事吧。是在出发前发现到有什么不安因素吧。由现在起一小时后就要实行的作战，不只是由宇及麻耶。是赌上大量性命绝不容许失败的作战来。
 
     「有什么事呢?」
 
     麻耶纠正姿势，等待由宇下一句说话。而由宇的视线，则在红茶及麻耶的面孔穿梭数次。看到由宇这么稀奇的态度，令麻耶的紧张感逐渐上升了。
 
     「不，现在，不是该说这件事的情况吧……没有事了。」
 
     「不会。就算是多细微的事也请妳说吧。」
 
     「但是……」
 
     「在这个生死关头，有什么不能说的?妳我之间，就算有隐瞒的事也没有用呢。由宇小姐。」
 
     对着退缩了的由宇麻耶不断寻根问底。虽然由宇有点儿踌躇，但在麻耶认真地追问后，慢慢地张开口说。
 
     「是吗……。那我问了。」
 
     「啊啊，什么事呢?」
 
     麻耶探出身子，有了无论发生任何事也会对应如流的心理准备，等待由宇下一句说话。不过，由由宇所发出来的说话完全是预料之外。
 
     「……麻耶，妳能做到名为料理的东西吗?」
 
     「哈?」
 
     麻耶的眼睛瞪得圆圆的。
 
     ===============2===============
 
     奇妙的沉默持续了一分钟。在不足一小时的休憩时间里的六十分之一，就这样白白地浪费了。只有替空了的茶杯倒入红茶的怜，如平常一样。
 
     「那个，可以请妳再说多一遍吗?」
 
     是下定决心不能再浪费时间下去吧，麻耶终于成功地再问多一次。
 
     「我不明白那个意……，好热!」
 
     就算思考在中途停止了也好，红茶还是会溅下来的。怜默默地拿出一条纯白的餐巾给麻耶，然后自己擦拭桌子，再重新倒下红茶。
 
     「我不记得使用了很杂复的日语哦?」
 
     红茶由稍为粗暴地放下来的由宇茶杯里飞溅出来。怜也是默默地擦拭了。
 
     「我只是问妳能否做到料理而已。」
 
     「咦，啊啊。那个，虽然我是明白，但是那个，为何妳会突然提起料理呢?」
 
     「刚才妳说过，怜对泡茶是十分有一手吧。」
 
     「那有一半是对怜的客气话哟。虽然我有教授泡茶的资格，到最后只是其中一项知识而已。」
 
     「……啊，嗯，叫做知识的话，是名为女性知识的东西吗?」
 
     「虽然泡茶的事并没有男女之分。」
 
     现在的麻耶她，对由宇所说的话完全摸不着头脑。
 
     「不过，总之妳呢，明白怎样泡茶呢。名为泡茶也算是料理的一环不是吗?」
 
     「啊啊，妳这样说也算是吧。」
 
     「果然是料理的一环呢。是吗。我对那个名为料理的范围里，发挥我那卓越能力的机会并没有受到恩惠吧，名为料理的范围残留在自己未知的领域里的事可以原谅我吧，那个」
 
     总算理解到由宇所说的话的麻耶她，
 
     「总括来说，妳不擅长料理呢。」
 
     这样说后，噗哧一笑。
 
     「妳收声!」
 
     看到麻耶那样面孔，由宇她老羞成怒地一喝。桌子在猛然一拍的拍子下，红茶再度溅下，而怜果然也默默地擦拭。
 
     麻耶觉得那得样子十分不可思议。做到料理又如何，以她的性格不会那么在意的。但为何由宇仍然要穷追不舍呢。
 
     「那么，怎样啊?刚才妳，是说了泡茶是一项知识。但料理又如何啊?果然那也是成为淑女的知识不是吗?」
 
     麻耶在思量着怎样回答才好。正直而言，自出世以后，便和料理无缘了。厨房也好，连货仓的内部也是无缘。生为真目家的大小姐，这样做没觉得有什么奇怪。麻耶还在思量怎样回答时，
 
     「由宇小姐妳，为何那么在意料理的事呢?」
 
     在两人的对话之间，怜罕见地从中介入。
 
     「我觉得有什么理由存在，那可以接受吗?」
 
     「哼嗯。」
 
     由宇很不愉快地哼一下鼻子。
 
     「因为有个说我还不像女孩子的人在。那是毫无证据的不当评价。我已经充分地是个女孩子。」
 
     她撬起双脚左摇右摆，挺起胸膛，自信十足地说。虽然麻耶没有问那自信是从何而来，但想到在那比自己更丰满的胸脯前，立即就明白吧。
 
     看到没回答即是肯定吧，由宇她，
 
     「我原本对那个男所说的事，不是十分在意的。但是不过，那样说也好我好歹也是个女性啊。多少伤到了我。那个感觉得我相信妳也知道……不，理解吧，我收回前言，想改变他那无神经的错误。什么，很简单吧。把头扭一扭就可以了。」
 
     麻耶与怜还在保持沉默。充满了不可以开口反驳的气氛。
 
     「不过，不过呢。还残留着就算撤回那种手段也不能释然的东西。」
 
     「知道妳多少还留有自觉我也安心了。」
 
     由宇睨着在呢喃的麻耶。
 
     「发生什么事?」
 
     「没事。请继续吧。这是个非常有趣的话题呢。」
 
     看透了由宇的弱点后，麻耶回复从容的态度了。
 
     「那我继续说哦。我想在少许和平地收回前言之前，看到我像女孩子的一面是最重要的。妳认为怎样?」
 
     「那个，说的也是呢。而且，把妳说成那般样子的不知好歹的人，到底是谁呢?」
 
     还悠然自得的麻耶她拿起一杯红茶边说好味，边优雅地把它送进口里。不过，
 
     「除了妳那个笨蛋兄长之外，还有谁?」
 
     这时由宇的一句话，令麻耶把饮用中的红茶喷出来。这是真目麻耶的人生里自出世以后第一次，不，是第二次的丑态。
 
     「哥哥才不是笨蛋!……不，那个，是闘真那样说的!?」
 
     在显得狼狈的麻耶旁边，怜静静地擦拭喷出来的红茶。两人继续对话。
 
     「是的。就算那时在身陷险境也要拘谨于女孩子的事，可想而知他有多么执着。」
 
     「执着是指?」
 
     「是在孤石岛事件的时候啊。那个男人，就算命在旦夕也好处于非常事态也好，也是拘泥于女性化。那不是执着该说什么好。执着，固执，不那些话也太浅陋。该说他妄执比较好。把性命放在天秤也不知轻重。对闘真来说女性化是，看来不愿放下的东西似的。」
 
     麻耶在咕哝着。不过很快便回复平常，表情还充满自信。
 
     「妳是如何我不知道，但是我可是受过不令真目家大小姐之名蒙羞的教育。我在像女孩子方面充满自信呢。」
 
     「是吗，也对呢。不，身为真目家的女儿，对普通的事也……」
 
     由宇带有多少妒忌般看着麻耶。
 
     「那么妳，当然能够做到象征女性化的料理吧。」
 
     「咦?」
 
     「做得到吧?」
 
     「当、当然呢!」
 
     出世后从未进入厨房半步的麻耶她，明确地作出断言。
 
     「料理什么的很简单呢。做到是当然的。成为淑女这是当然的知识。当然，被闘真说要像女孩子的这般丑态，也不会有呢。」
 
     要是平常的由宇，凭她卓越的洞察力便能马上拆穿麻耶这如纸一样薄的谎话吧。不过现在的由宇在动摇。由那个觉得与自己有同一样气息及年龄的少女，期待她也会说自己也不擅长料理的话的，但很漂亮地遭到背叛了。所以那个落差相当大。
 
     「煎、煎蛋那类也能做到……吗?」
 
     由宇拿着的杯子及碟子不断发出喀嚓的声音。看来是十分受到动摇吧，而拚命地掩饰着自己谎言的麻耶她，也没发觉到。
 
     「当、当当当然啦。煎蛋什么的，可是料理基本中的基本呢。料理是由煎蛋开始，以煎蛋为终结的。区区煎蛋可不能称为料理的。」
 
     「是吗，相当可靠的说话呢。真不愧是真目家的女儿呢。现在呢，我开始对妳有点另眼相看了。那么，妳教我一件事好吗。煎蛋的窍诀是什么呢?」
 
     由宇用真挚的态度询问。进退两难的麻耶她，只好用适当的说话蒙混过去。
 
     「这种东西，只要把蛋放入煎锅就成了。」
 
     「只是这样吗?」
 
     「只是这样呢。」
 
     由宇的眉心瞬间出皱纹。
 
     「天真!那就是煎蛋的窍诀吗?那可是连我也能明白的谬论哦。现在妳的发言，就样和泡红茶时，只是放上茶叶后就倒下热水的事有何分别啊?妳会这样说，就表示妳非常看不起料理。不，应该是一窍不通呢。算了，是大小姐也没法子的。」
 
     麻耶那作出来的假像十秒也没不到就被揭穿了。
 
     不过那是位不会羞耻地认输的麻耶。
 
     「哦，真失礼呢。因为这说普通的会话才会这样说的。谁会把料理的过程鉅细靡糜地逐一说明的?会这样做的人还真奇怪呢。」
 
     不要得地把谎话补充下去。
 
     「那么，妳能做到吗?」
 
     露出疑惑的眼神下，由宇看着麻耶。麻耶回望她，
 
     「我能做到呢!」
 
     直到最后也要说出谎话。
 
     ===============3===============
 
     现在两个人站立在厨房里是，五分钟之后的事了。
 
     不知在何时准备的煎锅和蛋，和油等东西也准备了两人份的。再加上有如电视节目里的料理对决的模样，但做出来的到最后还是煎蛋。
 
     两名对战者以紧张的心情站在指定的位置上。
 
     没有料理经验的麻耶她，对接下来该做的事完全不知道。途中看到在另一方的由宇已经以熟练的手法拿着蛋了。
 
     「呼嗯。这只蛋的体积与重量，大概是77卡路里，蛋白质6克，脂肪5.3克，水份31克吧。」
 
     手中转着蛋，由宇开始先发制人了。不过麻耶并没有认输。虽然有气馁一次，但很快便收拾心情拿起煎锅了。
 
     「这个烹饪器皿是，由Fisler公司制作呢。在德国拥有值得夸耀的一百五十年以上的传统，信赖度很高的制造商。附带一提日本的代理店只在东京都品川一带才有。」
 
     由柄上刻着的文宇，麻耶把制造商的背景滔滔不绝地说出来。今次轮到由宇为之愕然。不过很快便露出无惧的笑容，看着由宇。
 
     「干得好。作为对手没有什么不足的。」
 
     「如我所料呢。」
 
     在火花四散的背后怜在无何奈何地叹息。制造商的背景或是蛋的成份也好，对于煎蛋来说，半点，不应该说是连丁点儿的关系也没有，下定决心不说出口。只是在看着手表，注意着时间的流逝。在不足一小时的珍贵休憩时间里，已经浪费三分之一的时间了。
 
     「那么，立刻就开始吧。」
 
     麻耶想开始进行料理时，从旁边突然有道高音的笑声响起。
 
     「哈—哈哈哈，从说这句话起便慌张了呢，麻耶!就算伪装再高明也好，连料理的基本是什么也不知道的话，是逃不过本小姐双眼的。」
 
     「妳、妳说什么!」
 
     「天真。其他人也许会不知道，但可不能套用在我身上的。妳已经犯了最决定性的错误了。」
 
     由宇用食指指向麻耶，大幅度地摇摆。
 
     「妳忘记装备围裙了。以料理为战斗的话，围裙就有如料理的战斗服。忘了穿围裙，就等于光着身子走向战场的愚者一样啊。」
 
     「咕!我、我只是偶尔忘记了。」
 
     「那种事不可能会忘记吧。正如在战场上偶尔忘记带武器是行不通的，但我是很仁慈的。」
 
     正在咬牙切齿的麻耶走向旁边，问一问怜。
 
     「怜，围裙放在那儿?」
 
     「在这边。」
 
     怜指向的墙壁有一个挂满了围裙的架子。不过，在那时由宇她，有一瞬问困惑了吧。围裙的种类十分丰富。由正规的至到家庭用的，简直有如围裙的展览会般陈列着。准备人是怜吧。虽然是出于好意为了方便拿出最喜好的东西，结果令由宇不知如何是好。
 
     「我、我就用这个吧。」
 
     由宇把很可爱附有波浪纹的围裙拿在手。因为以前在NCT里也是用这个，所以选择相同的东西了。
 
     「哼，哼哼哼哼，唔哼哼哼哼。」
 
     笑声源源不绝地由茫然不知的麻耶那里传过来。由宇回头一看，与悲哀的视线对上了。
 
     「有什么好笑的。」
 
     感觉到麻耶那游刃有余的笑容，由宇把警觉性提高了。
 
     「没什么，只是没想到由宇小姐也有可爱的一面而已。」
 
     「这、这是什……」
 
     「虽然说围裙是战斗服，但选的却是那一种啊。唔哼哼哼。」
 
     麻耶以优雅的步法走向围裙棚那里。把其中一件拿在手里。
 
     「由宇小姐，既然围裙是战斗服，不是当然要选最好的吗?」
 
     麻耶所选的是，真目家的料理长所穿着的正规厨师服。连高耸的厨师帽也有。
 
     「围裙的最高装备是什么呢。知道这个之后，就不会再轻装上阵了。围裙就是料理的战斗服。那么简单的围裙，就有如拿着一枝竹去战斗的愚者一样呢。」
 
     只是在服饰上较为一流的麻耶穿起全副武装后，突然伸出食指来。
 
     「哼哼，这场胜负，已经是我的囊中物呢!」
 
     「哈哈哈，妳在说什么啊，胜负现在才开始啊!」
 
     在夹着两把令人毛骨悚然的笑声下，怜他依然动不动。只是心不在这里吧目光还是冷酷依旧。
 
     然后两人的煎蛋胜负开始了。
 
     起步后带头的是由宇。在以前NCT研究所的地下里，捣碎三十只蛋来进行过煎蛋的练习。尽管成果有好有不好，但煎蛋的过程上也是知道的。把煎锅加热，放入牛油，把蛋放入分隔器，再移向煎锅，手法没有一丝犹豫。
 
     反观，不利的正是麻耶。打从出世后没有走进厨房一步的麻耶她，把蛋拿在手上比较一下时，从旁偷学由宇的步骤了。就算这样她也能略知一二，把蛋逐只放回盒子，开始重复进行不流畅的动作了。
 
     要是过程是正常的话，应该是以由宇的胜利告终的。
 
     不过个时候的由宇是完全不正常。思考的镙丝少了好几十根。而麻耶在途中取蛋的姿态，像是要严格挑选般看着蛋。
 
     —难道，太多了吗。
 
     不知道到底什么东西太多了地自言自语，由宇在思量着。相同的调味也会有差异的，那就是食材了。自己却把这个忽略了。由最初，但却是非常重要的步骤失掉了。不过，可不能在麻耶前认输再重新来过。蛋已经在煎锅上面，啪啪作响了。
 
     —不能够做普通的煎蛋。
 
     作出这个判断的由宇，为了添加新的风味，开始物色调味料柜里的东西。
 
     另一方面麻耶模仿由宇的步骤。不过，从旁偷师内里会有不自然的事。
 
     麻耶最初是放牛油入煎锅，但时间太迟，煎锅已经过热了。牛油在片刻间已经焦掉，放弃了当油的角色了。
 
     再加上把蛋破开时，把四只蛋也弄破了，在那期间她擦拭那双沾满蛋汁的手，
 
     「这只蛋不行呢。」
 
     及把蛋储起来，结果那就是把由宇的错误补强后的结果了。
 
     然后看到由宇把决不会加入煎蛋里的调味料加进去后，麻耶她开始焦虑起来。
 
     —难道煎蛋也需要加入砂糖及Tabasco及Turmeric什么的。
 
     燃烧着对抗意识的麻耶她，同样地手里拿着调味料。不过，要是放入相同的东西是会输掉的。还会出现相距甚大的胜负。
 
     —除了味道及卖相以外，料理最重要的东西是……对了，就是营养呢!
 
     麻耶她想到后开始把含有营养的东西放进去。以果酱及oligosugar对抗砂糖，以黑醋对抗Tabasco，而Turmeric就用目测的蛋白质与之抗衡。
 
     看到麻耶的样子，由宇那回来的自信再一次动摇。虽然最初有没有自信这点都成问题。不服输的由宇再次追加一些多余的东西。
 
     —麻耶的意图被我看穿了，以营养作为重点呢。既然那边是营养的话……那我就以健康作为噱头吧。
 
     在多余的地方用多余的洞察力看着的由宇。所取出来的是，摆放在厨房旁边的急救药箱。她把内里的胶囊逐様地拿出来。伤风药和头痛药，不知为何连眼药水也要拿出来。只是没有放入胃药这点出乎意料之外。
 
     没多久，厨房出现异臭味了。怜把一开始就准备好的面罩戴上，守护着二人。制止这种无益的行为打从开始也没有干劲。
 
     简单而言，二人的煎蛋对决已经昏迷了。
 
     在怜面前用来试食用的是，两样发放着异臭的物体。看着二人的料理会联想到煎蛋的，是一件至难的工作。比起放在碟上，把它与产业废弃物混在一起还会令人更觉得自然。
 
     —麻耶小姐与由宇小姐她们，是想置我于死地吗?
 
     不过，怜把那句话说出口时，
 
     「首先，为何妳们两个不自己先试食一次呢?」
 
     以更加强的疑问转换了。不过，怜的口调，是麻耶从没听过的严肃。
 
     「啊，那那个。我，已经吃得很饱了。」
 
     「对、对了。我也在NCT烹调时，已经食到厌倦了。来，不用客气随便吃吧。」
 
     怜暂时把两只碟上，二种物体互相地看着。到底是怎样的烹调才能把蛋的蛋白弄到像淤泥般的绿色不知道。什么东西混合起来会把蛋黄染成有毒般的紫色也不能解明。不过眼下，最不得不解决的是，一直看守着的两名少女的目光。
 
     「那么。」
 
     怜用筷子想把由宇作的煎蛋夹开，但表面太硬而弹开。在没办法的情况下用刀和叉把它切开，终于分到成一口吃光的大小了。
 
     由宇她一直看着仔细咀嚼中的怜的表情。但没有说好吃或是难吃，表情也没有变化。
 
     「原来如此。」
 
     不知原来如此什么，怜接着拿起麻耶自称是煎蛋的东西。与由宇的那个一样怪异，而是异常地软，还十分光滑。简直是用筷子夹鳗鱼一样。
 
     「哼嗯。」
 
     就算这样也把它放进口里的怜，同样是仔细咀嚼，而表情果然还是没有变化。
 
     「那么，怎样呢?」
 
     「我那边比较好吃吧?」
 
     面对步步进迫的两个人怜他，
 
     「请妳们自己试食看看怎样呢?」
 
     这样提议。
 
     由宇及麻耶互相看着对方。看到怜的样子，就算卖相及散发恶臭也不是很糟糕的东西吧。于是缔结了沉默的休战协议。
 
     「唔嗯，果然自己做的东西还是要自己来吃的。」
 
     「说的也是呢。」
 
     两名少女把自己做的物体，苦不堪言地也运往口里了。
 
     之后连防音处理也冲破的悲鸣响起两次。冲向厨房水龙头的少女身影也出现两个。
 
     在两人身后看不见的地方，怜伸出舌头剥掉保护胶片，把放在喉咙深处的袋取出来，当中的是已吃掉的两块煎蛋来。
 
     「我完全没想到八目家的技巧会在这种地方派得上用场。」
 
     这本来是防毒的手段。不，在这场合也没弄错用法的。
 
     怜以目不暇给的速度，放在垃圾桶里企图湮灭证据。当由宇及麻耶以憔悴的面容回头一看时，怜的身影变回一如以往的冷酷。
 
     ===============4===============
 
     因惨败而消沈的两名少女，
 
     「料理是这么难以理解的东西么」
 
     「我太过轻视它呢。」
 
     她们对视而笑。
 
     「这不是吃得下的东西呢。」
 
     「啊啊，我的也是。」
 
     正在对立的两人，互相原谅自己的过失。展现出人性美好的一面。
 
     「慢着，奇怪哦。」
 
     不过抱着疑问的由宇，以疑惑的眼神望着怜。
 
     「为何，吃了那个料理的怜一点事也没有的?虽然那是自己做的，但那个已经不算是料理了。叫做泥水还比较恰当。」
 
     「经妳一说后，还真是很奇怪呢。虽然怜不会随意流露感情，但吃了那个还能保持正常只能说他是无神经了。」
 
     疑惑的眼神增加到两对了。不过在这当中还有一个最冷静地思考中的怜在。
 
     「好了，麻耶小姐，由宇小姐。妳们想下次见到闘真少爷时，展示自己充满自信的女性化吗?」
 
     「唔!」
 
     「啊!」
 
     给予会心的一击，把问题卸开。
 
     「那是，不，虽然是那样。」
 
     「女性化的……，那种事。」
 
     在沮丧着怎样做才好而意志消沈的两位少女前，怜把某样东西拿出来。
 
     「请，妳们使用这个吧。」
 
     怜放下来的东西令两人以不可意议的目光看它。
 
     「这是什么?」
 
     「材料是发泡胶那一类吧。重量大概是125克左右吧。内里应该放入别的东西吧。」
 
     看着二人的反应，怜很满足地点头。她已经把指向自己的问题矛头完全避开了。
 
     「这是名为杯面的东西。烹调方法很简单。只需打开杯盖注入热水，然后等待三分钟就行了。」
 
     怜实践一次让她们看。处理杯面时是意想不到优雅的动作。短时间后在两人面前放了已经完成的杯面。
 
     「请妳们试食一次看看吧。」
 
     诚惶诚恐的二人拿起杯面。
 
     「这真的是食物来吗?」
 
     麻耶用筷子把面夹起，短暂地考虑应不应把它放进口里。不过当她看到由宇把它放进口时，在对抗意识下不假思索地吃一口。那个闭上眼睛进食的形态，和喝着苦药的小孩没分别。
 
     「嗯!」
 
     「这是……」
 
     由宇和麻耶在同时吃惊下，注视着眼前的杯面。
 
     「这不是挺好吃吗。」
 
     「啊啊，好美味呢。」
 
     因为刚才已经进食过不能称之为食物的东西，加上她们俩还是初次食用即食食品。以上种种条件，任何料理都会说好吃吧。
 
     「对于即食食品的加工技术，日本是世界第一的。这是拜冰干技术进步下所赐的产物来。」
 
     怜把味之根基加以补强。
 
     「真是太美妙呢。」
 
     「这样的话，我也觉得我可以做到。」
 
     二人如怜所言般进行实践。果然只是加上热水再等三分钟是不会失败的。对着没多久就做好了的杯面两人都飞奔过去。
 
     「经过自己烹理后，有种意想不到的好吃呢。」
 
     对着麻耶的自吹自擂怜的眉毛动也不动。就算杯面不能算是烹调的东西的话，嘴巴裂开了也不会说。
 
     「妳说什么，我泡的杯面更好吃呢。」
 
     对着由宇的自吹自擂怜的眉毛也是动也不动。就算谁来做的味道也不会有差异的话，嘴巴裂开了也不会说。
 
     「这样的话，闘真也该会接受的。」
 
     「绝对不会说难吃哦。」
 
     虽然考虑到闘真的食方面会吃到饱的可能性很大，但怜却不会做泼冷水般的行为。
 
     「那个，仔细看看，那不是我家公司系列的食品吗!还好没有做峰岛遗产般奇怪的东西，发明这种方便的东西还更好的。」
 
     有点飘飘然吧，麻耶说出充满挑衅性的话。
 
     「妳说什么?那可是不能充耳不闻的。」
 
     眼尾看着太阳穴微微震动的由宇，麻耶她喜孜孜地用炒面的汤包进行挑战。
 
     「像这样把酱料加上去……。哼哼，完成了呢!看吧，中西合璧，拥有各式各样的种类。只要有这个味之变化的话，做成全席令闘真吃得满足也不是梦想呢。」
 
     对杯面全席而觉得高兴，全世界恐怕只得她们两个人吧。不过为无谓的料理对决划上终止符的怜他，不打算指摘下去。就算二人的误会继续加深也好，受害者只得闘真一个人而已。
 
     「慢着。这里有个很重大的缺点在。」
 
     不过由宇她，对着喜孜孜的麻耶很严肃地说。
 
     「什、什么事?」
 
     「看看现实吧。这里有的料理种类是拉面还有意粉、荞麦面、乌冬、然后就是炒面。即是说全都是面类。就算是闘真也好，全都是面类会否也容易吃不消呢?」
 
     对着由宇的严加指摘，麻耶呆若木鸡。冷冷的汗水，滴到地板上。
 
     「经妳一说，也对呢。险些犯下大错了。」
 
     麻耶绷紧脸孔，望着怜。
 
     「怜，不能做点什么吗?这样的话营养会出现偏差的。」
 
     虽然说话有点重，但内容却是没有混乱的寻求协助。
 
     「错误是没有的。」
 
     怜他无论何时都是准备充足的。这数十分钟的事情，全部都在预定的范围内。
 
     「请交给我吧。电子微波炉的使用方法。」
 
     ===============5===============
 
     「电子range(range乃日文发音，指微波炉)……吗?那是什么来的?」
 
     反问的麻耶用一副不好了的表情，看着由宇。随即看到一个浮现出轻敌笑容的由宇她，以蔑视的眼神看着麻耶。
 
     「哼。这句话说得挺慌张呢真目麻耶。」
 
     已经身处边缘再边缘的二人虽然没有可以更加下的地方，但在炽烈的边缘之争之中，大同小异，五十步笑百步，栗子比身高，皮笑肉不笑的格言全都没有意思似的。
 
     「由名为电子range也想象不到吗?思考停止可是最不可原谅的罪恶之一哦。」
 
     与正在咬牙切齿地悔恨的麻耶当对手，由宇她的优越感正慢慢地增长。
 
     「那、那么妳对denshirange(此文会于下面解释)，是什么知道吗?」
 
     「哼哼，在要用平假名般发音时的时机下，妳已经失去冷静了。不是denshirange，而是电子range啊。那么我就为丝毫没有料理才能的妳进行讲解吧。」
 
     对着采取高姿态的由宇，麻耶她没有抵抗的办法。现在唯有忍耐，伺窥反击的机会。
 
     「电子就是电子机器的简称。Range就是射程距离。即是用来精密地探测长度的机械。从猜想便能明白了。是度测有关料理的长度的重要工具吧。当切菜或肉的时候，能切的分毫不差能有一定的优势吧。听好了，料理就是科学。科学是要求正确的。同样的实验要做出同样的结果，换言之不得不准备同样的状况。料理也是一样。要得出同样美味的话，就不能要材料散乱的。不能准备同样的东西，就不能重现同样的美味。」
 
     什么也回不到一句话的麻耶她，把唯一发现的矛盾点加以指摘。
 
     「那、那可真是奇怪呢。为何，用作料理的道具，会用射程距离这种繁琐的单字的?距离的话不是有length吗!」
 
     「这就是愚不可及的问题。亦是妳简直对料理是一窍不通的证据啊。我不是说过吗。料理就是一场战斗!」
 
     由宇的话深深地刺入麻耶的心扉。
 
     「战、战斗……」
 
     摇摆不定的麻耶她，好不容易抓着厨房柜台的边缘稳定上半身。
 
     「在战斗中是要测量距离的。就算用名为射程距离的句子也好，也没有什么不可思议吧。」
 
     「我、我真是浅陋。的确这样想的话所有的过程也变得很漂亮了。」
 
     有一只手在垂头丧气的麻耶面前张开了。当麻耶抬起头时，那个是充满笑容的由宇来。
 
     「承认自己的过失就要勇气。我是率直地，看轻妳了。那份勇气值得赞赏。」
 
     「……由宇小姐。」
 
     跨越真目家及峰岛这个名为宿敌的门坎，一个友情开始萌芽起来了。
 
     这时。
 
     「虽然这时泼冷水有点抱歉，但妳们是完全弄错电子微波炉的意思了。」
 
     手与手互相紧握的麻耶和由宇的手停止了。看着表情没有任何变化的怜，一如以往静静地站在那里。
 
     「电子微波炉是，用电磁波加速粒子振动把食物加热的电子机器来。简单而言就是把料理加热的道具。」
 
     由宇和麻耶沉默了一阵子。在这不妙的空气中，只有怜倒红茶的声音响起来。
 
     ===============6===============
 
     「首先在英文和日文夹杂的情况下，这个命名是有错误的。应该是取名为电子振动机的。」
 
     「说、说的也是呢。不通日文的话，也有会错意的东西的。」
 
     虽然由宇和麻耶在痛改前非，但听到叮一声轻快的声音后，看着一道又一道料理在眼前出现时，眼睛像小孩般张得圆圆的。
 
     「哇啊。」
 
     由宇及麻耶同时发出感叹的声音。
 
     在二人前的是只能放在电子微波炉加热的食品，并排地排列着。炒饭、饺子、咖哩、Bibimbap、汤、炸汉堡扒、白汁意粉。称之为家庭式料理总汇也不算言过其实。变化之多非杯面所能比拟。
 
     「这些全部，都是只可以用电子微波炉加热的食品吗?」
 
     「是。这些全部，是只有电子微波炉才可以烹调的。在高级品当中，有些也可以令媲美餐厅级数的味道再现的。因为在市面还算普遍，所以不需多重手段也能取得。而且，东西不需要steamopen的关系，结果而言是目前准则为最方便的食品。」
 
     麻耶的眼像少女一样闪闪生辉。
 
     「太好了呢!这样我也可以拥有三星级餐厅的手艺了。」
 
     怜的说话实时被用来扩充了。麻耶看来把所谓的餐厅，都意味着三星级似的。而且只是用电子微波炉进行加热的行为，可否称为料理这种当然的疑问也向她追问。
 
     「慢着麻耶。到试食为止，味道是没有保证的。」
 
     泼冷水的是由宇来。但不是不够冷静，而是持有遗产技术在即食食品以下这种根深柢固的想法而已。于是对电子微波炉食品也诸多挑剔。
 
     「哼哼，由宇小姐。妳太难看呢。」
 
     麻耶对在微波炉里叮一声或料理什么的疑问未能尽消但是，她可是目不转睛地观察着由宇的内心变化。
 
     「这么不甘心的话，就发明超越杯面或微波炉的东西吧。算了，反正妳不知道是怎样做到。」
 
     之后麻耶对这个挑衅，誉为到目前为止的人生三大失言其中之一。
 
     由宇直直地看着麻耶的脸。但又不是睥睨的表情来。而是什么也不说的表情。不过在数秒后。
 
     「怜，休憩时间还有多少。」
 
     由宇在笔记本不知写了什么，在说。已经到了一分一秒也是极为珍贵的地步了。
 
     「还有十五分钟。」
 
     「那么请把这笔记里的东西在五分钟内准备好。」
 
     由宇所写的列表不是食材或是烹调器具，而是工具及电子机器的材料那一类来。要在五分钟内集齐有点强人所难。
 
     「请等候我十分钟。」
 
     「七分钟。不能再待下去了。」
 
     怜一鞠躬后，身影很快便消失了。为了响应由宇无理的要求，怜有自动自觉的必要。
 
     「妳到底想要干什么?」
 
     麻耶看得一头雾水，但很快便收拾心情拿起电子微波炉的料理。麻耶她慑手慑脚地准备后，在等待电子微波炉的时间，坐立不安着。直到电子微波炉响起叮一声，麻耶她诚惶诚恐地由微波炉里把加热好的食品拿出来。当她把名为蟹忌廉可乐饼的正统口味放进嘴里的瞬间，
 
     「滑滑的很好吃。」
 
     麻耶把感激的句子说出口。不过那份感激，在数秒后消失掉了。
 
     「哼哼哼哼。」
 
     立即听到由宇那不曾听过的不怀好意的笑声无论怎样也不能释怀。坐在椅子上，盘起脚子，一直看着麻耶的方向而笑。说真的，很恐怖。
 
     「不用介意。现在尽管让妳得意一阵子。」
 
     麻耶她闪闪缩缩的窥视她的样子，由宇那不怀好意的笑容令怪异进一步增加。没有半点活着的感觉，麻耶像机械般把忌廉可乐饼放进口里，味道也已经尝不到了。
 
     整整七分钟后，怜他回来了。还运了一个附有轮胎盖上白布的笼子回来。内里是什么完全看不见。麻耶很不安似的看着怜的脸孔，但也不能从她那里得到解答。怜本身，也是一副使用目的完全不知道的表情来。
 
     「等我三分钟。而且绝对不可以偷看我身处的房间。」
 
     由宇像仙鹤报恩般留下谜一样的句子后，运着笼子在内里的房间消失了。在三分钟后与由宇一起出现的箱子是，奇妙的东西来。由玻璃窗里看见箱子里，有四支奇形怪异的枪型东西指向中央。
 
     「这就是取代电子微波炉的瞬间加热装置了。用雷射来瞬间加热。会分析加热物体的形状，以0.7毫米为单位精度在每个位置用最适当时间的雷射照射。也内置了与电子微波炉同样的装置可同时间在强力的电磁波下由内部也可加热。理论上，是完全的均一加热。就算是冷藏食品也，可以在十秒后，达到烤焦的瞬间加热，怎样啊!」
 
     麻耶及怜短暂地张口结舌。
 
     「加热分柝的……是由附在箱子里的LAFI进行吗?」
 
     LAFI三号机附在箱子的其中一边了。镜头在对向箱子的内部。
 
     只在这个时候，得意洋洋的由宇的面色有少许低落。
 
     「要是风间在这种时候在的话，就能再进行更微细的操作吧……」
 
     不过风间现正在自我修复中。与正在悲伤中的由宇所想背道而驰，那恰好是由宇不幸中之大幸。要是风间在的话，虽然会有绝对会防止的行为，但是谁也不会惹麻烦。
 
     「那么，快快试一次看看吧。」
 
     正在一个人意气风发的由宇她，挑选适合的食品，放入连接着LAFI三号机的奇妙箱子里，没有踌躇地按下按钮。
 
     在KIBOU大厦的某一角落，在大爆炸后炸开了一个大穴是之后的事了。
 
     ===============终章===============
 
     以下是由宇说的。为了急速赶工，把雷射出力单位弄错三个点数了，这样。
 
     没有死者或伤者只能说是奇迹。
 
     然后在《希望》之街的地下开始埋藏在那里的遗产取出作战了。在那之前的一小时，在KIBOU大厦的某一角落，由宇她们的所作所为除了当事人外谁也不知道。
 
     KIBOU大厦的爆炸被报告为是敌势力的攻击所造成，真目家独生女及峰岛家独生女的丑态，就是这样永远埋葬在暗黑之中了。SS Character Profile
SS Character Profile</h4>     ===============CharacterProfile==================
 
     Q1:兴趣
 
     Q2:喜欢的食物
 
     Q3:不擅长的东西、讨厌的东西
 
     Q4:感想
 
     1:遗产等级S-00001峰岛由宇
 
     A1:兴趣?那对我来说是坏兴趣吧?在地下1200米里24小时经常被人监视的生活里，可以做到什么出来啊?硬说是有的话，就是algorithm的分柝及构筑了。还有就是，对了，最近也觉得裁缝挺快乐的。
 
     A2:喜欢的食物吗。哼嗯…。和惠做的汉堡扒及卷心菜很好吃的。那就是叫做母亲的味道也说不定。
 
     A3:不擅长的事吗?我怎会有那种东西。料理!?你这家伙，从哪里知道的!
 
     A4:我不像女孩子那是一个错误的认识来。罩杯的大小是65的D啊。底部与顶点的相差也有18厘米啊。看吧，不是充满了女性的特征吗。什么?这种事用平常的语气说出来不像女孩子!?想被我扭曲脖子吗?!
 
     2:鸣神尊继承者阪上闘真
 
     A1:兴趣?唔—嗯，怎样说好呢。在教科书里涂鸦不能算是兴趣吧?扫除的时间，我喜欢把粉擦切得漂漂亮亮的。咦?这也不能算是兴趣吗?伤脑筋呢……。
 
     A2:纳豆及梅子干呢。既经济，又可以随身携带。有一次，我说想吃吃由宇做的料理时，她实时剑拔弩张地发怒，为何呢?
 
     A3:特别对古文及英文不在行。教科书像零零碎碎的堆积如山哟。话说回来，画画的才能也没有，有一次想画麻耶的肖像图的时候，被她一口拒绝了。
 
     A4:我还在想这只是本凡的体型，被由宇说骨干水平属暗杀者那阶段还真是吓一跳……。要是头脑再好一点的话，就能容易和由宇进行更多对话吧。算了，无可能呢。
 
     3:真目家的Number2真目麻耶
 
     A1:可称为兴趣的东西虽然没有，但是茶道及华道还是有少许。啊啊，当然是有教授资格吧。钢琴和长笛也喜欢的。
 
     A2:喜欢的食品虽然有很多，硬要选的话就是红茶和中国茶吧。连茶的巧克力也很喜欢的。哥哥，不，闘真烤的像温拿肠般的东西也是很美味呢。那个到底是什么呢?虽然很想知道，但问怜也不知道，伤脑筋呢。
 
     A3:我是真目家的人来。不擅长的东西那类的……。咦?想听我演奏长笛或是钢琴或是小提琴?那有点儿……。那、那个，也对呢，由怜来代劳吧!
 
     A4:体重及三围是秘密来。我不是特地想隐瞒呢。淑女会把这种东西，公开发表吗?而且我也有会继续成长的可能性吧，呢?
 
     4:ADEM司令伊达真治
 
     A1:以前很喜欢围棋的。只是没有对手呢。八代及岸田博士也好像没有兴趣似的。那个女孩吗?就算她想也不会和她下吧。还是你觉得明知会输的游戏很快乐吗?
 
     A2:用餐是很快乐的行为进行很久了，真要说的话我很喜欢牡蛎的。生食也行，烤起来也相当美味。
 
     A3:除了峰岛勇次郎还有什么?那个男人及那个男人所诞生的东西一样危险。
 
     A4:最近，因为桌面工作比较多了，要注意别令身体松散才成。
 
     5:ADEM总司令的第一秘书官八代一
 
     A1:兴趣有很多哟。看电影和收集食玩，最近也投身在通讯贩卖呢。杂志等等，深夜的付费电视那类吧。不知道真的有没有用的微妙物品及购买奇怪的清洁剂不觉得很愉快吗?……啊，对了。为何谁也不赞同呢。
 
     A2:喜欢的食物也有很多哟。名古屋的鳗鱼饭及函馆的寿司、仙台的牛舌、赞岐的乌冬、数也数不完呢。虽然当遗产滥用的事件发生时，就有可以饱吃一顿的机会。咦，不谨慎?讨厌呢，这不只是说笑而已吗?
 
     A3:哈哈，要说的话其实是本家呢。我已经和他们断绝关系了。请你放过我吧。
 
     A4:梦想是当个像Tommyleejones的搜查官呢。萩原君听到后就说「梦话留到发梦才说吧。」，晶君听后就一笑置之。大家，不觉得对上司尊敬的心不足够吗?
 
     6:ADEM的TheReturner萩原诚
 
     A1:滑浪和滑雪。别看我这样子我也是滑雪的准教练。要是有可爱的女孩子的话，我会很亲切地教导哟。那之后卡啦ok也好喝酒也好，随妳喜欢吧。对了对了，八代先生的话，我绝对，觉得他是罕鸭子来的。
 
     A2:女孩子亲手做的料理呢。除此以外没有比这更美味的食物吧?
 
     A3:我受不了香烟喷出来的烟。ADEM是禁烟的还是帮了不少忙。而且讨厌香烟味的女孩子也很多，概念是多一个就不要放过呢。
 
     A4:想要个更加成熟的上司。你觉得笑面盈盈叫你赴死地是正常吗?虽然他赞我的危机回避能力很优秀，但在不能回避现任上司的前提下，我觉得十分可疑呢。遇有，虽然我对自己的长相还有多少自信，但最近的女孩子都不理睬我的。还是说，最近太忙没有遇见女孩子吧……。
 
     7:NCT研究所所长岸田群平
 
     A1:兴趣?我可不是很闲哟。在NCT要做的事堆积如山。既要照顾由宇君，又要担心她的健康，会不会很寂寞，有没有讨厌的东西，就算少许改善生活环境的事也做不到吗。这可不是拥有兴趣的场合!唔，那就是兴趣吗?这是什么意思呢?
 
     A2:由宇君所做的煎蛋很美味哟。美味到连吃二十九个也没有问题的。……鸣呕。
 
     A3:虽然没有特别讨厌的事，但还是有些人呢。那就是偶尔来看看由宇样子的官员们了。那些人把由宇君当成是什么了。那孩子还只是个十七岁的少女啊!连那个也不知道，首先(以下太过允长所以省略)。
 
     A4:改善由宇君的生活环境哦!首先是(以下也太过允长所以省略)。
 
     8:八阵家的人才怜
 
     A1:选择麻耶小姐的洋服是十分快乐的。因为麻耶小姐太忙的关系，选洋服的事就由我来做了。替由宇小姐选洋服也很快乐呢。我也喜欢弹钢琴的。虽然是为了不令手指迟钝，但那是一个挺不错的训练来。不过在麻耶小姐面前弹奏的时候，她好像会打瞌睡似的，不没有什么事了。
 
     A2:我很喜欢海鞘的。虽然大家都会觉得愕然。因为麻耶也讨厌的关系，没有太多机会吃会真是可惜。看到类似海鞘的东西也失败了。
 
     A3:所有会加害麻耶小姐的东西，虽然不能大声说，不坐老爷是颇讨厌的。不过论伤害麻耶小姐最多的东西，非阪上闘真莫属。
 
     A4:最近，我觉得自己的能力开始不足，深切觉得修行尚未足够。不得不加倍努力了。
 
     9:在LAFI中诞生的奇迹生命体风间辽
 
     A1:你认为会有吗?
 
     A2:我对名为食的东西没有什么概念。不过硬说有的话，大概是情报吧。我是所为情报的集合体。不过把LAFI内的情报吃得殆尽的话，会把知性停滞不留的。那是恐怕有种比死更难受的意思吧。
 
     A3:是因为意识改变为叫做计算机的关系吧，我对昆虫(bugs)比较棘手。然且对病毒，虫等等，也有本能上嫌弃的东西在。不过因为那也有名为情报的意思在，所以可以归纳为好东西吧。
 
     A4:最近我觉得框架好像有点弯曲了。
 
     10:真目家的长子真目胜司
 
     A1:游艇及车子啊。会因为喜欢车，是投资了某个主要生产商一段时间了。而游艇由dingly至cruiser，已经有五艘了。因为有时会车里只有一个人空间的关系，偶尔会驾车散心的。但，有才火一起坐时会在意这个那个呢。经常像小孩子般真烦人。
 
     A2:不会夺走意大利洋酒的风味，与我的嗜好挺合的。而与意大利洋酒合拍的生火腿及芝士也不讨厌。
 
     A3:附有涡轮引擎的车子啊。我不太清楚乘搭那种东西自称爱车之人的心态。我与父亲对车的喜好也合不来。
 
     A4:父亲和麻耶也对真目家这个名太拘谨了。我不会在意那种东西，也不会被它牵着鼻子走的。不，这样说就代表已被它牵着走也说不定，不过没紧要。总有一天我会打破真目家的幻想让世人看的。
 
     11:盲目的工程师朝仓小夜子
 
     A1:我的兴趣吗。实用的东西也可当是兴趣吧?我正在收集工具刀。特别是leatherman的质感非常好，我买了好几把的。很奇怪吗?之后应该是香熏油吧。虽然我很喜欢橙花油的香味，但太贵了。所以平常就爱用bergamot及lavender了。另外像月桃、cardamon、Frangipani这类有奇特香气的东西也挺喜欢的。
 
     A2:Dacquoise及madeleine等等也喜欢呢。工作中的零食，也可以吃得很轻松。之后就是军用粮食。附加辣椒酱的。很美味的哟。虽然同意的人，一个也没有的。
 
     A3:我不习惯乘船的。因为会晕船。
 
     A4:虽然有同情我看不到东西的人，但我不觉得悲观的。耳朵听力不错，记忆力也不错。不过要说我不眷恋光明的世界的话，那说不定是骗人的。
 
     12:精锐LC部队的一点红环晶
 
     A1:我喜欢计算机游戏呢。战争游戏也好动作也好射击也好。不过大家也挺呆的呢。游戏里也要比高下的。现实是现实，游戏是游戏。连划分它们的意识也没有，是现在的职业所致吧。
 
     A2:真治先生!咦，是指食物吗?啊，是吗。太无聊了。食物的话，炸鸡翼、黑轮、鲑鱼刺身和盐渍内脏这些吧。烧酒也喜欢的。那道滑过喉咙的感觉真是太爽呢。……像个老头子抱歉了。
 
     A3:不说出来不行?那么，牡蛎有点儿不喜欢呢。不过真治先生好爱吃呢。为了将来也好，我会努力地喜欢牠的。喂啊，那边，不准说这是无谓的努力!
 
     A4:我不会告诉你体重的。你知道肌肉比脂肪还要重吗?也好，我也像是女孩子呢?慢着，你这是什么目光啊!别看我这样，我也会织衣服呢!
 
     13:DIA派来的特工艾利西亚新井
 
     A1:我喜欢收集香水瓶哟。美丽及纤细的东西也喜欢。与宝石不同，容易摔坏的玻璃的飘渺才更好哟。哎呀，与我的形象不合?那种事不会有呢?
 
     A2:Mauionion的洋葱圈。因为是洋葱所以不能马虎了事哟。Pizza及薯条这类快餐其实我喜欢的。一吃开便停不下来了。煮内脏也，比较喜欢吧。虽然有点可恨但真的很美味呢，这点不得不感谢晶才行。
 
     A3:日本荞麦。与其说不擅长倒不如对我来说是猛毒吧。大部份日本人为何吃面都要吃得那么大声呢?不可原谅呢。
 
     A4:三围?虽然有89、58、56，但又如何呢?数值没有什么大不了的意思哟。哎呀，晶，为何这样看着我呢?
 
     14:真目家的现任当主真目不坐
 
     A1:突然要我说兴趣也找不到呢。打倒峰岛勇次郎不行吗?比较来到这地步说是兴趣的话，倒不如是我的生涯目标呢。达成这个之前想死也不能呢。
 
     A2:大豆及萝卜的根。啊啊，你说全都是下酒菜?不是挺有眼光吗，所以说是和日本酒合得来的东西哟。不过呢，以前不是这样想的呢。有个喝酒的好朋友在以前已经死掉呢。
 
     A3:我对葱类很讨厌。平常也是不会吃的。打倒峰岛勇次郎这个目的达成后，接下来一定是把全部葱类的东西都扑灭。什么，只要有真目家的力量的话，小事一摏而已。
 
     A4:哦嗯，我的脸怎样了?比预期更帅气吧?不过，儿子和女儿也反抗我呢。家庭的羁绊是更重要的嘛。我会说这种话?什么意思?
 
     15:小小的暗杀者可丽儿
 
     A1:………………………没有。
 
     A2:巧克力柏菲，pistachio的慕思，无汁的compote，烤过的香草soufflet，toraya的凉粉，BABBI的Cremini，六花亭的草莓巧克力，Lamezondyushocola的Praline，键善的水羊羹，chaya的樱桃批，chokki屋的贝类chokki，lookchocolate的nutsalamode……还要再说吗?
 
     A3:和服。被带缠着很辛苦所以讨厌。辣椒也很讨厌。Celery也很讨厌。
 
     A4:我肚饿了。有甜品吗?
 
     16:稀世的疯狂科学家峰岛勇次郎
 
     A1:给我慢着!虽然我是那个男人的女儿，为何要问我啊?不知道他的住址?我哪知道。我也是听回来的。那个男人会有兴趣这回事吗。
 
     A2:想知道那个男人的味觉神经的嗜好吧。能消化掉的食物什么也会吃的吧。不过首先进食是有必要吗?就算他说过可以光合作用的话，我是不会吃惊的。
 
     A3:这个我知道……是我。我被他讨厌了。响应期待的事等等，一次也没有做过吧。不过，现在对我来说，反而觉得没有那样做太好了。
 
     A4:我绝对会找他出来的。然后要他把所有的罪背上身。没有听我说过一句话?收声，不要说些有的没的。你会明白那个男人的一句半句话吗!总之，我绝对会找他出来的，绝对会啊!SS 后话
SS 后话</h4>     ===============后话===============
 
     大家午安，我是叶山透。对于初次看的人，初次见面，我是叶山透。
 
     好了，真的把这个拿在手的人，我觉得是已经接触过9S系列的读者吧，当中也有因为看到封面山本大和老师画出两位可爱的女孩子而迸出「哦?新的学园恋爱小说系列吗?」这样的期待，之后看到这里的人也有也说不定。
 
     你的选择是无庸置疑的。就这样一直线走向收银台吧。连本篇一起买会比较好的。在电击hp里也有记载，买了这本外传系列后而说出「因太认真困难而敬而远之的本篇也突然一目了然了!」的读者们也多不胜数的，你一定也会加入成为他们的伙伴的。就算不会也请不要把本篇搁置在地面上(书本要好好珍惜哦)。
 
     然后是「虽然首先是本篇的支持者，但错过了电击hp的记载页了!心脏型的垫子到底是什么?我十分在意哦!请一定要文库化哦!」这类热心要求的大家，让你们久候了。
 
     拜大家热心的应援所赐，9S(nines?)它平安无事地，谈得成转为文库化了。
 
     好了透过观察封面及标题后，「9S(nines?)」与本篇的「9S(nines)」有数个不同的地方。当中最大的分别是，收取了足够的规定页数，后话不只有一页的事……才不是呢，而是内容啊。内容。番外篇是喜剧色彩强烈的短篇集来。
 
     与认真的本篇风格截然不同，大家也有奇怪的言行举止。与本篇的认真形成强烈的对比，保证令空隙的落差有强烈的乐趣。
 
     作者本人，在写的时候也相当之高兴。
 
     不过，对于没觉得什么感觉得写成重要的设定请不要骂我。
 
     还有，在本篇里那个角色所说的事是，原来是这么一回事吗!的这种事也，一并包含在里面了。
 
     请，笑下去也好，各种气氛也继续看看吧。
 
     那么，我觉得是时候介绍各个短篇了。
 
     「峰岛由宇，现在新娘修行中!」(电击hpvolume.30记载)
 
     值得纪念，第一回的9S番外篇来的。
 
     虽然主角是相应短篇第一弹的由宇，但也是暗地里的配角王，岸田博士浮上来的舞台。这个短篇令比太阳影子还要薄的岸田博士的人气急剧上升。
 
     由第一集每本皆有登场的重要人物关系，至今为止未有一张插图的岸田博士，终于在文库版里以插图登场了!祝!岸田博士插图化!
 
     话说回来，这番话是，决定了「nines?」系列的方向之后的话来。
 
     最初是，因为这是初次短篇这件事有点气馁，为了让不知道9S的读者也有机会阅读，就这样表现出9S的世界观般，考虑到很认真的话题。但是，进行得不太顺利。这个时候，我就和朋友商量一下。
 
     「既然是难得的短篇，就把你所想的话题反转来看看。由宇穿上围裙手持煎锅，把煎蛋甩掉般，那里场面试试看。」
 
     这样说完后，眼前啪一声张开，一日便写完了。写的时候非常地快乐。
 
     附带一提，这一期是附有9S的特别海报。由山下大和老师所画的海报里，因为是在6月发售，大家，都是穿上泳衣的。由宇和麻耶更是穿上比坚尼!很可爱的。
 
     「峰岛由宇，现在少女修行中!」(电击hpvolume.35记载)
 
     最初虽然是以闘真作为第三者视点所写，但又不太通顺，正当我相着如何是好时，试试由风间作第一人视点，很顺利地展开了(教训，闘真是话不投机)。
 
     开始是以「我辈有猫存在」，到最后，虽然是想以风间在浴室被淹没，但没多久就放弃了。因为，由平时已饱受框架弯曲及分解的危机令他身心俱疲了，再这下去，再增加下去可不行了。没有风间的话，9S系列会在那里顿挫的。
 
     其中一个概念，就是「想看穿上制服的由宇」了。看到很多可爱的制服装由宇后，我已经很满足了。大家又觉得怎样呢?
 
     对了，今回封面插图是由宇包包里的匙扣，你有没有注意到呢?真不愧是山本大和老师，果然是工多细艺。
 
     接着是闘真及萩原及长谷川的校服装，令人耳目一新。好了，怎样也好吧。
 
     附带一提，今回的电击hp是用9S来做封面的。由山本大和老师所画，被一堆电子机器及荧光幕包围在发笑的由宇。太过帅气了。
 
     「男子汉的生存方式，priceless」(电击hpvolume.36记载)
 
     这是萩原诚&八代一的回顾。
 
     我觉得身为配角的两名混蛋没有半点色情的对话是不行的，越想越多后，作者本身相当欢喜的一部短篇来的。
 
     在充满喜剧的「nines?」里，散发着硬朗的气氛，充满大男人的一部短篇(部份虚构)。
 
     封面插图也是相当帅气，我还记得送过来的时候非常高兴。
 
     不，就算那样也好，这个短篇是，一个梦想完成的瞬间(有点夸张了?)。
 
     为何会这样说，因为叶山因很久以前，已经很喜欢长篇系列的东西了。然后更喜欢的是，配角活跃的外传了。
 
     本篇没有怎样细说配角的回顾。实际上那种事，这种事会否预想不到地出现而继续阅读下去的快乐，不就是在认真的长篇故事其中一个乐趣吗?
 
     自己的作品能做到那个效果，真的令我感到雀跃。
 
     自然地，在第四卷里八代被怜说「真不幸像八代先生般现在住的廉价流氓大厦在《希望》的街里存在」的谜题，在这里也解开了呢。虽然顺序上是第四卷先出的，这样的话，这个写下来的设定会出现吗?不会出现吗?这样令人猜想也是一种乐趣来呢。
 
     密话。如标题所示，这是看到某信用卡公司的广告时想到的。
 
     还有，正好在电影公开前的时期下，「StarwarsIII西斯之复仇」公开纪念，这个副标题在我心内浮现出来。我也有买百事可乐的，但是R2D2总是抽不到出来。它真的有放进去吗?这样叫喊也有做过呢。R2D2型的雪柜为何这个梦想还是梦想呢。
 
     「LadySteadyGo!?」
 
     这是为文库版而写的。
 
     这段晶与艾利西亚的对话，虽然最初由本篇时已经想加进去的，但没有加进去的地方，无奈下中止了。不过在粉墨登场的新短篇集里复活。能让众目睽睽下看到了。
 
     这是在众多短篇集里最接近本篇的一集也说不定。既有9S式的战斗，遗产也有出现。
 
     晶的改良水精灵(吃尽杂质的水中bacteria)及，镜子机关是，想只有在本篇里使用的设定，但竟然是在「nines?」的战斗场面中使用了。作者也，和八代一起「为何，会在这种地方……」及抱着头。
 
     虽然艾利西亚还是一个充满谜的角色，但在晶明朗的表情里，也隐瞒了很多过去呢。称呼法国外籍部队为「LaDiableRouge(红色恶魔)」的晶也，有种想写下去的感觉。
 
     第七卷以后，这个短篇说不定是一条重要的伏线。培养出女同志的友情的二人，在之后会如何，请一定要愉快地期待下去。
 
     闲话。在写下居酒屋的情节时，为了能更迫真，三日三夜，吃饭的地方也在那里了。内脏也好，天妇罗也好，也是非常非常的美味……。写完后的翌日，我跑去我家附近备受好评的天妇罗店吃天妇罗饭作午餐了。因为太美味而流泪了。话时回来，是时候，到了内脏美味的季节呢。
 
     「由宇及麻耶，二人一起新娘修行中!」
 
     这是为文库版而写的。
 
     由宇及麻耶这对组合，在第四卷写下时已经非常愉快了，但又与现在的本篇没有什么关连，于是也有想过在短篇里下笔了。
 
     这时判断到一个惊愕的事实。这两人的搭挡是最充满喜剧性的。即是说两人天生就是喜剧家，滑稽搭挡吗?谁是滑稽谁是吐嘈呢?不，两方面也做到吧，所以这二人说不定是最强组合。
 
     加上守护着二人的怜的冷酷很好(啊，由宇及麻耶负责滑稽，而怜则是吐嘈吧)。
 
     冷静地看着由宇及麻耶时虽然也有心情暴躁的时候，但也没有影响与麻耶之间的主从关系，那是做到自律的结果。
 
     是男是女，从名字上也看不出来的怜。虽然也听到不少「请告诉我他的性别吧」的话，那是在本篇上会逐渐明朗起来吧。
 
     好了，在写下这个短篇时也，果然为了迫真，虽然没有经常去吃，但不吃煎蛋……这种事，做不到了。紫色的煎蛋就稍微，有点儿……
 
     接下来是闲话了。
 
     麻耶她经常喝的红茶是，由印度直接送来的100%大吉岭来，不过那是，不很高价的东西来的。最近在互联网上也买到比较便宜的(中国茶的最高品种，果然是挺难入手的)。
 
     在第四卷里出场的Assam豆奶blend。这是，名为AssamCTC的浓缩茶叶的精华，把取代牛奶的豆奶(无调整成份的东西)加入去。砂糖也十分充足。没有买到CTC的话，写有milky用的红茶也可以的。
 
     很美味的哟。请一定要尝尝。
 
     「设定数据集」
 
     正如其名。这是叶山有个想见到更多山本大和老师的插图的意欲，而策划的附加页数。不，这边说是本篇也可以的。
 
     当然全部下笔，豪华的16页。因为角色看到太多了，介绍人数也相当之多。真目不坐先生也不知以何种心情地插图初出场。明确的出生日期及血型，相性占卜也可以做到，请你们多加利用吧。以迷你面谈的形式，令各角式不为人知秘密也表露无遗。
 
     一定会有很多欢喜若狂的读者吧!就算对着担任先生的苦笑，也不觉得辛苦的!
 
     就算这样插图还是不足够哦!这样说的人，请你们去叶山透的网址吧。
 
     配合新刊发售，由第五卷起造出了「预告flash」这类东西(叶山本身已缠着了)。
 
     预告flash里是山本大和老师的贵重未公开草图，豪华全彩色绘画的画像也可以看到很多出来。
 
     http://www.lafi.net
 
     www.lafi.net
 
     慢着，请进。
 
     好了，就像萩原&八代的地方也写下了般，写下长篇系列，外传集也出了，这些真的是叶山透其中一个梦来。
 
     而可以这么早就能实现，真的非常高兴。
 
     这也是多得大家的应援所致。
 
     「nines?」的构想，还有几个存在，认真的外传构思也有好几个在。要是可以的话，就这样在这本篇里，再出多数本，我是这样想的。
 
     今次，未能登场的真目家各位，胜司、可丽儿、才火、以及不坐等等，意外地也与喜剧配合的。
 
     除了喜剧，严肃的话题方面，伊达妻子的回顾，平常吊儿郎当八代的真正面貌(会有吗?)，岸田博士与峰岛父女的关系，怜的秘密……等等。
 
     「那是想阅读看看哦!」这样想的话，请踊跃以明信片发信向编辑部要求吧!
 
     能写与否，与各位热烈的要求是大有关连的。请你们多多指教了。
 
     最后，今次也向受到不少照顾的人说声多谢。
 
     经常画出很漂亮插图的山下大和老师。今次还特地，画出大量要求下的可爱及帅气的图，真是太感谢了。当中也发现二头身迷你角色新的可爱之处。
 
     经常给予困扰的担任高林先生、校对先生，印刷部的大家。我会更加努力，请不要舍弃我。
 
     在艰辛的时候，应援我，鼓励我的各位作家同伴。与在我看不到的地方看着我无关，而是暖暖地关照我，(厨师)三上延先生、浅井labo先生、三田诚先生、Masato真希小姐、有川浩先生、七月隆文先生、藤原佑先生、成田良悟先生、甲田学人先生、Hagasewakeisuke先生、然后就是深夜的TEL朋友、伊达将范先生、睦月rei小姐。
 
     比起谁，对着一直支持我的各位读者，我由心地感谢。
 
     在众人关照下9S也好评如潮地，预定明年春天发售下一卷。而为了配合那个也进行了各种商讨。一定会令大家喜出望外的。请期待下去吧。
 
     那么我们，在第七卷再会了。
 
     2005年11月叶山透