文件发布时间:2011-12-06 10:43:49
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：少年检阅官
本卷名称：第一卷

角色登场
台版 转自 雪名残(blog.sina.com.cn/makeinunovels)

榎野

少年检阅官，负责搜查日本的违法书本。黑发、丹凤眼、身材瘦弱，总穿着特征明显的制服，带着有机关的拐杖。他从小被培育成具备辨别能力及灵敏反应的检阅官，看似成熟独立，却害怕单独外出，身旁非得要有旁人陪伴。

克里斯

十四岁，金发蓝眼，来自英国伦敦。父亲是海军军官，很喜欢和克里斯讲故事，每个故事都有侦探这种英雄人物，所以他对推理世界非常向往。自从父亲殉职后，他就一个人四处流浪，找寻自己未来的方向。

桐井老师

带着小提琴的天才演奏家，在旅途中与克里斯结识，是克里斯在日本唯一信赖的对象。他对推理也很有兴趣，常和克里斯讨论小镇怪案。

「侦探」

小镇的神秘黑衣怪客，没人看过他的真面目。传闻说他是住在森林里的管理员，会把坏人的头砍下来，并不时在各家门上或室内漆上红色十字做记号。

悠里

克里斯在小镇遇到的男孩。身体衰弱的他必须坐轮椅，最大的愿望是读书。

朝木

悠里的父亲，「皇家翡翠城」旅店的老板。脸和手臂都长满毛，脖子比柴薪还粗。看似粗犷其实情感丰富的他，非常担心悠里的身体状况。

黑江

小镇自警队队长，矮个儿。表面上他不干涉「侦探」的作为，私底下却很想了解事件的真相，但是他无法破解，只好放弃调查。

神目

小镇自警队队员。原本他也同样逃避死亡的现实，但在亲眼目睹一桩惨案后，终于了解什么叫做「犯罪」，而决心要查出「侦探」的身分。




序奏 迷你庭园的幻想
她望向窗子的方向。布帘密实地遮住整扇窗，看不见外头的景象，但是她很确定窗外正静静地下着无声的雨。在这完全封闭的房间里，唯有灰沉沉的阴暗，和独特的湿气能让她感受到雨。然而，即使周遭的一切都化为暗影，盖住她眼睛的纱布还是雪白如新。

她的眼睛看不见。

她的视力已不可能恢复。她的两个眼珠同时被锐利的刀锋划过，受了严重的伤，左眼的伤势甚至深及水晶体底部。她两眼受伤后倒卧在森林边，被镇上的人发现。手臂和脚擦伤遍布，但跟眼睛受的伤比起来算是微不足道。

送到医院后，她只接受了最基本的治疗，院方认为她的视力已经无药可医了，但还好不碍性命，所以很快就让她出院，之后在自己家里疗养就行了。

钏枝每天都会到她家来，照顾她的起居。她和钏枝并不是特别熟，但从小就认识了。对无亲无故的她来说，钏枝是她唯一的依靠。除了钏枝之外，再没有人关心她的眼伤。

钏枝一在她身旁坐下，她就闻到药味。钏枝会帮她把绷带剪成适当的长度，把份量刚好的纱布和消炎药放在侧桌上。只需做好准备，剩下的她都可以自己来。

她转向钏枝，连着额前的刘海一起，为眼睛包上绷带。钏枝轻轻地替她拂去刘海，又把退到膝上的棉被拉到腰边来。

她用沙哑的声音说，谢谢。

她到底发生了什么事？

向来不管他人瓦上霜的镇民，罕见地对她的遭遇议论纷纷。从他们的流言蜚语中，一切都归咎于一个恶因，那就是——

太靠近森林不会有好结果。

这是镇里的人都心知肚明的事。

森林围绕在小镇四周，原本这个镇就是海边的民众躲避洪水、海啸侵蚀的海岸线，才逃到山上慢慢开垦出来的。或许是这个自我封闭的缘故，镇民过着极度闭塞的生活，几乎与其他村落断绝来往，在深邃的森林里建立与世隔绝的小镇。

有关森林的禁忌很多，毕竟森林广阔而巨大。只要在森林里迷了路，就再也回不来。所以，她走进森林失去了双眼，在镇民看来只是天经地义的报应，总比回不了家好吧。但是，到底她是被什么攻击，谁也不愿深究。依照医院和民间自警队的见解，认为应该是被尖锐的树枝戳伤的吧。这个原因极有可能，钏枝一开始也这么想——直到听到她的话。

「我在森林里遇到这世上最恐怖的东西。」

她面带愁色，拂去脸上的发丝说。

钏枝交叉双臂，想像这世上最恐怖的东西。幼年曾经遭遇到可怕的海啸，所以，他怕水。窗户玻璃上滑落的雨水，打在远方海岸线的海浪；不知来自哪里流过水龙头而溢出的水——他只要想像自己被大量的水吞噬，就感到无比恐怖。但是这只是他个人的恐惧，跟她所说的那种恐怖应该不一样。

「我不知道那是什么。」

「的确。」她露出恶魔般的笑容。「的确是你无法想像的东西。」

身体的伤虽然日渐痊愈，但心灵上所受的伤，似乎仍对她的精神造成相当大的影响，但是她并没有惊惶失措，她的心犹如刀锋一般，变得更冰冷、清澈。

从小开始，她便充满了某种神秘的氛围。成熟的举止、好奇心旺盛的性格，高竿的恶意行为，使她承受其他孩子的异样眼光。当孩子们长大，了解人情世故之后，更是将她视为异端。因为，她不畏惧那个可怕的森林。当时，钏枝对她是异端的说法，抱持着不置可否的态度，但他还是在某次机会中间她，为什么不害怕森林。答案很简单：因为森林很美。但是，钏枝不了解这句话的意思。美丽，这个词汇中的情感，他早在不知何时丢失了。

她有很多不可理解的部分。她的性格、感性、言行，或是绝无仅有的氛围……这些，恐怕今后也无法理解吧，钏枝想。从她失去双眼开始，她就成了跟自己完全不同的人了。受伤的打击之大不在话下，但是更重要的是，失去了视力使她进臻于完美。明明在眼前，却又像是身在远方。现在，在这充满静谧的世界中，专心聆听雨声的她，看起来宛如空气或光，或是想摸也摸不着的朦胧物体。

她在森林里到底遇到了什么？

她自己这么说了。

「在一个月色绝美的夜，我走进了森林。」

「为什么到森林去？」

「这是我的习惯。」

她一向有深夜在外徘徊的嗜好，似乎以为这么做就能探查到那个世界的秘密。当时，她的眼睛还看得见。

「一留神时，才发觉自己已经来到森林的深处。森林深处的绿意比入口要浓密，所以我才知道的。从树梢间泄下的月光中，我在追逐着一个人影。我已经不记得是为了追他才进森林，还是在路上发现了他才开始追的。总之，是他引诱我进到森林深处的。」

「他？」

「你知道吧？就是住在禁忌森林里的那个人。」

「你是说『侦探』？」

传说森林里住着一个守林人。他才是在暗处控制整个小镇居民的统治者——「侦探」。

没有人知道「侦探」是个什么样的人物。他为什么住在那里、他的习性、真面目，谁也不知道。大多数镇民只知道，他住在森林的深处。据说，大家不能踏入森林，也因为那是「侦探」的领地。

从某种意义来说，「侦探」就是恐惧的来源。「侦探」无时无刻不在监视着小镇。而且「侦探」审判镇民，审判的理由只有「侦探」知道。镇民只知道一件事，那就是审判裁决的处罚，一定得死。所以谁也不敢接近森林。

「我真不懂，你为什么要故意进入『侦探』的森林。」钏枝平静地说，「但是，你追的人影，真的是『侦探』吗？」

「我想，除了我之外，只有『侦探』能在森林里自由来去。」

「你怎么知道是他？说不定是个女人。」

「只是直觉。没有别的理由。」

「好吧。至少我知道『侦探』不是怪物之类的。」

虽然嘴上这么说，但钏枝还是不太确定。

真的是「侦探」吗？

说起来，「侦探」到底是什么？

钏枝发起呆来，在脑海中将「侦探」描绘成一个黑暗的人影。

她继续说：「他似乎没有注意到我。所以，我便悄悄地跟在他后面。这个人名叫『侦探』却没发现我，所谓的『侦探』不过尔尔。」

只有无知小童和她敢如此冒大不题地亵渎「侦探」。但是钏枝并没有打算劝谏她，因为她一向如此。

「突然间我失去了他的踪影。毕竟以我的脚力还是追不上他。我不知如何是好，只好独自走在森林里。我根本不知道自己往哪个方向走，身上也没有带指南针等有用的工具。就算带了，我也分不清楚哪边是东西南北。我只好一直往前走。」

「迷路了吗？」

「没有。不久我就看到一间小屋。屋子真的很小，兀立在森林中。」

她轻轻碰触脸上的纱布，钏枝抓住她的手放回腿上，不让她碰触。她露出一点愠意，但没说什么。

「那间屋子真的是非常小，没有窗户，屋顶也很矮，大约只比你的个子再高一点。如果我对你身高的记忆没有错的话。」她转向钏枝，但眼中空洞无神。「我想那栋小屋一定就是『侦探』的家了。所以我躲在树荫里，注意小屋的动静。在夜晚的森林里，我不知道自己在那里待了多久，只是蹲着等待什么事情发生。但是什么也没有。所以，我打开小屋的门。」

「你开了门？」

钏枝用不可置信的口吻打断她的话，但是她没回答，继续往下说。

「那屋子里空荡荡的，看不见任何家具、碗盘，和所有跟生活有关的东西。里面没有灯，伸手不见五指。如果不打开门让月光照进来，几乎什么都看不见。那个小屋里不像隐藏了什么秘密，只有一样，地上倒着一个东西。」

「什么东西？」

「无头的尸体。」

——什么！

钏枝在心头大叫，却发不出声音。他并不是没听到她的话，而是无法理解话中之意。

尸体？

也就是说，一具死人的躯体，躺在森林里的小屋吗？

而那具尸体还没有头？

明白了。一句话拆开来想，其实并不难懂。

但是，这究竟是怎么回事？

钏枝从小到大只看过两次尸体。一次是祖父的尸体，他死于肺病。虽然说他死得并不安详，但尸体的外观看上去却是完好无缺的。第二次看到的尸体，是海啸时冲上岸边的无名尸，全身覆满了泥沙，面容难以辨识，四肢都弯折成奇怪的角度，是一具死状凄惨的尸体。为了怕让生者感到绝望，这类尸体通常都当成忌讳草草地埋了。钏枝撞见的是刚好没被发现的尸体。

死亡是可怕至极的事。所以，尸体都被埋到看不见的地方去，在这个小镇里，死亡本身便带着稀微的灰色。

也因此，钏枝无法相信她所看到的景象。

「那尸体好像是个男人。我走进小屋里，碰了一下那具尸体。全身硬帮帮的，人家说那叫尸僵。你听过吗？」

「我知道。」

「真的很硬哦。」她无邪地微笑起来。「原来尸体真的会完全僵硬呢。不过我没再细看，所以也不知道是谁。我在小屋四处检查，看看还有没有别的东西。但除了尸体之外，什么都没有。当然，跟尸体分离的头部也不在那里。」

女孩说得自然流畅，没有丝毫迟疑。钏枝直到此时才第一次感受到，女孩在失去双目前看到了什么可怖的光景。她看到最可怕的东西——就是那具无头的尸体吗？钏枝一直盯着她的嘴边。她在微笑。是的，太可怕了。这才叫作可怕，那是他遗忘许久的感觉。钏枝害怕的是她在叙违那段过程时嘴角的笑容，先前没听到的雨声，突然在他耳边响起。

那尸体没有头，头不只被砍断，而且还消失了。钏枝完全想像不出那是什么光景。

「血……流了很多吗？」

「没有。完全没血。」

「为什么？头被砍断了会流血吧。」

「我想一定是在别处被杀的吧。」她不假思索地回答钏枝的问题。「然后，我走出小屋，再次躲进树荫里，监视小屋的动静，这次我想躲得比刚才远一点吧。」

「你要监视什么？」

「『侦探』啊！因为我想说不定『侦探』会现身。不，我确定，我知道『侦探』一定会现身。」

「为什么你对『侦探』那么执着。在小镇里规规矩矩地生活，『侦探』并不会伤害我们呀。反倒是你这样纠缠不休，会给他留下不好的印象。」

「你也变成那些满口八股道理的大人了。」女孩难掩心底的遗憾说，「我只是想知道『侦探』的真面目罢了。」

好奇能杀死猫，他想这么忠告她，但一切已经太迟。钏枝默默地摇摇头，耸了一下层，反正这个动作她也看不见。

「好吧，结果『侦探』现身了吗？」

「现身了，但在那之前，发生了一件不可思议的事。」

「不可思议的事？」

「我走出小屋，关上门，头也没回地往前走，一步、两步、三步……就在离小屋有段距离时，我听到背后有『沙沙沙』的声响，像是刮地的声音，然后又听见树木摇曳。我立即转头，一回头就看到我刚才出来的那栋小屋不见了。小屋在瞬间消失了踪影。」

「小屋消失了？」

「嗯。一点痕迹也没留。我离开小屋才不过几分钟，应该没走远才对，所以也不可能迷路，把它看丢吧。它应该就在我身后不远，可是却平空不见了。」

「会不会被树林遮住所以看不到？还是天色太暗了看不清楚。」

「不是。」她斩钉截铁地否认。「还不到看不清楚的距离。相反的，我就站在它附近，但它就是消失了。」

「怎么会这样……」

「真的消失了，但是那具无头的尸体却还留在原地。」

「什么？！」

「它跟在小屋里时一模一样，躺在地上。也就是说消失的只有小屋。」

立于身后的小屋瞬间消失，而且小屋里的尸体还留在地面上。钏枝感到一阵昏眩。她说的是真的吗？她失去的双眼真的目睹了那个奇怪无解的现象？莫非当时她已经失明，所以看到的都是幻觉？无头的尸体，消失的小屋……对生活一向平静恬淡的钏枝而书，只能把它归类为梦境和幻影。

女孩所遭遇的这些奇特现象，就是她口中最可怕的东西吗？

然而，她的话还没有说完。

「然后，在尸体旁的阴影中，『侦探』出现了。」

「出现了？」

「嗯，他全身上下都被黑暗笼罩，黑色的披风包覆身体，脸上戴着黑色的面具。」

那就是「侦探」——

「不会是妖怪……吧？」

太意外了。其实，本来「侦探」就算以妖怪的模样现身，也没什么好奇怪的。因为那未必是他真正的面貌。妖怪般的人——还是人形的妖怪？那黑暗的人物真的就是「侦探」？女孩虽然这么说，但根本没有任何证据证明他就是「侦探」。不过，至少镇民偶尔目击到的「侦探」踪影，和她的证词是一致的。

「『侦探』朝我走来，我全身僵住了。不，不是僵住，而是在等待『侦探』的靠近。这可是个看清楚『侦探』是何许人物的好机会。我想从近距离好好观察他，但是这愿望却没实现。不知道什么东西在月光的映照下发出光芒，下一秒钟，我感到脸上一阵灼热，好像被火烫伤般。那是从划过双眼的伤口流出的温热鲜血。然后，我完全看不见了。我想看的东西最终还是没看到。我狂奔出去，不知道自己跑到哪里。只觉得当我发足奔出的刹那，把『侦探』撞倒了。因此，我才能躲过他的魔掌逃到森林中。」

她的双眼是「侦探」夺走的。

神秘的小屋里，有具失去头部的尸体，然后小屋突然消失，「侦探」现身。失明。他想到世上最不可能的事都被女孩遭遇到，便心痛起来——这种心痛久久不去。或许是因为事件太出人意表了，震撼了他沉睡的感情。

「虽然你逃过『侦探』的追击，但是你的眼睛那时已经……」

「是的，我已经看不见了。所以，我就在树林里跌跌撞撞，使尽浑身力气死命地逃。但是真正可怕的东西还不是这些。与那东西相比，之前看到的一切，甚至『侦探』都不算什么。」

难道还有比这更恐怖的事物？！

钏枝就算挖空了脑袋也想不出来。

「你到底遇到了什么？」

「森林的尽头。」

「你走出森林了？」

「不是的。我走到了终点，小小世界的尽头。前面再没有去路，那是一道墙，森林里的墙——」

「什么意思？」

「失去视力之后，我一直逃一直逃，突然碰到了墙。我的手摸到了一道墙，那根本不该在森林里出现的。它跟一般的墙不太一样，有点软，触感很奇妙。我不知道自己身在何处，照理说应该在森林里，却彷佛走进一间狭小的屋子。我被搞糊涂了。」

「你只是摸到废墟的外墙吧。还是，你又走回刚才那栋消失的小屋了？」

「不，不是的。我现在还记得很清楚。」她用左手握住自己右手的指尖。「我所碰触到的，毫无疑问的是室内的墙。我眼睛看不到，只能凭触觉感知。但那分明就是只有房内才有的墙。」

「室内的墙壁的确与外墙不同，……不过，为什么森林里会有室内的墙呢？」

「所以，我恍然悟出了一件事。」她突然压低了声音说，「包含『侦探』的森林在内，这整个小镇其实都在一个超大型的房间里。我碰触的那道墙后面，才是真正的『室外』，『侦探』是这个迷你庭园的管理员。」

她边说，脸上浮起美丽的微笑，那口吻宛如发现了世界真相。

「迷你庭园？」

「嘘，小声点。说不定有人在偷听。」

看见女孩稚气地把食指立在嘴边，钏枝才发现她已经疯了，眼睛失明的事让她精神崩溃，所以才编造出这些奇怪的妄想。

「你没注意到这个世界的虚假吗？你以为收音机里每天播放的新闻有几分真实？我们如何相信从那个看不见，也摸不到的地方传送出来的讯息？说起来，收音机的电波到底是从何处传送出来、是谁在播出的，你知道吗？」

「广播的放送是政府管理的。」钏枝把广播教育中听到的话如实背诵出来。「政府会删除有害的讯息，公平传播安全的资讯……」

「别再说了。」她叹息地说，「我明白了，你对这个世界没有一丝疑虑。」

疑虑这两个字在钏枝心里漾起了涟漪。的确，小时候他对自己周遭的环境感到很多疑问：躲避海啸、洪水相继的侵袭，宛如丧失感情的大人们，无人出入的小镇、只播放安全讯息的广播。但随着年岁渐长，他慢慢不再在乎这些事。广播告诉他，这些事不足为奇。

经历战后兵荒马乱的时期，人们靠着收音机完成基础教育。经过充分审查的广播，是国民仰赖的资讯来源。对他们而言，收音机是生活必需品，镇里的每个人都会随身携带一个小型收音机。那是证明小镇与外界还有联系的唯一管道。

孩提时代，钏枝也曾对讯息的单向发布感到疑问，也认为讯息的审查毫无道理。但是，最后他还是习惯了。把耳机塞进耳朵，一天二十四小时、全年三百六十五天地听广播，自然而然就变得稀松平常。即使新一代的资讯终端设备已开始普及，但轻便的收音机仍然是使用的主流，广播也依旧传送着。

收音机里那些讯息难道有假？

光是思索就令他疲惫不堪，因为一旦开始怀疑就是个无底洞。如果审查者播放的都是对自己有利的新闻，那他们删除的才是真相吗？然而，什么是真实的，什么是谎言呢？他越想便越分不清现实与非现实的界线了。说到底，这世界的历史不也是成立在巨大的删除上吗？不能再想下去。只要继续顺从，接受统一的讯息就行了。这样一来，神经变得迟钝，心也会麻木了。

但是，她的话的确很教人心惊。广播中从来没有提到无头的尸体，也没说过消失的小屋和「侦探」。这就是现实的可怕，它明明是真实的，却是荒诞的。

最荒诞无稽的事，莫过于她在森林深处遇到的墙。

这个小镇真的只是一个迷你庭园吗？若是这样，天空的尽头在哪里？月亮是从什么地方升起来？收音机里有教过我们这些吗？有的，它教过，所有人在小学自然课都学过。但是，如果收音机说的是假的呢？如果它把重要讯息都删除了呢？

真相在哪里？

钏枝实在无法相信，小镇被一面墙所包围的说法。因为，钏枝在海边长大，为了躲避海啸才来到现在的小镇，那是在认识她很久之前的事。钏枝是从外地来的人，他出生的小城现在已沉在海底了。被不断上升的海岸线逼得逃离家园、来到山上的人，在现在这时代并不算少。

所以钏枝很确信，这个小镇并没有被墙包围，也不是像迷你庭园那样的墙中世界。

那么，她在森林尽头遇到的墙会是什么？最简单的解释是，她在逃离「侦探」时，不知不觉走进一间废墟，碰触到房内的墙壁。或者，也有可能残留在森林里只剩下内面墙壁的废墟。

反正一切都是妄想。

连他都有点精神错乱起来。

但是，非现实的部分从哪里开始，又到哪里结束呢？

「你错了，我们没有被关住。」钏枝无力地低喃。

「错的是你们。」女孩突然压低了声音说。「你还不懂？我所遇到真正可怕的玩意儿是什么。好，我就告诉你这个世界的秘密。」

雨声停了。

或许雨早已没在下了，也可能从一开始根本就没下雨。哪个才是对的呢？

「我在森林尽头遇到墙的时候，便一切都懂了。那座墙之外，是虚无。」

「虚无？你是说墙的另一侧什么也没有？」

不可能。钏枝拚命地否定。自己是个从外地搬来的人，外面的世界不存在？世界只在庭园里告终吗？

「我们失去了过去，也失去了未来，但还残留着希望，毕竟，我还能碰到墙。」

她微笑了。

但那抹微笑绝无仅有地，预示了她的死期。

说完那些话后不久，她便失踪了。

那天，钏枝一如往常在工作的休息时间去到她家里。钏枝与她以前在同一所工厂工作，他们制作的是大机器运转时需要的小零件。机器零件又圆又小，彷佛吹口气就会飞走，但这些零件到底用在什么机器上，钏枝并不清楚，而且也没有必要知道。

钏枝总是在午休时分来她住处。那一天从前一夜起便长雨不断，是个恼人的日子，去到她家时，门并没有上锁。

打开门，向里面呼叫她的名字，没有回应。她的屋子里有一种独特的绷带味，钏枝说了声「抱歉」才走进门。

这栋屋子说是简朴，还不如用「空空如也」来得更为恰当，但现在连屋子的主人都不知土向。床上留着前一刻还有人躺过的氛围，但已无一丝余温。钏枝打电话给工厂，确认她是否有过去，但好像没有。钏枝拉开窗帘，望着雨水浸湿的室外景象，到处都没有她留下的痕迹。

钏枝待在她房里等待。天黑了，雨越来越大。钏枝这才领悟，她不会再回到这里来了。他在这个单调乏味的房间里唯一留下人迹的床上坐下，凝望着这个除了寂静外什么也没有的空间。房间的空气很清新，他深吸了一口，闻到了死亡的气味。

失去了她，才第一次感觉到痛心的爱。这份感情他遗忘已久了，为什么会忘了这么重要的事呢？回忆起来，他发现儿时确实存在过的种种情感，现在都丢失了。钏枝无意识地抓紧手边的床单，想把摸得着的任何东西都撕得粉碎。然而，他并没有这么做，因为年幼放任感情的时代已经过去了，而且最主要的是这个房间没有任何可以破坏的东西。她离开的方式太过井然有序、太美，令他感到悲伤。

钏枝迳自躺下，把脸贴在床上，回想她的种种，探寻她的体温和味道，但什么也没有。原本钏枝就不记得她的体温和味道，他记得的只有绷带独特的气味和药味。

她从小就是个不正常的人，她的言行举止在镇里的孩子们看来，大多显得怪异。但是，只有她接纳了他这个外来移民之子，虽然她根本不清楚钏枝的外来身分，两人是自然而然渐渐走在一起的。

从小到大一直没分开过，但现在她去了哪儿呢？

他忍不住开始想像。是森林，她莫非是到森林的深处，再一次确认世界尽头的所在？钏枝想像着她说过的墙。比方说，可以把它想成是中世纪人们相信的地心说，星星绕着盘上的大地周围运行。盘子大地的边缘有断崖绝壁，尽头便是地狱。海水从绝壁永不停歇地奔腾而下。她所说的尽头，或许就类似那样。换句话说，古人说的断崖绝壁就相当于那道屹立的墙，她说她是在森林里看见的。

据她说，「侦探」是迷你庭园的管理员，她的理论是，侦探偶尔会走出森林，制裁镇民是为了减少人口。迷你庭园有限定居住者人数，一旦人口超过这个界限，就得从中挑几个人杀掉。

据她所言，彻底管制大众媒体，是为了不让住在里面的人发现这一点。为了帮镇民洗脑，让他们相信早不存在的外界还正常存在着，所以才播放电视、广播。镇民全心依赖广播。电视虽然也有影像，看起来比广播更具体，但所有的新闻画面，都给人做作的印象。钏枝原本以为那只是因为经过审查的关系，但如果照她的说法，这一些都是刻意制造的。

真正的本质在哪里？

眼睛所见的事物现在逐渐成为不确实的虚像。自己所知、所见、所接触的，包括连语言的意义也都——

不能再想下去。

钏枝在她床上换个姿势仰躺，凝望她往日注视的屋顶。她究竟在那里驰骋过什么样的妄想呢？迷你庭园的说法，一时间实在难以置信。他可以一笑置之地说，那都是没有根据的妄想。

第一，钏枝是外地人。他从镇外搬进来，所以了解镇外的事。他知道世界不可能只留下这个小镇独存。但是，照她的说法，这也不过是被洗脑的看法。

迷你庭园全都是她的妄想，一定是的。

不过，就算是妄想，她的想像力还是极具说服力。在远离想像和创造的生活中，她果然天赋异禀。虽然并不是没有人质疑过「侦探」的存在，和这个封闭的小镇，但能发表出像样推测的，只有她一人。

钏枝回想起她的身影，当她在眼前时什么都没想过，但现在她的长发、不服输的眼神，羞怯而嘲弄的口气、弱不禁风的身子，她的一切都让他喜欢。虽然现在察觉已经晚了。双目失明，脸上包着一圈圈的你，就因为在森林尽头完成了你的妄想，才使你看起来更接近完美吧。

黑夜过去，没有人对她的失踪表示关注。虽然她的朋友本来就不多，不过基本上镇里的人对别人都采取不干涉的态度。

得去找她才行。

她一定在森林里。

钏枝决定进森林一趟。

寻找她的下落虽为第一目标，但他也想亲眼确认她在森林里遇到的东西。消失的小屋、无头的尸体，还有「侦探」与森林尽头的墙。尤其是她失明后遇到的那面墙，只要自己去看看，这个谜题不就能简单地解决了吗？

进森林之前，他把事情的来龙去脉，告诉在自警队任职的朋友。他对钏枝说的故事嗤之以鼻，倒是很担心进森林这件事。然而，他并没有阻止钏枝，也没有给任何具体的忠告。钏枝提到无头尸体，但朋友只露出「那又怎样」的表情。

下着小雨的清晨，钏枝披上有帽兜的雨衣，一手拿着手电筒进入森林。此时，钏枝无意识地想到，自己或许再也回不来了。浓雾形成的暗影，立刻在四周弥漫开来。

小雨声是森林的低语——现在回头还来得及，乖乖回到别人为你设定好的日常生活就好了。

手电筒的光向前射去，彷佛这样就能切开黑暗。

钏枝一开始便在看得到森林出口的坚实老树干上，绑了防水胶带。把胶带卷放进背包里，让它自动放出来。如果在森林里迷了路，就可以沿着胶带走回去。

在广阔的森林中要找到一个人，无疑是大海捞针。不过如果今天找不到，下次再来就行。如果下次也找不到，那就再下次。或许应该尽快把她找到，或许应该趁她还活着的时候，将失明迷途的她救出来。但是，钏枝对她的存活几乎不敢期待。

她恐怕有意到森林里寻死，钏枝这么想。因为明明两眼都看不见，却故意进森林，思前想后除了这个答案，再无其他。

进入森林中后，小雨几乎不再碍事，覆盖住天空的枝叶，替他遮住了雨。但是潮湿的空气沉淀在地表，像云雾般漫溢着。

「侦探」就住在这座森林的某处吧？现在他已经察觉到自己入侵了他的领地吧？钏枝绷紧神经，窥探四周。据她所说，只要遇到「侦探」，他就会把你的头砍下来。所以必须处处提防。在小镇里顺从生活的话，「侦探」并不会来打扰——他想起自己说过的话。糟了。既然自己擅闯森林，真要被砍头也只好认命。

尽管如此，侦探究竟是什么？越想越觉得他全身充满了谜。

森林的绿意渐越浓密，越往深处走绿意越是苍郁，钏枝想起她说过的话。

继续向前走，雾气浓重，天色阴暗，彷佛现在就快遇到她了。但防水胶带已经用到尽头。再往前进意味着他将被森林封闭。钏枝不知如何是好，过了一会儿决定回到镇里去。

他开始收起胶带。

胶带扯动的感觉有些异样。虽然从触感上绑得依然很扎实，但就是哪里不太对。他的指尖开始冰冷起来，呼吸加速，急忙顺着胶带跑起来。

沿着胶带走了一会儿终于看到终点的大树。胶带仍然绑在树干上。

钏枝倒抽一口气。

不是这里。

这不是森林的出口。

他四处张望都看不到走回小镇的路。走进森林时，他明明选了一棵一眼可以看见出口的树。

有人把胶带换了地方。

恐怕是在中途悄悄地切断胶带，再把末端随便绑在另一棵树。

谁会做这种事？

是「侦探」吗？

钏枝寻找胶带被切断的另一端，如果找到的话，就能走出森林。

没有。

在哪里？！

因为焦虑而盯着脚边左右乱跑的结果，钏枝突然发现他不知自己身在何处。

他停下脚步深深吸了一口气，平复紊乱的气息。

别害怕，没什么好担心的。

钏枝从背包里拿出指南针，他知道出口的方向。说不定会绕远一点，但只要跟着指南针，一定能走出森林。

指南针看起来功能正常，他朝着来时的反方向一路往前走，但不论怎么走都看不见出口。周围的景色千篇一律，乳白色的雾、灰沉的天空与阴郁的树林、树林、树林——如果这个世界全是虚构的，那雾可以说是最佳的舞台效果，它让在森林里迷路的人永远走不回真实世界。不能急躁！不管森林是虚伪还是真实，只要能找到她就行了。

脚边缓缓倾斜往下行，钏枝期待森林即将走到尽头。

然而，下坡时，眼前却看到一面很大的湖。幽黑的湖面与白色的浓雾融合为一，在眼前扩展开来。湖的对岸便是高耸的山崖，崖上是另一片森林。

钏枝茫然地望着平静无波的湖面，指南针应该没有坏，它应该带领自己走回正确的方向。然而，为什么眼前会突然出现来时没见到的大湖呢？

是「侦探」搞的鬼吗？

如果将来时路比喻为垂直线，则便是将胶带末端做了水平的挪移，使归途完全变了样。从出发时便担心过这个可能性，但怎么也没想过眼前会出现一座湖。而且在她的描述中也没有这座湖。

只好绕湖而行了，钏枝开始沿着水边前进。若是再停下休息，天色马上就黑了。地面泥泞与卵石交杂的状态，使他步履困难。没了树叶遮蔽头顶，小雨笼住将他打湿。

不久，雾中出现了一个模糊的人影。

那个人影似乎倒在湖滨上。

会是她吗？

钏枝发足奔跑。

那模样很诡异。

看起来像是人形，然而姿势却很难称得上是个人。

淡蓝色洋装确实是她的衣服，但是呈现褪色、脏污、破烂的状态。洋装里的东西，再怎么看都只是切碎的肉块。

钏枝花了相当的时间，才辨认出那是被肢解的尸块组合成的。但是，他的全副神经、感官，以及意识都拒绝接受。不可能。这种东西绝不可能是人类，也不可能是她。

一只手腕被丢弃在水边，手腕以下不见了，手臂到肩膀的部分也没看到。手腕上有道面熟的擦伤，丢在一旁应该是脚吧。膝盖上也有新旧的伤痕。其他部位和着污泥和血，完全看不出它原来的形状。破碎不全，破碎得近乎执着。手腕、手腕、手腕、脚、脚、手指、手腕、脚……

尸体流出的血水将水边染成一片殷红，发出黑白世界里唯一的强烈原色。

身躯的部分，排列在洋装下面并没有暴露出来，也就是说，是把脱下来的衣服覆盖在尸体上的状态。钏枝提不起勇气去掀开来确认，他还无法相信眼前的事实。超过忍耐极限的恐怖，冻结了他的神经。

为什么她得承受这么残酷的待遇！

钏枝无力地瘫跪在地上。

她在何方？

眼前支离破碎的尸体是她。

她的头到哪里去了？

找不到。

难道，在森林里遇到的尸体一定都是无头尸吗？

倏地，他发现地上掉了一个白色的东西。

那是绷带。

拿起来仔细端详一下，绷带与他帮女孩剪下的几乎长短一致。

没有错。分割的尸块真的是她。

钏枝涌起一股尖叫的冲动，在那瞬间他已经叫出来了。尖叫声惊吓到湖畔的鸟，霎时群乌惊飞，看上去彷佛湖上有一片歪斜的雾。森林在摇晃。

下一秒钟，钏枝只觉得视野白茫一片，完全不清楚发生了什么事。那是一阵冲击。不知何时，眼前只剩下地面，还有强烈的疼痛、麻痹，后脑的灼热和脚步声。

他使劲翻过身，看到一团黑影，森林阴影的延伸。那个黑影手上握着一支棒状的物体。

是「侦探」！

说时迟那时快，「侦探」手上的棒子已然挥下。

钏枝即刻以双臂护头，手腕发出不妙的声响，想是断了。虽然手腕下端产生弹开的感觉，但手指还能动。

钏枝站起来，举步奔逃，手上还紧紧握着她的绷带。

「侦探」立刻追上。

摇晃的视野，踉跄的脚步，钏枝像在探索前方般，伸出两手在前方挥舞，证明他混沌的意识追不上本能想逃的身体。

钏枝拚命逃。

森林没有规律，围绕小镇、井然有序的形象已经不再。

疯狂的所在。

钏枝在森林里。

背后的脚步声越来越近。

还来不及回头，钏枝已在森林深处，发现了它。

墙。

森林尽头的墙。

雾的后方屹立了一道墙。

她的话果然是真的。

原来如此，这世界果然是虚构的。连自己的记忆都是别人捏造出来的。钏枝在朦胧的意识中，凝视着森林尽头的墙。墙的另一边是什么？是漆黑的虚无？还是她已去的天堂？无法知道墙后的谜底，他实在不甘心。但他终于知道，女孩为什么失去双眼后，还要再回到森林。他不能白白地送死。

眨眼间，头部一个重击。

啊，结束了。

看到墙壁时，他察觉那上面画了一个熟悉的印记。那是小镇里人人都见过的红色印记。

但是，还没来得及思考它的意义，钏枝已失去意识。

又完成了一具新的尸体，站在一旁的「侦探」快速动手准备，好将它做成无头尸。




第一章 失落小镇的印记
带着夏日余温的海浪突然退去的刹那，淹没小镇的面貌清晰地浮现出来。银鳍的鱼群游过横跨海底的铁锈天桥，看起来像是一整列霓虹灯，垂挂在通往深海的大道上。

我在海底悠然地潜泳。我喜欢海，游泳、潜水都喜欢，但最喜欢的是沉入海底的小镇，那里有一种孤凉的美。沉入海底泡沫的幽暗中，游过无人的街角时，我蓦然有种与人擦身而过的感觉。陌生的人行道却有着莫名的怀念，漆黑的窗口像在呼唤我，沉没的小镇像是埋藏着世界的秘密。我闭着气继续潜行，彷佛担心它会从我面前溜走。

钻出海面换气时，我察觉到海风已稍有寒意。这风带着晚秋的气息，于是我停止海中探险，回陆地上去。由于我穿着衣服下海，湿透的衣服更觉寒冷。

走上铺了柏油的海岸，回到放鞋和背包的地方。

无人大厦的一角停着一辆黑色轿车，矮胖的小型高级车，车体正熠熠发出格调高雅的耀眼黑光，与这个荒废小城完全不协调，散放出突兀的氛围。

望进车子后座，一个眼眸乌黑的少年正以冷漠的表情看着我，也许他是透过了我凝视大海。不过，他的视线一与我交会瞬即转开，嘴唇动了动，对司机说了什么。没多久，他乘的轿车便驶开了。

驶过身边时，他再度瞥了我一眼。大大的丹凤眼微微下垂，一副漠不在乎的模样侧眼看着我，消失在灰色的废墟后。

秀丽的黑发直到最后都令人印象深刻。

他是何时来到这里，何时开始望着海呢？我在海里游泳的经过，他都看在眼里吗？

我脱下水手领上衣，把水绞乾，从背包里拿出预备的衣服——那也是英式水手服——换上，短裤则没换，就这么背起背包往镇里走去。

没过多久，我又见到那个少年。

沿着进城的林道旁，有栋大屋吐着黑烟燃烧起来，它好像召唤着正要前往镇上的我。于是，我停下脚步往火焰跑去，越接近屋子越感受到猛烈的热浪袭来，飞出的火花像微生物般在空中飞舞一番，才力竭地掉落地面。周围的树林发出令人忧虑的声响陷入嘈杂中。

尽管这栋屋子地处偏僻，但有不少人前来，远远观望这场大火。他们不约而同地目瞪口呆，眺望着越来越强的火势。从他们的对话，和混着油味的火可知，这场火是焚书造成的。

任何人都不得拥有书本类的物品。

焚书指的是烧毁被禁的书籍。如果政府人员发现屋里藏了书，便会一把火把藏书处烧个精光。家中不得存有任何书本，这是稍早时代所定下的规则，我们都生在那种规则建立的时代，所以我连书长什么样子都不太清楚。

我加入看热闹的行列，虽然热浪熏红了脸，我还是走近了屋外的铁栏杆处。那是一栋西式建筑，前面有个小花园和大车库。我抓住栏杆，从铁条间往里面探索，想看一看书本的卢山真面目。虽然说大致都已经烧光了，不过我还是凝目搜寻可能留下的任何残骸。穿着老鼠灰防火装的人群，聚集到屋子周围。他们摆出机械式的动作，鱼贯进入屋子。

我看到大门附近停了一部黑色轿车，就是在海边遇到的那部。车上似乎没有人在，是这家人的车子吗？还是……

我更加好奇，攀住栏杆使劲地伸直背脊，透过窗口往屋里瞧。

那个黑发少年在里面。

他穿着比绿更浓，比黑更深，颜色有如暗夜森林的紧身外套，修长的身躯倚在窗边。不论发型，还是他那神气冷淡的态度，都像个日本人偶。他丝毫没有想逃出来的打算，表情沉着地望着在屋里来去的防火装男人。火势还没有接近他的周围，但是，在他上方的二楼已经冒出火舌，说不准何时屋子会崩场压到他身上。我心里干着急，观望着他的一举一动。

他似乎感受到我的视线，忽然朝我看来。

这次我先转开了视线。

我飞也似的转身离开，而且没再转头看，因为我怕一回头又会与他四目相接。一方面有点窘，但最重要的是少年大大的眼眸中，有一股难以言喻的静谧，清亮得如同一面镜子，彷佛映照出什么不能见人的真相。

少年在焚书的现场做什么呢？

我一面思忖着，再次踏上往镇里的路。

不久后，夜色渐深，我决定到路旁的废屋捱过一宵。

混凝土建的立方体废屋，被高及人身的杂草所掩盖。从破裂的玻璃窗和没有门的玄关看来，这栋房子确定早已没有主人。整个屋子只盖了混凝土结构，连屋顶都是糊了一层薄薄的水泥。屋顶腐蚀的地方塌陷，破了一个洞。月光穿过薄云，将尘埃满布的空气聚成一束光。

我以翻倒的衣柜为床，在上面躺下，但却没有什么睡意。我还笼罩在焚书的热焰中。翻身的时候差点摔下床，最后，一整晚我一直从屋顶的洞望着夜空直到天明。

天色还没转白前，我便走出废屋再度迈开步伐。

西方的天空还有点点残星，然而瞬即被不知何处飘来的雨云掩住，连最后一点星辉都不剩，同时还降下雨来，于是我加快了脚步。

起伏平缓的林道无尽地延伸着，这是条漫长的直线道。道路在多年前就已放弃整修的状态，杂草的绿色比白线还明显。有些地方缺了一大片柏油，很可能是地面滑动造成的。我为了跳过这些洼洞，费了不少力气。

过了半晌小镇终于在望，看得出住家和废屋交杂并立，如果屋子没点灯，说不定整个镇就会像个完全的废墟了。我昨晚过夜的粗糙混凝土屋，这里也很多。而且雨水浸湿后，整个染成了铁灰色，宛如一个个暗淡的立方体，胡乱堆叠成一个小镇。

走到红砖铺的道路后，我的脚步声彷佛钻入水泥建筑的缝隙般消失了。这是一座死寂的小城，路上完全没有人通行，连车辆来往的声音都没有。灰色的住宅区缺乏生命，令人想起水底的城市。

空地上有汽油桶燃起的火堆，可能刚才还有人在，但现在四周看不见一个人，好像镇上的人突然消失，只剩下我。家家户户都还点着灯，所以应该都还在吧。他们屏住气息躲在家里，所以城里的空气才会如此肃杀。细长的人行道上，不知道是搞错了时间，还是因为天色太暗，路灯在雨中孤独地亮着。

可能时间太早吧，我没太在意，开始寻找旅店。再耗下去一定会把全身打湿。

就这样在镇里转悠的时候，我看到几个奇妙的景象。

每当我望向住家的窗边，就看见人影晃动，然而只一秒就消失了。他们像是商量好似的，一发现我就马上把窗帘拉拢，像要掩盖什么不可告人的事。拉窗帘的声音就像小刀划破东西一样。

显然，我被居民排斥了。

在这个小规模封闭社群到处分布的时代，像这种对异乡人无免疫力的地方并不少见。只是，这个镇有点诡异。

我渐渐升高警戒，谨慎地观察四周状态。然而，我似乎才是被观察的对象。窗帘缝隙里窥伺的眼，从二楼窗口俯视的眼，躲藏在暗处的眼，从遥远某处凝望的眼……暴露在视线中让我浑身发毛。

我蓦然停下脚步。

在一户民家之前。

这是一栋砌了泥墙的木造平房。褐色屋顶与土色外墙，看起来既不起眼也没特色。在新兴的水泥立方建筑的街景中，偶尔也有几栋这种老房子。从大门周围的整洁可以想像得出，它并不是废屋。只是这栋民房的大门上，与其他建筑有个显着的不同。

木制的大门上，画着一个大大的鲜红十字记号。

这景象怎么看都很突兀。在这座彷佛沉在大海里的镇中，那块红实在太醒目了，即使在雨中依然保持原有的颜色和形状，完全不受影响，让人怀疑会不会是昨天才刚漆上去的。从笔触的凌乱，可知它并非室内设计的一部分，有点像是小孩的乱涂鸦，然而又太成熟了一点。十字架这种意象，让孩子来做未免太过宗教化。

十字架？

——应该是十字架。之所以没有十成的把握，是因为那个十字架与一般教堂看到的形状略有不同。

这个十字架的横木两端有点向下垂，而且末端形成锐利的尖锥，令人想到动物的角或牙，从十字交叉处开始，直木往上和往下都从一半开始变粗，末端也是一样尖锥形。看起来像个有点歪的十字架。

或许它根本不是十字架，而是只有镇民才知道的记号。或是全日本都知道，而只有我不知道的某种印记吧。

即使是如此，在民宅门板留下这种形状，似乎不太恰当。现在这个屋里好像没有人在。

我怀着疑惑离开门前，毕竟站在人家门前东张西望太不礼貌，而且我全身都淋湿了，冷得直发抖。

我得找个躲雨的地方。

不见人迹的道路底端，有栋房子像是空屋。一楼部分建成车库，坏掉的铁卷门卡在上方，里面空空如也，并没有车子。我决定先到那里躲躲。

车库里飘荡着微微的汽油味，我吸了一口气，挥挥湿透的头发，把水滴甩掉。湿掉的衣服，我倒不怎么在意。从卡住的铁卷门下仰头望天，我叹了一口气。

「什么人？」

突然车库后方的暗处有人出声，我吓了一跳。

一回头，有个男孩站在那里。

那是个瘦小的男孩。他的大眼几乎占了瘦削脸颊的大部分，此时却眯得细细的露出少许猜忌。眼睛上方剪得笨拙的齐平刘海，显出他的稚气。他应该比我年轻，然而紧闭的嘴唇、皱在一起的眉头，都展现出很独立的个性。

他坐在轮椅上，膝头铺着一条毛毯，小小身躯彷佛包裹在轮椅中。

这屋子的住户吗？

我立即向他道歉。

「对、对不起。我只是想避个雨，没有其他不良意图。我现在就离开。」

「等等！」少年出声。

我停住冲进雨中的念头。

「你是从镇外来的？」

「……是。」我小声地回答。

「真的？太棒了！」

少年不知何故面露喜色。我还在困惑的时候，他已推着轮椅向我靠近，兴趣盎然地从下方仰视我。我往后退了几步，再退就要回到雨中了。背后响着滴滴答答的雨声。

「嗯，外地人果然就是不一样。」

「请问……请问……」

「哦，你不用担心，我也是进来避雨的。倒是你，多说点外面的事嘛。你从哪里来的？到这里做什么？一个人来的吗？今年几岁？」男孩朝我越走越近。「你全身都湿透了，没带伞吗？」

「我……没伞。」

「那我借你吧。不过，你要帮我个忙做为报答。」

「什么忙？」

「老实说，我只有一把伞。我可以把伞借你，但你得送我回家。很简单，就是推轮椅。这样我们两个人都不会淋湿。」男孩露出浅浅的笑容。

「怎么了，为什么一脸担心的表情？」

我对男孩的警戒还没有卸除。再怎么说他都是我在这个阴郁小镇见到的第一个人，这个小镇对我不友善，因而他那开朗的笑容显得特别脱离现实。虽然看起来应该不是坏人：

「对了，如果你要找个落脚的地方，就乖乖送我回家。因为我家就是旅店。看到稀客上门，我爸爸应该会很高兴。」男孩说完又冲着我笑。

我决定相信这份幸运，还有他的笑容。

我们在雨中一起走下凹凸不平的红砖路。我左手拿着伞，右手握着轮椅的手把。镇里还是不见人影，不过我已不再是独自一人，有轮椅男孩陪着我。

「我叫悠里。」轮椅男孩说。「你呢？」

「克里斯提安纳。」我答。

「克里斯提？……什么？」

「叫我克里斯就行了。」

「嗯，好的。」悠里回过头，仰头看我。「把伞拿高一点，对，就这样。谢谢。你从哪里来的？」

「英国，一个叫伦敦的地方。」

「那一定是个很远的地方吧。」

他肯定无法体会那么远的距离吧。我离开伦敦，经过南安普顿搭船到日本已经一年多了。时时刻刻想念的那座教堂，是我出生长大的地方，而现在还安在吗？说不定已被泛滥的泰晤士河冲毁了。

「这个镇跟外面比起来，有什么不同？」

「很安静，好像大家都不在。」

「因为最近怪事频传……」悠里拉长了尾音自言自语道。

「镇上发生什么事？」

「咦？你没听说吗？你才刚到镇上对吧？」悠里声调里略带惊奇。「以后再告诉你好了。我们还是先赶路吧，雨好像变大了。」

我依据悠里的指示走进小镇。但即使走了好一会儿，也没有任何事物改变我对镇的第一印象。倒不如说，阴郁的感觉变得越发强烈。举目所及之处，除了立方体的水泥屋、波浪板屋顶的工厂与烟囱外，就是铁卷门生锈的商店街，和草率铺设的红砖道。

不久便看到悠里的家。瑞典式建筑，前面有一层较高的门廊。优雅的印象是这个小镇所没有的，但是扶栏和支柱、阶梯和地板都没有用白漆重新粉刷，维持原有的状态，因而弥漫了一股鬼屋的气氛。这栋小屋只有在门廊阶梯边的箭头招牌，标示着旅店。笔直的红砖路通向招牌处，在那里告终。屋子的后面就是森林。被大雨浸湿的黑色森林，看起来有如围在古老鬼屋四周的黑帐。

「欢近来到『皇家翡翠城』。」悠里唐突说道。

我拿着伞，来回看着悠里和眼前的鬼屋。

「没听过旅店用这种名字……」

围绕在旅店四周的森林，虽然是浓密的深绿，但并不像翡翠那般鲜丽，更何况中央那栋白漆斑驳的小屋子，与所谓的皇家和翡翠之城，未免也相去太远。

绕过正面玄关的门廊来到屋子侧面，有一条轮椅可以上去的斜坡。不过它也只是把扶栏拆掉、地上铺了一层厚木板做成的坡道。我把悠里的轮椅推上去。

悠里拉了一下玄关的门钤绳。那条绳子的长度正好垂到悠里触得到的地方。

门立即开了，一个男子从里面冲出来。

「你跑哪去了？悠里！」

粗嘎的吼声越过悠里的头顶直贯进我耳里，我不觉退了一步。眼前站着一个体格壮硕、肌肉发达的男人。他手抓着门把直到现在还发出声响，令人担心是否要把它捏碎。

「我去散步嘛，有什么好紧张的。你不是说，舒服一点的时候可以出去吗？」

「你说什么鬼话！外面在下雨呀。下这么大雨，你怎么能在外面乱走？万一身体淋湿感冒了怎么办？拜托你多注意自己的身体好吗！下次再这样随便出门，我就不准你出去了。」

「别紧张嘛，只不过出个门，我一个人行的，谁知道会突然下雨呢！」

「突然？！你也知道突然？好，那我问你，如果突然发作的话怎么办？没有人能救你哦！而且，如果『侦探』来了怎么办？」

——「侦探」？

他的话引起我的兴趣。

「侦探」……会来？

「爸，你根本不了解我的心情！」悠里愤愤地说。他回头看我，「克里斯，我先回房间。这里实在吵得受不了。等一下你到我房间来。」

悠里说完，便穿过还在高声叫骂的男子身边，往屋里走去。我本想制止他，但这突发状况令我哑口无言，我一向不善应付这种场面。

门前只剩我和那个生气的男子。

「你是谁？」

男子瞪着我，看来是把失去对象的怒气转到我头上，而且似乎现在才注意到我的存在。

「这、这个……」

我挺直了胸膛，像个白金汉宫门前的禁卫军，为了配合那男子的怒斥声，不知不觉我的声音也变大了。

「我想今晚在这里借住一宿。」

「你说什么？」

「我在找个投宿的地方。」

「你是旅客？！」

「是。」

「是吗？原来是客人！」男子的声音骤然平静下来。「真抱歉，这里很久没客人来了，几乎忘了我们是经营旅店的。这个镇上，只有想找人倾诉的独居老人，才会来这儿租房。」

男子兀自嘀咕着，帮我把门敞开，还举起右手轻轻挥了挥，好像在说：「来啊，进来吧。」我这才好不容易进到屋里。

大厅四面全是裸露的木材，用「大厅」这个词来形容是否合适，都还令人存疑。什么维多利亚时代风格、洛可可情调的室内装饰，这里都看不到，说好听点，算得上是山居小屋的风情，但说难听点，就是简陋马虎，毫无待客之道。当然我对这种地方不抱期待，只想当个落脚的地方。如果可以的话，再有一顿热食就够了。

体格壮硕的男子依旧念叨着，走进大厅柜台。他的每个动作都像永远一样漫长。

「坐下！」

我依着他的命令，坐在柜台前放的圆椅上，两只手不知该往哪儿放，最后安置在膝头上。

男子从柜台底下拿出一块小黑板，一手撑着黑板，另一手用粉笔在上面开始写字。显然他便是「皇家翡翠城」的老板。

「单身旅行？」

「是。」

「几岁？」

「十四岁。」

「从哪里来？」

「英国伦敦。」

我故作老练地坐在椅子上回答，像在接受审问。柜台后的大块头男子，与其说是旅店老板，倒更像在人烟稀少的寒山上养山羊的牧羊人。他的脸和手臂都布满浓毛，脖子比一旁的柴薪还粗，他始终用威严低沉的嗓音质问我，令我想到一只听不懂人话的山羊。

「你还真是远道而来，我们这儿第一次有外国旅客，而且你的日语说得真好。不过这不重要，反正沟通上没问题就好了。那你叫什么名字？」

「克里斯提安纳。」

「克里斯玛斯（耶诞节）？」

「你叫我克里斯就行了。」

「有钱吗？」

「哦，有的。」

我把背包放下来，从里面拿出卡片。那是英国银行发行的现金卡，可以直接当作货币使用。

「你要住几天？」

「这……」

「还没决定吗？」

「是的。」

「没关系。你想离开时再说就行，反正没有人会质问你何时出发。这个镇里不会有人管你的。请先付三天的住宿费。」他一面说，一面将我的卡通过机器。

「如果你提早离开，我会退钱给你。如果延长时间，再请你补费，可以吗？」

「可以。」

我接下现金卡放回背包。

「没有计划的旅行吗——我小时候也向往过，现在已经变成悠里的梦想了。」旅店老板搓搓脸上的胡碴，严肃的表情也稍微柔和下来。「年纪小小就敢长途旅行，令人佩服。而且，跟我家悠里比起来，你沉稳多了。嗯，是教育的差距吗？我带你到房间去吧。我们这里简陋、灰尘多、景观又差，不过床倒是一等一的舒适。」

在老板的带领下，我往走廊后头走去。由于旅店不大，所以房间数也有限。住客当然除了我之外，没有别人。走廊上摆着枯死的植物、断线的网球拍、古董级收银机，还有一些不明物品，堆放在摆在不明的位置，我得一边闪避着才能前进。脚偶尔踢到应该不是什么大问题吧。不管下榻环境怎么样，至少老板接纳了我，可以暂时放下心来。老板对外国人完全不带有色眼光倒让我相当意外。

走进房间，柔和的木料香味扑鼻而来，老板说的一等一的床放在房间一角，床边是窗台和镜座，床铺看起来的确很软，似乎很舒服。

窗外雨声哗哗作响。

「这里就只有我、我儿子悠里和大厨在工作。详细的规约悠里比我还清楚，你问他吧。三餐的部分我全部交给大厨，如果有什么需要，随时问他。衣柜旁有电话直通柜台，只要我没在睡一定会接。」

「谢谢。」我深深地行了个礼。

「简易卫浴在这里，里面也有马桶。」他打开身旁的门。「英国人有泡澡的习惯吗？反正你要洗哪种都行。如果想泡大池，走廊尽头那里有个大浴池，你也可以用。」

「有淋浴设备就行了。」

「嗯，毛巾在那里，快把淋湿的头发擦一擦吧。」

「好。」

「还有，我们旅馆为了节省用电，屋里都点蜡烛，蜡烛再多都有。」

「好。」

「房间的部分大概就是这样——」老板的视线从我身上转开，望向窗台。「你当作是提醒或是警告都行，我建议你最好不要在外面到处乱跑，尤其没有特别原因的话。最近发生了不少事情，大家都有点神经紧张。像你这样的外国人出现，他们会以为又有什么事了。没什么恶意，不过不怕一万只怕万一，你最好心里有数。不过，你看上去只不过是个孩子，应该小会被当成什么问题。我说的，你懂吗？」

一个念头突然闪过。

「昨天晚上，我在来这里的路上，看到一栋大房子起火。」

「焚书吧。」老板面无表情地说。

「这个镇因为焚书出了什么事吗？」

「我不知道。」

主人冷冷说完，疲倦地摇摇头，垂着肩膀走出房间。他猛地回头说道：「不好意思让你推着悠里回来，大雨中推轮椅很累吧。他那孩子身体状况舒服点，马上就想跑出去玩，我也很头痛。」

「他身体不太好吗？」

「马马虎虎啦——不过，你对他以礼相待，我也会对你待之以礼。这跟你是外人，还是英国人没有关系。懂吗？」

「谢谢。」

「如果有空的话，请去陪陪他。」他背向我。「我叫朝木，是悠里的父亲，这家旅店的老板，多多关照了。」

目送朝木老板离去后，我躺到床上。从窗帘缝看出去的景色，是清一色的森林。森林前伫立了一排室外灯，应该有宣示镇区与森林界线的意味吧。说不定这个小镇也只不过是海岸线被侵蚀后，人们逃到山里形成的小聚落而已。

奇妙的小镇，这个地方到底发生了什么事？

从我浅薄的经验中早已得到一个教训，那就是在旅途中绝不干涉当地发生的问题。但是，好奇心总驱使我多管闲事，因而吃了不少苦头，或许听朝木老板的忠告，别在附近乱跑，休息个三天之后，就往下一个城镇前进比较好。

不过，我可能不会这么做，悠里和朝木谈话中出现的那个字眼，实在让我很难不放在心上。

「侦探」——

回想起来，这似乎与我凑巧看到的焚书场面有什么共通之处。

闭上眼睛，火焰的颜色在眼帘内苏醒，把屋里书本烧个精光的无形、炽热的红，那股热浪的余烬彷佛还残留在我的皮肤上。那栋屋里是怎么烧书的？它会怎么样变黑，又怎么样变成灰？

这个小镇藏了什么秘密吗？

一回神我已经睡着了。梦中房屋烧了起来，我想从火焰中逃出才惊醒过来，全身热腾腾的。我到淋浴间把自己洗干净，换下湿衣服。

突然房间的电话响了。是悠里打来的，他说午饭准备好了，我听完他的说明，走出房间前往食堂。食堂从大厅另一个门进去，里面并排了两张木制长桌，有一面墙镶了落地窗，在外搭建了木板阳台，但没有屋顶。如果现在开了窗到外面，雨一定会打到屋里来。在我睡着的时候，雨还是下个没停。

食堂准备好的餐点是一盘特大号的欧姆蛋。

「吃午饭喽。英国也有欧姆蛋吗？」

一没留神，悠里已在我身后说道。

「有是有……可是这个太大了。」

「薙野叔太兴奋了。他是这里的大厨。不过最近他有点消沉，说自己老在打杂，厨艺都无用武之地，听到有客人来，他似乎很高兴。」

「如果我吃不完的话，实在过意不去。」

「你说这种话会长不大哦，说不定很快就会被我追过去。」悠里开玩笑地说，「要不要牛奶，我去拿。」

「啊，不用啦，我来拿。」

「没关系没关系。」

悠里自己转动轮椅走出食堂，没一会儿膝上多了一个大瓶子回来，他的脚或许不方便，但他任意操纵轮椅的模样十分灵活。即使如此，他的气质优雅，实在不像是那个大熊模样的严格父亲所生。他可能比我还大吧？其实，现在我和他的身高几乎已是不相上下了……

「谢谢。」

我拿过牛奶瓶，与他面对面在桌前就座。餐桌上铺着白色的厚质桌巾，还按一定间隔摆设了烛台，装点得宛如豪宅里的餐厅。

「我听薙野叔说，在英国大家都说英语，但克里斯会说日语？」

「对……小时候我母亲便教我说日语了。我父母虽然都是英国人，但他们好像在日本生活了很久。尤其是我母亲，几乎没离开过日本。」

「令堂现在在哪里呢？」

「她被洪水冲走，不知道到哪里去了。」

「是吗，那克里斯跟我可以说同病相怜了。」悠里吸了一口气，勉强露出微笑。「我母亲也被海啸卷走，失踪了。很久以前的事。」

英国和日本一样是岛国，面对的环境问题一定类似。跟那些因海平面上升而国土完全沉没的国家相比，虽然还算好，但英国现在的处境也很危殆。反而是日本因为治水设备完备，所以受灾状况较少。

我们花了很长时间慢慢地解决那盘欧姆蛋。

勉强全部吃光后，悠里一边收盘子，小声地对我说：

「到我房间来，我告诉你这镇上发生的事。」

悠里的房间跟我的没什么差别，只是为了方便轮椅移动，撤除了镜台，床的形状也略微不同。桌上摆着白色耳机式收音机。学习用的小黑板随意丢在一边。黑板上写了几个我不会读的汉字。

「汉字练习？」

「是啊。」悠里转动轮椅，拿起黑板。「爸爸要我读的。」

「真难得，既然用收音机学习，已经没必要学那些困难的汉字了吧？」

「嗯，所以，我实在不想学这些没用的玩意儿。光是广播课程我就很吃力了呢。」

广播告诉我们世上所有的事，以前记载在据称叫「教科书」上的知识，现在如果把所有频道加起来，可以二十四小时随时听到。塞了耳机就能学习，别说孩子们欢迎，连大人们都十分支持。因为大人们只要看到孩子在听耳机，就能安心了。

书本已经从这世上消失，因而收音机的利用价值急远升高。收音机频道有各式各样的节目，从教育到报导，日常必要的大小事件，几乎全都能从广播中听到。不过，由于播放的节目理所当然都经过检阅，所以，听众无法知道它是不是完整正确的讯息。

「找个空位坐下。」

在悠里的催促下，我坐在床上。

「刚才我要跟你说的事，不能在食堂里说。」悠里把轮椅推到窗边固定，像要揭发什么秘密般压低了声音说道，「因为大人们不喜欢。」

「那些话可以对我说吗？」我有点不安地问。「我是说——我是个外人……」

「没关系啦。而且，克里斯已经不是外人了。我们是朋友呀。」

「哦，谢谢。」我衷心感到高兴。

「所以，我才要告诉你这镇上的秘密。」悠里小声说道，「这个镇上常有人消失不见。」

「消失不见？」

「没错，平常天天见到的人某天突然不见了，而且再也没回来过。」

雨声像要遮掩住他的话，但我没错过。

「他们只是离开小镇吧？」

「每个消失的人，家当都还完好如初地留在家里。」

「没有人去找过他们吗？」

「有人找过。但是，大家根本不抱希望。即便是家人，或是老友，他们通常只会找个解释，说这些人消失一定有消失的理由，简单搪塞过去。」

身边的人不见了，这个镇的居民还能若无其事地迎接早晨来临吗？我今天早上所见到，那份万物死绝的寂静，或许只是绝望的沉默，还是完全的冷漠？不管是哪个原因，但这个小镇弥漫着一股不寻常的气氛却是事实。

「消失的人到哪里去了呢？」

「他们根本无处可去。」悠里面带笑容地说着，然而他的眼神中却没有笑意。

「没有人离开过小镇，但是大家都知道，消失的人到哪里去了。」

「大家都知道？」

「对。」

「哪里？」

「森林啊。」

悠里说这话时，旅店四周的森林响起喧然的嘈杂声。

从窗帘缝隙看见的黑色森林，在大雨肆虐下正像生物般蠢动。

「大家一定到森林里去了。」

「森林？」我故意不看窗外地问道，「也就是说他们遇难了？」

「遇难？……哦，你是说他们迷了路回不来？你想的没错。不过不只是那样。有些做了坏事的人在森林中迷路，头被砍下来，被人拿走了。」

「头被砍下来？」

「是真的。我也看过头被砍下、没有头的尸体。」

话题越说越脱离常轨。

我突然觉得有些难以呼吸的窒闷，果然这个镇并不寻常。

「我像平常那样推着轮椅，在清晨出外散步。森林入口处附近，有个没头的男人尸体躺在那里。我的眼力很好，远远就注意到森林里躺着一个男人，很厉害吧。不过，等我靠近一点，才发现那是具无头的尸体。刚开始我以为他的头被埋在地下，但并不是如此。怎么看都像是头被割下来。我远远看了一会儿，别的孩子们跑到尸体旁去了。他们没发现我，说不定他们比我先发现尸体。他们也跟我一样，好像是凑巧发现的。大约是三个男孩。他们观察了尸体好一会儿，便回去了。」

「……然后呢，你怎么办？」

「我也回家了。」

「什么？就这样？」

「对啊。」

「没去报警吗？」

「……报警？」悠里睁大眼睛，「报警也没有意义呀。警察什么都不做。而且，我也不知道该说什么。基本上，我根本不知道该怎么跟他们联络。」

「是吗？」

很多孩子并不清楚警察的功能。

几十年前进行的全面焚书，据说断绝了从前的野蛮思想，也扑灭了所有凶恶的「犯罪」。根据统计的结果，它并非妄说之词，实际上，再也不曾发生过受人瞩目的大案件。

本来发现可疑的尸体，必须要向警方通报。但在这个封闭的小镇里，孩子们连这种事都不放在心上。他们不是不知道警察，而是不懂得什么叫「犯罪」，所以也没有对应之道。

「没有让大人知道吗？」

「没有。因为大人们都讨厌尸体。」

「讨厌？」

「虽然表面上装出不想理会的样子，但其实大家都很害怕尸体。因为害怕，所以装作不知情的样子，努力告诉自己，它与自己无关。我们的生活四周不能有尸体——因为大人们知道尸体预示了自己的死。我们连尸体是什么都不太清楚，怎么可能知道呢！」

逃避死亡。

我们的时代充斥了太多死亡，因此才不断地想逃离它。这个小镇一定是死里逃生的人们最后存活下来的地方。但是，他们不管再怎么逃，死亡还是冷不防地找上门来。我们经历过战争造成的巨大伤亡后，又眼睁睁看着天灾夺走大部分人的性命。因此，害怕死亡的心情，连我这种小孩也都能深切体会。他们因此避讳尸体，不许它在自己的世界中出现。

这不是此镇特有的感觉，应该说这是我们这整个时代所共同的看法。对我们而言，死亡是天灾产生的，例如洪水、海啸、台风。在天然灾害中牺牲的人在世界各地不断增加，它的破坏力和杀伤力超乎人类的想像，让我们陷入无力可为的境地。无头尸体的出现，说起来还比灾害中死亡的尸体要好些，因为更悲惨的尸体还不知有多少。就算是现在，在世界的某个角落，还有大量的尸体等着腐朽。

「后来，尸体怎么样了？」我问道。

「不知道。第二天我再去时已经不在了。可能是有人搬到别处去了吧？还是烧掉了，或是埋在坟堆里。」

「这个镇有墓园吗？」

「没有。所以我现在说的坟堆，是指有心人自己挖的。镇里的人死后怎么处理，我不知道。虽然我还没有参加过葬礼，但听说尸体会立刻火化，骨灰撒进河里流走。尸体不可以留在这个世上，多一刻都不行，我想不少孩子都没看过尸体。我第一次见到的尸体少了头，所以感觉有点可怕，不知道真正的尸体是什么样子。」

「结果那具尸体到底是谁的？」

「谁知道。因为没看到脸嘛，而且没了头。别的孩子说，可能是几天前从镇上消失的那个人吧。」

「还见过其他失踪者的尸体吗？」

「我没见过，但好几个人都曾见过，我听别人说的啦。」

人会消失的小镇。

在森林发现的无头尸体。

还有避讳死亡和尸体的居民。

我想起镇民对我投射的阴沉视线，在这种疯狂的地方，或许都把外人当作灾难使者吧。虽然表面上，这是个宁静的小镇。

「对了，有件事我很好奇……」我吞吞吐吐地说。「你父亲说的『侦探』，你认识吗？」

「唔——」悠里的表情明显暗淡下来。

「这个镇有『侦探』？」

「有吧。」悠里看着地上说，「我猜。」

「真的？」我不觉提高声调，「告诉我『侦探』的事。」

我请求悠里。他露出犹豫的表情，瞥了一眼窗台，才转头看我。

「你今天累了吧？克里斯，好好休息一下。」

「我不累，所以——」

「明天再说。」悠里打断我，「我有件东西想给你看，跟『侦探』有关的东西。看了以后再说。」

「给我看的东西？」

我一头雾水，但是再追问下去恐怕会让人厌烦，所以顺从地点点头。

「今天晚餐的时间是七点。我会用电话提醒，你可以先去睡一会儿，我觉得你好像没睡饱呢。」悠里又恢复开朗的表情，「对了，克里斯，你身上有股海水的味道，好好洗个澡吧。房间里有简单的卫浴，让你随意使用。」

我依他的话回到房间，再次冲了个澡，回床上休息到晚饭时间。晚餐是用山菜做的日本料理，久违的丰盛餐点，让我尽管不怎么饿遗是胃口大开。晚餐十分可口，只可惜悠里、老板和大厨好像都在忙，没有上餐桌，成了我一人独享的晚餐。

说不定我还没有被这个镇完全接受。

这小镇有「侦探」存在。

——原来真有「侦探」这种人？

说起「侦探」，它是「推理」消失前最重要的角色。「侦探」是秩序的象征，正义的象征。他能将零碎不可解的谜题重新组织、恢复原貌，是个了不起的人物。有时他勇于抵抗手持凶器的坏人，有时解救受灾受难的人民，这是推理小说黄金时期到末期出现的种种侦探面貌。在焚书时代，他们曾被视为一心赴死的狂人，但在这个死亡惨烈的时代，又有谁能像他们这样勇敢地迎向死亡呢？

曾经，「推理」中描写了各种形态的「犯罪」。「推理」中记载了人可能犯下的罪恶种类。死、暴力、恶意、诡计……推理会将它们时而以荒谬、时而以复杂的谜呈现出来。在那个将死亡和暴力当作娱乐来消费的时代，确实是如此。

然而，现在，包含「推理」的所有书籍文物都逸失了。

时代不再寄望于书了。

战争和大规模天灾，耗损了大量的钢铁和人命，于是自然把罪归咎到提醒人死亡和暴力的书本上。当局下令不准读也不准出版，焚书的时代就此开始。书无法抵抗，既然被断定为有害，就只有被烧成灰的分。

人类杀害彼此、伤害彼此，抢夺别人财物等犯罪的行为，都因为焚书形成的效应而变得幼稚化，也容易被检举。不久，犯罪的人、案件逐渐减少，书本的祸害造成罪与罚的社会，也渐渐蜕变为理想的、谁也不会受伤的世界。「犯罪」这个字眼失去了意义，改变了面貌。到了我们这个时代，所有的「犯罪」都不再存在。

不过，因为案件减少，警方的能力趋弱却是不争的事实，很多时候都不具有即时直驱现场的机动性。由于人数有限，因而管辖区域非常辽阔，想来这个镇也没有警察署吧。所以孩子们连警察都不知道。没有必要知道。

焚书是从英国开始的，自工业革命开始的时代因而结束。

焚书让世界再次天翻地覆。

现在只有一小部分的人还记得爱伦坡或柯南，道尔等作家的名字，他们的作品是最先被烧毁的对象。原因显而易见，他们的作品充满死亡和暴力，被视为焚书的指标也不为过。轻率的死亡、游戏般的犯罪、蛮横的暴力，人人都害怕这些行为在人群间传布。焚书并不是政府独断独行，至少在英国，几乎是国民众望所归。他们希望如此一来真正的和平才会降临。

在那个时代，我们所知的「推理」概念还不太明确，最多也只是指标性的，将柯南·道尔等代表维多利亚时代的特定书本，列为有害读物。

不久后，不只是有关死亡、暴力、犯罪，连描写情感动摇、冲动、强烈意志等的读物也成了焚书的对象，规定有害的范围在暧昧不明中扩大。事实上，所有的书都成了焚毁的对象，拥有书就被视为有罪，一旦发现就当场烧掉。

据说，一九六〇年代后期，书就被逐出了历史，那时候正好广播、电视等资讯媒体方兴未艾，再加上利用磁性的纪录媒体不断进步，书本不再是必需品，是不是这样的时代背景造成这种结果，我不知道，毕竟我们这个时代的人无法理解，书本曾经是媒体的一部分。然而，从某种层面来说，或许可说是科学发展的必然流程。广播和电视既然成为优越的媒体，它之前的古老型式——也就是纸——被排挤出去也是理所当然，至少我是这么想的。就像蒸气火车发展到电力火车后，前者就被驱逐一样。

但是——

在这个不懂「推理」为何物的世界里，若是有人从应已消失的「推理」中得到知识，偷偷地利用它达到自己目的的话——人们是否能了解这种「犯罪」型态呢？

不只是「推理」，这还揭露出焚书的另一面。那就是知情者与不知情者的明显差距。因此，在不知情者的世界里，知情者能占有优势。

关于「推理」的种种知识，是父亲告诉我的。父亲记得福尔摩斯、克莉丝蒂的名作，从我年幼时就说给我听。父亲是英国海军军官，在我上教会学校四年级时，他搭乘潜水舰在北海沉没殉职。

父亲说的故事中一定会出现「侦探」，或许，我记忆中对「侦探」英雄式的印象，与得到海军英雄奖章的父亲互相嵌合。所以，对我而言，「推理」是英雄传，「侦探」是正义的。

在这个失落的世界中，还有「侦探」的存在。

在这个镇上……

我在「侦探」的梦中沉沉入睡。

第二天，悠里的晨呼叫醒我。推开窗，一股沁凉的朝雾无声无息地流淌进来，令我浑身打了个寒颤。快速换了衣服往食堂走去，坐在椅子上等了一会儿，一个男人穿着雪白围裙，端了面包和沙拉走出来。看样子他就是大厨，留了浓密的落腮胡，头发剪得短短的，五官像猎人般锐利，一点也不像手艺超群的大厨师，晒得黝黑的健康肤色则与白色围裙恰成对比。

「听说你是从英国来的？」他不分轻重地大力拍打我的盾说，「听说英国的食物很难吃。正好，我做的菜也不算美味啦，跟你正好成绝配吧。哈哈哈。」

这嗓门大得清晨听起来特别刺耳，我担心镇上的人会不会皱着眉被吵下床。

「听说你把悠里从雨中带回来？很好。最近已经很少有像你这么热心的人了，你们好好相处吧。悠里就跟我的儿子一样。我的亲儿子如果还活着，现在正好跟悠里一样大。什么？这种事很常见嘛。不过，有个日本朋友也不错吧？」

面对薙野的滔滔不绝，我只能点头如捣蒜。

这时，悠里穿着藏青色的毛衣，推着轮椅进来。

「早，克里斯。」

「早安。」

我们一同吃早餐，收拾餐具，然后到屋外去。由我负责帮悠里推轮椅。

昨天还流连不去的雨云，碎成千片残留在天空。朝阳从云隙中漏出的光束，像头纱般落进雾中不规则地反射出来，有如它本身会发光一般。路上没有人影，我们朝着悠里手比的方向，走在红砖路上。

「这是个很小的镇呢。既不富裕，人口也不多。」悠里回过头看我。「我不想一辈子都待在这个鬼地方，希望有一天能到镇外去，但是，我这副模样怎么可能走得了？」

悠里指着自己的脚，朝我咧开嘴笑，

「治不好了吗？」

「嗯，应该是。是某种常见的有毒金属害的。我以前住在海边，所以，在不知情的状况下，吃了大量含毒的鱼类。」

「今天身体状况如何？还好吗？」

「没问题。睡觉的时候，偶尔会很难过，但平时就还好。」

我们钻进雾里，慢慢走下平缓的坡道。

「克里斯，你脖子上戴的是什么？昨天你也有戴。」悠里指着我的颈项。

我挂了一条黑色的项圈。那是用特殊纤维做成，前面有银质装饰，中间镶着一颗透明的青色冷石。

「嗯……这是我父亲的遗物。」我抚着脖子上的项圈。「我父亲，也是在大海……」

「原来如此……」悠里拉长了尾音，像在寻找该说的话。「你讨厌海吧？」

「怎么说？」

「它夺走了一切。」

悠里的脸看着前方，所以无法看到他在说这话时的表情。过了一会儿我终于按捺不住，问道：「你昨天说要给我看什么东西？」

「嗯，没错。该是时候去看了。」

悠里指着步道末端的一栋老房子。那栋小小的木造平房，看起来平淡无奇，只有屋龄不输给其他房子。窗帘遮得密不通风，油然生出一股阴森感。

「这屋子有什么？」

「你看看大门。」

悠里说时，原本遮掩视线的乳白色浓雾，像被点了魔法般随风消失，小屋露出清晰的大门。

门上用类似红漆的颜料，画了一个大大的图形。

跟昨天我在另一个地方看到的十字架一模一样。

「不只是这栋房子有。」

悠里指着附近的民宅。刚才在雾气笼罩中没看到，现在看得一清二楚，隔壁的屋门上，也漆了一个歪斜的十字架。

两栋相邻屋子的大门都留下相同的记号。

「镇上也可以看到相同的东西，其他还有很多画有红色记号的房子，到处都是……」

「这是怎么回事？」

「有人在别人家的房门上漆了红色记号。」

「为什么？」

「谁知道……」

「只是画记号而已吗？」

「是啊。只画了记号，既没有损坏物品，也没有偷走什么，更没有任何人受伤。」

我推着轮椅，眺望步道旁整排屋宅。被留下记号的只有一家，但整条街都有种诡异感。

「你去那扇窗子瞧瞧屋子里面。」悠里举起手指着一栋屋。「那家主人嫌这事太不寻常，所以搬走了。现在屋里没人住，看了也没人会生气。」

我依着他的话，从窗口往里瞧。

屋里空荡荡的，看起来什么都没有。

但仔细注视了一会儿，便发现墙上不太对劲。

室内的墙壁上也漆了一个歪歪的红色十字架。

正面看到的墙壁的四个角落，各有一个小十字架，共计四个。

四面墙的各四个角落都漆了同样的图案，因此，整个屋里共漆了十六个十字架，彷佛像要展开什么仪式般不祥。红色油漆状的液体滴在壁纸上，在世上留下惊悚的痕迹。

门上和室内的十字架都是同一式样，向一旁歪斜。事实上，它到底属不属于十字架，我也不知道。我以前在教堂住了一段时间，所以见过教堂里的十字架，但这种形状的十字架还是第一次看到。它绝非凯尔特或俄罗斯的十字架（※凯尔特族是爱尔兰地方的民族，基督教传进之后，为强调十字架的重要，而在十字架中央交叉处加了一个圆环，象征日晕；而俄罗斯因信奉东正教，沿用拜占庭十字架，在直竖上下端，各有一横线。），也跟其他任何十字架不相同。

「这个十字架是以什么根据画的呢？」

「十字架？我看起来倒像一把刀。」

的确，它也能解释为刀或剑的形象。

究竟是谁，又为什么留下这个记号？

真是谜团重重。

「被漆上记号的屋主说，他们那天不在家，回来就变成这副模样了。好像窗子的锁被破坏，所以应该是有人潜入。」

「镇上从何时开始出现这个记号？」

「大概四年前吧。」

「已经有四年了？」

「对。刚开始是一个月出现一个，定期增加。但最近特别多，有时候一下子就有两三家被漆上记号。全都是屋主一家不在的时候漆的。」

「图案就这么留着，没人想把它除掉吗？」

「很多人都想除掉啊，可是油漆完全擦不掉，白忙了一场。所以，留下门上的记号，这些居民全都搬出去了。毕竟，大门上被漆了这个莫名其妙的符号，谁还能安心地住在里面啊。」

这话也没错。对里面的住户来说，如果不能马上消除掉，就会想快点逃离吧。住在这种被施加了恐怖记号的屋里，精神上一定十分痛苦。

难怪镇民对陌生人疑神疑鬼的。他们一定以为，这是什么不祥事件发生前的徵兆吧。真是个绝望的时代。镇上飘荡的畏惧气氛，有可能并非针对留下记号的人，而是对这记号带来的破灭。

「究竟是谁干的呢？」

「老实说……留下这个记号的是『侦探』。」

我怀疑自己听错了。

象征秩序的「侦探」怎么会做这么可怕的事？

不可能。在侦探小说里，只有坏人会做这种事，「侦探」应该是追出凶手的人。

「『侦探』住在森林里，他会砍下人的头颅。为什么要砍头，我们也不知道。不过，大人们总是吓唬孩子说：不可以做坏事，否则『侦探』会来砍下你的脑袋。留下这个红色记号，是因为他监视着镇上的人，防止大家做坏事。」

「森林里的无头尸也是『侦探』干的？」

「无头尸？哦，你是说那具没有头的尸体啊……应该是『侦探』干的。」

「怎么可能……」

那不是「侦探」。

还是说，这是秩序维持者的作为？

真是如此吗？若是这样，应该还有别的方法才对。像这样留下诡异的红色记号，我不认为能带来秩序。果然「侦探」只存在于「推理」当中，现实里是不可能有侦探的，是谎称「侦探」的疯子，还是发疯的「侦探」呢——

「走了吧，克里斯。」悠里说。

我垂头丧气地依从他的话，把轮椅往前推，之后，又稍微在镇上散步了一会儿，才回到旅店。镇上的人虽然依然对我投以异样的目光，但有悠里在身边，敌视的眼神似乎缓和许多。

到底，那个腥红似血的十字架带了什么意义？

真的是「侦探」所为吗？

为什么他要在家家户户留下记号呢？

消失在森林里的人到哪里去了？

无头尸是怎么回事？

这是神之子的选择？

抑或是恶魔之子？




第二章 「侦探」之名的死
回到旅店，我疲倦地躺在床上，凝视昏暗的窗。太阳西沉，映在薄窗帘上的是一盏盏户外灯映照的雨丝剪影。幽黑蒙蒙的细雨影子，给人一种室内也在下雨的错觉，它还是跟先前一样时下时停。我用干毛巾裹住身体，静静地听着雨声。

因为气象暖化和异常逐渐严重，有时一旦下起雨便停不下来。暴雨之后，就会引起更凶猛的洪水。

我想起了夏日的某一天。

就跟今天一样，是个下雨的日子。

我出生在离伦敦市中心稍远的小镇，从来不知道外面的世界是什么样。英国各地每年都发生集中豪雨，被洪水吞噬的市镇不在少数，伦敦的泰晤士河更是经常泛滥，因此，船只漂流到海德公园里的状况，已经不是什么大新闻。

我父亲在英国海军服务，因此很少回家。他在军中实际从事什么工作，我并不清楚，也不敢问。因为我以为，战争和军队的事不可以多问。

有一天，父亲搭乘的潜水舰在从北海往苏联领海航行的途中，因为不明原因的撞击，沉人海底。潜水舰没有破损，几乎保持原状，躺在一千公尺的海底。由于下沉的位置太深，没有任何方法可以将舰上人员救出，也不可能把舰艇拖上来。

当时我还是教会学校四年级的学生。在这个时代，学校已经没有像样的课程，课堂上主要是牧师讲道。虽然日本有广播教育，但英国连这种东西都没有。有一天，校长和一位着军服的男人来到我听讲的教室，把我带到外面，告诉我父亲乘坐潜水舰沉没的消息。那时舰艇已沉没三天，原先我根本不知道父亲在潜水艇上。我从学校早退，坐上他们安排的黑头车，不明就理地被带到附近的海军基地。那天，英国下着无声的雨。

我被带进接待室，里面坐着男男女女都在拭泪。我一个人孤伶伶地坐在人群中，呆呆地望着那些哭泣的人，一面重新思考潜水舰沉没的事实。潜水舰沉到海底会怎么样？潜水舰本来就在海底航行，所以应该没问题吧？我什么都不懂，只能想像一条大鲸鱼在海底睡觉的状态。

周围哭泣的人依序被点了名，进到另一个房间。我身边的一位美丽女子，仍旧嚎啕哭着。她哭得那么凄惨，让人觉得她会不会就此死去。

「克里斯提安纳。」

轮到我了。他们叫我到一个小房间。里面站着两个军人，房间中央有张桌子，上面放着大型机器，连接着麦克风和扩音机。

「你的父亲现在在遥远的海上，他有话想对你说。」

「我爸爸？」

「是的。」军人说话精简，「好了，请说。」

他打开无线电开关。

「爸爸？」我对着麦克风说。

「是克里斯吗？」

「是啊。爸爸，你在哪里？」

「我在海上出任务。你知道的，我在船上。这次来的地方比以前都远，可能不能如期回去了，现在状况有困难。」

「什么时候会回来？」

「这很难说，目前不知道。」

「回不来了吗？」

「我不是说了目前不知道吗？现在还回不去！克里斯，你应该已经明事理才对。别问那么多，安静听我说。」

父亲的声音突然变得气急败坏。听到父亲的怒骂声，我在椅子上缩成一团。

「有几件事我必须对你说。克里斯，你够坚强吧？一个人生活过得下去吧？你妈死的时候，你答应过我要学着坚强，不是吗？」

「答应是答应，可是……」

「克里斯，仔细听我说，只要是人都会迷失。但是一旦决定的事，就要坚持到最后，绝不可放弃。人生就是老天给你的习题，你得在迷失中寻找值得信仰的真理。爸爸相信克里斯一定会坚强起来。」

爸爸的声音混着杂音，断断续续地传送着。

我没说话，只是愣愣地瞪着扩音机。

外面传来温柔的雨声，在室内回响着。不对，那或许只是隔壁女人的哭泣声。

军人对着麦克风，要我多说话。

「其他还有没有什么话想说？」

他的意思好像在说「这可是最后机会哦」。

我竭力地寻找该说的话。

「你要回来！」

扩音机里没有反应。

「你要抛下我一个人吗？……」

「……会回去。」

「回来？你会回来吗？真的？」

「克里斯……如果这……的话，衣柜的……板……开。」

杂音越来越大，彷佛海底的泡沫渗入杂音中，盖住了父亲的声音。

「爸爸？」

刹那间，讯号断了。两名军人过来检查通讯机的状况，一下子敲敲扩音机，一下转动旋钮。

「……救救我……克里斯……救我们出去……」

父亲悲痛的呐喊响彻小小的房间。

这就是父亲临死前的最后一句话。

我愕然无语地被送回家，直到最后，也没有一个人来告诉我，潜水舰为什么会沉没，据说现在还在调查。

潜水舰现在仍长眠在北海海底，没有人能触得到它。船员们可能都因为进水和缺氧而死去了吧，遗体则被封闭在潜水舰中。他们藉着无线电对家人或爱人留下了遗书。或许，在潜水舰里还准备了一些遗物，但那些也跟遗体一起被封闭在舱内，连海底的鱼都无缘看到。过了十年，甚至百年，父亲仍会一直在海底长眠不起。

父亲留下的「衣柜」那句话，在我脑中一直盘桓不去。所以，在父亲的葬礼结束后，我打开他的衣柜寻找，但好不容易把底板拆下来，里面却是空空的，只有一把钥匙藏在里面。

我立刻便发现了，那是父亲卧房里保险箱的钥匙，我很快打开了保险箱。

里面放着一只小小的黑色环形物体，拿来当手环嫌太大，当作发箍又太小。

那就是我挂在脖子上的短项链，中央有个银质坠饰，里面镶了蓝色的宝石。

我不太明白父亲为什么把它留给我。坠子本身应该也没什么价值。父亲身后留给我大笔的保险金和每年国家发给的遗属体恤金，所以交给我这个不可能是为了让我变现。应该是当作纪念品吧？或者，这是一向爱好「推理」的父亲，留给我去解的谜团。但若真是这样，何不干脆留一本书给我呢。

我这种想法太任性了吗……

现在项链挂在我的脖子上，它是提醒、是决心，更是我的护身符。

在异国的土地上，请您一定要守护我。

在床上躺了一阵子，房间的电话响了，是朝木老板打来的。

「有个人上门，说想见见你。」

「是哪一位？」

「不知道。不过一看就知道是外地人。应该是你的朋友吧。」

朝木老板的口气透出些许不耐。他让客人在食堂里等，所以我出了房门便直接到食堂去。

一个男子故意把餐桌的椅子朝向幽暗的落地窗，跷着腿坐着。他身材瘦削，手脚修长，腿上摆着一个大行李包。年纪大约三十好几，头发有点长，虽然没有束起来，却也不给人邋遢的印象。倒是今日少见的礼服式白衬衫，配上似要吊丧用的黑领带，给人遗世独立的味道。他的脸色苍白，看上去有点弱不禁风。

他似乎听到我的声响，转过头来，然后浮起「如我所料」的微笑。

「嗨，克里斯。」

「桐井老师！」

我快步向桐井老师跑去，与他握手。

「又见到你这个英国小绅士了。」

「可是我也长高了不少呀。」

听我这么说，桐井老师静静地笑了。

桐井老师是个旅行音乐家。

曾经有段时期，音乐和乐器也像书本一样遭到禁止。现在管制放松了一点，允许个人程度的使用。丢书虽然容易，但人们却无法舍弃音乐。然而，就因为一时的禁令，到了今天，乐器和演奏家都已所剩无几了，音乐都是靠数位技术才能重现。像桐井老师这种有能力演奏乐器的人，几乎是绝无仅有。而且桐井老师不仅会弹，还是个堪称天才的演奏家。

我第一次见到桐井老师时，才刚到日本不久。因寻找旅馆而来到一户人家，正巧是他的音乐教室。原本我并没打算学习乐器演奏，只是单纯想找个落脚的地方。但桐井老师说：「那也无妨。」或许对我这个飘泊的英国人十分同情，我便在那里逗留了几天。

我没有演奏乐器的天分，但在英国时，我曾在教会的圣诗班学过声乐。某天我不小心提到了这件事，于是，老师便不时叫我加入他们的阵容当演唱者。在教堂唱歌勉强还行，但我不习惯在众人面前歌唱。不过，在音乐教室与团员们在一起的日子非常快乐，不久后音乐教室就因为桐井老师出外旅行而关闭，但那几星期的生活，却是远离英国后我在日本最重要的回忆。桐井老师不在之后，我也再次踏上旅程，虽然已比原定计划迟了很久。

我在旅途中与桐井老师重逢了好几次。每次见面，他都特别照顾我。对我来说，桐井老师是我在日本唯一信赖的对象，而且我也很尊敬他。音乐家的身分与骑士或圣职人员接近，是最荣耀的头衔之一。

「老师，您何时到这个镇上来的？」

「大约一个月前吧。」桐井老师说话时轻轻咳了两声，「镇上到处都听得到你的传闻。废墟街角出现的金发少年——走过红砖路的蓝眼睛男孩……相当有画面哩。一闭上眼睛，彷佛就能看到阳光西斜的金色黄昏里，你那小小的身影走在安静小路上，那画面实在太鲜活了。你担心他们乱传话吗？没什么好怕的，我当初来到这镇上，也被镇民们指指点点，只是没像你这么严重。不过几天之后就没事了，他们对外地人的警觉性非常强。」

「我从一来到这里，就觉得一直被监视。」

「不过，我能跟你相遇还真多亏了他们，他们对你真是观察入微。他们谈到你的特征，与实际的特征完全吻合，所以我马上就想到你。让我有一会儿沉浸在寻找克里斯的游戏里。只是，其中有些人传话失败，竟把你说成是身高两米半、全身毛茸茸的外国人。」

「全身毛茸茸……」

「明明你的外表既不是巨人，也没有长毛啊。」

「……当然。」

「不如我来制造一个新的传言，就说你皱起眉头不太高兴的时候，其实非常可爱？」

「别开玩笑了，真是的。」

我表示抗议。桐井老师轻轻地挥挥手，好像叫我别当真。我有点担心。

「这个镇很封闭呢。」桐井老师好像唱起一节歌曲般说。

「老师也这么觉得？」我压低声音说，「老师，这个镇好像有点怪怪的。」

「的确。虽然现今这个时代，奇怪的城镇也不在少数。」

「尤其是那个红色记号——」

「你也看到了？」

「老师也看到了吧。」

桐井老师比我早到这里一个月，当然已经听闻过神秘的红色记号，和无头尸的事件。

「我就是为了跟你说这件事，才特地来找你的。原来你已经知道了，省掉我说明的时间。真是个乖孩子，你总是不用别人操心。」桐井老师静静起身。

「我们找个可以安静说话的地方吧。你的房间呢？」

「我带你去。」

我走在前头，离开食堂时，桐井老师突然想起，他宝贝的小提琴箱还摆在食堂里，于足又慢悠悠地转身回去拿。他看似敏锐其实粗心，然而一向从容不迫，不受事物干扰。他是个自命风雅又爱嘲讽的音乐家，令人很难不喜爱。

走进我的房间后，桐井老师在我床边坐下，把琴箱轻轻地放在身边。那把小提琴就像他的情人，不过是个常常被遗忘的情人。我则规矩地坐在镜台前。

「对了，你想找的东西找到了吗？」桐井老师问。

「还没……」我垂下眼睛摇摇头。「所以打算走远一点看看。我穿过了海、越过了山和废墟，辗转来到这个小镇，本以为终于可以有张好床可睡，但却遇到这么奇怪的现象……感觉有点可怕……」

「没什么好害怕的。看看他们警戒的模样就知道了。虽然竭力表现得冷漠，却只有恐惧还残留着。他们眼神凌厉，却对自己周围的生物过度反应。因为真正害怕的，是镇上的人。」

「镇上的人……才害怕吗？」

老师说的的确没错，如果将他们的举动用恐惧来解释，那不寻常的寂静也并非不能理解。然而，若真是如此，我与桐井老师来自外地是不变的事实，异端永远被视为危险分子遭到排斥，不论什么时代、什么地方都一样。说不定哪天我们还有可能被当作是中世纪的女巫哩。

「老师，您究竟为什么来到这个镇上？」

「我旅行的原因，从以前到现在都没有改变。」

桐井老师是为了寻找失落的乐器或音乐，才出外旅行的。从这层意义上，跟我也有几分相似。不同之处在于，桐井老师已是一流的音乐家，而我却没有一技之长，更别提像桐井老师那种专业和才华了。

我在异国无止尽地旅行，是否真有意义呢？

「你说你看到门上的红色记号？」桐井老师问。

「对。」

「就我所知，被漆上红印的人家有十户以上。有些人丢下印记，躲到他处去了。但也有些人把红印清除掉，继续住在原址。镇上的人并非每个人都会向周围通报自家有红印的事，所以说不定有些人隐匿没说。」

「听说这个现象从四年前就有了。」

「相当坚持呢。」

「如果是小孩的恶作剧，未免太过分了。」

「不管是小孩做的，还是大人做的，若是单纯的恶作剧，不会刻意闯进别人家中，连室内部留下红印吧。在门上鬼画符既简单又安全。而且这个行为持续了四年，由此看来，动机绝不可能起自单纯的恶作剧。」

「最近数量好像增加了……」

我想像大门上增殖的红色十字架，心里打了个寒颤。这个阴沉的小镇，或许早点走为上策。

「听说这镇上发现了好几具头颅被割下的尸体，不知道跟红印有没有关系。这个小镇跟灰暗很搭调，尸体就好像是黑暗世界的礼物。」桐井老师一边说，手却在胸前的口袋里掏摸了半天，接着拿出四片没包装的饼干。「要不要来一片？」

「不用……咦，您的口袋里怎么会放那么多饼干？」

「不只是这样，据说很多人就此失踪，连尸体都找不到。」桐井老师没回答我的问题，嚼着饼干继续说，「你知道这镇上还发生过什么事件吗？」

「不知道，除了红印和无头尸之外，其他都没听说……而且就算是红印，那个人好像只留下记号，但既没有偷钱，也没有破坏任何东西。」

「这小镇这么封闭，若是偷了钱一定马上就被发现。红印可能还有别的重大意义。」

我回想起红印的形状。

看起来像十字架的奇怪记号。

「说到那个记号，老师，您之前见过这种形状的记号吗？」

「没有。」

「会不会是跟日本神道教等宗教有关系呢？」

「很遗憾，这方面我没有研究。说不定跟这地区特有的封闭信仰，或是新兴宗教等有所牵扯也不一定，不管怎么样，我不是宗教研究者，只是一个音乐家的看法。」

「那么，从一个音乐家的角度，您有没有看出什么？」

「如果是演奏记号的话，那个红印跟『forte』（※标记为f，乐谱上表示「强」的记号。）有点像。」

「说到『forte』，的确……」

「『强』——在门上写下『forte』——就变成请敲门敲得更『强』些的意思了。」

「欸……这怎么说呢？」

「我开玩笑啦。」

「可是看您一脸认真……」

「我不太会笑。」桐井扮了一个假笑说，「那么，我们说点正经的吧。」

「好。」

「你见过家门有印记的屋主吗？」

「没有。」

「那就好，为了小心起见，我要给你个忠告。」

「什么事？」

「就是传染病的可能性。」

「传染病？」

「你知道以前你的故乡欧洲，曾经发生过黑死病大流行？」

「不知道。」

「也难怪你们这一辈不知道，毕竟在洪水和海啸之后，教育也都无法顺利进行了。黑死病是欧洲中世纪发生的传染病，蔓延欧洲各地长达三百年，堪称欧洲黑暗时代的象征之一。它是经由老鼠或跳蚤等媒介，感染到鼠疫杆菌后发病。得病引发败血症后，皮肤会浮现紫或黑色斑点，所以叫它黑死病。在没有抗生素的时代几乎无药可医，得了病就是死路一条。」

「黑死病这个名字我听过……但是，它跟门上的记号有什么关系？」

「当时由于没有医疗的方法，所以只好把患了黑死病的人隔离起来。因此，医生会在感染者家的门上留下记号，警告正常人不要靠近。」

「真的？」

「没错。我不知道当时是否用红十字作为记号。但是，你不觉得跟这次的事件很相似吗？看到门上的记号，我第一个就想到传染病隔离。」

「你是说，这里也发生了黑死病？」

「不，不见得是黑死病。当然，据说现在黑死病已经在全世界蔓延开了，但是那是指非洲内地或是亚马逊等地方，日本这里不可能有。如果这个镇上出现传染病的话，应该是别种疾病。例如，脑髓感染的病原菌，在发病的过程中，让头部腐烂掉落之类的……」

「啊！」我忍不住惊呼，「您是说，无头尸是这样形成的？」

桐井老师的话似乎把红印和无头尸之谜连在一起解开了。我恍然大悟，整个镇充满死寂，是因为想逃避疾病的感染呀。

然而，这样一来，表示镇上的人都了解红印的意思，但悠里并不知道。

会不会只有悠里不知传染病的真相，所以才会告诉我红印的事？

「这个说法只不过是我胡乱的推测。」桐井老师看穿了我的表情，继续说道。「发生那么严重的传染病，镇上的人不可能没有察觉。假设大家都知道了，也就没有理由隐瞒我们。因为，如果我们感染到了，就成了会走的病原体。所以开诚布公地告诉我们，总比隐瞒来得有利。就算因为某种理由不能对我们公开，也会把我们当作感染者而隔离起来才对。可能把我们关进某处，说不定还会强制检查，甚至干脆把我们处理掉。」

「处理掉！」

「第一，会让头颅烂掉的感染病，闻所未闻。我之所以认为是胡乱推测，就是这个原因。这是没有根据的事。而且，还有在屋内漆红印的举动也不太对。如果红印是为了指明感染者，没有必要特地到屋里留下记号吧？」

「嗯，说得有理。」

「说来说去，这只是可能性之一。我想告诉你的是，最好不要跟镇上的人有太多牵连，我劝你休息个几天，就快点往下一个镇去吧。克里斯。」

桐井老师淡淡地说完，转过脸大咳起来。

桐井老师脸色极差，不太热的天气却额头渗汗。发青的脸庞上刻痕极深的阴影，简直预示着他将不久人世。他的腰弯得似要断成两半，痛苦咳嗽的神情，教人不忍再看。

桐井老师原本就有肺病，任谁看他都像个濒死的病人。但是，这种病又没法死得爽快，反而一直让他在死亡的边缘行走。当他不得不与死亡对抗时，桐井老师决定走上旅程。即使死亡在眼前，也不失高贵的心志，令人佩服。

他的病况比上次相遇时更严重了。令我忍不住想，莫非他是因为来到这个镇，染上了不知名的传染病，所以才让病情更恶化的吗？

「老师，您还好吧？」

我战战兢兢地走到老师身边，但是，到头来，我什么也帮不了。就像以往那样，我只能待在一旁束手无策。

「不用担心。」桐井老师说着，深呼吸一口气。「我还不会死。我自己很清楚，我的死期还没到。」

「我帮你倒杯水吧？」

「别费事了，还是听我说下去吧。」桐井老师青黄着脸又咳了一会儿。

「克里斯，有件事我想问你。」

「有什么事吗？」

「嗯。」

桐井老师缓缓耸起肩又垂下，想把气息调顺，外面的雨彷佛也在配合他的呼吸，雨声时强时弱。

「你认为『侦探』是什么？」桐井老师轻轻垂下眼光问道。

「『侦探』——就是正义。」我回答。

「留下红印而消失的神秘人物，据说叫作『侦探』。」

「是，我也听说了。」

「很可能，那个『侦探』一再杀害镇上的人，还把他们的头割下来。」

「是……」

「你认为那是正义吗？」

「我不知道。」

不知为什么，我好想哭。

怎么会这样？

「现在，我们先把正义的意义放在一边。那种东西本就是难以捉摸的，如果在你心里，有座海市蜃楼般的幻影，我觉得那也没关系。潜伏在这个镇中角落的『侦探』到底是什么样的人物，还是个问题。你对侦探小说这么熟悉，所以我想你或许有些了解。」

「我所知道的『侦探』们，个个头脑聪明、具有绝佳的洞察力和优秀的体能、耐力，他们意志坚定，对犯罪者绝不轻饶，也有非凡的专注力，处理难解的谜题。但是，那都是『推理』当中的『侦探』……而『推理』已经消失了。」

「我对书本或『推理』都不清楚，但是，对『侦探』的见解跟你一致，我认为『侦探』是我们的盟友。但是这个镇上出现的『侦探』立场大不相同，这是怎么回事呢？」

「『侦探』也是人，或许他也有犯错的时候。」我很辛苦地吐出这句话。

其实，我不需要帮「侦探」说话。

「『侦探』真的存在吗？」

「不知道……」

就感情上而言，我希望「侦探」真的存在。我们需要「侦探」，但我不愿相信这镇上发生的种种诡异事件都是「侦探」所为。犯下这些恶行的人绝不是「侦探」。「侦探」发疯了吗？还是从一开始就根本没有「侦探」这种人，只是别人假借他的名义呢？

如果能解开「侦探」留下红印的意义，应该就能明白其他的谜了。

这个红印究竟为何而漆？

「被漆上红印的人家，大家都还活着吗？」

「我对这点也很好奇。我担心会不会红印是一种杀人的记号，说不定能找出『住在被漆上红印屋子里的人必死』的法则。这么一想，我便开始在能力所及的范围内进行调查。我会跟你这么说，自然已经先查了一下。」桐井老师微微耸了耸肩。「但是，被漆上红印的人家，大抵上都还活着。不过，其中也有人下落不明，他们可能只是搬家，离开了本地，但说不定也有人被杀。总之，从结论来说，红印未必是杀人的记号。」

杀人记号。

被漆上记号就会断头——我也是这么想的，但却没有法则可循。十字架并未掌控生死，既然如此，它又是什么象征呢？完全摸不着头绪的意义，让人更是忐忑不安。

我蓦地想起一件事。

「对了，来这个镇的路上，我看到一栋大宅起火。」

「我倒是没听说。」桐井老师又咳了几次，才说：「是焚书吧？」

「应该是。」

「近年来，书籍文物几乎都被烧光，所以很少会遇到焚书的场面了。那栋屋子是不是真的被查获书本也很难说。」桐井老师说完，好像突然想到什么，微微提高了声调。「啊，对了。我听说政府派了人来镇上到处搜查。因为跟你的传闻混在一起，所以，我还以为他们把你跟政府人员搞错了。难道真的是为了焚书的事，才派遣调查员来。」

「焚书和这个镇发生的事，会不会有什么关系？」

「怎么说呢？」

「门上的红印就是政府的调查员留下的。假如他们还在搜索书本的话……门上的红印就是调查结束的标记，而没有留下印记的家表示还没有调查……是不是用这种方法来区分呢？」

「不可能。」桐井老师想也没想地否定了。「克里斯，你不认识政府的人吧。他们公开行动的时候很容易辨认，像是堂而皇之地破门而入之类的，才不会那么低调地一家一家漆记号。」

「哦？那么，会不会是相反……」我小心翼翼地压低声音，「镇上的人会不会想隐瞒什么？」

「大家一起把书藏起来？」

「对。他们戒心那么重，可能有特别的原因。红印说不定是掩饰真相、转移目标的假象。」

「如果整个镇联合起来藏书，需要相当的统率能力。但我在这镇上完全厌觉不到有人统率，反而是人人为了自己的苦衷而警戒。若是镇民真的想藏书，却连我们是不是坏人都分不清，哪还能骗得了政府呢？」

「说得也是……」我带着叹息说，「如果跟宗教、传染病、焚书都没有关系的话，那『侦探』究竟为什么要在家家户户门上留下红印呢？」

会不会就像悠里所说，「侦探」只是大人为了哄孩子听话所创造出来的人物？虽然孩子们害怕，但「侦探」或许根本不存在。红印也是为了让「侦探」更有说服力所做的布景。

或者，从更寓言的角度，「侦探」代表的其实是天然灾害。大自然强烈的一击便带来死亡，因此人们把它叫作「侦探」。就像世界各地也都习惯将飓风或海啸以自己的方式命名一般。

但是，为什么偏偏用「侦探」这个名字？选择这个名字肯定有什么特别的渊源。

「不管什么原因，你不觉得它都跟『推理』脱离不了关系吗？说到『推理』，那应该是你拿手的项目吧？」

「哪……哪有这回事。」

我急忙否认。我所知道的只是一点皮毛，倒是桐井老师才是「推理」专家之一，比我知道得还多。如果不是那样，我们应该没法谈这件事。

「这个镇上发生的事，如果跟『推理』有关系的话——接下来一定还会发生大事。『推理』一向诉说死亡和破灭，因为它本来就是这种故事。」桐井老师端正的侧脸歪到一边，很严肃地说：「你要多小心，克里斯。」

那句带有预言味道的话，在我听来却像个事实。桐井老师的预言一向很准。

我点点头。

「但是，似乎不用那么烦恼。不管出了什么事，我们只要若无其事地走过这个镇就行了。我们再怎么说也是外来者，不可以干涉太多事。若是如此，镇民们应该也只会观望我们。我想对你说的，就是这些。你懂吗？」

「懂。」

「好孩子。」

桐井老师站起来，从胸前口袋又拿出一片饼干，朝我丢过来。我立刻伸出手接个正着。

「这是给你的奖励。吃了会有精神哦。其他没必要的事，别多想了。」

「谢谢。」

「那么，我该回去了。」

「老师，这么快就走了？」

「反正总有机会再见。」

桐井老师吟诗般说完，轻轻挥了挥手。

他握住门把时，房间的电话响了。

我们瞬时静默，然后互相对望，我拿起话筒。

「克里斯？」

是悠里。

「怎么了？」

「有个人说想见见你们……」

「我们？」

我暂时放下话筒，往桐井老师看去，桐井老师一边咳嗽，轻轻地摇摇头。

「是谁？」我问。

「是自警队的人。」

「自警队？」

我一说出口，站在一旁的桐井老师皱起眉头。

「这个镇没有警察，在警察没有正常运作的现在，镇民便筹组自警队来取代。当然，这只是居民自己的组织，没有任何强制力。不过——」

「他们好像知道老师在这里。说是找我们有事。」

「糟了糟了……一定出了什么事。」桐井老师说完正想去开门，又说，「他们好像很讨厌我，趁现在早早离开好了。跟这些事件纠缠不清也并非我愿，反正他们想说什么我都知道，叫我们外地人不准插手管镇上的事，否则就要给我好看。」

「老师，别太早下断语。」

突然，门开了，两个男人进来。

站在前头的矮个儿男人，穿着藏青色运动外套，头发向后梳拢，最大的特征是他那对锐利的眼睛和鹰钩鼻。他的态度正好与身材成反比，既傲慢又充满自信，年纪看上去与桐井老师差不多，或是更年轻点。背挺得很直，似要表现出强韧的精神。

他身旁是个比他柔和许多的人物，并没有掩饰脸上歉然的表情，长长的刘海遮住了眼睛，服装虽与隔壁那位相似，但他没穿运动外套，而是一件有好多口袋的背心。看起来不像自警队，倒比较像钓客。他的两手不知该搁哪儿，来回在肚子上交叉又放下了好几次。

「请坐，两位。」矮个子男人把桐井老师推回房间，再三拍拍掌。「我为迷途的两位，带来了一盏引路的明灯。你们不用再困惑了。好，坐吧，请坐。」

桐井老师依言，不太情愿地在床边坐下。我也顺从地坐在椅子上。

那个人在房间正中央，跨开双脚，交叉着双臂站立。

「儿童猜谜时间结束喽，根本没有什么神秘事件。外国的少年，现在是解答的时间——好，一开始，你在找什么？」

「请问……」我被人指着鼻子，有点焦虑。「你是谁？」

「这是个笨问题，不过也算实在。你问我是谁？听好了，少年，我是自警队队长——黑江。」

他用拔尖的声音回答。雨声淅淅的安静房间，好像突然笼罩在军人的号令与喧嚣当中，可能也是因为这个人实在太异类了。

另一个人站在黑江队长的背后，向我们点头行礼。

「两位好，我姓神目，是队员之一。」

「好了。」黑江队长不由分说地打断，「我既然给你们问问题的权利，也要求你们回答我问题。不是什么难解的谜题，首先，请告诉我你的名字。」

「克里斯提安纳。」

「列斯妥郎（※日语中「餐厅」的发音。）？」

「是克里斯……」

「你第一次不是这么说！」

「队长，你听错了啦。」

神目从旁插入道，但黑江没有回应。

「好吧，叫什么名字都行，反正重点是你会说日语。那么，那边那位——你不说也行，我知道。你是那个肺病音乐家吧。在璃里惠家叨扰了一个月对不对？她已经跟我说了。你跟她认识？欸，不用回答，我知道。璃里惠是你的学生对吧！」

「找我们有什么事？」桐井老师不耐烦地问道。

「且慢，我不记得我有给你问话的机会。但是，我现在突然想起爷爷的教诲，对任何人都要心存宽容。好吧，我回答你。我们的目的，就是要消除各位对本镇的所有误解。误解产生摩擦，摩擦就会产生憎恨。我希望不要造成这种结果，所以事前防范。正好我听说外地人都聚在此地，所以特地来告诉你们。」

「很好。」桐井老师似乎想说什么，但又按捺着沉住气说，「那么请你告诉我们，我看到别人家门上漆了红色记号，那是什么意思？」

「是『侦探』留下的记号。」

「……还有呢？」

「就这样。」黑江队长毫不迟疑地回答，他的表情显露出过度的自信。

「这不是答案。」

「没有比这个更好的答案！『侦探』有时会从森林出来，在居民家里留下记号，就是这样。『侦探』会留下记号，就像起风、潮起潮落，这些都是一样的。」

「那么『侦探』为什么要留下记号？」

「为什么？」黑江队长朝神目瞥了一眼。「你说为什么？」

「我也不知道……」

神目歪了歪头。

「你不知道？」

「我不是不知道。」黑江队长把头发轻轻拂向脑后，「两位，你们知道月亮为什么升起吗？知道草为什么会随风而偃？它们之所以存在是没有原因的。这就是各位烦恼之谜的答案。」

他的意思是说，「侦探」的行为对这个镇来说，是一种极自然的事，几乎相当于大自然的造化吗？

黑江队长对于红印和「侦探」的谜题，等于都没有回答。但是，他也看不出有隐瞒之处。恐怕连他们自己都不知道怎么回事。对他们来说，「侦探」留下记号是一种现象，已经是日常生活中的景象。虽然难以理解，但在封闭的城镇来说，并非不可能。我们只是跌入一个风俗特异的小镇，别无其他，这么一想也就没有什么可怕了。

这就是黑江队长想说的意思吗？

「那么，我还想问一件事——」

「且慢，你已经问完了，接下来轮到我来问。」黑江队长厉声制止桐井老师。

「你们有没有带违禁品到这个镇上来？」

「怎么可能！」桐井老师故意睁圆了眼睛。「除非你们认为领带也是禁止携带的物品——」

「我说的不是那种东西。我不管你们是反政府主义者，还是书籍黑手党，反正不要给我们镇带来麻烦。这不是忠告，而是命令。你们也知道，有个村子因为藏匿书本而被一把火烧个精光。我希望你们不要让政府的人产生误解。懂吗？」

「懂。」我乖巧地点头。

黑江队长这个人虽然有点没道理，也有点变态，但或许他内心是正直的。

在他们的观点中，出现在封闭世界里的外来者，恐怕比生活化的「侦探」还更不安分吧。

「下一个问题轮到我了吧。」桐井先生已经抓住规则说道，「你们两位见过无头尸体吗？」

「见过。」

「你们如何处理？」

「就把它当作自然死亡来处理。」

「开什么玩笑？……」

「关于人的生死，我们不开玩笑。」黑江队长表情严正地说，「我们不能不如此判断。如果他们不是自然死亡，那又是什么？既不是事故也不是生病，难道是某个人杀害他，然后砍下头吗？不可能。绝对没有这种事。这个世界绝不可能发生这种事！死亡不可能出现在我们身边。」

「但是现在……」

「不接受异议。」

这些人极避讳死亡，但他们必须正确了解死亡才行。

「『侦探』难道不是在杀人？」

我冷不防插嘴道。霎时，黑江队长惊异地睁圆眼睛，然后立刻射向我。

「如果你是说『侦探』将森林迷途的人埋葬，那也算是自然死亡。」

「不对，这是杀人案。」

「别胡说八道！小孩子，你懂什么！」

……什么都不懂。

他们跟我们好像是不同世界的人。

在他们的世界中，「侦探」夜夜到处留下红印，早上出现无头尸体，也没有人会介意。谁都不知道「侦探」的身分，更不可能知道「推理」。日子就这么过下去。

对他们而言，「侦探」究竟是何许人？他肯定是个超凡的存在，但又不可称之为神。他们既不崇敬他，也不膜拜他，只是畏惧。基本上，「侦探」这个人是真实存在的吗？难道不是将他们不理解的现象，置入「侦探」这个虚构的名词，藉此获得少许的理解？

他们不懂杀人事件，没有人给他们杀人事件的讯息。连「推理」他们都无处获知。所以，他们才无法理解眼前发生的杀人事件。

因此，自我防卫的本能，让他们运用「侦探」这个假想的人物，企图去解释这些现象——所有的事都是「侦探」干的。那是一种万物有灵论，「侦探」就相当于土着们的精灵。

于是，他们将自己无法理解的事件——死亡——解释为「侦探」的作为。所以，镇上出现的神秘红印，也归咎于「侦探」。甚至大人还利用它，来当作要小孩听话的工具。

但是，那是他们的想法。

了解「推理」的我，却不能这么轻易放过。

它不是精灵，而是活生生的人，他因着某个目的而留下红印乃是事实。

而某个人杀害镇上的人，把头砍下来也是事实。

只有一个问题，那就是为什么选择「侦探」这个名号，他们因为不懂「推理」，所以不了解犯罪。这样的人会用「侦探」这个单字，实在匪夷所思。

换句话说……凶手是个懂「推理」的人？

「下面轮到我问话。」黑江队长整理了情绪后说道：「两位准备何时离开本镇？」

「季节变换时吧。」

桐井老师说的话既不像玩笑，也不像认真。但应该是认真的。

「我还没决定……不过不可能待过一星期。」

「是吗？」

黑江队长露出释然的表情。

「接下来，轮到我。」桐井老师说，「克里斯，你有没有什么话想问？」

「有，那个……」突然接下这个问题，我有点吃惊。「对了……黑江队长有没有见过『侦探』？」

「没有。」

「我见过。」一直没吭声的神目说话了。

「咦？真的？」

「嗯。我走到森林附近的时候——」

「神目，不准多嘴。」黑江队长严苛地制止，神目挺直身躯从命。

这时，神目的胸前口袋附近传出杂音。神目慌张地从口袋里取出黑盒子，是个无线对讲机。他把它塞进耳朵，背对我们小声地与它对话。然后立即转身，将对讲机交给黑江队长。

「队长，野户呼叫。」

「野户？河上出了什么事？」

「好像已经到达危险高度，因为昨天的大雨吧……」

黑江队长朝说话慢条斯理的神目瞪了一眼，同时向对讲机的对象下达指示。

「是洪水吗？」我悄悄对桐井老师说。

「八成是。」

「两位，我有急事，所以先走一步。神目，后面交给你了。」

黑江队长喀答喀答地走出房间。直到走出旅店前，都还可以听到喀答喀答的脚步声。我们三个被抛下的人，一直专注听着像暴风般急速消失的脚步声。

「真的很抱歉，队长那种样子……」神目歉然地低下头。「他很忙，不过是个很有能力的队长。」

「刚才，你说你见过『侦探』？」桐井老师转回话题。

「是……」

「『侦探』是什么样子？」我问。

「看起来很不像人，而是什么东西的黑影……他的脸也是黑的。不对，那到底是不是脸也很难说。总之，应该是脸的位置，漆黑一片什么也没有。全身上下都是黑的……不过，他有脚，所以应该是类似人的动物。『侦探』没发现我便消失在森林里了。」

「『侦探』住在森林里吗？」

「是的。」

「大家都知道这件事吗？」

「不，很多人都不知道。并不是所有人都知道『侦探』，也有人完全没听过。小孩子倒是知道得较多。因为有传言说，做了坏事『侦探』就会来砍你的头。」

「神目先生对『侦探』了解多少？」

「我一点也不了解呀，但我想我们称之为『侦探』的物体，应该是惯常的东西。」

「惯常的东西？」

「像是跟这个世界的建立，有着自生自成的因果关系……总之，『侦探』就是围绕这个镇的森林。」神目带着认真眼神说道，「这个镇的周围是片巨大的森林。两位应该也知道，这个镇没有一条路与外界连系。」

……他一定不晓得，我来的那条路。

「我想，森林里不时发现尸体，并不是什么奇怪的事，而是极自然的循环中出现的极自然事件才对。」

「那么，你所见到的『侦探』到底是什么？」

「是替森林执行其意志的物体吧，就是我所看到的那个黑影。」

神目说时毫无疑问，在他心中，似乎已经固执地为「侦探」的存在决定了一个理由。但是，跟黑江队长相比，这种斩钉截铁的直觉式推测，令我完全不能接受他的话。

「森林是条界线，将我们居住的世界，与净是废墟的外在世界分隔开。森林的存在有其重要的意义。我想，『侦探』应该就是它的具象姿态吧。」

他不懂「推理」，「侦探」不是这种人物。

这个镇在什么地方出现极大的偏差。不，或许已不只是这个镇，整个世界都开始偏差了。

「还有什么其他想问的事吗？我和队长不同，任何问题我都会回答你。其实，我很欢迎你们来。因为很久没有外地人造访了。」

「既然如此，希望你们别再监视我了。」

桐井老师冷笑地说道。

「果然还是被你发现了。不过这也没办法，因为说到音乐家，在稍早的时代，一向是反政府主义者的代表人物……」

「那是很久以前的事了呀。」

「但很多人不这么想，请你多多包涵。」

「我没放在心上。」

桐井老师可有可无的口气说道。

「这个镇几乎不与外界交流吗？」

我为了打圆场，向神目问道。

「没有。有车会将零件送到外面，不过每个月只有两次。」

「零件？」

「是的。这个镇几乎所有人都以制造『都市』使用的小零件来维持生计，食物全是自给自足，只供镇民使用大致是足够的。外面的事，我们都是透过广播知道的。所以既没有出外的需要，也没有人想出去，除了孩子。长大之后，大家对外面也不再有兴趣，因为他们知道外面根本没有什么值得向往的东西吧。」

「你呢？」

「我……也没什么兴趣。但是，对你们倒有些好奇。如果方便的话，下次可以告诉我外面的事情吗？」

虽然还有些话想问神目，但他必须随队长去视察河川的状况，所以我们送他离开。我不知道他们担心的那条河在哪里，但这个旅店安全吗？虽然我喜欢游泳，但我可不喜欢跟整个镇一起沉下去。

「好像越来越难做个不插手的旁观者呢。」

桐井老师浮起疲倦的笑容。

「对了，老师，」我回头面向桐井老师，「老师住在哪里呢？刚才说的那位学生……」

「我在旅行中，总有办法找到落脚处的。」

过了十分钟，一位长发女子撑着伞来接桐井老师。他们在旅店门口窃窃低语了片刻，便互相依偎着撑伞走上雨中的红砖路。桐井老师回头，向我挥手。

明明是他自己说，别跟镇上的人有牵扯的。

我回到房间，看到桐井老师的小提琴遗落在我床上——他这种少根筋的性格还真让人很难生气。




第三章 断头湖
无所事事地在房间里发了一会呆，悠里进来了。除了我之外没有别的旅客，他似乎闲得发慌。由于镇民对访客敬而远之，所以旅客渐渐绝迹。如今只剩这里还称得上旅馆。

「你听说过这一带有什么特别的宗教吗？」我问悠里。

「宗教？你是指向神明膜拜吗？没有什么特别的，因为没有人膜拜。」

「是哦。」

从红色十字架记号和描绘的地点、方法等，还是感受到宗教式的信念。此外，从镇民对死亡的逃避态度，就算有什么特殊宗教也不奇怪。红色记号让人联想到仪式，而从没有危害这一点，似乎可回归到观念上的动机。但是，镇民们没有人了解红印的意义，也就是说那不是反映地方风俗的宗教。若是如此，该不会是有什么秘密结社在全国各地潜伏进行恶魔崇拜，近日才来这里扎根吧……当然，这得先确定有这么回事才行。

「你还在想红印的事？」

「嗯……」

「何必自己动脑筋嘛，等别人告诉你答案就好了。」

「可是，谁会告诉我答案呢？」

「不知道。」悠里满不在乎地回答，然后立即把脸凑到我耳边。「克里斯，你见过书吗？」

「没有。」

「我也没见过。不过，我看到你，就想到那些爱书人。他们在我还小的时候，经常来我家借宿。大家都跟克里斯一样，总是为了什么事烦恼。我很喜欢他们，因为每个人都对我很好。人家说，书教人残酷的事，使人性变得残暴，一定都是骗人的。」

「我也这么想。」

「克里斯，你也是他们的同伙吧？你身上是不是偷偷藏着书？你不用藏，我不会去告发你的。」

我摇摇头。

「我真的没有书，也没见过。不过，我爸爸告诉了我很多书的故事。」

「真的啊……真遗憾，如果你有书，我倒希望你拿给我瞧瞧。我好想看看书到底是什么样子，哪怕一次也好。书里不是有故事吗？走进书中，就可以知道天下各种事情，最适合我这种坐轮椅的人了。」

「真没想到。原来你并不讨厌书。」

「当然啦。那些讨厌书的人，都是被广播洗脑的啦。」

悠里嘟起嘴说。关于广播洗脑的事，现在没有人敢明说。他们都沉浸在电波另一端、安逸无忧的世界里。安全、没有暴力、舒适的世界资讯；没有血，没有凶器，更不存在无头尸体的世界。

广播基本上不播出创作作品，既然有政府在管理，就不可能跟娱乐沾上边。电视也和广播相同，处于严格的检阅控制下，大部分播放的都是没完没了的疗愈性自然风景。但是，这个镇原本就收不到电视的电波，照道理应该没有电视。虽然，即使有，它的资讯价值也不比广播高。

对于从一开始生活中不存在书本的人来说，他们或许根本感觉不到书的重要性。甚至还感谢无时无刻播放许多讯息的广播，他们满足于现状是因为——他们根本不懂创作——故事。他们几乎被剥夺了所有接触创作的机会。一切都是事实，那些事实，或许是检阅局制造出来，一种故事型的事实。但是，不知道故事的人，无法区分真实与虚构的差别。

我们的时代是无书的时代，同时，也可说是只有完美事实的时代，不存在故事的时代。

「书本的类型中，我喜欢『推理』。」

「『推理』？那是什么样的故事？」

「解决神秘的谜题。」

「所以，你也想解决红印之谜吗？」

「嗯……应该吧……」

对这个问题，我答不上来。我只是喜欢「推理」，所以才对眼前不可解的事件充满兴趣。我觉得自己还有事必须去做，有个声音在呼唤我，所以我不能丢下眼前的谜而离开。那不只是好奇，更接近使命感。

「人说留下红印的是『侦探』，可是实际上，有人目击到『侦探』画记号的现场吗？」

「很多人目击过呀。」

「那个『侦探』长什么样？」

「他们说，黑黑的看不清楚。目击的时间总是在黑夜。所以，『侦探』打扮得一身黑，从来没有人看清楚他的身影。」

「没有人直接和『侦探』面对面吗？」

「据我所知……只有一个人。」

「哦？有吗？」

「一个小男生。那孩子说他在森林里遇过『侦探』。」

「平安无事？」

「嗯，他才七岁大，有一次在森林里迷了路，几天后回家了。即使是大人，在森林迷路之后都出不来，但那孩子却平安归来。问他过程后，才知道他在森林迷路之后，遇见『侦探』，侦探送他到森林外来。」

「见到了『侦探』却没被砍头？」

「对……那孩子说『侦探』一点也不恐怖。」

「他现在还活着吗？」

「当然啦。我就诊的医院和他一样，虽然现在我只需要半年去一次就行了。刚开始他一直不肯谈『侦探』的事，但后来我们成为朋友，他就把过程详细地告诉了我。」

悠里说起从朋友那里听到的事。

那是个神奇、但令人毛骨悚然的故事。

有一天，男孩将一名倒在路旁的少女带回家藏匿，开始奇妙的共同生活。但少女身体日渐衰弱，终于到了药石罔效的地步。由于男孩向父母隐瞒了少女的存在，所以也帮不上忙。为了救少女的性命，他只有求助「侦探」之力。

这个故事奇妙却又毛骨悚然之处，在于少女藏在男孩房间里时，明显已与尸体无异，而且几乎是尸身零散的状态。少女为什么会变成这种惨况原因不明，但至少在故事中描述了男孩将零散的少女装进书包的行为。为了去找「侦探」，男孩进入森林时，也将少女装进书包里带走。除非少女是零散的尸块，否则这种行为是不可能的。

听起来像编出来的谎言，但七岁的男孩应该不会编这种故事，简直是个无解神秘的故事。故事到最后，被「侦探」救起的少女，在湖畔消失了身影。

我越来越不明白「侦探」存在的目的。「侦探」会帮助素行良善的人，只砍断坏人的头颅吗？若是如此，他怎么区分好人和坏人呢？他总不可能监视镇上每个人的一举一动吧。

「『侦探』会来砍下坏孩子的头，这个说法是真的喽？」

「假的。应该吧……咦，克里斯，你怎么了，脸色不太好哩。」

「我害怕他来把我的头砍了……」

「你放心吧。」悠里噗哧一笑。「实际上，并没有小孩被他砍头。刚才的故事就可以证明啊，而且我从来没听过『侦探』会杀小孩。虽然我不晓得是什么原因。」

「他不杀小孩吗？」

这时，房间的电话响了。这是今天的第几次？我被电话声吓得跳起来，但还是尽力掩饰下来，冷静地拿起话筒。

「克里斯吗？」雷公般的嗓门在话筒中响起。

「是，是的！」电话里是朝木老板，配合他的大嗓门，我的声音也不由得洪亮起来。

「悠里在你那儿吗？叫他听电话。」

我把话筒交给悠里，悠里立刻沉下脸。

「你知不知道现在是几点！这种时间还不睡觉，你又要把身子搞坏吗？」

即使隔着一段距离，他的怒吼还是听得一清二楚。我立刻闪开坐回床上，把两人的对话声赶出脑袋，尽可能充耳不闻。

两人的拌嘴在电话上持续了几分钟，悠里才筋疲力尽地挂上电话。

「这老爸真唠叨。」悠里露出苦笑说，「其他小孩的父母都不罗嗦，为什么我家不一样呢，是不是因为我们原本不相干呢？」

我羡慕悠里。

我的记忆中，父亲几乎从来没有生过我的气，也没有责备过我。父亲只有称赞我，或是谈书、谈「推理」时才会跟我说话。所以，我尽力循规蹈矩，使行为举止能得到父亲赞美。此外，我还尽可能缠着父亲说「推理」。我觉得，若想挑起父亲的关注，就非得如此不可。如果父亲还在世，我现在还是会如此做。所以，悠里不费吹灰之力，就让他父亲着急生气，实在教我羡慕。不过，朝木老板的确比一般大人更富感情，尤其是这个时代，大人们对别人漠不关心已是司空见惯的事。

「爸爸一直要我去睡，烦死了，所以我还是回房间去吧。克里斯，你也早点就寝吧。」

「我送你回房间。」

我推着轮椅步出房门。

来到大厅时，听到外面有些争吵的声音。我和悠里互看一眼，他率先反应过来，把轮椅转到靠近门口的窗边，掀开窗帘。

「马路上有人聚集。可能发生什么事了。」

「会不会又有哪一家被漆上红印？」

我站到悠里身旁，观望窗外。夜色太暗了看不清楚，但路灯旁有些人影在晃动。

「我们去看看。」

「我不去了。我爸会生气，而且我去了也只是添麻烦。」

「没那回事。」

「没关系。你一个人去吧。」

我考虑了一下，便独自走出大门。

跑到阴暗的马路上，我往声音的方向走去。仔细一看，一个男人坐在路中间大声吵闹，看热闹的民众把他团团围住。街灯的光刚好照在那男子的头上，好像一盏聚光灯。我尽可能不让别人发现，躲在远处的阴影中，观看这奇妙的光景。

「我真的看到了……」

失去理智的主角喊叫着，短短的头发四处飞舞，好像发怒一般。微黑的脸可怕地扭曲，看起来就像刚从坟墓里复活的尸体，眼中充满了血丝。

「喂，你到底看到什么？」人群中有人间道。

「不知道——可是我确实看到了。」男人声音颤抖着说。

旁观者的冷静表情，正好与那男人的疯狂形成对比，这就是此镇居民的样貌。就算有人告诉我，他们全是墓园管理员，我也不会惊讶。不论发生什么事，他们都无动于衷，好像连心和时间都停止一样。他们中央的那个发狂的人，反倒显得不太寻常。

「来个人把他送去医院吧。」

「等等，等等。我没有疯。」男人挥开周围的手说，「我确实在森林里看到，那是——没错，是鬼。一个女鬼。」

旁观者中发出近似失笑的叹息。男人越是拚命想诉说什么，那样子看起来越滑稽。

「我会说清楚，从前面开始说，所以请你们听我说。我是去察看河流状况的，发现河水已经退了，所以转身准备回家去。到了家门前，发现有个怪汉站在那里，一手拿着红色油漆罐，正要偷偷闯进我家。」

男子一说，旁观者倏然静下来。

「——你亲眼看到了？」

「看到了。但他逃走了……那家伙披着黑色斗篷，外表就像黑夜一样黑。」

是「侦探」啊。一个声音从听众中泄漏出来。

「所以后来呢？」

「我出声叫他，那家伙就急忙逃走了。我在后面追了一阵，那人跑进森林去。我犹豫了一下，但还是继续往前追去。不过，森林是他的领地，我立刻失去他的踪影……」

「你刚才说的『女鬼』在哪出现？」

「还没说到。我追丢黑斗篷后，在森林里稍微查看了一下，然后……然后……一个白晃晃的女人站在幽暗的森林中……她走出来想引诱我进森林……接着便突然在我眼前消失。」

「消失了？」

「是的，消失了。就在我眼前，咻地不见了。我没有眼花，她是确确实实在眼前消失的。」

「真的是个女人吗？」

「从她的身影就可知道了。留着长发，而且她身上像裙子的东西还会飘动。白白的……总之就是白。」

不安开始在围住他的群众之间扩散开来，几个人走近男子，把他扶起来，正在讨论该把他送到医院还是自警队，听得到人群中纷纷发出「侦探」的嗫嚅声。

「『侦探』果然是鬼。」

「不对，『侦探』跟女鬼不同。」

「不管是其他什么东西，总之不是人。」

「不是人……他一定不是人……」

这些人中，好像没有人知道「侦探」的真正身分。

我在他们发现之前，离开了现场。

「红印是血的颜色啊……」

那个目击者喃喃的话声，彷佛从我后方追赶而来。

我急忙回到旅店，走向在大厅等待的悠里。

「怎么样？克里斯，你的脸色又很差了。」

「有……有鬼……」

「冷静点。」

「一个男人说在森林……看到鬼。」

「喔，那个我以前就听过了。」悠里不假思索地回答。

「你也知道？」

「森林里有鬼，会在森林深处引诱人们，然后突然消失的传言吧。」

「真的有鬼吗？」

「那我就不知道了。不过好几个人都撞见过。」

这世上真的有鬼吗？

据那男子说，他追着企图留下红印的黑披风人物——推测是「侦探」——进入森林，没留神间一个女鬼出现在眼前，又突然消失。所以，女鬼跟「侦探」、红印，可能有什么关系吗？还是其实一点关联都没有？鬼的真面目有可能是「侦探」吗？「侦探」掀开黑斗篷，里面其实躲着穿白衣的长发女子——

不过，那女子用什么方法在眼前消失呢？除了真正的鬼，想不出还有谁能做到这点。

「侦探」与鬼……

这个镇究竟在搞什么鬼？

红印之谜加上无头尸体。

「侦探」的现身加上白色女鬼捣乱。

「克里斯，你还好吧？你会害怕吗？」

「没，没有。我没事。」

「可是，这样一来，谜底解开了，真好。」

「解开？」

「反正一切都是鬼搞出来的，对吧。解决了，解决了。」

「谜底并没有解开。」

「为什么？」

「因为我们说的是鬼耶。」

「鬼不算解决吗？」

「不算。」

「如果不是鬼做的……」

悠里说到这儿，突然按住胸口向前仆倒。刚开始，我还没搞懂是怎么回事，只是呆呆看着。不过，逐渐听到他闷哼的呻吟声，才惊觉好像是病情发作的样子。我冲到他身旁，抚着他瘦小的肩，摩搓他的背。

「怎么了？你还好吗？」

「嗯……有点……」悠里咬紧牙根地说。

我跑进食堂，再转进厨房，倒了一杯水匆忙跑回来。我把水递给悠里，他痛苦万分地把水一口气喝下，终于慢慢平静下来。他手压着胸口闭上眼睛，调整沉重的呼吸。

「谢谢你。已经没事了。」悠里声音沙哑，但还是平静地笑着说。

「还是去休息吧。」

「也是。」

我推着轮椅，送他进房间。

「不知道为什么。」悠里低语，「我时常会想哭。」

我帮悠里盖上棉被。

「我死了之后，就会马上火化，倒进河里流走吧。」

「……你讨厌这样吗？」

「我讨厌死了之后，马上就被别人遗忘。」

战争、海啸和洪水带走太多人的性命，活下来的人在想法和生死观上，都与上个时代大不相同。别人的死被当成避讳的事来看待，人们丧失了情感，每个人脸上挂着绝望的笑，因为他们用那笑容取代所有的感情。

然而，只要是人，哀伤时就该哭泣。

「跟我说说『推理』。」

「唔——那《六个拿破仑》怎么样？一个人在镇上到处打破拿破仑像的故事。」

我把福尔摩斯的出神入化说给悠里听，直到夜深人静。他睡的时候，我已经忘了鬼魂出没的传言。我小心不惊醒他，回到自己房间，像只疲惫的狗蜷曲起来，立刻进入梦乡。

类似敲窗的声音惊醒了我。

还没天亮。想找手表却找不到。想去开灯，但房间里只有蜡烛，太麻烦所以作罢。我正纳闷自己睡得正香为什么会醒来时，又一次听到声响。

咚咚……

好像敲门的声音。

咚咚……

是窗子。脑海的一角想起女鬼的故事。虽然不是亲眼看到，但可以清晰地想像出女鬼朦胧的白影。我可能还在作梦，一定是鬼，她凝视着我，想把我带进森林。她缓缓靠近，发青的脸凑近玻璃窗的另一面，用指尖发出咚咚声呼唤我。

不对，不可能有这种事。

难道，躲在窗外的是「侦探」，他是来取我脑袋的吗？我是个坏孩子，所以他准备取我首级。

神啊，求祢救救我。

我盖住毛毯，在胸口画十字。但是，在这种场合下，十字到底适不适用我也不清楚。因为那个「侦探」在城镇各处用鲜红的邪恶十字架昭告。

咚咚……

咚咚……

啊，又开始敲了。

我提心吊胆地从毛毯中伸出头来看向窗口。窗帘拉拢着，无法确知窗外的情形。

我身体定住不动，连摩擦声都没发出，静静地望着窗口。

敲击声突然停了。

我再次盖上毛毯，闭上眼睛。

但是完全睡不着，心脏猛烈地发出扑通声。

没有再听到敲击声了。

真的是敲窗吗？也许是被风吹起的小树枝，打到玻璃窗上发出的声响。或是挂在屋檐下的补梦网摇晃撞到时所发出的声音。还是我听错了，从一开始根本就没有敲击的声音。这么一想，彷佛恐惧感也稍稍定了下来。

但只要想到外面该不会有什么东西埋伏着，心里就焦虑起来。我必须搞清楚，必须确定窗外什么都没有。

我勉强从毛毯中起身，下了床。

好可怕……

别怕，我知道什么都没有。

我悄悄地拉开窗帘。

一片漆黑。

路灯已经关了，浓厚的黑影如湖水般填满了视野。

不可能有什么。

我如此寻思着凝目细看，发现黑影呈现出人的形状。

头上看起来像山一样尖，所以应该戴着帽兜吧。连着帽兜的披风从头到肩，也包覆了整个上半身。漆黑的布质宛如融进了黑夜，轮廓也变得含糊了。那个黑成一团的人影，就像黏在窗口般，一直静静窥伺着我的动静。

那个人没有脸，戴着类似黑色面具的物体，因而失去所有的个性，只残留下令人发毛的「无脸的脸」。

我还来不及发出哀号，便已吓得往后翻倒，跌了个四脚朝天。

那——就是「侦探」？

为什么？

为什么？

我看向窗口，窗帘开着，刚才拉开后没动过。

「克里斯。」

有人叫我。

窗外突然冒出一个人脸。

「啊！」

「小声点。是我啦，克里斯。」

是桐井老师。

「老师！你怎么会在这个地方？你在做什么！」我注意到自己呼吸急促起来，「吓死我了……」

「重逢的时间提早了。不过，这么晚了你怎么还醒着？克里斯，不可以熬夜哦。」

桐井老师脱了鞋，从窗口进到屋里。

「老师，你还说呢……啊，等一下，不可以从这种地方进来啦。」

「事情紧急嘛。」

「你是要告诉我小提琴不见了，对吧？」我把小心收在床底下的琴箱拿出来，交给老师。「好，还给你了。这么宝贝的东西，为什么不更小心点保管呢？」

「啊，果然在这里。谢谢——啊，这点小事无所谓——」

「无、无所谓？」

「镇上的情形有点古怪。」

「『侦探』出现了！」

「你说什么？」

「你说什么！」

「『侦探』出现了？是真的吗？」桐井老师叉起双手，好像想到什么般突然睁大眼睛。「原来如此，我所感觉到的异样，说不定跟『侦探』有关。『侦探』到哪里去了？」

「消失在森林那边。」

我简单地说明了与「侦探」相遇的经过，一边说明，我自己也感觉事有蹊跷。「侦探」为什么来敲我房间的窗子？「侦探」在哪里消失？他好像要引诱我到森林里。「侦探」知道我的存在吗？

「他没有伤害你吧？」

「没有。一看到我发现他，就马上隐身而去了。」

「是吗？你没事就好了。从你的话中感觉『侦探』似乎满消极的，他只是到处留下红印，或是透露行踪……不过就因为如此，他的意图完全不明。」

「老师，您为什么会来？我以为是『侦探』又来了，吓出一身冷汗。」

「就像刚才我说的，因为镇上的情况有古怪。」

「这个镇本来就怪啊……」

「不，这次有点不一样。说得更具体一点，是自警队的动向有异，他们包围了一栋民宅。」

「一栋民宅？」

「说不定，他们已经准备逮捕『侦探』了。」

桐井老师手上拿着鞋子，就一屁股坐在我床上。半夜里，桐井老师的脸色看起来格外苍白，就算被错认成幽灵也不奇怪。眉头紧锁、跷腿而坐的姿态，宛如思索中的幽灵。不过，穿衬衫打领带的幽灵恐怕并不常见。

「追捕『侦探』？可是『侦探』住的地方在森林里呀。他怎么会在民宅出现呢？」

「克里斯，什么时候你成了这个镇的居民了？你完全被洗脑了嘛。『侦探』肯定是某个人假借这个名号、扮演这个角色罢了。你不会真以为，他是从失落的『推理』中跑出来的人物，一直住在森林里吧。就算在现实中真有『侦探』，他也不是故事里的『侦探』，只不过是个平凡人。这个镇里的人，也许以为他是一开始就是这个世界里的神。但我们这样的外来者，应该可以充分了解他只是个非现实的偶像。这一点切不可忘记，不管你再怎么浪漫都不行。」

「那么……」我晈着下唇，拚命寻思该说的话。「您的意思是说，有个人在扮演『侦探』吗？」

「我们是这么想。」

「自警队想要抓住这个人？」

「确实的状况，我并不清楚。只不过，自警队的动向跟以往不太一样。」

「那么，刚才在我窗外出现的『侦探』是？……」

「从自警队的包围网逃脱了吧……也有可能他没发觉自警队的包围，还在外面徘徊。」

「自警队的包围也有可能是为了其他案件。」

「话是没错。」桐井老师点点头，直视着我。「那我们怎么办？」

「怎么办？——老师不是说过，别与镇上的人有瓜葛吗？」

「我说过吗？」桐井老师故意跟我装傻。「当然是没错。不过，现在是发掘事件真相的好机会。坦白说，我不应该把你当成一个大人来商量。但是你是为了寻找『推理』的遗迹，才到日本来的，能了解『侦探』事件的始末也不坏吧？」

揭开事件的真相，不论在哪个「推理」中都有这个情节。

对我来说，「推理」的印象是最初始的记忆之一。所以，我才想明了「推理」是怎么样消灭的。也许因为我无法清楚得知教导我「推理」的父亲临终的情形，因而产生了补偿心态。父亲悲痛的声音夹杂在吞没我过去的海浪中，那是呼唤我的声音。

传说日本是「推理」最后被消灭的地方。在英国萌芽的花朵，随着往西的潮流散布到全世界，而在遥远的尽头凋萎。但是，至少所有熟悉书本的人都知道，谣传「推理」还在日本残存着。尽管所有的书本都已失去，只有「推理」还留在日本。日本在战争失败后，依据战胜国的思想和指导，曾进行大规模焚书，但复兴之后的取缔作业，在世界各地算是最温和的，而且在现代国家中，日本也是最晚正式绝迹的国家。

因此，听说日本的小镇上出现「侦探」这号人物，很难不让我诧异。「侦探」是「推理」中出场的英雄，「侦探」曾经是一种真实存在的职业，当然，现在它也是已消失的历史。

今晚，说不定能揭开「侦探」的真面目。

也许，还能知晓「侦探」漆红印的意义和无头杀人案的真相。

「我们去看看吧。老师。」

「好。」桐井老师慢吞吞地站起身，把手放在我头上。「我无法保证不会遇到危险，也许有可能关系到生死。这样你遗愿意去吗？」

「老师，你别吓唬我。」

「我没有。对方也是理解『推理』的人，他懂得如何使用凶器。既然我带你去冒险，就得负责保护你。」

「不用担心，我已经不是小孩子了。」

「你当然还是小孩。」桐井老师重新穿上鞋子，脚跨在窗口，一溜烟便跳出去了。「跟上来吧。」

「老师，窗子不是出入口。」

我打开门走出房间，穿过静谧的大厅，从大门走到屋外，然后绕过屋子跑到桐井老师身边，两人一起走上红砖道。

天空下着看不清的细密小雨，我们被雨所笼罩。由于夜已深沉，悄静的小镇完全沉浸在黑暗中。也许居民们都溺死在这淋漓的黑暗中，就算是溺死，也比一直被封闭在这个阴暗世界来得幸福吧。

我跟在桐井老师身后，他的腿长，脚步又快，我追得很辛苦，实在没多余精神去注意走的是哪条路。因为太暗而快走散时，桐井老师就会停下来等我。不久，我们看到一栋小小的老宅。

「克里斯。」桐井老师悄声说，「从这里往前去全都是自警队的人，尽可能不要被他们发现。」

「为什么？」

「我们是外来者。从镇民的眼光看起来，我们两人最为可疑，肯定会擅加推测。说不定还会认为我们跟事件有关，所以，小心不要被自警队看见。」

「啊，老师大人，您在这种地方做什么？」

「哇！」背后突然响起说话声，我不自禁叫了出来。「神目先生？」

自警队的神目不知何时站在我们身后。藏青色的帽子盖住眼睛，身上的背心比起白天时，被很多东西塞得鼓鼓的。他可能一直在室外走动，衣服大都湿透。

神目慌张地捣住我的嘴，又招招手叫我们到水泥屋的阴影下。

「你们这样很危险哪。」神目压低声音说，「如果别人发现的话，一定会怀疑你们。」

「……我们也正这么想。」

桐井老师半伏着身子，四下张望。

「你们两个人打算到哪儿去？请解释一下。」

「我们在散步。」

「别骗人了。」神目叹着气说，「如果你们不说清楚，我就必须把你们的事向其他人报忙一场。」

「对不起……」我打断他们，「你对我们说这么多不要紧吗？」

「没关系。虽然我们叫作自警队，但跟那边那群人没什么不同。我们也不是什么秘密组织，我们的名字用『队』而不是『团』，完全出自队长的喜好。也经常遭人揶揄，说我们是小孩扮家家酒。老实说，我们也没什么过人之处，不过，硬要说的话……」神目说到这里，沉吟了片刻。「只有一点，我们比其他人更爱这块土地。自警队里的成员都很年轻，所以都是在这个镇上出生长大的居民。就算我们是被大海逼到这里，造就了这个镇，但对在这里出生的人，这就是故乡。不论是镇还是邻居，我们都不能置之不理。我请求两位，如果能帮助我们就太好了。」

「抓到『侦探』后，你们打算怎么办？」

「我们只是想了解。」

「了解什么？」

「了解我们所不知道的事。我们不知道的东西太多了，对于历史、对未来、对外面世界发生的事，我们什么都不知道。所以我们都很困惑，我们长大的过程中，放弃了许许多多……我们只是无知地长大，『侦探』会不会是想打开我们的眼界，才在镇上做出种种行为呢？我们必须向『侦探』求教。」

「黑江队长也这么认为吗？」

桐井老师嚼着饼干说。

「啊，老师，你又在吃饼干！」

「你们也可以吃。」

「谢谢。」神目毫不怀疑地接下饼干，放进嘴里晈起来。「队长的想法跟大家不同。我们在这里埋伏，是为了跟『侦探』见面，但队长跟两位一样，打算追捕他。队长说的话，我常常听不明白。他说过，『侦探』的行为是一种犯罪。犯罪，到底是什么意思？」

「就是犯了罪行的意思。」

「我听不懂。」

神目也是不懂「推理」的人。这不是神目的错，也不是别人的错，什么都没有错。

「假设我想割下你的脑袋，」桐井老师用沉着、教诲的口气说，「对你来说，是坏事还是好事。」

「我不知道，什么是坏，什么是好呢？」

神目眨了眨刘海遮住的眼，歪着头说，那表情犹如一个不懂世事的孩子。

「如果头被割下来，你会怎么样？」

「我想，应该会死。」

「你死了，就不能再保护这个镇。你是为了保护这个镇和这里的人，所以才加入自警队的吧？」

「是啊……」

「既然如此，如果你的头被割下来就麻烦了，因为你再也无法保护任何人。如果别人做了对你造成麻烦的事，就不能算是好事。」

「对。」

「『侦探』有可能做这种事。」

「但是……」神目露出沉思的表情，静默了一会儿。「『侦探』割下镇民脑袋的事，不过是个谣传。实际上并没有人亲眼目击到『侦探』下手的瞬间。大家只是如此臆测罢了。无头的尸体应该是灾难的受害者，可能是洪水，也可能是土石流，但我不认为是人类造成的。不可能有人会做那种事。」

在他们来说，这种想法十分自然。我若是不曾从父亲或书上得知「推理」的故事，一定也会立刻同意神目的看法，对尸体不同的认识产生的歧见。但是，我了解神目所不知道的「推理」世界。无头尸体有其无头的理由。

「如果割下镇民脑袋的是『侦探』，那他为什么要这么做？有理由要做这么无意义的行为吗？」

「有的。」我直言道。「断头的理由有很多种，基本上……」

我正要开始说明时，神目右手对讲机的收讯灯闪着绿光。

「唔，请等等。」神目叫我们暂停，拿起对讲机。「是，我是神目——嗄？队长不在这里——是，我到这里之后，一直都是一个人——现在没有任何异状。」

神目说话之际，我思索着断头的理由。然后，猛然想到一点，在「推理」消失的这个时代，像这样与社会、文化封闭的小镇，到底有多少人会去探索无头尸的真相？他们不思考断头的原因，最多只认为是灾难造成的结果，或把它当作是谣传。孩子们似乎认为断头是一种惩罚，但这种想法肯定也是方便大人管教用的老生常谈，真相并不在其中。

「推理」中的断头、无头尸有一定的法则。但是，镇上的人并不知道这一点。所以，如果「推理」的法则隐藏在事件的根基中，恐怕大家就在无知中度过岁月。当然，其中应该有人察觉异样，并试着自己推理，黑江队长就是这种类型的人。然而，就如同不知公式，却要计算图形面积一样，完全不懂「推理」的人，很难遵循「推理」的法则，解开事件的谜底。这个镇发生的凶案尽管都是神秘的「推理」事件，但最糟的是，几乎所有人连它是凶案都未察觉。

这样下去，没有人能挖掘出事件的真相。

犯罪的人用只有自己才知道的规则夺下第一，其他的人却在浑然不自知中加入比赛，并且输给了他。

「苗头有点不对。」

结束对讲机联络的神目对我们说。

「发生什么事？」

「队长失踪了。他也许想要单独行动。」

「听起来很有可能。」

桐井老师嘲弄地笑着。

「真伤脑筋。队长说不定已经察觉到什么，却一直不告诉我们，他的脾气一向是掌握真相后才说。」

简直就像「推理」中出现的「侦探」台词。

「队长没有指示，你们就不能行动吗？」

「没这回事。但不论如何『侦探』没出现，我们也无计可施。我们只有等。」

此时，对讲机的讯息灯再次亮起。看来神目似乎设定成亮灯警示，以避免发出来讯声或振动的杂音。

「是，我是神目——嗄？谁？听得见吗？」

神目神色不安地望着我和桐井老师。他的表情有点异样。

「听得到吗？请说话——你是不是队长？是队长没错吧？」

「发生什么事？」我问。

「对方不说话。」

我们对话之间，其他队员也加入通话，似乎大家都在互相通知有人发来无声讯息。神目不断操作着对讲机。

「无法确定谁发出的讯息吗？」

「是的。现在我转到各子机的频道，如果由我发讯，则可以选择对话的人，但接收讯息者，不听到声音就不知道是谁发出的。」

「如果各队员都向黑江队长发讯的话呢？」

「我们正在这么做，可是他不回话……啊，联络上了。队长，听得见吗？我是神目。」神目忘了压低声音，大声呼叫起来。「队长，请回答——唔？」

「怎么样？」

「他说了些什么，可是含糊不清的，听不懂。」

「借我一下。」

桐井老师把对讲机抢过来，用食指抵住嘴唇，要我们保持安静，然后将对讲机贴在耳朵上。

「……湖，边……」

桐井老师说。

「湖？」

「听起来是这样。」

桐井老师把对讲机交给我。我看着手心中的小小机器，犹豫着拿到耳边。

「……救……救命……」

「老师！」我倒抽了一口气。「老师……怎么办？……老师，这个。」

「怎么了？」

「他说『救命』……！」

脑中一片空白。

痛苦的回忆如幻灯片般闪过脑际。雨天，黑头车，军人，哭泣的女人，父亲的连线——我的手在颤抖，对不起，对不起。胸口好痛，宛如一支利刃刺穿了它；呼吸困难，宛如沉在深海里。直到现在，仍有声音从漆黑的海底传来——

救命。

「克里斯。」桐井老师摇晃我的肩膀，「怎么样，你还好吧？」

「还、还好。」

「是真的。他在请求支援！」

神目毅然站起来。

「『侦探』现身了！」某人的呼喊突然响彻了夜空。

自警队的队员一齐出动，感觉上饱含雨水的空气一股脑被打乱，到处响起脚步声，几户民宅亮起了灯。我依旧窒闷地呆立着，任由桐井老师拉起我的手，冲出杂草丛，跑向红砖道。我们通过干涸的喷泉边，钻进水泥楼房间的小巷，打在脸颊上的冷雨，让我渐渐清醒过来，开始掌握住当下的情势。

「看，就在那里！」

有人大叫道。一个穿着跟神目同样背心的人，指着夜空说。

水泥废墟的屋顶上。

一个黑色装扮的影子浮凸在雾雨弥漫的夜空里。他既非幻影，也非幽灵，肯定是个有血有肉的人。黑色的衣摆在湿润的暖风中摇曳，隐约看得见两条腿，而那也是全黑的，告诉我们黑色服装下，确实有着人类形貌的事实。恐怕他还带着黑色的面具。

那就是「侦探」。

「侦探」站在屋顶的一角俯望着我们，宛如在向我们展现自己优越的地位。水泥楼房并不太高，但「侦探」却像飘浮在遥远的高空。我们被「侦探」所震慑，顿时哑然地仰望着他。

除了自警队队员外，附近民家也陆续有人听到声音而聚集过来。

「咦，老师呢？」

神目四下梭巡了一下说道。桐井老师不见了。刚才他明明还拉着我跑，会不会跟我们走散了？

「老师，你在哪里？老师？」

我担心地寻找老师，好一会儿才从民众中看到桐井老师神情疲惫地走出来，他的脸色很差，应该是肺病耐不住快跑的关系。

「对不起，害你担心了。」

「您没事吧？」

「先别管我，『侦探』呢？」

听他这么一说，我回头仰望水泥楼房，发现「侦探」早已不在那里了。

「他好像下来了。」神目放下耳边的对讲机说，「『侦探』现在朝森林去了。」

「森林！」

「我们追他去！」

神目往外冲去。自警队的队员们也跟在他身后，陆续跑上步道。但没有一个民众跟上去。

「我们也去吧。」

「可是，老师……」

「我没事了。」

我们小跑步跟上神目的步伐。红砖路凹凸不平，非常难跑，我好几次差点绊倒，都是桐井老师抓住我的衣襟救了我。

穿越细长的红砖道，视野豁然开朗，来到一片原野上。雾雨已完全成了雾，在草原上像云一样淡淡地扩散开来。雾的后方就是一片名为森林的黑暗，自警队的队员们正越过雾海，勇敢地向森林进击。

「我们没有装备就进森林，没问题吗？」

我仰头望着身边喘着粗气的桐井老师。

「也许不要穷追下去比较好。」

桐井老师神色中的疲倦多于泄气，本来我就为桐井老师担心，而不是让他来担心我。骤然间我才很难为情地意识到，之前我竟然忽略了。比起「侦探」，现在最重要的是桐井老师的身体状况。

神目注意到我们，跑过来说道。

「你们最后还是跟来了。」

「是呀。『侦探』的动向如何？」

「我们追丢了……不过，等一下有几个人会往林中湖前进，继续追踪下去。」

「森林有湖吗？」

「对。刚才，从队长的联络中，好几次听到湖这个字。应该是队长想告诉我们他的位置，队长刚才一定在湖的附近。」

「已经确定湖的方位在哪里了吗？」

「掌握了大略的位置。」神目敲敲背心上的口袋。「我带了指南针，还有简易食品，就算遇到麻烦，也可以撑一星期。」

「你们打算怎么做？桐井先生。」

「我们跟在后面只会给你们添麻烦。」桐井老师弯下腰吃力地咳了一阵。「让克里斯跟着自警队进去吧。至少，他对森林比我熟。」

「不要，老师不进去的话，我也不去。」

「可是你很想去吧？别顾虑我，只是——」桐井老师在我耳边轻声说，「把你托给他，我有点不放心。」

「嗄？你们在说什么吗？」神目有点不安地问，「我可以先走一步吗？这事分秒必争。」

「请等一下。」

桐井老师拉住他。

我犹豫着该怎么做时，远远听到有人叫我的声音。

「克里斯！你到这种地方做什么！」

粗哑的声音，像击中我的后脑勺般袭来。

我诧异地回头，却看到旅店老板朝木。

「我找了你好久！半夜我听到什么声响以为有小偷，却看到你往外跑了。你在做什么！这可不是在外面晃荡的时间！你以为现在是几点？我以为你是个乖孩子，没想到比我家悠里还调皮。这不是让人担心嘛？，」

「啊……」

我突然说不出话来，毋宁说，老板为了这点小事如此关心我，我感到很高兴。

「对不起……」

「好了，回去吧。」

「请等一等。」

我扭开被抓住的手说。那一秒钟，朝木老板露出意外的神情，也许我的态度看起来是一种反抗。于是，我反射性地顺口道出「对不起」。

「这个莫名其妙的骚动跟你有关系吗？」朝木老板质疑地把我、周围的自警队员和桐井老师全打量了一遍。「我不是叫你别那么出风头，反正只会惹祸上身。对不？」

「你来得正好。」桐井先生似乎想到什么点子，「这位先生，克里斯拜托你了。」

「嗄？什么意思？」

「你对森林很熟吧？」

「马马虎虎啦。至少比站在那边的老甘清楚。好歹十年来，我家的柴都是在森林砍的。」

「目前我们认为，自警队的黑江队长很可能在湖边遭遇不测。」神目从旁说明。「可否请你带我们到湖边？」

「是出了什么事这么突然，我是为了带克里斯回家才……」

「事出紧急啊！」

的确，有朝木老板作伴，就可以放心了。我们接下来必须去冒险，与孱弱的桐井老师和看起来像坐办公桌的神目相比，朝木老板的体格好了好几倍，看起来可靠多了。而且他对森林也很熟，可以当向导。

「只带你们进去就可以吗？之后我就可以回家了？」

「是。」

「好，那就走吧。」

「各位，朝湖边前进！」神目大声地说。

我们把桐井老师留在原地，一起走进浓雾。朝木老板似乎还没有搞清楚状况，但得到大家的仰赖，他心情似乎还不坏。走进森林前，我只回头了一次，看见桐井老师在雾中的身影。跟桐井老师分开让我感到孤单，但不能勉强他跟我们一起进去。

于是，我们进了森林。

映入眼帘的所有事物，似乎都对我们抱着敌意。伸展到幽暗空中的尖锐树枝，盘桓在地面、绊到脚的树根，在在都像是对森林的闯入者发出威胁。飘移的雾中，我突然失去了方向感，不知不觉间，往四方看去都只是粗壮的树干。光线越来越暗，我害怕被神目和朝木老板丢下，奋力地向前走着。但心里好害怕，有股想尖叫的冲动。不知何时会与「侦探」迎面相遇的恐惧，令我难以压抑心中快速的鼓动。

神目与朝木老板停下脚步，开始交谈起来。四周围自警队的手电筒，看起来就像萤火虫般在空中飘浮着。原先弥漫水泥和柏油等人工气息的雾，现在转变为浓密的大自然气味。神目从口袋里拿出指南针，开始调整方位。而朝木老板把手电筒灯打在上面，一边指示。

「走喽，克里斯。」

朝木老板拍拍我的盾，我被推着跨出脚步。

越往森林深处走，我越是失去走在现实世界的感觉。我怀疑自己只是躺在床上作梦吧？

封锁了视野的雾，在手电筒的照射下只是一片混浊的白，把周遭变幻为虚浮的光景，即使碰触它也没有感觉，缺乏感觉更加重了非现实感。

无意识间，我们成为了领头者，一回头，点点灯火在四处闪烁着。

「雾这么浓，很难再往前进。」朝木老板不耐烦似的说道。

「已经渐渐起风了，雾气应该很快就会散了。」

「最好是这样。」

神目和朝木老板交谈着前进，我则快跑着紧跟在后。

我们不断越过黑乎乎的地面枝干前进，但似乎永远也到不了湖边。会不会一直在原地打转呢？我不禁忧虑起来。然而，脚下的土地开始变成平缓的坡面。我们可以很清楚地确定自己在往下走。

「看得到湖喽。」

朝木老板把手电筒光打向前方。

视野开了，冷空气掠过我们。

那是一座宽阔的湖。以潜藏在森林深处的湖来说，实在大得出乎意料。也许是最近连续下个不停的雨，丰沛了这里的水量吧。平静无波的湖面，只有一层薄纱般的雾气盘旋其上。对岸的山崖拔地而起，巨大的山影落在湖面，使原本晦暗的湖变得更暗淡了。

「马上去寻找队长！」

神目用对讲机测试通讯，但似乎没有反应。

自警队队员陆续从后方也来到湖畔。

「大家分头沿湖畔搜索。」神目说。

我看着湖面。与其说它是湖，倒是更像森林里蓦然冒出的大坑。

摇曳的雾气后方有些异样。

是灯。

朦胧分不清轮廓、晕染的光。不只是我发现了，自警队队员中也有人指着它。

「那是什么？」

「怎么了？」

「那里有灯。」

「对岸有灯吗？」

「对面是直立的断崖呀。」朝木老板说，「没有人可以立足的地方。而且那灯比较接近我们，不是在岸边。」

「也就是说……是在湖上？」神目把手电筒指向湖面。「有人坐在小船上。」

即使用手电筒照射，远远的也只能看出是一艘船的样子，朦胧的光源就是从那艘船上发出的。

我仔细地看着那艘船，在光线中隐约有个人影，在摇晃的小船上是谁站在上面呢？

「有人在船上。」

「是谁？」

「不知道，只看到影子。」

但是我有个预感。

那个身影就跟我今夜遭遇两次的「侦探」几乎一模一样。

「是『侦探』。」有人嚷着。没人对这句话有反应，彷佛在说，谁都知道这个答案。

「把整个湖包围起来。」神目建议。「我们这么多人，应该可以把湖畔团团围住吧。」

队员虽然只有十人不到，但如果站在彼此能互相确认的距离，就能如神目所说，包围住除了对岸山崖外的整个湖边。

队员们迅速散开。

「啊。」一直望着湖面灯光的神目叫了一声。

船上「侦探」的影子好像举起了什么东西。

「队长，请回答。」

神目似乎察觉危险，拚命向对讲机呼叫。

下一秒钟，黑影将那东西挥落。

是斧头的形状。

「队长！」神目绝望地惨叫一声。

「侦探」一次又一次举起那东西，再挥落，好像永远都没打算停手。那近乎异常的执着，像是要把他挥落的对象完全击垮，又像是在享受这个动作般，有节奏地反覆劈着。加上雾气造成的恐怖舞台效果，让我的心为之冻结。

回过神时，我瘫坐在地上。

湖上发生了惨案。

这比梦境更残酷，我完全无能为力。我无法阻止眼前发生的事，只能呆呆地看着它发生。

斧头的攻击还持续进行着。小船摇晃着，「侦探」也在摇晃。但没有一点声音。只听见森林的嘈杂声在头顶上盘旋。

这一定就是「推理」中描写得极其惨烈的杀人时刻。但是，这种事不应该出现在现实中。「推理」应该只是书本中说的故事。就因为如此，我才能找到乐趣和喜爱。然而，当「推理」变成现实的那一刻，只剩下绝望。

啊……这就是「推理」啊。

然而，那个人并不是「侦探」。

「队长……」神目木然地呻吟着。

「小船在动了。」

朝木老板举起手说。

小船似乎正往我们所在的右手边漂去。

「快追！」

神目跨步跑了起来。我还瘫着站不起来，但我不想被他们留在后面，只好抱着必须连爬带滚的准备前进。

「湖面已经被包围了，『侦探』应该逃不了。」神目说。

他说得没错。对岸就是直立的山崖，船没有地方靠岸。除了那地区之外，其他都有自警队队员守着。

「啊。」神目高声说，「灯灭了！」

无意之间，湖面的灯火消失了。

神目一边跑一边拿出对讲机，一再尝试通讯。

突然间，讯号通了。

「我联络上队长的子机了。」

神目站定脚步，把对讲机贴在耳朵上。

「是，是从我这里发讯的吗？」

「是。」

也就是说，对方一定是黑江队长的对讲机。现场的人收到讯息。

「喂喂，请回答。」神目急切的声音呼叫道。「不行，没有声音——啊，断线了。」

「总之快走！」朝木老板说，「否则要被他逃掉了。抓到时再狠狠教训他。」

路上跟好几名队员擦身而过，神目指示他们留在原地不许乱动。

我们费力来到从船的走向大致预测到的地点。

然后屏息等待。

东方的天空开始变亮了。

黎明来临。

雾也渐渐消散。

我们默默地等待小船靠近。鸟儿群起飞上山崖，像在为我们报晓。白雾缓缓随风消失，露出了整条小船的全貌。木板钉的小船船身涂了白漆，上面最多只能坐两个人。船头朝着我们的方向，以接近静止的速度极缓慢地靠近。

我们的视线没有离开小船半秒钟。

船上没有「侦探」。

至少从岸上看，船上空无一人。

「没有人。」

「也许躲在船底。」

神目伸长脖子站到水边，但似乎还是看不见船底。

「喂，这样再等下去，船也不会靠岸的，你打算怎么办？」

「如果不把船拉过来……」

「怎么拉！」

「我去。」我说。

「喂，你不准。万一出了什么事……」

「没关系。」

怎么看船上也不像有人。

当然，我所指的是活人……

「你会游泳吗？」

「会，游泳是我最拿手的项目。」

「那么，你带着这条绳子去吧。把它套在船头，我们用拉的。」

神目从口袋里拉出绳子，把它捆成一个环交给我。

我拿着绳子走进湖里。湖水寒冷刺骨，不过这水温我还适应得了。倒是感觉有些异样的湖水包裹住身体，压迫着我的胸口。跟平常的状态不太一样。我尽可能不潜入水中，以站姿前进到小船的位置。湖水有点恶心的臭味。

船上可能躲着持斧头的「侦探」，但是，在水底我肯定比他灵活。这点自信让我毫不迟疑地往船边靠近。

终于游到船边。我照着神目的吩咐，把绳子绑在船头前端。

向他们打了个手势。

之后，他们两人，再加上守在该地的一名自警队队员开始拉引。船渐渐从我身边飘离，我游在船后跟随。

「啊！」神目发出惨叫声。

一定是船靠岸之前，他就看到船内的状况了。

不久，船靠了岸。

「怎么会这样！」朝木老板低喃道。

我从船侧通过游上岸。

往船里一瞧。

里面躺着一个无头的男人尸体。

船上满地是血，内部处处洒落的血迹，底部则成了血塘。船一摇动，血塘也跟着晃，断头处还不断滴出血来。

尸体穿着很眼熟的衣服。

是黑江队长的外套。

从尸体的身长形状来看，除了黑江队长恐怕没有别人。

「快看……」

朝木老板指着某处往船身接近，从尸体的脚边，拾起一把斧头。斧头也被血染得通红。

「是『侦探』干的。」神目开口道。

「『侦探』到哪里去了？」

「没见到。」自警队队员回答。

「『侦探』消失了……」

「果然是『侦探』吗……」

我盯着自己的脚。才刚上岸，浑身湿漉漉的。混杂着小石头的沙滩上，清楚留下我的足迹。

如果「侦探」从小船跳进湖中，游到岸边逃走，应该也会留下跟我一样的足迹。但是看得见的地方，都没有任何痕迹。刚才我上岸时也并没有压过「侦探」的痕迹。我非常清楚，岸上没有任何异状。

「侦探」留下无头的尸体，宛如魔术般消失了。

在一座完全被包围的湖上。




间奏 书包中的少女
昏暗的下午。过了中午远方雷声不断，空气中充斥雨的气息，然而，到现在一滴雨都没下，乌云黑沉沉地垂在低空。鸦群形成巨大的影子，往山边逃去，它们的叫声向小镇宣告着不吉。

拓人跑着回家，他原本想在朋友家玩到傍晚，但天候变了，所以提早离开。边跑边望向远方的天空，看见闪电在云间跳跃，闪光中倏然浮现的鸦群身影，像是空中的一点点污渍。娄时，世界一片寂静，而晚了半分的雷声，虽让拓人害怕，但也涌起孩子似的激昂感。

延伸到自家的车道，已化为柏油的荒野。大大破开的裂缝杂草蔓生，洼陷处积了雨水，是一条已被弃置的车道。据说车道的末端，存在着许多人聚居的「都市」。拓人无法想像那是什么样的地方，没有人需要去镇外，镇是孤立、封闭的。

人烟渺然的道路中央，掉落了一个白而柔软的东西。拓人刚开始以为是一只大羽毛。拓人放慢了脚步，戒备似的小心靠近。走近一看，那个白色柔软、看起来像大羽毛的东西，有着人的形状。

他再仔细观察，发现那是一个少女。美丽的黑发像把道路浸湿般泼洒开来，微侧的身体，与微侧的脸。两条细长的腿从裙摆下伸出来，没穿鞋。她是用什么方法来到这里呢？拓人想。

纤细而雪白的手腕，毫无防备地伸展在道路上。拓人凝视少女的手，然后仰望天空。雨就快下了，不能放着她不管。雷电闪着光，照映出惨白的少女轮廓，像幻影般浮现出来，旋即又消失。喂，你怎么了。拓人试着叫她。但少女没有反应。对一再轰鸣的雷声，少女也没有一丝变化。她的神态有异，拓人虽然年纪尚小，但也知道这状态非比寻常。他碰碰少女的肩，感觉不到温度。少女明显地在各种方面都与其他人不一样。快醒醒，他叫了好几次。但少女还是躺着不动，每当闪电亮起时，少女的形体便形成虚无的影子。

拓人抱起少女。身体轻得让他诧异。

他抱着少女，才跨出一步，雨滴便像追随他一般落下，雨声宛如一场激烈的战争。正当他觉得自己被一股沁凉的独特空气所包围时，拓人已经浑身湿透了。撞击地面的雨珠化成雾状跳跃而起。雷声很近。拓人弯着身子为少女挡住雨水，急往家里奔去。

拓人一到家，便直接把少女抱到自己屋里。背后传来父母叫他的声音，但他暂且不想理会。轻轻地将少女放在床上，盖上被单，然后才走出房间。

母亲冰冷的眼光等着他。

「走廊都湿了。」

「是。」

「是你弄的吧？」

「是。」

「马上恢复原状。」

「是。」

拓人拿来抹布，擦起走廊地板。整个打扫过一遍后，又把抹布换成毛巾，擦着自己的头躲回房间去。

他们似乎没有发现少女。如果被他们发现的话，还不知道会说些什么。暂时先别告诉他们吧，拓人看着床上的少女，心里考虑着。

少女的姿态和倒在路上时一样。可能衣服全湿了吧。会不会感冒呢？但他没有用毛巾为少女擦乾，也没有帮她换衣服，稚龄的少年还不懂这些。

看到她时，即知少女不是镇上的人，因为这里是个封闭的镇，拓人对所有的孩子大都认识。然而，他从来没见过少女。也许是从「都市」或别的城镇来的。偶尔也有外人会来这个镇。如果少女是外地人，为什么会横躺在路当中？最令他不解的是，少女异于常人的气息究竟是怎么回事。

拓人凝望少女的脸，吃了一惊。

少女没有眼睛。眼的周围浮着黑影，好像遭到凶暴的对待。黑影中央从前确实有眼球，但现在却不见了。没有眼睛，所以也不知道她究竟是睡着还是清醒。也许她只是装着睡着的样子。拓人心里思忖着，再次叫唤她，但没有回答。

从那天起，拓人展开了奇妙的生活。他不断对完全没反应的少女说话。拓人告诉自己，少女只是装睡，一定有什么原因，让她无法说话吧，而且那原因一定很严重。毕竟她失去眼睛，而且倒在路中，所以不可能不严重，还成了现在这种模样——

「你从哪里来的呢？」

少女不回答，从早上便一直静躺着。

「喂，我了解，你一定有什么苦衷吧？不用担心，我不会告诉别人的，也不会让我妈知道。所以你跟我说说话吧？」

不论他说什么，少女总是不开口。拓人渐渐感到悲伤，少女不但失去了观看世界的眼睛，也许连传达语言的嘴也丧失了。如果真是这样，那就太惨了，少女真可怜。以后，她要如何活下去呢？

拓人早早结束晚饭时间，把剩下的食物悄悄地带到自己房间，用汤匙舀汤送到她嘴边。好喝的汤哟，轻轻地抵在她嘴上，让它流进去。但汤没有流进她的嘴里，只把嘴巴四周弄湿而已。

「你得喝一点汤呀。」

拓人终于不耐烦地说。真烦人，她这么装睡想装到什么时候？特地帮她端了汤来，却不领情。下次不拿了。

第二天，少女对拓人还是没有任何反应。

「还在睡吗？」

拓人用力摇晃少女的肩，少女宛如没有触觉一般。他把床让给少女，自己一直睡在地上，可能因为疲倦，拓人对少女有些焦虑，用力按着她的肩，想把她弄痛，他用了相当大的力气，但少女没有任何抵抗。

「拓人。」

此时，屋外传来母亲的声音，一如以往地不带感情。拓人跳起来，不假思索地向门口冲过去，按住门把不让人随意打开。

「开门。拓人，你在房里做什么？」

「等等，我在念书啦！」

拓人把学习用的收音机耳机拉过来，塞在耳朵上。

可是得把床上的少女做些处置。

拓人立刻打开衣柜，掀开床单，把床上的少女抱起来，几乎像扔的一般塞进衣柜里。就在他关上衣柜门的瞬间，母亲不由分说打开房门进来了。

「你有在好好用功吗？」

「有啊。」

拓人拿出收音机。收音机正播放「新社会」的讲义。

——战后混乱期实施「焚书法」的三十一年后——

「你的床乱了。」

——制定了「焚书修定法」，保护国民远离有害的讯息——

「是你弄的吧。」

——凶恶的犯罪从社会上消失了——

「马上恢复原状。」

拓人依照吩咐，将床单铺平。母亲满意之后，开始检查四处，看看还有没有其他弄脏的地方。拓人迎合母亲的视线，确认自己有没有过失。床……玩具箱……窗帘……空水槽……衣柜……

衣柜！

少女的手指从衣柜门缝隙中露出来。

一定是他把少女硬塞进衣柜时夹到了。怎么会这样。只露出三只的手指，看起来彷佛是少女从里面求救的讯号。但是，那手指却一动也不动。

幸运的是，拓人先一步发现了它。怎么办，一定会被发现的。拓人突然灵机一动，迅速脱下自己的上衣，抓在手里走向衣柜。他装做整理上衣的样子，把少女的手盖起来。

母亲正在查看玩具箱。

机会只有现在。

拓人打开衣柜门。

就在这时，被门夹住的三只手指，从少女的手脱落，掉在地上。

拓人差点尖叫出来。

好不容易按捺下来，才把上衣和少女的身体一起推进衣柜里侧。

母亲在检查空水糟。

拓人把掉在地上的手指捡起来。

塞进裤子口袋。

倏地，母亲转向拓人。

「快继续念书。」

「是。」

母亲板着一向无表情的脸走出房间。

拓人几乎瘫倒般坐了下来，身体冒出恶心的汗水。他总不能告诉母亲，家里藏着一个少女，不过暂时似乎没有露馅。他擦擦汗，站起来。

取出口袋里的三个东西，拓人不知如何是好。幼稚的心灵只是很清楚知道，有些事已经无法再挽回了。

虽说那是少女身体的一部分，但现在看来只剩下恶心。三只手指。对不起啊，抱歉。拓人对着衣柜里说。会不会痛？

少女一如平常，没有任何反应。

为什么她不回应呢？

年幼的拓人对那件事还很懵懂。

因为从小到大，他从来没有看过那个东西。

少女发生的异状，立刻变得显着起来。

第二天，拓人把少女从衣柜搬出来时，少女的手指和脚都变黑了。拓人心中一惊，赶快让少女躺在床上，检查她上上下下有没有坏掉的地方。越检查他越发现，她的身体几乎全都坏了。少女从头到脚都浮出奇怪的斑点，轻轻擦拭变色的地方，颜色似乎会变淡一点，但无法恢复原本的白皙。

拓人感到手足无措。怎么会把少女搞成这副模样呢？是因为他勉强灌她喝汤？还是把她塞进衣柜，压断三根手指？不，难道根本就不该带她回家？

如果说其他还有什么奇怪之处，那就是少女开始发出恶臭，手和脚也都比以前柔软。此外，之前他稍微用力压过的肩膀附近，也比其他地方变得更黑。

「谁叫你什么都不吃，身体才会搞坏了。」

拓人责备似的说。然而，他也不清楚这是否就是真正的原因。

少女一天比一天恶化。黑色的斑点覆盖了少女全身。两脚到裙边已经全黑了。她躺在床上，连床单也变黑，所以，拓人让她躺在塑胶纸上，再藏到床下。拓人渐渐害怕看到少女。但他不敢对别人说，自己也不知该如何处理。少女的变化简直可以叫作败坏。曾经美丽的脸庞，现在已不留原形。明显开始发出恶臭后，连母亲都注意到了。但她不知道恶臭的原因，只是发疯似的在家里到处泼洒消毒水。连拓人都快发狂了。

睡觉的时候，他也会时时担心着床下。自己的背部之下，躺着那位少女。一想像那情景，他就害怕，连梦里都看到少女不断败坏的模样。

有一天，他从床下把少女拖出来时，少女的头松动了，头身就快分离。好像再碰一下就真的会分开似的。这只是时间的问题，因为脚已经与身体分开了。少女的身体软趴趴的，不再是拓人认识的少女了。所以，纵使少女的头快要掉下来了，他也无法可想。

不过，不论如何他都得想个法子。拓人开始认真地思考。他想找个朋友商量，可是怎么也说不出口。跟父母商量更是想都不敢想的事。他必须自己一个人想出办法来，必须把少女恢复原状。

少女已经完全泥软。他把溃散的部分、零落的地方全都集合在一起，勉强把她摺成两半，又挤又塞地把整个身体收进书包中。最后，把终于和身体分家的头塞下去后，感觉就像把少女封进小小的立方体里。他真的做到了，拓人甚至有种骄傲的感觉。我的书包里有个少女。那么美的少女经过摺叠之后，就可以放进书包中。之前发生的异状，说不定就是为了这种状况而做的准备吗？可以随身携带的少女。一定是那样的。拓人的思绪逐渐有了偏差。拓人背着书包，好几次到朋友家去玩。谁也无法想像书包中塞着的是少女。这么一想，他就愉快起来。拥有自己的秘密，让拓人很得意。

不过，总不能一直这么下去。拓人很快便想到，少女会继续败坏下去。

请恢复原状。

不知何处传来这个声音。但是，他不晓得该如何把少女恢复原状。归根究柢，她真的能恢复原状吗？他经过最初捡到少女的地方，想找找有没有线索，盼望有人伸出援手。他需要大人的力量。大人们肯定知道如何将少女恢复原状吧？

应该向谁求助呢？

突然间，他想起那个人物。

不确定是否存在的那个人物。

谁也不想提的人物。

连他是不是人，都没人知道。

——「侦探」。

听说「侦探」住在包围镇外的那片森林里。在拓人所住的镇上，「侦探」也是封闭世界的象征。它是封闭世界的影子管理者，监视内外分界的看守人，简直可以称之为传说的人物。孩子单纯地把「侦探」解读为「做坏事就会来处罚」的人。从大人告诉他们的印象，「侦探」就是正确的化身，或是惩罚的化身。

说不定「侦探」具有把少女恢复原状的力量。

拓人立刻决定到森林去。他带着少许粮食、少许的水和塞在书包里的少女，藉着黎明前的微光，离开家门。

大人也不靠近森林。他们知道接近森林没有好事。森林里住着「侦探」，对镇上的人来说，「侦探」不只是纯粹想像中的生物。他们对「侦探」的敬畏已根深柢固，同时森林也是不可侵犯的场所。

但是，拓人以前对「侦探」和森林都一无所知。他怀着轻松的心情走进森林，打算当天就返家。森林里全是高耸入云的大树，脚下踩到的净是腐叶土，不太给人苍郁的印象。但是，所有的声音都消失了。动物的声音、风的声音，在林外时都还听得到。现在只有寂静包围着自己，在腐叶土上前进也宛如踏云而行，而寂静又让人想到雪的世界，外在的声音逐渐远去，拓人缓步潜入了森林里。

不论如何，他都必须找到「侦探」的居处。拓人漫无头绪地在森林中走着。他以为自己一直记得出口的方向，但不知不觉间，拓人连自己所在之处都分不清楚了。他焦虑地跑起来，但方向却是更深的森林。隐藏在淡云后，本该在头顶上的日头已经倾斜，太阳就快下山了。原本就不佳的天候，再加上身在森林里，四周的光线迅速暗淡下来。

拓人终于发现自己的错误。人们在森林里迷路死去的故事，他不知听过多少遍了。现在自己成了主角。那些主角色都是在森林里茫然地前进，最后走上死亡的尽头。他必须从先人的过错中学到教训。还好，他有食物也有水。

拓人在一棵大树根下蹲坐下来。这时候，他的背好像顶到什么东西。是书包。拓人一时太急躁，竟把少女忘得一干二净。他把书包从背上卸下来，抱在胸口。别害怕，我不是一个人。还有个美少女陪着我。当他抱紧书包，从初遇时即不可能有的少女体温，似乎徐徐地传到他的身上。连一开始就没听到的少女气息，心脏的声音，他都听得见。也许是森林的夜太过静谧，拓人终于镇定下来。

母亲现在不知道在做什么？拓人在夜的寒气中颤抖地想着。所有大人们都缺乏感情，长大成人就是这么回事。大人不会伤害他人，不会歇斯底里，也不会大声叫骂。但相反的，他们也不会愉快地笑、开心地唱歌。那些心情都在孩提时代，随着广播教育一起毕业。母亲现在在担心自己吧，她应该已经注意到自己不见了，除了要我「恢复原状」外，她也会担心我吗？

「我不想变成大人……」少年喃喃自语，像在对少女诉说。

筋疲力尽的少年，静静地落入睡梦中。

睁开眼睛时，拓人在一栋从没见过的小屋里。

那是一栋奇怪的屋子。只有一扇门，却没有窗。天花板很低，小屋也很窄。连个像样的家具都没有，拓人是躺在地板上的，彷佛被丢进一个空荡荡的空间里。难道我还在作梦吗？拓人站起来敲敲墙壁。但声音却像被吸进去般消失。整栋小屋不太稳当，好像是随便搭盖的，不过屋内的空气倒是相当温暖。

毫无预警地，门开了。

「侦探」在门后出现。但是，拓人无法辨别他究竟是不是「侦探」。只能用「感觉很像」的理由，相信他就是。那个人用磨得很薄的黑色装束覆盖了身体，脸上戴着黑色的面具，打扮怪异，明显与常人不同。眼与嘴的部分虽然开了细细的缝，但是看不到里面的东西。全身就像影子一般，所以纵使他的轮廓实在而明确，但却散发出难以捉摸的存在感。

「请，请问……」

拓人哑然失声，好一会儿他只能摸索地向后退。但「侦探」并不在意，他走进小屋，反手将门关上，站在拓人面前。

你来这种地方做什么？「侦探」这么问。出乎他的意料，那声音就跟普通人没有两样。至少可以知道，那是成年男人的声音。

「我是来求你帮忙的。」

拓人把少女放进书包的经过，一五一十地说给他听。之前他从来没向别人说过这件事，刚开始时犹豫不决，说得吞吞吐吐。不过他还是把始末完完整整地告诉了「侦探」。说的时候，「侦探」既没点头，也没答腔，只是站在原地不动。这种态度反而给了拓人信赖感。这点小事对「侦探」来说不算什么，拓人如此相信。

「侦探」命令拓人把书包给他看，拓人把书包交给了他。「侦探」没有一丝犹豫地打开书包，并且足足凝视着里层五分钟。他戴着面具，无法知道他的表情。这个不可思议的人物，面对摺叠的少女，他会给个什么样的答案呢？拓人紧张地望着他。

「侦探」用不带感情的机械式口吻，感叹书包少女的不幸遭遇，但仅此而已。

「为什么她会变成这样呢？」

听拓人如此问，「侦探」开始解释。

他说，少女被抛弃在森林里了。

孩子们之间都相信，在离镇外遥远的地方，有个富裕的巨大集落叫作「都市」。每个孩子都梦想能到那里去看看。但大人几乎不告诉他们「都市」的事，因为等他们懂事之后，就会知道那只不过是个梦。到底「都市」是不是真的存在，谁也不知道。居民在镇上的生活中，便失去了对外界的兴趣，因为在镇上能满足所有的事。

少女打算穿越森林到「都市」去。但是擅自走出森林的孩子，会被摘去双眼，施以可怕的魔法，然后被抛弃。森林之外是孩子不得涉足的场所。

拓人第一次听到森林外的事。虽然以前听说过，在外面的世界，有很多事物被禁止了，但怎么会连孩子都不准存在呢？可见少女的长相跟别人不一样，那一切都是森林的处罚。拓人害怕得发起抖来。

「她已经不能恢复原状了吗？」他问道。

「侦探」只是摇摇头。被施了森林魔法、变成这种模样的人，很难再复元。不过，有一个方法，只是不确定行不行得通。如果失败的话，有可能身受重伤，就算成功，少女也不一定能恢复原貌。「侦探」淡淡地低声说。

即使如此，你也愿意吗？

少年立即点点头。

「侦探」教他的仪式是这样的。

首先，所有的动作必须在新月的夜里完成。

刚好那天是新月，正是适合举行仪式的夜。「侦探」说，新月的光压制森林的魔力。

其次，举行仪式的地点，必须在新月形物体的旁边。而这个新月形的物体越巨大，功效越大。

他说，森林的深处，有个新月形的湖。

那一夜，拓人在「侦探」的带领下，来到那个充满魔力的大湖。头顶上的新月皓洁生辉，神秘的光束落在湖面，薄雾飘浮而过，似在保护这个神圣之地。

「侦探」站在湖水涌到脚边的位置，继续向拓人说明仪式的程序。

把少女零碎的身体全部集中起来，必须把她放得接近原来的形状。如果有缺损的话，复活时失败的可能性极高。

拓人依照侦探所说，从书包拿出少女，排列在湖边。他不太想碰触少女，但想到他必须在月的魔力消失前完成，使命感督促着少年继续进行。

零碎的少女立刻排好了。银白的月光照耀在少女上。银光中的少女，让拓人忆起闪电中映出的身影。

你为什么想救少女？

「侦探」问。

「——因为第一次见到她时，觉得她很美。」

我想跟她永远在一起。

所以——

剩下的仪式只是为少女祈祷。要全心全意地想着少女复活。「侦探」说明完后，便转过身背向拓人，默默退到森林里。好像在说自己能做的事都已经做完了。

拓人一如吩咐，坐在少女的身旁，合起双手全心地祈祷。夜的寒气逼人，他也不在意，只是继续地祈求。求求您，把少女恢复成原本我喜欢的样子吧——

拓人察觉湖面闪烁着耀眼的光芒，于是睁开眼睛。夜空清朗，新月不见了。笼罩四周的雾，现在也消失不见。能见度极佳的湖面，在眼前扩展开来，湖水是深碧色的。

拓人站起来，寻找少女的影踪。

少女依旧躺在昨天拓人让她躺下的位置，但是和昨天不一样，少女已经恢复原状了。美丽的黑发如同被水浸湿般泼洒开。微侧的身体，与微侧的脸。两条细长的腿从裙摆下伸出来，就和拓人最初发现少女时一模一样。她真的回来了。而且连原本没有的眼睛，也恢复了原状。

「侦探」说的话没错。仪式成功了。

拓人想把少女抱起来。

就在这时，一阵骤风吹来，少女霍地站了起来。

啊！

拓人忍不住叫起来，他想抓住少女的手。

然而，少女却机灵地躲过了。

同时她像飞翔般跃进湖里。

「谢谢你。」

他彷佛听到少女的声音。

湖面上，包覆少女的水纹无声地扩散开来。

「等等！」拓人在水边呼唤着。

但少女头也没回地，便融入水中了。

最后还留在湖面附近的少女手掌，少了三只手指。




第四章 少年检阅官，上场
天亮之后，再次降下大雨。

我从旅店的食堂，眺望窗外落在阳台上的大雨。天空阴沉，下方的森林更是幽暗。没有风，雨珠剧烈地垂直坠下。流淌在落地窗的水滴，似要打乱我的心情般，画着歪斜的线。

聚在食堂里的人，各朝不同方向坐着。自警队队员神目、旅店老板朝木、他的儿子悠里，还有我和桐井老师。尤其是在森林湖边目击残酷杀人景象的神目和朝木老板，每个动作都如铅般重，连话也懒得说。他们都累了。想必从别人的眼中看来，我也是一样。

「也就是说，凶手在湖上的小船杀害黑江队长，然后突然消失不见了，是吗？」

桐井老师没有对象地问着。神目把脸转向他，瞪着眼点点头。

「我看得很清楚。那家伙拿着斧头朝着船底直砍。」

「灯光灭了。」神目不管说话脉络，接着补充道，「然后我们去追船。船在我们面前出现时，『侦探』已经消失了。」

「真的是『侦探』吗？」

「不是他还有谁！」

神目激动地咆哮。

「镇定点！」桐井老师举起单手安抚神目。「在船上进行杀人的『侦探』——暂时先把凶手叫作『侦探』——发现你们来了，所以把灯灭了。然后，他留下凶器和尸体……不知何故只带走头部消失在某处。是这么回事吗？」

「如果只陈述事实的话，就是如此。」

「那么，『侦探』消失到何处去呢？」桐井老师咳了几次。「按一般的想法，他应该是游泳上岸了……」

「当然，我们确认过了。我们在湖畔巡了一周，调查是否有从湖里上岸的痕迹。」

「结果呢？」

「到处都没有这类的痕迹。」

「湖的周围都可以调查得到吗？」

「湖是新月形的。」这次是我来补充，「往内凹入的一侧岸边，几乎就是拔地而起的山崖，别说是人想从那里上岸，就算想站在崖上都有困难。向外凸出那侧的岸边，是一片碎石和沙的湖岸。也就是说，人可以上岸的地方，只有整个湖周围的一半。」

「原来如此，所以，痕迹的搜查并不是那么费事。」

「是的，我们刚好在湖岸中央附近，目击到船和『侦探』的犯行。载着尸体的船，缓缓地流向新月上端的岸边。从最初目击到船的时候，到发现尸体之间，自警队所有人已把湖团团围住。因此，湖可以说处在『众人环视』的巨型『密室』中。」

「那是什么？『众人环视』？『密室』？」

神目一脸疑惑地问。

「啊，没事……」

太粗心了，我不应该随便使用「推理」中的用语。

「总之，你们的意思是说『侦探』应该无路可逃才对。」

「是的，就是如此，我们直到刚才还在湖的周边调查、监视。但都没有发现『侦探』的踪影。」

「湖里也调查了？」

「嗄？」

「『侦探』从船上消失是事实，而他没有上岸，恐怕也是事实。若是如此，『侦探』会不会还在湖里？也可以想成他换到别的船上去。又或是很有耐力地在水里等你们离去。」

桐井老师一针见血地指出其他可能性。

「湖里我们也确实查过了。」神目说。「各个角落都没有可疑的身影。天亮之后，有段时间雨停雾散，所以我们应该没有遗漏。湖上什么都没有。」

就算我们假设「侦探」准备了一套潜水用具，他也无处可逃。现在也有几位自警队员在监视湖面，不过并没有传来「侦探」浮起来的讯息。他们说，湖底并没有和其他河流或池塘相连，不可能从水中逃走。

山崖那头架着绳梯，因此他们推测会不会从那里逃走。然而这似乎也是不可能。人要跨越山崖难度太高，连架绳梯都是难上加难的事。不过，自警队还是尽可能搜索山崖周边，猜想也许会发现什么证据……

「『侦探』消失了。」

神目断言说。对他而言，这句话肯定意味着真正的「消失」。他们的心里并不想追求合理的解决与真实。

「嗯，的确消失了。」朝木老板也赞同地说。

「『侦探』果然不是人。他是统治这个镇……这个世界的伟大存在。与鬼和妖怪都不一样，是比他们更完美的『造物』。否则，他到底用了什么法子从湖上消失呢？怎么想都不可能。」

神目激动地说。

「挥着斧头，搜集人类头颅的『造物』……」

桐井老师两臂交叉陷入沉思。

悠里在一旁似想说话，但什么也没说。

「『侦探』的举止，我们无权置喙。那是一种奇妙、复杂而不可思议的事……但一切都已经结束了。」

「黑江队长的死，你就这么算了吗？」

「老师，死去的人不会回来了，对吗？」

神目直率地说。他的表情有如凝结般一动也不动。这是此镇的人特有的表情，彷佛行尸走肉般、缺乏人性的神态。我直到现在才了解，神目也是这个镇的人。他们虽然受到名为「侦探」的「造物」威胁，却还是逃避死亡的现实，而且还周而复始地过着无处可逃的封闭生活。

「现在起，身为副队长的我就成为自警队队长。以后也请多多指教。」

「对了，各位早餐打算怎么样？想吃什么吗？」

朝木老板出来打圆场。

「我不用了，还得跟森林里的同伴联络。」神目站起来，把椅子推回去。「老师、克里斯，辛苦你们了。如果还有下次机会，盼望你们也能帮忙。」

「等等，别急着走。队长不是死了吗？你能不能告诉我他为什么会死？」

悠里插进来说。

「别多嘴！」朝木老板立刻打断说。「这些都是『侦探』所为，就跟车祸或天灾一样。你还要别人说什么？悠里！」

「爸爸，你真的这么想？」

「真的。」

「骗人！」悠里少见地高声大吼。「爸爸，你怎么了。爸爸不是这种人呀。不论什么时候，只要我不懂的事，爸爸都会教我。不是吗？其实……」

「我叫你别多嘴，你听不懂是吧！」

争执渐渐转变为父子吵架。我有点不知所措，于是低下头，假装拨弄衣领的破洞。结果是神目插进来调解。

「好啦好啦。想法人人不同嘛。这次状况复杂，朝木老板也帮了自警队很大的忙。我们十分感谢。孩子，你该为爸爸感到骄傲。」

经神目提点，悠里不服气地嘟起嘴。

「那么，我该走了。」

神目鞠了躬走出食堂。

我立刻也站起来追出去。

跟着走到大厅，我叫住他。

「有什么事？克里斯？」

「神目先生……黑江队长的死，你们会怎么处理？」

「以自然死的方式……处理。」

「你不是开玩笑吧？」

「人的死不能开玩笑。」神目表情严肃地说。「我们只能这么判断。」

神目的身影看起来好像和黑江队长重合了。

黑江队长虽然对「侦探」采取不干涉的态度，但私底下却在调查他真实身分所在。想必神目一定也想了解事件的真相。但是他无法理解，又没法破解，只好放弃。放弃追查，然后成为这个镇、这个世界的一员。于是他们成了独当一面的大人，就这么终了一生。

「你不是说过，想保护这个镇吗？……」我低头道。

「是，我想保护。」神目回头，「所以我不是全心全意地在做了吗？然而，队长却死了。为什么会这样子？我不懂。我真的不懂！这有什么办法呢？我们什么都不知道，『侦探』到底是何方神圣啊！」

「我也不知道。但是，有一点我可以确定，『侦探』既不是鬼也不是妖怪，应该也不是其他的『造物』。」

「克里斯……」神目用力闭上眼睛，歪着头咬紧牙根，「队长想揭开『侦探』的真相。他不告诉我们，而在暗地里进行，是为了怕我们人心惶惶。队长也许太接近『侦探』了。所以……所以……才会被……被杀。」

神目的身体微微颤抖着，似乎在忍耐着什么，又像是害怕什么。

「神目先生。」

「我好不甘心。」

紧闭的眼流不出泪来，也许他已经没有泪可流了，但也可能他是在努力忍着。

「刚才虽然说我什么都不知道，但有一点我很清楚。」我说。

「那是？」

「『侦探』——是个杀人犯。」

神目沉默着思考了半晌后，用力地点点头。

「原来如此——」

「就这么放着『侦探』不管行吗？」

「克里斯君，我好像终于了解什么叫作『恶』。」神目不由分说地抓起我的手握一握。「这个镇有邪恶的存在。但是你们本来就不是这个镇的人，不论去留都很自由。总之，在你离开前，如果感觉有危险，请告诉自警队。」

「谢谢。」

「不客气。」

神目轻摇着头微笑。我第一次看到镇上的人——他——会这么笑。

「如果发现新的情形，我会告诉你的。」

「好。」

「那，再会了。」

神目离开了旅店。

食堂里朝木老板与悠里的争吵依然持续着。夹在两人间的桐井老师，状甚为难地死命为两人排解。

「克里斯，你刚才到哪去了？」

桐井老师发现我便说，可能他觉得这正是转移话题的好素材。

「我有点话跟神目先生说。」

「我们先回你房间去吧。我的乐器还放在那里。而且，我也有点事要跟你商量。」

「好。」

我们走出食堂。

「败给他们了，这对父子感情真好。」

「我很羡慕。」我尽量不想起自己的父母，「朝木真的很疼爱悠里。」

「我不了解做父母的心情。」

「……那，老师，你是怎么看待我的呢？」

「你并不是我的孩子呀。」桐井老师表情讶异地说，「虽然我们年纪差了一段距离，但是我们是朋友吧？还是你有那样的期待？」

「没有。」

「想家了吗？」

「我早就没有家了。」

我们走进房间，感觉上好像离开了好久，其实只不过才半天工夫。回想起来，事情是从那个貌似「侦探」的怪客敲窗，把我吵醒开始的。那到底是怎么回事呢？「侦探」为什么要来我的房间？也许他要漆上红印，所以先确认里面有没有人在。「侦探」也在屋内留下红印，事前确认状况也并非不可能。

如果一切都是梦就好了。

但这些都是现实。

「坐吧，克里斯，你累了吧。」

「嗯……有点。老师的身体怎么样？」

「没问题。」

虽然他嘴上这么说，但脸色却依然苍白。

「在森林前分手之后，老师一直待在原地吗？」

「直到你们回来前，我一直一个人待在那里啊——不过也不尽然，为了避开雨雾，我躲到附近的屋舍里。因为如果再感冒，我就真的准死无疑了。」

「怎么会呢……」

「这也许是个好机会。」桐井老师喃喃地说，「只有我们人类能做出诗和音乐。为了将快要逸失的东西保存在手中，绝不能不把它传承给后世。至少我是这么想的。克里斯，我觉得可以将它传承给你，也必须传承。」

「老师，你在说什么？听起来好像在说遗言似的……」

「可能跟它很接近吧。」桐井老师苦笑，「克里斯，接下来，我要告诉你一件事，但是知道之后，你的人生也许会有很大的改变，说不定还可能遭遇危险。」

「嗄？」

「知道它的存在，你对世界的看法也会改变。但是我相信你有能力用正确的观点去看待。如果你做不到就糟糕了。因为我把这事传承给你，所以我也负有重大责任。」

「说得好严重。」

「是的，这是一件严重的事。」

「别担心，我离开英国的时候，就做好心理准备了。」

「了不起！你真是好孩子。不过你太优秀了。」桐井老师不知何时又开始吃起饼干来。「优秀是件好事，但也会令人担心。」

「那你别告诉我好了。」

「不要闹别扭嘛。」桐井老师笑了。「我会告诉你，不过这件事跟你喜欢的『推理』有关。」

「跟『推理』有关？」

「透过这个镇发生的种种现象，我归纳出一个结论：那就是所有的事都跟『推理』有着密不可分的关系。」

「你之前说过了。」

「唔。所以，恐怕——跟『卡捷得』有关系。」

「『卡捷得』？」

「果然你还不懂，那我就放心了。前面做的雄伟预告算是多余的了。」

「『卡捷得』是什么？」

「是『推理』的结晶。日本的推理小说家们，为了保存即将失去的『推理』所做的东西。」

「跟书本不一样吗？」

「不一样。」桐井老师静静地摇摇头，面向我说道，「它比书更小、更浓密，是伪装的。」

「是……」

「就像你所知道的，日本的『推理』在封闭、绝望的境况中独自发展，现在已经到达极限的地步。你可以用精粹来形容它。经过类似寒武纪那种进化的过渡期后，『推理』已蜕变为更美的形态。」

「但是，随着法律变得严格而衰退——」

「嗯。但是，日本的作家并没有因为这样而完蛋。他们在承受警告和迫害中，做了最后一个工作，就是把『推理』还原成细小的元素。也就是说从根本重新看待『推理』，然后掌握住构成『推理』的要素、文句、记号、单字，加以分类。」

「也就是把它数据库化？」

「简单来说，的确是这样。然后，他们又把这些数据细分，封装在各种个体里。这些内部记录着『推理』元素的奇妙个体，因其外观和内容而称之为『卡捷得』（小道具），藏在日本的许多地方。」

「个体是什么呢？」

「比如说，他们用了很多宝石状、玻璃质地的东西。那些玻璃里，以直接可判读的状态写进数据，就像微缩影片一般。我只看过一次实物，但无法读取内容。文字是以特殊列印型式，描写在3D空间里。据说只要习惯的话，任何人都能读取，但学会那种诀窍就得花费不少时间。更何况，要把所有置入的数据都读取出来，恐怕相当旷日费时呢。」

「它不是数位数据吗？」

「一定是类比的。所以不用像光碟那样，需要播放用的媒体。就留传后世这一点来说非常重要。刻在石板上的文字留存了五千年，但光碟的播放装置却连五十年都无法保持。」

「『卡捷得』长什么样子？」

「几乎所有的『卡捷得』都像个小玻璃球或宝石，看起来像是随意嵌进链坠或手环里，其他还有布娃娃或模型等，外表伪装成许多形状。外人不仔细瞧是看不出来的。

「可以把它想成是形状特殊的记录媒体吧。所谓的伪装，也就是说『卡捷得』本体都镶嵌在各种装饰品和工具中，乍看之下是不会知道的。

「不过，因为制造了『卡捷得』，也就多了各种麻烦事。因为拥有者中，也有人想用它做坏事。若只是暗中买卖、沦为诈欺的工具倒还好，更邪恶的做法是把『卡捷得』里写的内容用在现实中，各个『卡捷得』里写的都是杀人的方法、骗人的障眼法。在我们这个时代，使用这些手法有很大的危险性。毕竟，『推理』的元素说来说去都跟死亡有关。」

「如果坏人持有『卡捷得』的话……」

「所以，政府对『卡捷得』监视的严厉程度更胜于书。政府在这附近搜查的传闻，也许是真的。」

「这个镇发生的事，跟『卡捷得』有关系吗？」

「恐怕是。」

持有者正在秘密实行「卡捷得」的内容？

「刚才我说过，『卡捷得』并非只有一种型式，内容、形状的种类繁多。所以，躲藏在镇上的『卡捷得』持有者，到底拥有的是何种『卡捷得』，我们并不知道。是『消失』还是『密室』，还是其他种类……」

「欸？『消失』或『密室』是什么意思？」

「我说的是『卡捷得』的种类呀。据我所知，其他还包括了『镜子』、『山庄』、『双胞胎』、『线』、『不在场证明』……总之，就是『推理』常见的小工具、状况、背景等，各种数据都被拆开，各别封装在不同形状的载体。像『镜子』、『山庄』，你就把它当作分类记号吧。」

在日本应该有很多我没见过的「卡捷得」吧。我从父亲那里听到的「推理」只是极小部分。更何况，把推理分成细小的元素，表示我不知道的部分还有很多。

「所有『卡捷得』都保持原有的内容吗？」

「是的，当然，内容也有重复的。就保存的意义而言，这样比较安全、有效。『卡捷得』一共做成了几个，我们并不知道。」

「如果持有『消失』的『卡捷得』，就可以读取、利用里面的内容吧。比方说，在湖上消失之类的……」

「你说得没错。」

「得到『卡捷得』就能进行我们完全未知的犯罪，我们只会陷入无法理解的状况中。以我们的推理程度，绝对只是小巫见大巫。」

也许，在我不知道的地方，现在仍有人利用「卡捷得」在进行犯罪——

「在过去，不管什么种类的『卡捷得』，都有人在暗地里高价买卖，那都不是一般民众出得了手的价格。但是现在监视得很严密，几乎已经没有流通了。」

「老师对内情相当了解嘛。」

「因为『卡捷得』很像乐器。其实，我也是在寻找乐器时，得知『卡捷得』的存在。」

乐器依循着音符，就能演奏出任何音乐。

「卡捷得」依循数据，就能让任何「犯罪」重现——

然而，真的这么容易做到吗？演奏乐器需要相当的技术，因此利用「卡捷得」的人也需要相当的知识才对。实现度一定不高吧。然而，我可以了解「卡捷得」的存在会被视为危险，因为可以想见，有时设计图比实物更为重要。而且，某种无法理解的犯罪，正在我们眼前发生。只要一旦学得知识，或许就可以将它应用。

「谢谢你告诉我这么多。」

我站起来向他鞠躬。

「不用跟我道谢。因为我们是朋友嘛。」桐井老师敲了敲我的头说。「反倒是我以后一定会一直烦恼，到底告诉你『卡捷得』的事对不对。因为你一定会想找出『卡捷得』吧？」

「我不会给老师添麻烦的。」

「我担心的是你啊。当然，我不会阻止你，阻止也没有用吧。因为你为了追求『推理』，特地大老远从英国来到日本。不管怎么样，我把这件事告诉你或许还是对的，就算我不说，你总有一天还是会知道『卡捷得』。」

桐井老师起身，拿出藏在床下的乐器。

「我也该回去了，有点睡眠不足。如果出了什么事，到西路的转角来。那里挂了面包店的招牌，应该很好找。」

「面包店？」

「昨天以前都住在洗衣店。」桐井老师半开玩笑地说，他弯下腰，方便与我视线交接。「说不定政府就要开始正式搜查了。我想不用提醒你也知道吧，跟官员说话的时候，记得把『推理』的事都忘了。」

我点头。一般人不懂「推理」，光是懂得这件事，就会受到别人质疑的眼光。因为如果现在发生的案子具有「推理」性，嫌犯肯定是懂得推理的人。这也算得上是焚书的优点。

「现在马上离开本镇也是一个办法。不过，你还想再留几天吧？」

「是的。」

「我也会陪你。不过那些官员让人头痛。他们只要一见到音乐家，就认为我们是反政府主义者……不过，或许这也是事实啦。」

「真的吗？」

「音乐能打倒权力。应该吧。」

桐井老师平静地笑了。

他跨出步子，但好像又想起什么似的，倏然站定。

「忘了告诉你一件重要的事。」

「什么事？」

「涉及『卡捷得』的案子，政府会派遣特殊的搜查官来调查。那些人是专门查『卡捷得』的检阅官。据说日本只有几个人，跟其他那些警察或检阅官完全不同。」

「原来有这么厉害的人啊？」

「『卡捷得』的专门检阅官，怪的是几乎全跟你差不多年纪。因此，他们被人称为少年检阅官。不过，千万不可因为年纪小就看不起他们。因为他们可是直属于内务省的检阅局。尽可能不要跟他们接触，他们穿着特征明显的制服，应该很容易认得出来。」

桐井老师说完，打开房间门。

我们互相挥手道别。

我漫无目的地走出屋外，雨下得很大，所以我去向悠里借伞。虽然悠里求我带他一起出去，但我委婉地拒绝了。一是不知道朝木老板会怎么说，另外也担心悠里的身体状况不太好，而且我想自己一个人上街走走。

穿过因雨而变成灰沉的水泥街边，不知不觉往森林走去。踽踽走到镇的尾端，再下去就是杂草丛生的原野，更远处就是森林。森林看起来比昨天更幽黑。

我在废墟的骑楼坐下，收了伞，远望森林。

「侦探」消失在那座森林里的湖中。

到底消失到哪里去了？他不可能真的「消失不见」，现在一定还在某个地方。但是，「侦探」不可能从湖上逃走。因为湖岸被包围住了。而且，没有任何人从湖上岸的痕迹。就算自警队员可疑，也不能动摇这个事实。

难道「侦探」万念俱灰，所以跳水自杀吗？

现在「侦探」的尸体还沉在水底……

就算他们找了，也不可能找到，谁也不敢碰触水底的尸体。

思索「侦探」之谜时，我不知不觉地想起自己的父亲。我的父亲现在也还沉没在某个不知名的海底。

父亲也是告诉我「推理」世界的人。「推理」是个英雄的故事，他的名字叫作「侦探」。也许我在不知不觉间，把知道这些故事的父亲也想成是英雄之一。而事实上，父亲的壮烈牺牲，是英国海军的英雄，真正的英雄。

我或许是想从「推理」或「侦探」中寻找父亲的影像吧。为了沉浸在过去里，才会如此不停地旅行吧。我应该还有更重要的事要做才对。离开英国的时候，我抛弃了许多东西。我的家、少数的朋友、软弱的心，都丢了。我必须坚强，我是带着强烈的使命感和决心离开英国的。然而现在，我却感到无比的迷惑。

神啊——我该怎么办？

不安折磨着我的心。

我为何而来呢？

我是为了寻找「推理」离开英国。

原本是这么打算的。

然而今日，我却失去了方向，不知道自己想做什么，也不知道自己现在在干嘛。

「侦探」——这全是「侦探」的错。「侦探」迷惑了我，「侦探」破坏了我心中的理想图像。「侦探」再也不是英雄了，是凶手。「侦探」这个词只剩下凶手的意义。所以，那个家伙既不是父亲也不是任何人。

「侦探」对这个镇——对这世界——怀有恶意。

这么一想：心情便轻松多了。我把父亲的形象、珍贵的「推理」记忆与曾经存在于故事中的「侦探」完全混为一谈，所以才会感到混乱。但是我不用再迷惑，眼前面对的「侦探」，跟我所知道的「侦探」是两回事。

我必须看清真相。

如此一来，我迷乱的心情也许能找到一个正确的方向。

桐井老师说的没错，「侦探」一定拥有「卡捷得」。如果那是「消失」的「卡捷得」，也许就能知道从湖上消失的方法。只要他就此消失，不要再出现，这个镇就能有太平日子了。但这大概不可能发生……

我站起身，再次跨出步伐，撑起伞走进雨中。

路上，看到好几次熟悉的红印。但不论怎么看，还是不懂它的意义何在。这跟无头杀人案有关联吗？

说起来，为什么会有无头的尸体呢？

湖上的尸体也是一样。为什么黑江队长的头会不见呢？有什么原因？

无头尸体的原因…，

镇上的居民不了解「推理」中无头尸体存在的理由。更何况，他们从小到大，连普通的杀人案都没接触过，当然也不会去思考尸体没有头有什么意义，很可能尸体和杀人现场的监识也做得不够充分。恐怕还是该叫警察来，进行现场监识和证据保全吧……不过，我对警察的搜查行动没有信心。能发挥正常功能的搜查机关，只有政府的内务省和公安调查厅。不过，政府并不是呼之即来的单位，只有他们判断有必要的时候，才会过来。

说来说去，没有一个单位靠得住。

回到旅店，包含朝木老板和大厨薙野在内，好几个人面色凝重地在谈话。可能在谈那个案子吧。他们挡住了旅店的门口。我收好伞，迎上他们的目光。

「喂，你到哪里去了？」老板挡住我问道，「我不是说过，别太常跑出去吗？」

「是的。思……对不起。」

我缩起脖子，走上门廊钻进大门。

这时，背后传来由远而近的汽车声。我停下脚步，往红砖道的尽头望去。一个黑色物体像把阴影从黑暗之地牵引出来，那是一辆飞驰中的汽车。驶过水洼处，喷散的飞沫彷佛将自己的影子扫向周遭一般，

车子眨眼间来到旅店门前，在洪亮的煞车声中停下。

门开了，下来两个黑西装男人。两人同样个子高大，肢体敏捷无一丝多余。其中一个男子头发几近全白，眉间深刻的皱纹让人感觉到他的年龄，但腰腿却一点也没有衰软的迹象，毋宁说相当健壮。另一个男人看起来年轻很多，但并不是肌肉型的，给人斯文的印象。由于他戴着墨镜，看不出表情，不过嘴边却带着诡异的笑意。两人不论打扮、举止都十分精练，没有破绽，动作也像受过严格训练。

白发男人撑开伞走到汽车后方打开车门。

车里走出另一个人。

一个西装黑如夜晚森林的男孩——是那个我在焚书现场见过，很像娃娃的娇小少年。不过他个子虽小，却也比我高。看上去，年龄跟我不相上下。他一手拿着皮制小公文箱，另一手拿着类似拐杖的黑色长杆。从汽车下来后，面无表情地看着旅店的方向，然后用持拐杖的手若无其事地挥开挡住眼睛的头发。

少年走进白发男撑的伞下，三人成为一体走上旅店的门廊。少年站在正中央，另外两人由于步伐和速度配合他，而且把他夹在中间，看起来就像少年拿着两面会行走的盾牌。

站在一旁观看这段过程的朝木老板沉默地一动也没动，宛如被施了恶魔法一般，全身僵直。

我退到一旁让少年等人进入屋里。

经过我身旁时，少年的眼光和我交会了一秒。

我们擦身而过。

他的眼中没有任何意念。

眼瞳就像两只黑玻璃一般。

我在附近的沙发坐下，观看事情的发展。

三人在大厅中央附近站定。

「榎野大人，请在这里稍候。」白发男说完这话，便走到柜台前摇铃。「有没有人在？」

男子绕到柜台里侧，拿起黑板。黑板上写着房间出租表。

「看起来空房很充足。」

「怎么？要住房？」

朝木老板畏怯地走进来。

「你的空房我们要包下来。」男子用威严的声音说。

「几天？」

「——榎野大人，需要几天呢？」男子转头问少年。

「一天就够了。」

「了解。」男子从西装内侧取出貌似证件夹的东西，出示给朝木老板看。「我想各位已经知道，我们是内务省检阅局的检阅官，被派遣来进行检阅调查。你们国民有听从我们的义务，知道吗？」

朝木老板表情一僵。

检阅局！

果然这三个人的样貌很不寻常。说起内务省检阅局，事实上就是统治这个时代的组织。所有的情报都集中到检阅局，进行分类挑选。率先焚书的也是检阅局。即使是现在，检阅局依然有焚书权，以及对违法书本的绝对搜查权。不过，这只是表面向民众告知的功能，实际上，大家对它们几乎一无所知，是个非常不透明的组织。

「知道了。」

朝木老板的脖子几乎垂到胸前地点点头。

「感谢协助。」男子态度倨傲地说道。

「现在，我们怎么做？」站在少年身旁的墨镜男，依然故我咧嘴笑着问：「如果这次对方也乖乖举白旗投降，就轻松了。」

「不过白旗来不及了。」男子瞥了少年一眼。「榎野大人在这之前就会把案子破了。」

「那么，我陪榎野大人留在这里，麻烦真住先生去搜查。」

「等等，不能把榎野大人交给你一个人，你到镇上去。」

「我不太习惯在这种小地方搜查，没想到这里这么荒凉，真败给它了。这也算是文化冲击哩。」

「没你想得那么严重，这还算不上搜查。我们只是搜集情报，别想歪了，搜查一向是榎野大人的事。」

「可是……」

两人你一言我一句地争执不下，少年转个身背向他们，一个人走到大厅最里侧。

「榎野大人？」

「留我一个人就行了。」他没回头说道。

「那可不行。我们负有随从您、保护您的使命——」白发男虽然这么说，但立刻领会地退后，「属下明白。我们会在下午六点前回到这里向您报告。汐间，走吧！两个人分头蒐集，速度快一点。」

白发男只说了这句，便往外走去。

「了解。哦，真开心。杀人案耶。这道手续果然省不得。」

墨镜男开着玩笑走出旅店。

过了一会儿，听到汽车离去的声音。

大厅只剩少年一个人。

他眨着极富特色的丹凤眼，滴溜地把大厅环视了一次，并没有特别的感触也没有不满的样子。

这就是所谓的少年检阅官吗？他身上的服装，与刚才一直随侍在侧的两人大不相同，让人联想到军装。桐井老师所说「特征明显的制服」就是指这个吧。

就算是如此，还是很难令人接受他就是检阅局的检阅官。再怎么看，他都还是个小孩，身体的曲线既不像大人，而且脆弱得似乎立刻就要折成两段。检阅局这种地方，会让小孩子担任要职吗？

朝木老板、薙野叔和其他大人，在那两个壮汉离开少年身边后，便又恢复之前的调调。朝木老板站到少年面前，低头看他。薙野叔也跟在老板后面，一副要给少年好看的气势，站在朝木老板身边。

「可别给我们找麻烦。」朝木老板说，「这里没东西给你们烧。可以的话，赶快把事情办完滚蛋！」

朝木的话里威胁和哀求参半。但少年一副懒得理会的神情，转了半个身，从他们身边通过，不发一语地走出去。那种态度惹得朝木两人呼吸更加粗重，不过自制力让他们按捺下来。再怎么说，对方都是少年，而且没必要跟检阅局的人为敌。

少年伸手越过柜台，拿了黑板旁的一支白色粉笔，沉默地消失在食堂的方向。而朝木老板等人随口撂着狠话，离开了大厅。

我又在沙发上坐了好一会儿，凝望着喧闹过去之后的安静空间。

我还可以继续待在旅店吗？应该说我居然没被赶出去。除了我借宿的房间外，其他都被检阅官们包下，在这种状态下，一个局外人继续待在这里实在尴尬。但我很想知道案子的进展。然而，桐井老师叫我不要接近检阅官——

我悄悄地打开门，窥望食堂。

少年安静地坐着，皮箱搁在餐桌上，两手合抱地放在皮箱上。他无所事事地凝望着餐桌上的某一点。清晨开始的倾盆大雨一直没停的关系，食堂里也暗沉沉的，时钟发出喀达喀达的声音。少年维持同一个姿势，文风不动，眼睛是睁开的，看起来不像在睡觉，不过我感觉他似乎连呼吸都停止一般。我很好奇他的一切，不觉站在原地继续窥探他。

霎时，他的眼睛转向我。

我一惊，不假思索地关上门，发出巨大的声响。

糟了！他一定发现了。我很想就此逃开，回到自己房间去，但又觉得这样更糟糕。于是鼓起勇气再次打开门。

少年的眼睛依然看着这边。

我走进幽暗的食堂，反手把门带上。

「你、你好。」

我低头说道。少年的头这才第一次晃了一下。

「您好。」

少年既出人意表又很正常——带着点恭敬的口吻——打招呼。不过，才说完似乎又觉得我的存在无关轻重般，飘开了视线。他托着腮靠在眼前的皮箱上，无精打采地转开脸。大厅泄入的微光照在他的侧脸，脸颊透现出无机质的美感，宛如用蜡或石膏雕成一般。放在公事箱上的手指，则有如纤细的陶器。

「我没想到会遇到你。」他突然蹦出这句话。

表情不动如山，只有视线看向我。

「啊？」

「脚——」他指着我的两只脚，「是真的吗？」

「是真的。」我答道，不明白他的意思。

「你在海里游泳。」

……他还记得。

「是、是的。」

「海是所有污染最后的归处。是威胁我们生活的死亡世界——然而，你却能自由地游泳。」

「对。」

「一般人不会潜入那种地方。」

「真、真的吗？」

「如果我的推理正确的话，你——是个人鱼。」

少年用看似天真的表情说。

不过他立刻轻叹了一声，又恢复原本百无聊赖的表情。

「不过，好像错了。」

「人鱼？……」

「你的脚是真的吧？」

「是，是真的脚。」

「也就是说，你只是到处都看得见的普通人。」

少年丢下这句话，又紧闭双唇。

我失去转身离开的时机，僵在门口。轰然的大雨声至少为我的困惑和沉默解了围，不过，寂静的沉默还是很尴尬，我努力想找话题。

「你是……来调查那件案子吗？」

听到我的问题，少年略微睁圆了眼睛看着我，也许这就是他最惊讶的表情了，然而他什么话也没说。

「我留在这里，会不会妨碍你们？」

「妨碍？」这次他倒是回答了，「为什么？」

「我在这里借宿。所以，我担心会不会打扰到你们的搜查……」

「我没有影响。」

「如果是这样就好……」

「你只要记住，你是个在这里借宿的局外人。当我要烧掉这里时，我会事前通知你。你喜欢水，但不喜欢火吧？」

「烧掉？」我讶异问道。

「我也不喜欢火。」少年兴味索然地喃喃说。「我是说假如要烧的话。」

焚书活动似乎没有马上开始的打算，眼前可以先松口气。

不过，随着他们调查进展，也许最后还是会导向烧毁全镇的结果。而掌控生杀大权的便是眼前这个神情还很孩子气的少年。由于他缺乏表情，无法推测他的想法。他那淡漠的脸彷佛看不起全世界，但又像被世界遗弃般孤独。从他表情和举止中得到的印象，虽然不愿与人亲近，但同时也没有一点敌意或恶意。

希望能再跟他多谈一点。

我怀着这样的小小希望。原本，他和我是一生也不会交会的两条平行线。他是隶属于政府的检阅官，这也是他高贵身分的佐证。他既是两个大人细心保护的重要人物，一定无法与我相容。这么一想，不禁哀伤起来。他不是我这个来自英国的远方旅人能交会的线。不过，两条线虽不能交会，难道也不能再接近一点吗？

我鼓起勇气，向他走近一步。

「我的名字叫作克里斯提安纳。」

我报上名字，他朝着我微微歪着头。

「克里斯提安纳——这是女性的名字。」

「没错。」好久没有人听对我的名字了。「据说是希望我不要去参军。如果取了女性的名字，进入军队时，我可能会犹豫吧……我父亲是军人，但却不想我参加战争。」

「战争，」他低语道，「上一世纪就该画下句点的，但现在还持续着。」

当初即是为了消灭暴力、犯罪以至战争，建立和平的世界，所以才进行情报管制，也就是焚书。然而，直到今日，战争仍在世界的某处进行。几乎所有人都不知道，哪里还在持续什么样的战争。关于这一点，站在焚书最前线的检阅官是怎么想的呢？少年的表情看不出任何思绪。

「请叫我克里斯。」

我为了避开沉默而说。

「克里斯。」

「是。」

「我想问你一件事。」

「是。」

我开始紧张。

「你的名字跟克莉丝蒂或克莉丝提安娜没有关系吧？」

「对，没有关系。」我立即回答。

阿嘉莎·克莉丝蒂和克莉丝提安娜·布兰德都是英国的「推理」作家。如果不马上否定，我就会被怀疑。只要立即撇清关系，应该就没问题…

「哦？所以你知道克莉丝蒂和克莉丝提安娜是什么人？」

「啊！这个嘛，我是说……」

不能显露出我知道「推理」的痕迹，这是与政府官员应对时的铁则。我必须一开始就装作不知情。

「原来如此。」

「我是说……我是说……」我突然结巴起来。

「你必须接受详细调查。」

他抓住拐杖，似乎想要站起来。

他想对我做什么？

我不觉向后退了一步。

但少年最终还是没起身。

「算了。」他一副无所谓的样子。「只到知道『推理』的程度并不是犯罪。你总不会还私藏着一、两本书吧。」

我像博浪鼓般拚命地摇头。

他轻轻地闭上眼睛，再次用手撑住头。

「你有兴趣的不是我，而是『推理』吧？之前，我不明白你为什么要找我说话，现在终于了解了。」

「我没这个……」

「一般来说，民众对我的反应，会采取旅店老板那样的行动来表现。没有人会向检阅官打招呼。这一点你最好牢记，不要随意跟我们说话，对你没有好处。」

他的话里虽有责怪之意，但也参杂着些许孤寂。

那一瞬间，我彷佛窥见孤独将他包围。

对「推理」有兴趣是事实，但并不只有那样。

「不是的。」我有点害羞地说。「是因为我对你很好奇……」

「大家都会多多少少在意我的存在，当然，是从敌视的角度。」

他不经意地理理衣领，像要藉由提示检阅官的制服，提醒我他和我之间立场的差距，并且在两人间画上一条不可侵犯的线。

「对了，你叫什么名字？」

他微微垂下眼睛，再仰起头看我，开口说：「榎野。」

「榎野——你真的是检阅官吗？」

他点点头，没有隐瞒的意思。

「检阅官要做哪些事？」

「调查啦、检阅，就像字面的意思。还有搜索、发现违禁品，督促处分工作。检阅官需要有优秀的搜索能力和侦探能力，因为大部分的书都被藏得很高明。不过检阅官这份工作需要的行动力，恐怕超乎民众的想像。」

所谓的检阅，一般指的是在人眼接触之前进行检查。但上个年代存在的书本或在黑市流通的活字，是无法在事后检查的。禁书当然都被拥有者藏起来，所以，才要求检阅官要有能力找出来。他们必须具备侦探的能力，原本检阅官只是涂改被禁字句或文章的文书处理员，但榎野他们好像不一样。

「可是，还只是个孩子嘛……」

「我不一样。」

「不一样？」

——少年检阅官。

特别的人物。

我看得出他和我之间有一条难以跨越的线。

检阅失去的「推理」，并不是任何人都能做。他说的「不一样」，指的就是这一点吧。

我对他有种接近崇拜的情怀。只有他，才是我原来所熟悉的侦探，与在这镇上暗处为非作歹的「侦探」不一样。如果有人能对抗得了「侦探」，无疑就是他了。

少年检阅官的立场到底有多特别，我没再追问下去。也许是我对这个问题有点忌惮，因为桐井老师说过，少年检阅官是专门查「卡捷得」的检阅官，这究竟是不是真的呢？

「穿黑西装的那两个人，也是检阅官吗？」

「他们手上拿的身分证明是这么写的。」

「但是……他们看起来好像是你的随从。」

「这个嘛，见仁见智。」榎野伏低视线。「我只不过是政府管理的工具，你可以把他们当作是操作工具的人。他们看起来像随从，但其实或许他们才是主人……我不知道正确的主从关系是怎么样。对我来说，怎么样都行。因为不论如何，我也只是——检阅的机器罢了。」

检阅的机器……这就是少年检阅官？

我感到迷惑，我跟他的距离，不能再往前靠近一步了吗？

「检阅局是个什么样的地方？」

「检阅局隶属内务省，不同于警察组织，但实际上层级更高一点。为了搜查而踩警察管辖区域的例子也并不少。不过，我们虽有搜查权，却没有逮捕权。虽然为了执行业务，常常必须限制嫌疑人的行动。」

「焚书权呢？」

「那才是检阅局唯一具备的绝对权利。检阅局辖下的人员，谁都有用火的权利。但是，基本上负责焚书的不是检阅官，而是焚书官。如果你看到穿着灰色耐火装的队伍，最好快逃，以免被卷入危险中。」

榎野的话听起来不像夸耀的成分。虽然，说到政府的焚书活动，确是一种很荣誉的工作。

「榎野，你感觉上不太像政府的人。我以为跟焚书或搜索有关的官员，应该是更苛刻的人，但榎野有点不一样。」

「是吗？我不太清楚。」

「你什么事都愿意告诉我……」

「那是因为你问我。」

「我问了你就会回答吗？」

「我的心是机械式的，只有单纯的辨别能力和条件性的反应。别人要我说，我就会说。别人叫我做，我就做。我们所受的教育，就是要顺从。」

「真惊人……」

我也不太懂，不过他的确不是普通世界里长大的男孩。

也许跟我相遇，也不是一件普通的事。

「说起来……其实我跟那件案子也并非完全没关系。在森林湖边发生的杀人事件中，我亲眼看到杀人的情景。我对整起案子记得很清楚，有帮得上忙的地方吗？」

「真住他们去搜集重要情报了。」

「这样……」

「不过或许有参考价值。」

「真的？太好了。」我单纯地感到喜悦。「一天就能把案子破了吗？」

「不需要那么久。」

「嗄？你们的搜查进展到哪里啦？」

「已到最后一步了。之后只剩确认作业。」榎野说到这里，突然打开皮箱，伸手进去。「克里斯，你有地图吗？」

「请等等，我去问朝木老板。」

我跑出食堂，回到大厅。朝木老板正走出门廊观察天空的状况。我朝他的背叫了一声，他回头，好像吃了一惊。

「克里斯，干嘛？」

「请问……有没有这附近的地图？」

「我哪有那种玩意儿！」

「啊，是……对不起。」

我立刻回到食堂告诉榎野。

「被骂了一顿。」

「我想跟本地的地图对照一下，不过也无妨。」

他从皮箱拿出昂贵的终端机和换洗衣物放在一边，把一件件用品摆满周围后，最后从底部拉出一个四角板。那是个摺了好几摺的大型相框。他为了清出放它的位置，把散在餐桌上的物品，又推远一点。

「这个镇的卫星照片。」

「哇，好厉害。」

浓绿围绕的镇。从太空的卫星上可以很清楚看见，这个镇是如何的封闭。镇正好位在浓绿中央挖空的一块地。照片十分清晰，连一栋栋建筑都照得一清二楚。他们连这种资料都到手了，真不愧是内务省直属的检阅局。

镶板上在各处用红色大头针插着。不问也可推测，那是被漆了红印的房子。从上空来看，意外发现它多集中在一个地区，好像集落一般。我原以为它是随机地散布在整个镇里，但事实上并非如此。看起来红印全部共有三十处以上。

「可以让我看到这个资料吗？」

经我一问，榎野歪着头，好像不明白我在说什么。他答不出来时似乎都会做这个举动。

「我是说，这会不会是搜查上的秘密之类的……」

「你不想看的话，不看也行。」

「想啊，我想看。红色大头针标示的是门或室内被漆上红印的民家吗？」

「反应很快嘛。你说得没错。」

「有红印的房子，全都在照片上标示出来了吗？」

「一个也不少。」榎野说着，拔起其中一个大头针，随意扔在桌上。「但是没有意义。」

「怎么说？」

「嫌犯并没有地图式的思考。就算找到红点，也看不到任何东西。」

榎野说着，好像已对地图失去兴趣般，把它推到一边。

「你的意思是说，漆红印的地点并没有特别的意义？」

「八成是。」

「但是，感觉上好像一区一区的。」

「当然，那是有原因的。等一会儿，真住他们就会带来讯息，证明我的推测是正确的。」

「会是什么原因呢？」

「克里斯，对这次的案子，你想知道真相吗？」榎野突然直视我问道。

「那是当然。」

「如果你想知道，我希望你在旁见证这件案子的始末。」

一时间，我听不懂这句话的意思。

这个提议太出人意表了，

「不过……行吗？为什么要我参与？」

「你跟这次的案子多少有点关系，这段时间你也看到各种现象。而从现在开始，到大结局之前，你一定还会看到很多，同时思考很多事，关于人的死亡、操弄别人的人。或者你会想到你自己，想到我们的时代，想到世界，还有——我。」

「嗯……」

「到时候，请把你的想法告诉我。」

「只要做到这些的话，我愿意帮忙。」

榎野看着窗边，阳台还浸润在雨中。

「我是个完美的检阅官——但我失去了心。」榎野轻轻地抚住胸口。「这里也已经检阅完毕了。在各方面它都是功能最建全、最完美的状态。但是，透过你的眼看事情时，也许会发现我的心底角落尚未失去的部分，到时候我必须决定，该不该把它删除。」

失去了心——

那究竟是一种什么样的状况？我无从得知。我们能像这样对话，不正因为我们有心吗？榎野的确散发出与旁人不同的神奇氛围，但看不出他完全失去了心。

「这个任务可以交给我吗？为什么是我？」我吞吞吐吐地问道。

「因为你在海里游泳。」

这——也算是答案吗？

我把来到这个镇后的所见所闻，照实地告诉了榎野。他已经察觉到我熟知「推理」，所以，我也坦诚告诉他我的想法，连有关「卡捷得」的知识也不隐瞒。话虽如此，由于我也才刚知道，所以问他的事还比我说的多。

「榎野，你是『卡捷得』的专门检阅官？」

「是的。」榎野点头。「能辨识『卡捷得』的人只有我，和其他几位检阅官。」

「大家都是小孩吗？」

「如果十四岁也算小孩的话。」

「但是如果只是『卡捷得』的话，不是谁都能阅读吗？」

「可以。只要会读日语，谁都能读。但是，一般人并无法读取所有写入的内容。你想像一下，在一个小小的3D房间里，塞进了密密麻麻的文字。每转一个方向，文字就完全不同，所以需要立体密码的解读能力。」

「你可以读取『卡捷得』所有的内容吗？」

「当然。但是，如果只是这样，只要有充分的时间，任何人都能解读。我们检阅官还能逐字逐句地精查『卡捷得』的内容是否正确。」

「太厉害了……不过，那也就是说……」

「是的，我的脑中全部由基准值的数据组成，如果不能正确识破『卡捷得』，被假货坑骗，便可能难以处分真货。」

大脑里装满了「推理」的要素是什么样子呢……

一时间，我觉得榎野真是个非凡的人，但同时也对他感到同情。怎能让脑中装的全是杀人、犯罪的相关资讯呢。

「这个镇发生的事，果然跟『卡捷得』有关吧。」

「所以我才会来。」

「那么，你已经判断出跟事件有关的『卡捷得』，是什么类型的吧？」

「是的。」

「是什么类型？」

「是『断头』。」

——「断头」的「卡捷得」！

「我们从很早之前就确定，它就藏在这个镇里。因为我们查出几年前，此镇的某人曾经想到黑市兜售『卡捷得』。虽然无法查出那个人的姓名与住址，不过可断定嫌犯是来自这个镇。后来情报来源断线了，当局决定按兵不动。后来我们来到这里，便听到连续杀人案的传闻。事实上，这个镇里一个月有好几人被斩首而死。从这个事实几乎可以确定，连续杀人犯手上持有『断头』的『卡捷得』。」

连续杀人犯、嫌犯等单字，听起来好新鲜。这个镇发生的种种诡异事件，既非意外也不是灾害，而是犯罪，我的脑海中对此有了清晰的样貌。一切都是犯罪者所执行的疯狂行为。

在我到达这个镇之后，所遇到的净是神秘无解的事。红印之谜、无头尸体、住在森林里的「侦探」，森林出现的女鬼传说、夜里「侦探」在我窗外出现。最可怕的是湖上的惨案。在自警队包围的湖上，「侦探」留下黑江队长的无头尸体后消失。

全是谜。或许这镇上还有其他我所不知道的异常事件在发生，那些情报，都会由黑西装的检阅官搜蒐集起来。

「凶手冒用『侦探』之名，也很奇怪。」

「冒用名字的凶手在『推理』中并不少见，像是『九尾猫』、『魔术师』、『蜘蛛人』、『影子人』都是。只不过这次名字正巧是『侦探』罢了，可能有些复杂的原因，但正因为如此，多少具有模糊事件轮廓的效果。」

是「侦探」？还是「凶手」？

我一直苦思不解，不知不觉开始追逐「侦探」的影子。

但是现在已经很清楚了。

「侦探」是凶手。

「从这镇上发生的种种事件看来，不难想像凶手持有『断头』，并且把它用在恶行上。」榎野静静地说着，像个困倦的孩子般揉揉眼睛。「红印、鬼魂出没、湖上的尸体都有密切的关系，没有一件事与此无关。」

「红印有什么意义？」我无意识地俯视着卫星照片板说。「只有这一点，我觉得跟事件扯不上关系。难道不是吗？被漆上红印的人家，并没有人被杀，和发现无头尸等与杀人事件的关联……而且嫌犯只是留下红印，既没偷窃，也没有破坏……有没有可能这件事不是『侦探』干的，而是某人模仿『侦探』的打扮去做的呢？」

「不，红印跟一连串的事件有着深厚的关联，可以说是最象征性的行为。」

「不过……只是加上印记的行为，到底有什么意义？」

「你的眼睛应该已经看见了。」

「我的眼？」

「是的，嫌犯在各地漆红印的行为，有着重大的意义，他的目的，你已经看见了才是。」

我至今到底看过什么呢？

「红印没有规律性。留下的时间、星期、天候、场所……没有一样找得出规律性。他只是找没人在家的屋子进行。什么也没偷，什么也不伤害。那么，该从什么地方下手来解谜呢？你认为要从哪里着眼才对？」

「红印的形状……之类。」

「还不坏。克里斯，你见到红印，想到了什么？」

「我想到十字架……而且从他在四面墙画成几何形状、在镇上各处留下印记来看，我怀疑他是否有宗教上的背景。」

「没有错。」

「真的吗？」

「但也不算对。」

榎野拿起丢在桌上的粉笔，猛地一掀拉掉眼前的桌巾。

「你在干什么？你这么做会把大厨先生惹恼的。」

「惹恼？」榎野骨碌碌地转了转眼珠，歪了一下头。但立刻忘了这回事，在光滑的桌板上，开始用粉笔画东西。「你说是十字架对吧。你还记得红印的正确形状是什么样吗？」

「嗯嗯……左右横杠往下垂，上下特别粗。」

「对。那就没错了。」

榎野在桌板上画了十字架。

跟我在镇上看到的红印确实相同。

「这是模拟天主教的异端之一，卡多格派的十字架所画的。」

「卡多格派……我没有听说过。」

「因为那是个没有公开活动的异端教派。」榎野说着，对手上的粉笔灰有些介意。「卡多格派兴起于十六世纪的法国，创始者是神秘学家乌利希·德·麦恩斯，曾写过一本预言书叫作（奇迹之树》。他精通医学、科学、占星学和预言，由于拥有特殊能力，因而被教会视为异端。据同属卡多格派的赫南德兹·艾玛尔菲的着作《异端的年代记》中说，乌利希是个胜过撒旦的大魔王，也是人类的新弥赛亚。其实，乌利希具有相当神秘的预知能力，大家都将他视为打倒腐败贵族社会、教会的破坏者，或是新世界的创造主。附带一句，他记述的预言书《奇迹之树》在焚书之前就已逸失。书里面很详细地描迤我们世界发生的大灭绝。他为了将自己的末日预言传承下去，因而组成卡多格派，至今仍延续着。」

「末日预言？」

「卡多格派因为信仰这种思想，所以也算是末日思想团体。教会把他们当作最危险的团体，不过如果从当时天主教的严格来说，这也不奇怪。」

末日思想这种论调，我已经听得不想再听了。不过在从前，世界远比现在和平，所以或许它能成为一种信仰。即使是现在这个时代，还是有在信仰中迷惘的人，受到怪异末日思想的感染。毕竟谁都害怕灭绝、末日，若将它用信仰来顶替，我认为并不太正确。

「说到十六世纪，欧洲正处于黑死病侵袭和捉拿女巫的黑暗时代。关于捉拿女巫，卡多格派的始祖乌利希似乎也站在反体制的立场，不过当时只有教会才是正义的一方，所以他们只能是异端。」

榎野口中突然说出黑死病这个字眼，我不禁惊呼一声。

「怎么了？」

「以前，我跟老师……哦不，朋友讨论红印之谜时，曾说到黑死病，所以你说的话让我联想到那件事。我听说，为了防范黑死病，所以在隔离病人时，会在门上画一个记号。当时还开玩笑说，这个镇会不会也发生传染病呢……」

「没有传染病，这点我可以断言，我们已经调查过这里是否有可疑的急病患者。」

「所以卡多格派与黑死病和门上红印的关系呢？」

「全都以末日思想这条线连结在一起。」

「卡多格派的人潜藏在镇上，为了警告镇民『末日已近』，才到处在门上漆红印吗？」

「从演绎上来说，会归纳为这个结论。」

「但是现在就算得知末日也没用……而且镇上的人就算看了十字架，也不可能领悟末日思想……」

「是的，克里斯说得没错。若把它当作留给镇民的讯息有点薄弱。现在这时代没有人理解它。说不定只出现神秘红印的现象，还是会召唤某些对末日感到共鸣的人。」

「你是说，镇上有些卡多格派的人潜伏，就像密码通讯一般，只是在伙伴间打暗号？」

「在别人家门上留下印记打暗号，这种手法效率也未免太差了。」

「那么，凶手只是为了自我满足吗？」

「自我满足？」榎野反覆念着这几个字。「哦——若是那样的话，他的行动太低调了，与彰显性完全不同。」

「唔……」

「别把它想得太难。只要知道凶手是懂『推理』的人即可。也就是说——卡多格派的十字架是为探索其意的人所留下的。」

「什么？」

「换句话说，他的对象就是包含我在内的搜查人员。许多人连红印的意义，都没兴趣调查。但我们不一样，搜查下去的话，总会发现那个印记是卡多格派的十字架。而且我们会从十字架看出末日思想，把凶手当作是受到狂热末日观念影响的人，而他的行为就是精神病态的罪行。」

「这就是真相吗？」

榎野摇头否认。

「这是凶手想的剧本。不过凶手犯了一个大错，可能是因为从少量资料得到知识的结果吧，这种错误在现在的时代并不少见。」

「错误？」

「克里斯，站起来，过来这里。」

我依着榎野的话，绕过餐桌走向他。

「看看十字架。」

「嗯——怎么样？」

「现在你看到的形状是正确的卡多格派十字架。」

「但是这个颠倒了。」

「对，相反。本来正确的卡多格派十字架，就是倒十字。直木下方短，上方长。但是凶手搞错了。他把它画成一般十字架那样，上短下长。一知半解的知识根本没用，常有的事。」

「你说说看，为什么会这样？」

「凶手不太讲究符号的确实性。也就是说，对凶手而言，印记的形状不带有任何意义。」

「怎么会呢……也许，他把十字架颠倒过来，是表示背叛……」

「刚才我说过，卡多格派本来就是背叛的异端，所以他们才会用倒十字架。原本就相反的东西，没有再把它倒过来的必要。」

的确……凶手恐怕是以书本或传闻为参考，选中了卡多格派的十字架，但由于见识太浅薄，所以一开始就记错了，也没注意到弄反。他想欺骗检阅官，但是常识太不足了。

「既然印记的形状没有意义，凶手为什么要画十字架？」

「十字架到头来只是为了欺瞒我们的眼睛。误导、引开注意力、错误指示——实际上，对凶手而言，印记是十字架、骷髅头还是双头鵞都无所谓。换句话说，凶手的目的和宗教上或哲学上的信念没有关系，而是更直接的东西。」

「也就是说，凶手有画印记之外的目的，才侵入那些房屋中。」

如果有意义的不是印记本身，而是画印记的行为——那么，凶手为什么要画印记？涂上红漆，可以盖掉或隐藏什么东西吗？比方说，擦不掉的指纹或血液……为了掩盖自己犯下的某次失败，所以用红漆抹去痕迹。但是，只涂抹一个地方反而启人疑窦，所以在镇上各处的房子都留下同样的红漆——不对，这样更引人注目，与本来的掩盖目的相去更远，反而是「此地无银三百两」。

榎野已经知道红印是什么意义了吗？

「榎野，你知道凶手的目的了吗？」

「当然——答案是偷窃。」

「偷窃？」

实际上什么东西都没有被偷。而且，偷窃与印记怎么说也连不起来。

我正欲开口问时，榎野先说了。

「红印的部分，等真住和汐间的报告吧。还有些事必须再思考。再怎么说，死了那么多人，而且还变成无头尸体。」

没错，很多人遭到杀害。我把湖上杀人案，当作无法理解的谜，在脑中经过处理，丢进记忆的角落。但是它毕竟不是简单就能忘记的事。

「看到尸体了？」

「嗯。」我想起黑江队长的无头尸体，直到现在还全身发抖。「随便弃置在船底，……周围血流满地……头部到处都找不到。」

「他是如何从湖上消失呢？而且为什么偏偏要割下头？还有，为什么要把头带走。克里斯，你好好想想看。凶手在某种意义上是无头尸小偷。如果把杀人当作偷窃的一种，就能跟红印事件连结起来了吧？」

「完全连不起来啊……无头尸小偷是怎么回事？而且在红印事件中，根本没有东西被偷走啊……」

「你只是没有注意到。」

没有注意？

我到底漏掉了什么呢？

「克里斯，今晚你有事吗？」榎野没头没脑地问了一句。

「我一向都没事。」

「那就好。」

「晚上要做什么吗？」

「接下来的行动要在夜里进行，在这之前，你好好休息一下。」

榎野卖了个关子说。他并不是故意吊我的胃口，不告诉我事实。但要人沿着逻辑的长路慢慢走，而非直捣核心，的确非常有侦探的风格。我虽然焦急，但心里更是兴奋。

果然非得走这条路不行。

「嗯，好吧。吃晚饭的时间，我再回到这里。」我等榎野把散在桌上的桌巾、卫星空照图板和皮箱里都一一恢复原状后，就往食堂门口走去。

「别又搞乱喽。」

榎野沉默地点点头。

我往悠里的房间走去。清晨开始，他的身体状况就不太好，我有点担心他。今天他似乎也没有在旅店里帮忙。

敲他的门没有回应。门虚掩着，可以看到房间内部。悠里好像正躺在床上，我静静地把门推开，探头进去看看。悠里似乎并没有特别严重的状态，我放下心，正想退出去。

「克里斯吗？」

悠里揉揉眼醒了。稍稍垫高的枕头旁，开着收音机。从耳机里泄出的声音听起来像下雨。悠里的脸色说不上健康，但还不算坏。

「舒服点了吗？」

「你担心我吗？谢谢。」

悠里摘下耳机，在床上躺好姿势。

「我一直觉得刚才有人在旁边守着我……是你吗？谢谢。」

床边的小桌上，有个浸着湿毛巾的碗。

「不是我。」

「欸，那是谁……」

应该是朝木先生吧。别看他粗声粗气的，对自己的儿子可是非常宝贝。想到朝木先生的立场，我不禁心痛起来。悠里的病可能比我想像得更严重。

「对不起，我什么忙都帮不上。如果有需要的话，我可以帮你跑跑腿，拿药什么的。如果是头痛药或感冒药之类的，我背包里也有……」

「别担心，没关系啦。」悠里微笑着说。「倒是收音机对这起事件，完全没有报导，现在究竟怎么样了？」

「这……我也不知道。政府已经在查了，所以也许不准报导吧。」

「是吧……」悠里好像还是无法释然，又说：「其实，我想过以后加入黑江队长的自警队也不错。」

「真遗憾。」

「可以问你一件事吗？」

「好。」

「为什么人要故意杀掉别人？只要耐心等下去，人总会因为生病或寿终正寝而死亡，要不然也会因为洪水或海啸而更早就死了。」

「我也不懂。」

「连你也不懂吗？」悠里不知为何神情舒缓下来。「如果克里斯也不懂，那我再想也不会懂。」

焚书真的是正确的选择吗？

驱逐刺眼的暴力描写，的确让部分人民变成「循规蹈矩的百姓」，没有耸人听闻的事件，表面上似乎一切太平。然而，我和悠里明明同样是人类，却似乎在哪里有些不同，这已不只是有没有共通语言的问题了。

之后有好一会儿，我和悠里谈着焚书和「推理」的话题。虽然我喜欢「推理」的故事，但我也喜欢纯聊天。我们说着夏天的结束、这一带的植物和北国的雪。谈着谈着，时间就在不知不觉中过去。

「先这样吧。我要回房去了。」

「下次再过来聊。」

悠里挥挥手，再把收音机的耳机戴回位置。




第五章 末日的
在房间里休息片刻后，大厨薙野打内线通知我，晚餐时间到了。

打开食堂门的刹那，我不禁怀疑自己的眼睛。餐桌上散乱不堪，好像被狂风扫过一般。我摆回去的桌巾，像个筋疲力竭的幽灵般横躺在地。应该排成一列的烛台，不但没了蜡烛，遗被推到墙角翻倒。桌巾被掀掉的地方，用粉笔画着文字和图形，那些文字却出乎意料地整齐，与整个餐厅的混乱形成矛盾的印象。餐桌上散落着先前看到的终端器材，而先前看到的皮箱也仍然开着大口放在一边。

榎野坐在一片混乱的房间中央，他的椅子不知为何朝着窗口，榎野兀自凝视着窗外的雨。

「榎野。」

「哦，克里斯。」榎野听到我的声音回头，「还没到预定的时间。」

「不是，已经到晚餐的时间了。」

「是吗？」

「怎么弄得这么乱？……」

我问道，但榎野没作声。

「朝木老板和薙野叔看到会生气的。」

「无所谓。」

「怎么……真是说不听呀。」

我开始整理榎野丢在桌上的东西。我喜欢收拾，那种把混沌化解开来的感觉，与「推理」的乐趣有些相似。把一切整齐排出来、一一说明，细细收好，完整收尾……

「榎野，来帮我。」

「……好吧。」

榎野乖巧地也开始整理身边的东西，相当地顺从。

此时，薙野端着盘子走进食堂。

「这是在搞什么鬼啊！」薙野一见到食堂就大嚷起来。

「哦，呃，没事。」我慌张地说。「我马上整理。」

「你们想把我的食堂拆了吗！」

「那个……是这样的。」

「没整理好别想吃饭！」

「是！」

我赶紧继续整理。

「对客人太没礼貌了吧。这算是本镇的习惯吗？」榎野说。还好薙野似乎没有听见。我叫榎野闭嘴，好不容易才勉强收拾好。

没多久，桌上摆出四人份的料理，应该是检阅局三人和我的份吧。但大盘装的野菜通心面堆成了一座小山，令人怀疑是不是把人数搞错了。

时间正好是晚间六点。

我拿着盘子，特意坐到离榎野较远的位置。因为若是我坐在他身边，让检阅官们看到我找他说话，也许不太好。榎野似乎一点也没在意，默默地吃着通心面。

隔了一会儿，出外搜查的两名检阅官都回来了。

「无头尸体真不错。」

墨镜检阅官咧着嘴笑着走进食堂，双脚彷佛跳着舞步般走到榎野身边。那个高龄检阅官紧抿着嘴紧跟在后，他们的黑西装阴沉至极，颇有令观者心情消沉的效果。他们手上拿着小型液晶终端机器，好像用它来保存搜查情报。回想起来，榎野的皮箱里也有个同样的机器。

「一转过街角，我就听到摇滚乐了。不过，只在我脑袋里罢了。」

「闭嘴，汐间。不要老是只会说废话。」白发男不耐烦地斥声道。「你这小伙子，分不清场合吗？面前坐的是榎野大人啊。」

「对不起嘛。嘿嘿。」

他毫无顾忌地把餐桌椅子拉开，坐在榎野面前。总之，这个墨镜男叫作汐间，另一位白发男应该是叫真住。两人对榎野的态度冷热有别，对榎野的礼节也有差距。

「榎野大人，我们回来了。」

真住深深低头鞠躬说。

「这什么玩意儿？」汐间把墨镜轻推到头顶上，看着眼前的通心面。「这东西看起来真难吃……榎野大人，我劝你最好别吃。上面也有规定，叫我们别吃没经过检查的食物。」

「要验毒的话，我先做了。」榎野嘴里衔着叉子说。

「这不是榎野大人该做的事。」白发男规劝道。

「算了，就算不好吃，也不像有毒。吃吧。」

「没那么多时间，现在是报告的时间。」

「一边吃一边报告不是挺好？真住兄。」

「哼……」

「不吃吗？」

「我们不在榎野大人面前吃。」

真住推开眼前的盘子。

「那，要开始报告了吗？」

汐间单手操作终端机说道。

「移到房间去说明比较好吧？」

「不用，」榎野说，「就开始吧。」

「了解。」汐间把手边终端机的耳机塞进耳朵，「哦，对了，有件事我有点介意。那个小小外国人是谁？」

他伸伸下巴，指向我。

我愣在现场，假装什么也没听见，继续吃我的通心面。

「他是住在这里的旅客。」

真住说：「要不要请他出去？」

「太浪费时间了。」榎野不假思索地说。

「但是会不会造成职务上的阻碍……」

真住提出异议，但汐间表现出赞同的态度。

「算了，他看起来好像听不懂日语。而且根据检阅局的调查，这次的事件并没有外国人参与。」

「镇民们传说的金发少年，就是指他吗？」真住恍然大悟道。

「他是几天前才来到镇上的外人，应该跟几年前就开始的事件不相关。不管怎么说，我们可不能出现『情报外泄』这种字眼。对吧？」

看来我安全过关了，我在心里吐了一口气，然后勉力做出听不懂、没表情的样子。

「反正阻碍调查的东西，只要铲除就行了。」

最后汐间补上的这句话，令我心中抖了一下。

检阅官果然不是好惹的…

「榎野大人，真的可以在这里进行吗？」

「当然。」

「那么，首先，我们先说明杀人案的部分。」汐间说着露出讪笑。「检阅局掌握的杀人案只有七件，实际上数量要大得多。已确定的只是寥寥可数。所有死者都是断头的状态被发现，分为只发现躯体的案例和只发现头颅的案例。死因皆不明。七件中有五件的被害者为男性，两件是女性，年龄老少都有，没有共通点。」

「有共通点，他们都是大人。」榎野插入说。「未成年人不会成为被害者。」

「唔……您说得没错，真是一针见血。说起来，全体都被断头这一点，也可以算是特征吧，哦，还有，据说他们都是鬼魂的目击者。被杀的几天前，很多被害者都目击鬼魂而引起纷扰。关于这个鬼魂的真实面貌，目前还没掌握。不过，可能是凶手的恶作剧吧。」

「关于鬼魂的部分，我等一下再补充。」真住说道。

「明白。那么我们继续。检阅局方面只确认了一具尸体。大约在四个多月前，有位镇民向警察报案，检阅官佯装成警官前去收回尸体。附带说明，虽然说是尸体，但回收的只有头部。原本被发现时就只剩头颅了。这个可怜的男子，今年二十五岁，在一家穷困的小工厂做小零件。他的头被锐利的刃器切断，躯体部分行踪不明。死因不明。后脑有被敲击的痕迹，是致命伤的可能性很高。杀人现场不明。发现地点在河边沙地。据推测是从河川上游流下来的。上游有森林，被害者名字叫……钏枝。」

「跟红印有没有关系？」

「没有。其他已掌握的六件中，只有一件的家屋被漆上红印。红印与杀人案之间并没有明显的连结。」

「对于钏枝这个男子，还有没有其他讯息？」

「有个跟钏枝有关的人，遭遇到奇妙的体验。」汐间操作着终端机。「这个被害的男子钏枝，曾经跟自称自警队成员之一，以及工厂的同事说过话……」

汐间开始说明钏枝的背景。

有个女子双眼受伤，被人在森林边发现。那个女子与钏枝是青梅竹马的关系。据说，钏枝把那女子在森林里体验的经过，当作一个奇闻说给自警队员和同事听。

女子在森林中发现无头的尸体。那个尸体藏在森林的小屋里，后来小屋在瞬间消失了，只剩下尸体留着。接着有个全身黑衣打扮的怪人出现，伤了女子的双眼。女子逃出时，据说走到森林的尽头，碰到了墙壁。

失去双眼的女子音讯杳然。如果钏枝所说的话确实的话，她应该已经死在森林里。而钏枝本人恐怕也在森林里遇害，只剩头部流到下游。

我顿时想起悠里说的故事。在森林里迷路的孩子，醒来后在一个小屋里与「侦探」交谈的故事。失去眼睛的女子最后看到的小屋，与少年遇到「侦探」时的小屋是同一个地方吗？

女子在森林尽头触摸到的墙，究竟是什么？包围森林的墙，有这种东西吗？假设真有这种墙，它是为了什么而存在呢？脑海中再次浮现因传染病而隔离的思考。如果整个镇即是隔离政策下所建立，那么一切谜团便都说得通了。

「另外，还有一件重要的事，就是自警队队长被杀害案。也好啦，拜这件案子所赐，我们的调查行动终于可以公开了。在这整个案子中，这是唯一被目击到杀人现场的事件。目击者人数众多，但几乎全是自警队队员。自警队全体都有嫌疑。」

会谈转到湖上的事件，我有些紧张。因为我也是杀人案的目击者之一，搞不好矛头还会转向我这里来。

然而，他们的对谈完全没提到我。说不定自警队的神目先生，并没有向他们提起我。

「凶手在湖上消失踪影，他留下的东西只有船一艘、无头尸体一具，还有被认为是凶器的斧头。但是，并没有任何凶手可能的指纹。换句话说，我们应该可以将他视为『卡捷得』的携带者吧。」

在杀人现场的证据方面，几乎所有人都不了解采指纹这件事。不但知道这点，还能事先防范，表示他至少具备「推理」的知识。这次事件是「卡捷得」拥有者所为的推测，应该没有错。

「船上的血痕、斧头的血痕，都和被害者的血型一致。」

「其他留在现场的物品呢？」

「只有对讲机。从周波数的设定，可以确定是自称自警队队长黑江的用品。其他没有发现特别的物品。也许打捞湖底还会有所发现，但恐怕是不可能。」

「那么凶手从湖上溜到哪里去了呢？」真住问道。

「不清楚。」汐间把餐桌一角的卫星照相板拿到手边，「湖在这个位置。」

汐间手指的地方，有个呈新月形的湖。从卫星照片看，也可很确定凹陷的那一侧是山崖，向外凸出那侧是湖岸。以俯瞰方式看得更明显。我们最初目击到「侦探」的船，正好浮在新月的中央附近。后来，它载着无头的尸体，漂流到月的上端岸边停靠。

「岸边部署了自警队员，虽然浓雾中能见度极低，但有数名目击者确实亲眼看到湖上的杀人过程。」

「天色那么黑，也能目击吗？」榎野问。

「湖上用灯照射出朦胧的光，可能是用手电筒，或是油灯……」

「有被发现吗？」

「没有。」

「那天晚上黑江的行动如何？」真住代替榎野询问。

「他好像与自警队队员分别行动，但有几次都以对讲机和队员连系。」

「因此……这里有个重点，」真住说，「尸体真的是黑江本人吗？」

「无法断定，但是对讲机是他的。」

「指纹呢？血型？」

「无法验证。」

「为什么？」

「首先，黑江的血型本来就不明。而关于指纹方面，虽然可以从黑江的房间取得，但未必是他的指纹。」

「没有人可以判断黑江的身体特征吗？」

「有一位神目，是自警队副队长，他坚称尸体是黑江的。但问他有什么根据，他也答不上来。」

「事实已经摆在眼前。」真住嘟囔似的说，「就算跟这次有关的『卡捷得』是『断头』——船上的无头尸体也并不是黑江。」

当然，我并不是没想到这个可能性。

但是，这事件真的那么像「推理」吗？

无头尸体的掉包——假设真是如此，那我们看到的尸体究竟是谁的？而黑江队长又到哪里去了呢？

「把黑江定为凶手，应该没有错吧？」真住道。

黑江队长是凶手？

我差点这么叫出来，但还是假装听不懂。

「湖上的消失也与自警队关系密切，如果黑江是凶手的话，自警队的行动也就稀松平常了。」

「你是说，自警队也是共犯？」

「不，并不是全体都有参与。」

「你们的推测部分到此为止。」榎野托着腮，状似无聊地说。「报告事实的部分就好。」

「对不起，榎野大人。」

「继续往下说。这对我们而言，是最重要的部分……被害者们的周围，都没有发现『卡捷得』的迹象。证据、传言，当然还有『卡捷得』本身，什么都没找到。此外，在被害者们的过往生活史中，书本或『卡捷得』都未有扮演过重要角色的痕迹，也未找到与『推理』的关联性。」汐间把终端机放下，摘掉耳机，「关键的那个『卡捷得』，依然在凶手手上——我的报告完毕。」

「接下来是我的报告。」真住转向榎野说。

「首先是关于几次在森林附近被目击的鬼魂。」

「总不会真的是鬼吧？」

汐间结束自己的报告，口气悠哉地说。

「但是，目击者很多。镇民们很多都相信鬼魂的存在，而且几乎所有人都相信，鬼就是引发整个事件的始作俑者。被目击的鬼魂是女性，苍白。而且目击到鬼魂的人，据说都会被杀。这部分与杀人凶手的关系，好像比红印更为密切。发生湖上惨案的那天，也有镇民目睹到女鬼，还造成了一场骚动。自警队还利用它尝试与『侦探』接触。」

「遭到报复了吧。」汐间吃着通心面说。

「但是，鬼魂不可能直接杀人，据说它出现在森林边，引诱人进入……从这一点我们可以推测，鬼和杀人犯是不同的人，它主要负责引诱，我们应该思索共犯假扮鬼魂的可能性。只不过突然在眼前消失的手法，人是不可能做到的。会不会利用了『推理』中的诡计……」

「我看果然是鬼吧。」汐间拍着手乐在其中地说。

「你太吵了吧，可不可以闭嘴一下？」真住责备道。

「请继续。」

「是，真抱歉。」真住遵从榎野的话，「接下来是红印部分。据我们所掌握到的，被漆红印的人家有六十五间。由于这个数字在可调查范围，或许实际上更多也说不定。被标记之后，照常生活的家庭有四十八家，其中两家全部重建，其他只简单清理或改建。由于油漆很难去除，因此，大多的案例都是把门重漆一次。另外也换掉壁纸，加强安全警卫，以防有人再度进入。大致就是这样，居民们都没有特别奇怪的举动。」

「最后也没有东西被偷吧？」汐间问。

「关于这点，我很仔细地问过了。」真住此时才第一次操作手上的终端机。「那些受害者都强调，绝对没有遭窃。侦问是我的拿手项目，我想他们应该不会骗我。还有人对天发誓，并没有推托、忸怩的情状。」

「据我这边询问的结果，不能确定有东西被窃。」汐间把墨镜推到头上说。

没有遭窃……

但榎野明明说，有东西被偷了呀。

「凶手的目的到底是什么？」

「也许是我们完全不感兴趣的东西。」真住面有难色道。

「欸，有道理。像是家里人会疏忽的小发夹啦、零钱啦、雨水槽的扣锁等等，凶手说不定就是窃取蒐集这些东西的变态混蛋。不过这种凶手还真是耐人寻味啊，而且他居然能在没人目击下一再侵入家宅。不对，目击者可能全都被——」

一时间三人都陷入沉默。

真住开口了，彷佛不想被雨声淹没。

「其次，被漆上红印的家宅有个共同点——就像我们事前确认那样，几乎都是建于七〇年代到八〇年代、有点年份的老宅。有印记的屋子中百分之九十以上是平房，被漆上印记的房间，在各家都只有一间。墙壁几乎都是白色，因此，红漆显得特别醒目。有印记家宅的家庭成员没有明显的特征，嫌犯也没有专找容易下手的房子——像是把目标集中在老人独居屋——的倾向。」

地图上，红点密集的地方，也许纯粹是按地区划分出住宅区开发的年代。这一点相当重要，有红印的屋子只限于老屋。

「其次是关于我们亲爱的嫌犯——『侦探』。」真住刻意加了一句开场白，「镇民认为『侦探』自古就存在于这个镇里，但实际上似乎并非如此。『侦探』这个怪客存在的谣言，几乎与红印同一时期出现。用黑色的披风隐藏全身，脸上还挂着黑色的面具。最初大家都把它当作都市传说，才逐渐传开的。」

「留下红印的黑色怪客……的确很像都市传说。」

「传说渐渐升级，不久『侦探』成了这个镇不可缺少的存在。相信『侦探』是妖物之一的愚民不在少数。但是，没有人知道『侦探』留下红印的目的，和『侦探』是一种什么样的存在。『侦探』逐渐成为这个镇的统治性偶像，但『侦探』本身并没有利用这个优势。镇上的人也没有特别崇拜的倾向，只是在教育孩子的时候利用他的名字而已。」

「但是，他与我们所知的『侦探』大不相同。」

「反正是个冒牌货。根本没有什么『卡捷得』叫作『侦探』，若是『名侦探』倒还听说过。」

「管他的，总之这个镇的『侦探』，就是个连续杀人狂的疯子。」

「最近自警队相当注意『侦探』的动向。尤其是队长黑江，为了追捕『侦探』使出了不少手段。湖上的杀人案，本来也是黑江为了追踪『侦探』才发生的。但是，这里不得不萌生出小小的疑问。黑江真的在追捕『侦探』吗？追捕『侦探』是这个镇上没人想得到的行为，因为镇民或多或少都受到『侦探』的恐怖影响。」

真住避开了接下来的话，但可以猜测他想说什么。

黑江队长如果是「侦探」的话，他在森林里追缉、「侦探」在湖上的消失都变成黑江队长自导自演了，连船上的尸体都有可能找了别人当替身。这的确是吻合「断头」的诡计。而且，对「推理」和杀人案一无所知的镇民而言，替身尸体这种事，他们肯定想破头也不明白。

难道「侦探」的真实身分就是黑江队长吗？

「最后——」真住把终端机放好。「我按榎野大人的指示，前往调查小镇的废弃物处理系统。基本上，位于河边的废弃物处理场会在每周三出车回收可燃垃圾，每月第二个周四回收不可燃垃圾，然后运到特定的收集场。废弃物处理场规模小，但也兼做火力发电。我向职员询问的结果，他们过去从来没有回收过书本或『卡捷得』。」

榎野听完报告点点头。

「报告完毕。」真住完成报告，吐了一口气。

「这次的『卡捷得』真的只有『断头』而已吗？会不会也偷藏着『消失』或『偷窃』呢？」

「不管还有没有其他『卡捷得』，既然这个人了解『推理』，就有可能从事开创性的犯罪。」

「话说得没错。反正他杀了这么多人，应该相当熟练了吧。恐怕他也是我负责的这么多案子里，杀人最多的一个。」

「在杀人的过程中，他一定又了解更多残酷的事吧。」

真住露出长者的态度静静说道。

「不过，谁杀了几个人，或是被杀都无所谓，我们反正只是要找出『卡捷得』把它删除掉而已。」

墨镜搜查官把吃完的盘子往前一推，从西装内侧取出手帕抹抹嘴。

「榎野大人，接下来该怎么做？」

「稍微休息一下。」

「您也累了吧。请好好休息，为明天做好准备。」

「嗯，那今天的工作算结束了吧。」汐间问，「我们回房间休息去吧。」

「容我再问一句，明天会逮捕凶手吗？」真住问道。

榎野静静地摇摇头。

「希望如此，」真住站起身说，「榎野大人的人身安全，是我们的第一要务。」

检阅官们解散，榎野在两人的簇拥下走出食堂。我还是不能开口叫他，依然小口小口地吃着通心面。墨镜男走过我身边时，讪笑地说：「哈罗！very cute（非常可爱）。」我感觉被戏弄，决定绝对不看他一眼，但不知他墨镜底下的视线是什么样……

我吃完了通心面，把检阅官们放置的盘子收拾好，一起拿到厨房去。薙野叔嘴里衔着卷烟正在休息。见我进去，立刻熄了火开始洗碗。

「那些家伙说些什么呢？」薙野叔问。

「说了『侦探』的事，和黑江队长的案子……」

「这样。」

「薙野叔，你对『侦探』这件事怎么看？」

「其实啊，我本来是个外地人，在远地的饭店当厨师。不过，现在这种时代，饭店倒的倒收的收，到处流浪了一段时间，最后来到这小镇。坦白说，这镇上的人古怪得很。刚开始我很讨厌，几乎想马上离开。我不想卷进是非，所以遇到什么怪现象，也就充耳不闻。不过，不知不觉间我习惯了这里，朝木老板对我也很好，渐渐我也成了这个镇的人了。哈哈……不过，相对的，我觉得好像失去了什么重要的东西。你懂吗？」

「嗯……」

「我做的菜怎么样？」

「很好吃。」

「当然啦。」薙野叔满足地笑道。「明天的早餐，我会做得更豪华。你可要满怀感谢地吃哦。」

「不、不，普通份量就行了。」

我慌忙说道。普通份量就够多的了。

回到食堂，刚才出去的榎野又回来了。

「榎野，什么事吗？」

「我有话跟你说。」

「跟我？」

「嗯。」

榎野在餐桌上打开皮箱，把里面的物品东翻西挪，取出卫星照片板来。

「你进去过森林？」

我点头，榎野指着照片上的一点，那是在森林的正中央。看上去好像什么都没有，但仔细瞧了一会儿，便看到灰色的小建筑物。不管从什么角度想，那都不像普通的民宅，周围完全被森林包围。

「有看到这种建筑吗？」

「没有。难道它会是……『侦探』的住所？」

「很难说。」榎野轻描淡写地回答。「附近甚至还有个小农园。」

榎野手指的地方，森林开阔起来，是一片整然有序的绿。它与胡乱丛生的森林不相同，是人工化的绿地。

「这会是什么？」

「去调查看看吧。」

「调查？」

「到森林去。」

「明天跟检阅官们一起去吗？真辛苦……多小心哦。」

「不是，跟你一起去。」

「——我？」

「是的。」

「为什么找我？」

「我说过了呀。这件案子我要跟你一起解决。」

「这么做好吗……我是说……检阅官们会生气吧。刚才我也听见你们的谈话……不会被怀疑吗？」

「谁知道。不过那两人也算是优秀的检阅官，他们说不定早就看穿你了。」榎野不以为意地说。

「别、别吓我了。」

「不用放在心上。」

「总觉得好恐怖哦，那些人。」

「我不明了你这种情绪。」

「只要到森林里确认照片上的建筑就行了？马上就回来吧？」

「只要半路上不遇到鬼的话。」

「鬼！」

「谁叫它是闹鬼的森林嘛。」

我想提出抗议，可是榎野打开皮箱，从里面拿出一只黑色棒状的物体，塞进我手里。那玩意儿沉甸甸的，触感冰冷。

是手电筒，而且还是强力聚光灯。

「等大家都睡着后再行动。」

「真的要去？」

「当然。而且由你来下命令。」

「……我？」

榎野用期待的目光看着我。

「好，好，那凌晨十二点整在这里集合。我们一起进森林调查。」我吞吞吐吐说。「这样行吧？」

榎野点头，把皮箱和拐杖拿在手里，走出食堂。我还一直愣愣地望着手中的手电筒良久。

直到约定的时间前，我躺在床上想睡一下，但眼睛清亮，别说是睡了，脑袋还越来越清醒。这么一来，墙壁和天花板的轧吱声也比平常更清晰，彷佛还听到窗外传来远方森林的低吟声。我鼓起勇气下了床。旅店里的人和检阅官都已就寝。我为防万一，把各样行李都塞进背包里背在背上，尽可能悄声走出房间。

打开手电筒走进漆黑的走廊，射出青白色的光。确定没有人影后，我快步走到食堂。

榎野还是穿着跟白天一样的服装，在幽暗的房间里，手持拐杖站着。

「榎野。」

「真快。」

榎野有点意外说道，然后在阴影中凝目看看手表。他连手电筒都没拿。

「我有点等不下去了——」

「提早出发吧。」

榎野没有回应我的话，率先往前走去。

「等等我，不用那么急吧。」

我跟在榎野后面走出大厅，我们快步来到玄关门前。

只凭榎野和我两个人，真的能搜索森林吗？鬼虽然可怕，但若是迷路受伤更可怕。而且，断头杀人魔「侦探」也潜伏在森林中，这次，我们也有可能走上黑江队长的险境。

正走出门外，榎野猛地回头。

「出门前，我必须先告诉你一件事。」

「什么？」

「我啊。」

「唔。」

「我无法一个人外出。」

「什么意思？」

「我不能走到开放的空间。」

「为什么？」

「……我想一个人外出时，身体就不能动。」

我以为是开玩笑，但看到榎野表情严肃，立刻知道这并不是玩笑话。

他得的不是幽闭恐惧症，而是开放空间恐惧症吗？但是，既然没有心，却有恐惧感，这种状况着实奇妙，也许他过去遇过什么讨厌的事。

「那么，要怎么做？」

「虽然我一个人没办法外出，但只要附近有人就没问题。所以，克里斯，我想请你一直待在我碰触得到的范围。」

「这倒没问题……」

他深夜找我去探险，也许是因为这个原因。榎野好像并不完全信赖那两个黑衣检阅官，又希望有人陪他外出，所以才会找我吧。不管怎么样，他需要我这点是不变的。不管是什么形式的需要，我都感到欢喜。

「好的，了解。」

我们一起出门。屋外降着无声的小雨，雨珠轻软得既没有温度也没有重量。在夜的阴影中，它连形影都不见，只是静静地沾湿了红砖道。受到手电筒照射瞬间成形的光雨，却细得令人怀疑是否是一丝丝的线。由于几乎感觉不到雨丝，我们决定顶着雨走。

「如果，我现在说我要回去，你会怎么办？」

我向身旁的榎野问道。他似乎紧张了一下，步伐有点僵硬，但还是笔直向前地开了口。

「如果你那么说，就依你的话。我是个顺从的人。你不想去吗？」

「没有。对不起——我们还是去吧。」

榎野虽然不在意别人的存在，但却是服从的。他并不会反对黑衣检阅官们的意见，对我这个百分百的陌生人的问题，也都照实回答。而且，在户外行走时，还必须仰赖别人。他是不是个优秀的检阅官还在其次，我倒是对他的侦探能力有点不安——本来应该是扮「侦探」的人牵着我走才对呀…：

夜晚的城镇宛如海底都市般沉静，我们背着靠不住的街灯光线，往黑暗、幽深处前进。榎野依旧走在我身旁，以安步当车的动作跨着步伐。我们之间若是稍微拉开距离，榎野就会小跑步急忙走近我。

循着步道反方向行，周边变得越来越暗，不久便看到森林的轮廓。这时节离红叶还早，森林在雨水浸湿下变得更黑。身体感受不到的微风，不祥地扰动脚边的野草，不时阻挡我们的脚步。不过，正确地说是榎野看到我站住，也跟着止步。

「世界上真的有鬼吗？」

我问榎野，他神情冷淡，斜眼睨着我。

「有。至少镇上称之为鬼的东西，是存在的。」

「真、真有的话，那可伤脑筋了。」

「伤脑筋？」榎野歪着头。「——不管怎么样，鬼魂的存在，已成功地在森林与市镇的分界点上扰乱了镇民。鬼既是守卫也是引路人，既用恐怖阻止人们进入森林，又以神秘引诱人进去。总之，我们在这里淋雨也没用，还是往前走吧。」

榎野指着森林的方面，当然，我没走之前，他也站着不动。我小心翼翼、胆颤心惊地跨出步伐。小雨濡湿的头发覆在额头上，希望这个行动能在雨大之前结束——

我们终于进入森林里。从这里开始，就是街灯照耀不到的陆地深海。树林抖动的枝叶不再在远处，而是在我们的头顶上，俯瞰着我们。风和空气都变了，但另一方面，可以不用担心雨，除了回荡的雨声外。

「榎野，到了森林中不怕吗？」

「身边有树在安心多了。虽然并不完全。」榎野说，「而且，我没带照明，所以不能离开克里斯身边。」

我们缓步踏在湿漉漉的地面，往森林深处走去。

我把光照向四面八方，略带恐怖气息的树洞四处可见，像是瞪视我们的眼睛。当然，没见到鬼魂的踪影。

「没见到鬼吧？」

「现在不在吧。」

「好像看不见回头路了耶。」

我忧心地回头看，森林的入口已经隐没在黑暗中。

「又不是走在黑云里。」榎野从内侧口袋拿出小型终端机，「这是卫星定位的装置。」

「好厉害哦……居然有这种东西。检阅官果然有许多贵重的机器。」

「这不算什么。」

我们并肩走在森林中，没有上次的浓雾，但仍是一片漆黑，似乎快要沉溺在浓厚的阴影中了。如果不是和榎野同行，我可能会因为太黑而失去镇定。

榎野的步履有些蹒跚，果然他不太能在屋外活动，即使是森林里也一样。他拄着拐杖，如果姿态正常的话，说不定看起来十分绅士。然而，那略带警戒的态度，不太像绅士倒像个胆怯的小孩。因为榎野并不是把拐杖拄着走，而是把它紧抱在腋下。

「『侦探』……真的是黑江队长吗？」我问。

「你认为呢？黑江生前、死后你都见过，不是吗？」

「我不知道。」想起那具无头尸就倒胃。「没有头，尸体看起来就像别人……」

「假设尸体不是黑江，『侦探』从湖上消失也是个事实吧？对于这一点，你怎么说？」

「唔——自警队里真的有黑江队长的同伙吗……」

「黑江有必要死吗？」

「什么意思？」

「黑江如果是凶手，他就等于把自己从世界上除掉了。准备了一具别人的尸体，打扮成自己，然后在湖上做了一场表演。他有必要做到那种地步，让人看见自己的死亡场面吗？」

「也许是你们的调查已经逼在眼前吧。所以他成为嫌疑犯之前，先当上被害者。」

「思，以动机来说，的确别无其他，毋宁说，这个动机与无头尸体再适合不过。如果是指『断头』的『卡捷得』持有人杀人的话。」

「那么黑江队长果然……」

「真住和汐间是这么想的。但我可不会被骗。那就是为瞒骗检阅官所设计的诡计。」

「嗄？……」

「因为持有『断头』的『卡捷得』，所以把尸体掉包。这种推测全是凶手的误导。实际上凶手另有他人。而且凶手杀了黑江，把头颅拿走，这是引导我们误以为凶手是黑江的手法。看来这位『侦探』相当善于在我们之前，引导搜查人员走向错误方向。用在红印上的十字架是这个道理，船上的无头尸体也是。」

「那么，『侦探』与黑江是不同的人？」

「嗯。」

我们在森林中前往，榎野时而停下脚步，用卫星定位器确定位置。

「榎野，……你为什么当检阅官？」

「我不是想当才当的，等我意识过来时就已经是检阅官了。」

「是这么回事啊。」

「我们这种检阅官哪，」榎野抬起头瞧着我。「从很小的时候，就被培养成『卡捷得』专门检阅官，我们的脑袋里几乎都是『推理』的相关资讯。」

「原来是这样……」

「克里斯，你呢？」

「什么？」

「为什么来到日本？」

「嗯……」看来还是瞒不过检阅官，不过……「我在英国的家园沉没了……无处可去，所以决定踏上旅程。日本是我父母很有渊缘的地方，所以……」

「你对『推理』的认知，是在英国学会的？」

「我爸爸……常常跟我说。」

「你对『推理』有什么期待？」

「期待？……」

期待吗？原来如此，或许我对「推理」抱着什么期待，但是究竟期待什么？「推理」纯粹是杀人的故事，是这个世界该排除的故事。暴力、犯罪、流血、杀人……为什么我对「推理」抱着近似憧憬的感情呢？为什么我要追求「推理」呢？而且是早已失落的「推理」……

「我见过形形色色跟『推理』有关联的人，」榎野背对我走出去，「他们都没有什么好下场。如果生活在跟『推理』无关的世界，人们就不用死得那么凄惨了。了解知道那个世界，你也会被那个世界知道。」

「我知道。」

「不要太深入了。」

「……这话说得有点迟了。」

「有道理。」榎野停住脚回头，「走吧。」

接下来的三十分钟，我们一直在森林中走着。树根交缠在地上，路况非常糟糕，我们就在好几次差点被绊倒中，追寻某个无形的东西。

突然间视野一开，我们停住了步伐。

那里的树林被砍伐开垦，形成了广场般的空地。这个静寂的广场宛如隐藏在森林深处的圣域，悄然地迎接我们。这应该就是卫星照片上看到貌似农园的地方。雨稍微下大了，我咽了口气，举足踏进圣域。从黑夜中，又或是从天上，从我心里，似乎有声音在说：别进去。但是，我无法停下脚步。榎野跟在我后面，因为这是个开放场地，他没办法一个人行动。

那儿有块区画成四方形的农地，种植着我没见过的小树。我用手电筒照着，观察那些小树。

「种的好像不是蔬菜。」我说，「该不会是，大麻？」

「不是。」榎野在我身边蹲下，搓搓地面的叶子，「大麻不会长成这种树。」

「看上去只是普通的树……」

「对，普通的树。一般在山上到处可见的树。这叫作小沟树，那是结香。」

看来也不是在制造毒品或毒药的原料。但是，为什么在这种地方栽培呢？难道打算把树果当作粮食吗？

「克里斯。」榎野叫我，指着广场最里侧。

那里有栋铁皮屋顶的小屋。叫它小屋说不定还嫌太大，但叫它房子，外观又太粗陋。它有个状似烟囱的突起，让我来形容的话，颇像个工厂。渐渐增强的雨势，在铁皮屋顶发出吧哒吧哒的声响。

「那是……」

「跟照片上的房子相同。」

「消失的小屋，就是指它吗？」

「不对，那是另外一栋。」榎野踏出一步，「去看看吧。」

我们的冒险就快要进入佳境。榎野一声不吭的样子、轰然的雨声，以及听到我胸中激烈的鼓动，都让我全身上下有这种预感。榎野从走进本镇开始，就是为了寻找这个阴森之处吧，而我们现在终于找到了。我和榎野一起走近那栋铁皮小屋。

入口处没有门，只立了一片三合板。我把灯往它照去，并没有特异之处。最后我们两人站在入口前，合力搬起那片三合板，横倒在旁。

刹那间，一股怪异的恶臭笼罩着我们，那种明显不寻常的臭味，令人本能地想走避——我再也受不了，如果没有榎野在旁，我一定立刻转身逃走。但是，我不能离开榎野一步。

我举起颤抖的手，将灯光射入小屋中。

啊……

我的脑细胞一起发出抗拒令。

那是不可目睹的东西！

从墙连到另一面墙的铁杆上，随意吊挂着许多……宛如洗好衣物般的肤色东西……

另外有两个巨大的铁桶，里面堆着暗红色条状物体……

暴露出来的白色东西是……

这里不是什么圣域，而是地狱啊！

榎野一个人进入屋内。

「榎野，」我立刻追过去。「这是……」

「无数的被害者。」

他的语调一如往常般冷漠平淡。

「这太诡异了！」

人体被拆成了碎片，

放进锅里，

剥去了皮，

晒在铁杆上……

简言之，这是个杀人工厂。到处放着从没见过的木制水槽、类似织布机的工具，角落有块扭成一团的破布，可能是用来擦拭血水，已经染成暗红色。中央有张大桌子，好像在宣告遗体是在这里被肢解一般，表面已变得深黑。放进铁桶里还没煮的切碎遗体，泡在什么液体中，看起来就像在烹煮世上最污秽的食物一般。还有挂在铁棒上的人皮，从形状可知，那的确是人体的一部分。这些、这些才是「推理」中杀人魔的勾当。我太天真了，真正的犯罪是这种样子。啊——我真的无法理解。

雨下得时大时小，像波浪般打在屋顶。屋顶滴落的雨滴在水洼猛烈弹跳着。我站在门口，无视飞沫溅湿了脚，呆望着这副难以置信的惨状。凶手利用了末日预言的动机，而这种光景才是世界末日。自己成就了预言——这句话在我脑中回荡。

到头来，「侦探」只不过是个狂人吧？一个与逻辑、推理都无关的纯粹杀人魔，不是吗？

「榎野，我们……我们回去吧。」我说。

榎野已进入屋内相当里面的地方，正欲打开墙边放置的置物柜。

榎野听到我的声音后回头，他不能拂逆别人说的话，于是点头，顺从地回到我身边。

就在此时，尽管无风，置物柜的门却静静地，自动开了。

中间有个偌大的黑影子在蠢动。

那动作彷佛影子本身是个有意识的生命。

不久，影子有了轮廓，即刻成了实体呈现出来。

漆黑的装扮和黑色的面具。

「侦探」——

「侦探」躲在里面。

榎野背对着墙，没有发现。

「榎野！」

我大叫的同时，黑影挥起粗壮的手臂，他的手上握着一支大斧，不偏不倚地正欲把榎野的头劈成两半。

劈下的瞬间不到一秒钟。

只有一秒。

一秒即死。

我太过惊骇，手上的手电筒不觉滑到地上。

榎野被杀了。

就在一刹那间，几乎是目测也无法捕抓的转瞬间，榎野在光线中转身，用力抡起拐杖。

下一秒钟，黑影发出巨大的声响翻倒在地。

我赶紧拾起手电筒，把光照在四脚朝天的黑影上。

光芒中映出黑色的面具。

空洞的两个眼窝里……有着血丝满布的眼珠。

那对眼睛带着腾腾杀气，看向榎野。「侦探」手持着斧头再次站起。他并没有失去斗志，反而更加旺盛起来。现在那魔鬼般的眼神凝视着榎野，「侦探」巨大的身躯，因为急促的呼吸而全身震动。

相对的，榎野却有如一丝波纹也无的清泉，沉着不惊地摆好架式应战。榎野轻轻挥舞拐杖，缓缓将瘦小的身子往后退一步，然后单手敏捷地从胸前口袋里取出银边眼镜。这是我第一次看他戴眼镜的模样。

拿着斧头的「侦探」与榎野的距离只有几公尺。

「克里斯，把光保持在对方身上。」榎野说。

光——就是我手中的手电筒。

此时，「侦探」挥动斧头向榎野扑来。我用发颤的手操作光源，追逐「侦探」狂野的动作。

榎野举起手杖，直接架住对方的斧头。眨眼间，拐杖做了个神奇的动作，缠住了斧头，使它从「侦探」手中脱飞而去。斧头在空中飞过，撞到墙壁落下来，插在地上。

失去斧头的「侦探」呆在原地，而榎野再往前一步，用最简单的动作，举起拐杖架住「侦探」的脚往后一甩，「侦探」再次跌倒在地。「侦探」的身体猛烈地撞到地上，榎野再走前一步，用拐杖尖架住「侦探」的手，扭一圈转到背后固定。关节被折弯的「侦探」发出呻吟，当场趴伏在地。

「你以为你杀得了我吗？」榎野气息不紊说，「我脑中刻入三千种犯人的行动模式，你也不例外。」

「榎野！你没事吗？」

「我没问题，倒是去把那里的绳索拿来给我。」

榎野指着桌上，切碎的肉片交错着一条绳子。我尽可能转开脸拿起绳子，然后将它交给榎野。

正要递到榎野手上时，我的脚被牢牢抓住了。

低头一瞧，「侦探」的手攫住了我的脚。

「哇！」

他朝我的脚一施力，我便整个人翻倒在地。

「克里斯！」

榎野一退缩，「侦探」便如发狂的狼般嚎叫站起。榎野彷佛被那声音冲开，也跟着跌倒。

「快逃啊，克里斯！」

榎野的声音牵引着我站起，「侦探」交互看着我们俩，然后把目标从榎野转向我。我使足了劲把两条发抖的腿往后移，然后跑出去，但脚步声立刻跟上。不论是体格还是腿长，我都输他一截。

我跑到屋外，雨水打在我的脸上。耳鸣声混着雨声，成为最刺耳的音乐，况且还又加上我蹒跚的脚步声和「侦探」狂想式的追赶声。

他就快追上我了。

念头才一起，我感到背后被推了一把。

我结结实实地撞到地上，倒在草丛里，立刻全身湿透。

好不容易撑起身子，回头一看，「侦探」正站在我背后。

没有表情。

只有深不见底的黑暗……

「侦探」有动作了。

我要被杀了。

我闭上眼向神祷告。

但是，死亡并没有到来。我听见「侦探」从身旁掠过的声音。睁开眼，寻找声音的方向，只见一个黑影消失在森林。

「克里斯，克里斯。」

榎野站在小屋门口叫我。从门口到我倒地之处，只有几步的距离。我以为自己逃得很远了，没想到才走了这点距离。

榎野无法从门口出来。我站起来，拍拍湿透的衣服，走回榎野身边。

「没受伤吗？」

「没有……」

连我自己都不相信竟然得救了。

「凶手不杀小孩，但检阅官似乎是例外。」

「但是……听说坏孩子会被割下头……」

「你没被割头，表示你不是坏孩子吧。」

「没这个道理啊……」

就算他一开始就砍下我的头也不奇怪。我没有帮助过任何人，还把榎野置于险境。

「榎野你呢？没事吗？」

「没问题。」

榎野把眼镜摘下来放回胸前口袋。

「榎野，你刚才好厉害。那是福尔摩斯派的剑术吗？」

「是吗？」榎野歪着头，「我只是配合对方的动作反应而已。」

「不过，果然正牌侦探都擅长擒拿术。」

「我是检阅官，不是侦探。」

榎野讶异地看着我，不了解我为什么这么兴奋。

对了，这可不是兴奋的时候。

「让『侦探』逃掉了呢。」

「怎么也没想到他会在这里。」

榎野沉吟说着，同时小心地将右手举起来。他的手背上划了一道痕正在流血，鲜红的伤口不断有血滴落下来。

「你受伤了！」

「第一次挥过来时砍到的。」

「哎呀，怎么办？很痛吧？喂，你没事吗？把手举高一点不要动。」我放下背包，从里面取出纱布和绷带。「我马上帮你处理伤口。我还有镇痛药哦，会痛吗？」

「并没有严重到那个地步。」

「可是一直流血。」

我扶起榎野细瘦的手，拉出纱布暂时压在伤口处，直到血止住后再用绷带卷好。

「别动，快好了。」

「事出意外，应该先确认过才对，又被他先算计到了。」

「啊？」

我不太懂榎野的话，不过反正先专心处理伤口要紧。

榎野转动手腕，好像在检查绷带的包扎状况。

「我越来越搞不懂了。这么残酷的事……」我低声说，「这间可怕的小屋，到底在做什么？」

「这是『侦探』的希望花园，但我看到的却只是『绝望花园』。」

榎野从置物柜里取出一个手提保险箱，虽然吊着一个数字锁，但似乎打不开。

「这是什么？」

「『侦探』的宝物。」

榎野说完，再从胸前口袋拿出眼镜戴上。

「四码的数字锁……你知道号码吗？」

「不用号码。」

榎野站起来，拿起了拐杖。他把手提保险箱放在地上，挥挥手叫我站远一点。我走到榎野背后。

榎野开始转动拐杖柄。接着杖柄松开，拐杖分成两支。留在榎野右手上的杖柄，呈手枪的形状。

「哇，拐杖有机关。」

「克里斯，离远一点比较好。」

榎野手持杖柄，靠近保险箱。

「是枪吗？」

「在日本，手枪跟书本一样，是禁止携带物。克里斯，连检阅官也不得拥有。」

「那，这是？……」

「烧焊器。」

分离的杖柄末端喷出蓝白的火焰，看起来像一把没有实体的小刀。当火焰刀对准数字锁的金属部分，便放射出激烈的火花。我不禁躲到榎野身后。

「啊，那副眼镜。」

「是保护眼睛用的，镜片没有做特殊处理。」

不一会儿，数字锁被烧断，喀嚓一声旋扭部分便掉在地面。

榎野打开保险库。

里面塞满了细细的木屑，一看即知它是内在物品的保护层。把它拨开往里面寻找，榎野从中拿出了一把装饰十分美丽的小刀。刀刃有十二公分长，相当厚实而且没有研磨。从表面的镌刻看来，原本应该不具有刀子的性能。

「这是？……」

「『卡捷得』。」

「嗄！就是它？」

「刀柄不是镶了一颗红色的宝石吗？这就是『卡捷得』的主体。但不能把『卡捷得』从这里挖下来。附在小工具上的『卡捷得』，一旦挖出来，就会立刻失去透明度，内在也无法读取了。」

榎野端详着宝石。

「没错，就是『断头』。」




第六章 真相
我们回到旅店，一同进到我房间。我从浴室拿出毛巾递给榎野，两人都被雨淋得浑身湿透。我并不在意偶尔淋点雨，但榎野不敢单独外出，肯定没有淋湿的经验吧。他把滴水的外套随便丢在地上，只剩下白衬衫，才用毛巾包住头发擦拭。接着又坐在床上，从毛巾的缝隙里怔怔地望着眼前的「卡捷得」。

「以前的人干嘛要做这种玩意儿？」

我把疑问说出来，榎野才慢吞吞地把脸转过来。

「因为留下来有意义。」

「留下来？」

「很奇妙，人类总会在失去的东西中找到价值，有时也会感到美好。对部分的人而言，『推理』中细腻的技术必须保留下来。这种感情我不了解，但是，现在这世上，又有多少人能了解呢？这个红宝石，对『推理』迷来说，也许只是外形美丽的躯壳罢了。」

「但是，『侦探』在森林的小屋里，做出那种令人发指的事呀，他一定是被『卡捷得』迷惑，脑袋出问题了吧。那玩意儿一定拥有这种魔力吧，它可是暴力和杀人的结晶呀，『侦探』偷看了那种东西才会……」

「『卡捷得』不会改变人的心，只会教你怎么做。」

「什么『卡捷得』……什么『推理』……都是不该留在这世上的东西吗？」

如果没有那种东西，就没有人会受伤，也没有人会死了。「推理」的碎片「卡捷得」里输入了所有杀人的方法。正因为如此，检阅官们才要消灭它。这是绝对正确的决定。留下「卡捷得」究竟有什么好处？

追求「推理」说不定会从上世代的墓场里挖掘出血腥疯狂的犯罪，而到今天为止，这就是我一直在做的事。

我只是被怀念的身影牵引着，去找寻「推理」。那就是旅行的目的。在英国我失去一切，所以我需要一个目的，一个生存下去的理由。「推理」是什么我不知道，但我觉得去追寻它，是件很重要的事。

难道我一直做错了吗？

我到底为了什么来到这里？

我又为了什么来寻找「推理」呢？

「你想不想看？」榎野把「卡捷得」递给我。「我允许你。」

「……还是算了。」

「没有你想像中的那种害处。」

「我这种平常人也可以看吗？」

「我不是说了没关系吗。」

榎野把装饰刀粗鲁地朝我扔来，我赶忙伸手接住。

它比我想像的重，像冰一般冷，令人担心会不会一碰就坏了。

「这么小的东西里，竟然能装进大量的资料。」

隔着刀刃与刀柄的金属部分镶嵌了红色宝石，那应该并不是纯粹的宝石吧，而是类似玻璃的物质。

我往里面望去，看见数不清的微小文字。直、横、斜、远、近、上下左右，总之，玻璃里面全都是文字。在清澈透明的空间里，文字就像雪花般飘落。但是，就算把这些文字集合起来，当下也无法了解它的意思。可能我的日语阅读能力较差的关系。几次把宝石倾斜观察，最终也只能读懂几个平假名而已。稍微一变换角度，看到的文字就又全然不同了。

「这就是『卡捷得』啊。」

我夹着叹息说道。

「在亲眼看到内容之前，无法判定它是不是『卡捷得』，就算看了，如果文词不对，也会是假货。当然假货也是重要的销毁对象。」

「销毁——你是指烧掉？」

「当然。」

真可惜……

我没有说出口，只在心中自语。我把装饰刀还给榎野。

「就算是如此，这镇上发生的种种事件究竟跟它有什么关系？」

「一种单纯的渴望导致了这个事件。」

榎野不时擦擦头，一面把玩着「卡捷得」。

窗外的雨一直下着。

「人们犯罪的原因大致可以分为两个种类，过多与不足吧。不足的东西一味想着补足，而过多的时候负担不了就露出破绽。这次事件的原因就是不足。这个国家不足、这个镇不足，还有凶手不足的东西。从这个方向去想，就能接近真相。」

「不足的东西？不足的东西太多了，哪里找得到线索啊。」

我摇摇头，放弃思考。

「自己想想嘛。」

榎野用难以分辨是轻鄙还是建议的口气，冷淡地说了这句话后，轻轻闭上眼睛，专心地擦乾头发。我什么也没想，只是呆呆地观察他那很难以形容的、明明漠不关心却带着莫名亲切的冷淡态度。

「想出来了？」

「哦，呃……没有。」

「果然还是得解释一下。」榎野依旧坐在床上，身体倚着墙说：「这个事件的本质，可以归纳为一项，只要能注意到那点，几乎就能把所有的谜一起解开了。想要快速领悟那个重点，最好的方式还是先解开『侦探』在四年前就执着进行的红印之谜。」

「在镇上各处漆红印，真的有它的意义在吗？」

「我想是有的。」

「大家想破了头都没想出来，你却已经知道了？」

「当然。」

「这么一想，你之前也说过，红印其实只是做为偷窃的掩饰。」

「你还记得这句话，那不就够了吗？」

「但是两位检阅官一再坚称，并没有东西被偷……不过，如果像他们所说，被偷东西小得连失主都不知道的话，那我也不可能猜得出来了。」

「失主没发现东西被偷——这个方向相当不错，克里斯。」

「是哦……」

「切记，留下红印本身，就是一种行为。『侦探』用这件事来窃取他的目标。那么，你觉得留下红印的意义在哪里？」

「不知道。」

「我们从别的方向来想吧。『侦探』想追求的是什么？」

「……是什么呢？」

「是『侦探』不足的东西哦。」

「嗯……」

「你一点都不明白嘛。」榎野用近乎惊呼的声音说道，「你觉得书本不存在代表了什么？」

「代表『推理』也不存在？」

「对，就是这个意思，但这并非本质。你想偏了，把它当成了本质。」

「不对吗？……」

「你从不足这个点去想想嘛，而且还跟无头杀人案连结在一起。」

榎野说完，伸了个懒腰，从床上走到房间角落蹲下。然后他闭上嘴，突然静止不动。雨渐渐转小，雨水滴落的间隔越来越长，而至隐没。我靠在榎野对面的墙壁，坐在地上。

「克里斯——」

「什么事？」

「我可以在这里睡吗？」

榎野把「卡捷得」放在腿上，揉揉双眼。

「可以啊。不怕感冒吗？」

「不怕。」

「那『侦探』怎么办？不用管他吗？」

「后续……明天……」

榎野不知何时已经睡着了，他一定很疲倦了吧，发出安定的鼻息声，蜷成一团睡着。看来就算心是机器做的，也需要睡眠。虽然在我看来，他并不像他自己所说的那样机器化。

我担心「侦探」。他曾在我屋外出现过，也就是说，「侦探」知道我住在这里，说不定他会一路跟着我们，再次在这里出现。这次我想他不会再默默离去了。

如果现在「侦探」袭击我们，只有我能保护无招架之力的榎野。

我坐在地上，绷紧了神经，侧耳倾听周围的声音。门窗都关紧了，但说不定「侦探」会打破玻璃窗跑进来。那时候，我就只有飞扑出去保护榎野。

天色渐渐亮了，眼皮越来越沉重之际，我注视着榎野的侧脸。我必须保护，我必须保护榎野。

我……

我醒过来时，房间一片明亮。

我跳起来，张望四周。榎野不在了。他刚才还在角落睡着的，但现在不见踪影。勉强可以看得出有人待过的痕迹，床单凌乱，毛巾丢在地上，但是哪里都不见榎野。

我畏畏缩缩地走到窗边，打开窗帘，但没有异状。窗外，灰沉沉的暗云被强风吹成碎片，云的背后隐约看见淡淡的蓝天。雨已经停了，取而代之的是柔柔的阳光，如丝带般落在地面。

「榎野……到哪儿去了？……」

榎野不在了。

莫非，我作了一个奇怪的梦？

还在朦胧中的脑海，想起了昨晚的事，我和榎野在森林中追踪「侦探」，又让他溜走，还有在那个怪异小屋里的种种，那不是梦。如果这都是事实，榎野到底去了哪里……

大厅有些声响，诱引着我走向大厅。

大厅聚集了很多人。平常宽敞的空间令人难以置信地密度大增，几乎都是我见过的面孔。看起来，与「侦探」案有关系的人们都到齐了。

我一走进大厅，他们立刻中断说话看着我，但又立刻失去兴趣般继续交谈。

「嗨，克里斯。」

是桐井老师。桐井老师倚在窗边一个人站着，脚边放着他的小提琴盒。他依旧额头微冒着汗，脸色苍白，声音沙哑，看着就让人生怜，不过表情并不暗淡。对喜爱夜的晦暗的桐井老师来说，清晨饱满的光线也许是对身体有害的毒素。

「克里斯，早。」

悠里也在。他坐着轮椅待在柜台旁。腿上密实地盖着毛毯，身穿着厚毛线衣。精神看起来相当不错，恰和桐井老师相反。

其他在大厅里的包括老板朝木先生、大厨薙野叔、自警队的新任队长神目和其他数名自警队员，前天夜晚目击女鬼而在街上喧哗的男人也在，还有几个我没见过的人夹杂其中。

黑西装的检阅官也来了。他们态度傲慢地占据了大厅中央。白发的真住先生像在昭示政府官员的威严，摆好架式立正不动，与大厅的人们对峙。另一位墨镜汐间把手背在身后，在一个小范围里来回踱步。他的长腿好像圆规一样，转身的时候还画出弧形轨道。

一位穿着美丽深绿色制服的少年，夹在两名检阅官之间。

是榎野。

太好了，他平安无事。我有股冲动想跑到榎野身边，但我的理性告诉我，现在的情势不容许我这么做。不能在黑衣检阅官面前，做出令人怀疑的动作，不能给榎野造成麻烦。

榎野依旧单手握着拐杖，但并没有拄在地上，而是夹在腋下。这是他的持杖方式。至于先前那个皮箱，目前开着大口倒在脚边。里面的东西已经散落一地。榎野一定如同往常般，为了找一件东西而把皮箱里的物品全倒出来吧，真是豪迈的散乱。

我姑且先走到桐井老师身旁。

「老师，这是怎么回事？」我在他耳边悄声问。

「我也是莫名其妙被检阅官叫出来，一大早就到这里集合了。现在，那个少年刚把皮箱里的东西倒出来，还没开始说话。不过，看来检阅官终于要为这个事件画下句点了。」

「画下句点——」

是吗？

榎野终于要把这个镇的事件完结了。

此时，汐间好像发现了我的存在，他推推墨镜朝我看来。

「哦，英国少年来了。」

你的事我都看穿喽——汐间脸上露出似有此意的笑容。

我缩进桐井老师背后，躲开视线。

「榎野大人，请继续。」真住严肃说道。

榎野微微点头。

「好，接下来——」榎野往前踏出一步。「我们就本镇发生的多起事件加以检视后，要将冒名『侦探』的凶手，从我们保护的历史上清除。」

听众开始发出鼓噪。

榎野面无表情地缓缓环视一递，然后，将拐杖转了一下。

他在等待大厅恢复安静。

「『侦探』就在这里面。」榎野宣告道。

「『侦探』……在这里面？」

有人说。大家面面相觑，沉默地互相确认彼此。不知是不是我的错觉，他们的视线几乎都集中在我和桐井老师身上。

「我来说明吧。」榎野说了这句话，闭眼几秒钟后再接着说。「『侦探』第一次出现在这个镇约是四年前。那时候，几乎同时，镇上发生许多人家被留下红色十字架的事件。漆上印记的人是『侦探』的传闻不腔而走，事实上的确有镇民目击到，穿着黑衣黑面具、号称『侦探』的人物，在屋门上画印记的现场。从那时候起，『侦探』不时在家家户户门上画下红色印记，没有人了解他的目的何在。『侦探』留下的神秘印记，虽然令人不悦，但没有实际弊害，所以镇民们也就逐渐采取不干涉的态度。」

大厅里的人全都专注地听着榎野的声音。

榎野的声音像夜的空气一般冰冷。

「没有任何事物阻止『侦探』的行为。于是『侦探』四年来不倦不休地一再侵入屋宅，在六十户以上的屋里留下红印。或许他是被一种狂热的、迷信的想像所煽动，但其实是充满更深沉谋略的行为。正确来说，『侦探』利用这种行为，成功地偷取了某件东西。但是，镇上的人谁也没有注意到被偷的事。连失主本人也宣称没有遭窃。这奇妙的矛盾从哪里产生的呢？从这条线追查下去，就能发现这一连串事件核心所存在的事实真相。」

被偷走了东西，但谁也没注意到——这才是最大的谜团吧。果然，被偷走的都是屋主没注意到的小物品吧。

「没有东西被偷。」神目发言。「很抱歉我要插句话。自警队调查了很多次，但是被漆上红印的家庭，没有一件物品遗失。」

「我同意你的意见。」榎野只把头微微转向神目。「虽然被偷了，但屋主都说没有遭窃。调查之后，实际上也没有东西少了。」

「这种状况不可能发生吧。」

「所以，真给我说中了。」汐间很得意地打断说，「『侦探』那家伙根本是个疯子，为了蒐集发夹啦、零钱，才会从四年前就开始持续留下红印的行为。简直就像个筑窝的松鼠和水獭。」

「不，假设『侦探』是对发夹异常执着而一直蒐集，红印之谜还是没有解开。如果是屋主没有注意到的东西，他不会故意做出类似偷窃通知的行为。」

「哦，有道理。」

汐间对榎野的反对很爽快地接受了。

「留下红印的行为，有什么意义呢？——我们得从根本来思考。」

「还是想让镇上的人知道『侦探』的存在吗？」神目说。

「不对。」榎野立即否定，「印记有更实质的意义。」

「什么……实质的意义？」

「没必要想得太远，只要把红印当作是涂鸦就行了。在屋门上、室内墙上、用油漆恶作剧地乱涂一通时，九成九的屋主都一定会做一件事。」

「嗄……什么事？」神目显出困惑的样子。

「清除。」

「哦，你是说把印记消除。」神目大大点头表示同意。

「这时候，被留下印记的居民大致有两种行动。一种是觉得心里发毛，所以就搬走，让屋子空置。另一种是清掉印记，继续住下去。印记用的是红漆，不太好清理。若要完全清除，门的部分必须再上另一道漆。墙壁的部分，就得把壁纸完全拆掉。清除油漆继续住下去的人并不少。」

「难道是——」我用没有人听到的声音小声说。

接着，脑中的迷雾豁然全开了。

榎野推理得没错，红印本身并没有任何意义。

画下印记之后，人们的行为才有意义。

「留下印记的家屋，只有一个共同点。只要看看这张卫星照片就知道了……」榎野开始在地板上散乱的物品附近来回走着，想寻找卫星照片板。「看到就知道了……」

「榎野大人，在这里。」

真住指着自己的脚边，那里有一张卫星照片板。

「……看到了就会了解，被加上印记的房屋在几个地点形成族群。这里有几栋老房子，与新兴的水泥立方体街景有着回异的印象。思考两者的差别，答案应该不难，马上就能看出『侦探』异常执着渴望的东西。」

「我看不出来。」神目无力地摇头道。

「你在这个封闭的镇土生土长，也许没有办法了解。或许根本不认识它的面貌。但是，你们确实看到它，或者摸过它。然而你们却视而不见，就算摸了，手指也没有意识。」

不足。

无书本世界的不足。

啊……那是。

「请告诉我们，『侦探』的目的到底是什么？」神目焦急地问道。

「别急，就快到结论了。」榎野转身背对我们，走回原来的位置。「我一直把问题放在室内的印记。印记漆在门上就行了，为什么要特意侵入室内留下印记呢？因此我想到，尽管它增加被目击的危险，但对嫌犯一定有重大的意义。好吧，再把话题转回来。为了消除室内的印记，就得拆下所有的壁纸，那么拆下的壁纸该怎么处理呢？」

「已经不能用了，只好丢……」神目说。

「对了，镇民们都这么做。」

丢掉壁纸。

于是——

「『侦探』就在回收车来到前，将丢弃的壁纸捡走。」

「……嗄？」

「『侦探』偷的就是壁纸啊。」

「为什么要偷壁纸……」

「壁纸是代替品。它可以取代『侦探』想要的，而且是身边最容易得到的理想物品。也就是说，『侦探』想要的是——」

焚书造成了时代的巨变，因而被这个世界渐渐驱逐掉的东西……

这个国家、这个镇、「侦探」所不足的东西……

「是纸。」

「纸是一种柔软的纤维质物体，据说从纪元前就存在了。在这个镇土生土长的人，恐怕有些都没见过纸吧。它在四千年前就已存在，古代埃及有一种叫作莎草的纸，而小亚细亚在纪元前一五〇〇年就有羊皮纸的存在。中国用布纤维造纸是在纪元前二世纪，那时已完成我们所知用植物纤维造纸的原型，大约在六一〇年左右传到日本。从此之后，到第二次世界大战结束、焚书时代开始之间，纸被运用在许多事物上。那个时代，人们指尖触摸雪白光亮的纸，是天经地义的事。而纸主要用在艺术和媒体上，或者是建筑的一部分——最重要的是用在书本。」

我无法想像周围充斥纸张的时代。

纸的存在一定曾经像空气那么天经地义，但焚书的行动终结了纸被运用为媒体的时代。然而，纸的制造并没有结束，现在还是有地方在制造纸，当然，没有人知道现在在哪里、为了谁而制纸，主要应该是执法者吧。

据说，日本的住宅内，有很多地方用到纸，像拉门、纸窗等。此外，一般家庭也会用到壁纸。日本人的生活周遭都会用到纸。最后的书本还留存在日本，也许也因为他们对纸极为亲密的关系。

「现在，纸的生产力低迷，在运输断绝的地方，不太容易获得。」榎野说。

都是榎野他们烧光了书，所以纸才会消失的。

但是，我没有说出口，对榎野这么说没有任何意义。我以为或许有人会为此指责榎野他们的不是，但大家都很平静地继续听他说。

「『侦探』非常想要纸，但是到处都无法取得。因此，『侦探』把目标转向老旧房屋墙上张贴的壁纸。从地图上密集的红点，就可知道嫌犯集中瞄准的房子，都是贴壁纸还是家常便饭的时代兴建的。先前我已向大家报告过，红点密集的地方，是旧时代建筑的集中地区。『侦探』趁屋主不在之际，偷偷潜入屋子，迅速留下红印，然后不留痕迹地离开。他完成所有的事并没有花太多时间。在这个时间点，『侦探』还没有偷走任何东西。不久后，屋主发现了红印。屋主都宣称没有东西被偷。这是当然的，因为偷窃还没有开始。但是在此之后，屋主们却都成了嫌犯的帮手。也就是说，他们把壁纸拆下来，拿到外头去丢弃。红印可以说，是『侦探』让屋主本人把他想要的宝贝送上门的魔法印记。这样一来，『侦探』便能绅不知鬼不觉，并且安全地偷出壁纸。」

「为什么他要这么迂回费事呢？既然想要壁纸，一开始偷走壁纸就好了嘛。」

「原因有二。第一，偷壁纸相当花时间，但在四面墙上留下印记只要三分钟就够了，拆下壁纸再拿出去需要两三倍时间吧。由于他是闯空门，所以时间越短越好。

第二，如果他像一般小偷，潜入别人家中把壁纸撕下来偷走，他的犯罪意图就很容易暴露。如果它成为众所周知的窃案，就会产生很大的不便。居民们也会采取各种防卫方法吧。万一没搞好，说不定屋主在事前就把壁纸毁弃了。『侦探』必须在无人察觉下得到壁纸。而红印就是应运而生的小诡计。有了留印记这个行为，屋主会主动把他的猎物丢到屋外，而且也不会被人当作偷窃案。他只要偷偷捡拾垃圾中的壁纸即可。」

「原来如此，难怪你要我们去询问废弃物回收的时间。」

真住十分钦佩地说。

「纸对镇上的人也是十分宝贵的物品，但是没有人意识到壁纸也是纸。这种意识的差异，让他们一一表示『家里没有被偷』。他们只是丢了，并不觉得被偷。」

「壁纸——是用来代替『侦探』所需要的纸吗？」

桐井老师此时才首度向榎野提问。

「跟我们身边的物品相比，它与我们所知的纸最接近。『侦探』尽可能选择白色壁纸的人家留下红印，可能是因为白纸的用途较广。他在壁纸留下红印时，尽可能避开中央，只漆在四个角落，就是为了尽量增加可利用的面积。」

我们生活在纸张消失的世界。

活字消失，即表示印刷字体的纸也要消失。

当然，纸的用途还有很多，但是，已经不用再大量生产不用的东西。所以，纸张渐渐消失，而封闭的小镇自然更为严重。

回想起来，我身边也很少看到纸了。住宿表用黑板代替，而且连地图都没有，可见纸张不足已十分明显。上课学习不用纸，只用黑板。这家旅店是原木风格，因此也不需要贴壁纸。新兴的住宅区都是混凝土打造，更是完全不用壁纸。

「『侦探』所引发的事件全是为了纸。此外，『侦探』为了将纸利用到极限，因而导演了一连串不可思议的现象。很多镇民们连纸也没看过，于是他用纸做的戏法愚弄了他们。」

「这么说来，我所看到的鬼也是……」

目击到女鬼的男子大声叫道。

「鬼——是纸做的。」榎野挺直身子，朝那个人瞥了一眼。「这个镇上，除了『侦探』还有鬼。但是，那只不过是『侦探』预先准备的纸。镇民和杀人案被害者目击到的女鬼，都是他用纸剪成的女人形体，有着长发、穿着裙子的女人形状，就如同目击报告所说的一样。这是一种充分运用纸张特性的戏法。纸既轻又薄、可塑性高，只要用线绑着就能在远处操作，看起来就像鬼一样飘动。『侦探』便是利用它威胁驱赶接近森林的人，又或是将他的目标引诱到森林里迷路。」

「人们怎么会被那种东西轻易骗倒呢？」桐井老师叉着双手说。

「本镇的镇民不熟悉纸的特性，『侦探』应该就是利用了这个优势吧。此外，树林茂密的森林、阴暗的街角都是让鬼魂乍现的好地方。而且，为了让女子形状的纸片更有真实感，他还很仔细地画了女人的相貌。几乎已接近真人尺寸的人偶，只有平面或立体的差别而已。真人大小的人偶躲在黑暗中，都会令人产生恐惧感了，所以『侦探』制作的女鬼也发挥了同等的效果。」

「那要如何让她在眼前消失？」

「因为它是纸做的，只要强风一吹，片刻间就不知飞到哪里去了——也有可能是『侦探』在旁用线操作，把它拉到树荫下摺叠、或是卷起都行。」

摺叠的少女……

我想起悠里告诉我的故事，榎野应该也意识到这点吧。

「纸幽灵到了下雨天，马上就淋湿不能用了。所以『侦探』一定做了好几个以备不时之需。其中一个被镇上的一个孩子捡到。应该是被风吹走的女鬼之一吧。那孩子年纪太小，第一次触摸到纸作的东西。这是他与纸第一次接触。所以，他无法理解纸上所画的少女。孩子把它当作真正的少女看待。从这一点可知，画在纸上的幽灵，有相当的真实感。然而，纸幽灵被雨水打湿，所以，那孩子捡到的纸应该有几个地方已经破损，所以，孩子以为少女生病或受伤了。不久后，少女的形貌也开始损坏、锈蚀。为了治疗少女，孩子求助于『侦探』。」

「你说的是拓人……」悠里喃喃说道。

「『侦探』给了孩子一个新的少女，把他赶回家。」

「『侦探』把他毫发无伤地放了吗？」神目露出吃惊的神情，「『侦探』不杀孩子的传闻是真的吗？」

「是真的，『侦探』不杀孩子。」

「这么说来，钏枝的事件又怎么说，他还是个少年啊。」

「但是他不是孩子，已经开始工作了。」

「他告诉我们的话，全是些不可解的谜。您知道那个双目受伤的女孩吗？她在森林里遇到种种奇怪的事。最后『侦探』伤了她的眼睛，她是在濒死的状态下逃出森林。」

神目把女子诡异的遭遇，简单地向榎野说明一遍。这个故事汐间已向榎野报告过，包括女子在森林里看到又消失的小屋，还有无头尸。

「消失小屋的部分没有可疑之处。小屋如果是用纸扎的，就是同样的道理。」

「用纸扎的小屋？……」

「有一种纸叫作瓦楞纸，它很厚，也很结实。这种厚纸板的背面贴着一层波浪状的薄纸，它很轻，也很容易摺叠。『侦探』应该是自己做的吧。用瓦楞纸来做一栋小房子并不难，而且还可以快速地把小屋摺起来，紧急时可以立刻把它藏起来。他做了一个装置，把绳子系在屋顶处，将绳子一拉整个小屋就能摺叠起来。绳子只要绑在附近的树上就行了。绳子一拉，小屋就会立刻摺起来升到树上去。」

「就像收伞的感觉吗？」神目说道。

「对。如果你能有这种程度的了解，消失就不是问题。在重力下生存的生物——当然人类也是——眼睛比较习惯追逐下降的物体，而不是上升的物体。人的目光追不上瞬间升到树上的小屋，也就因此，当故事中的女孩逃出小屋转头的瞬间，便以为小屋消失了。当时『侦探』本来就在附近，是他把小屋拉上去的。」

「但是，小屋里有具无头尸体，它还留在地面上啊……」汐间说。

「只要事先把地板抽掉就行，就像打开盖子一样。又或是尸体的重量让底部脱离了。」

「对呀，有道理。」

「『侦探』制作那栋摺叠小屋，只是作为暂时放置尸体的场所。拉上去摺叠、藏在树里的设置，是为了手边没有尸体时，又或不需要小屋时方便藏匿而做的。双眼受伤的女子只是偶然间撞见放置尸体的地方罢了。」

「那女子在森林里看到的所谓尽头之墙呢？」

「那就是『侦探』偷来的壁纸。可能是洗干净后，或是洗净前挂在晾晒架上。女子触摸到它时，触感自然与屋里的墙壁相同，因为它就是屋里用的壁纸啊。」

红印之谜、森林出没的鬼魂、消失的小屋、森林尽头之墙，全都跟纸有关系。

冒名「侦探」的嫌犯对纸有着什么样的渴望啊？

不过，无头尸体之谜还没有解开。「侦探」——凶手杀人无数又将头砍下来，究竟有什么意义？杀人与纸不可能没有关系。

「接下来再检证湖上的杀人案。」

榎野自顾自地说下去。

「队长的这桩案子……」

神目低语道。虽然其他还有很多无头尸体案，但榎野在此似乎只把焦点放在黑江队长杀害案上。

「『侦探』想利用这个事件，误导我们的眼光离开真相。但是以冒牌『侦探』的程度，不可能骗得了我。反而成为告诉我凶嫌真面目的事件。」

凶手——终于要指认凶手了。

究竟这些人中谁才是凶手呢？

解决我们亲眼目击的湖上事件，真的能引导我们找到嫌犯吗？嫌犯不是在湖上消失了？

「我可是亲眼看到呀——」朝木老板说。「嫌犯从湖上消失，他消失的一刹那，我就在附近呀。」

榎野举起手制止朝木。

「我按顺序说吧。事件当晚，凶嫌穿着一身黑，在推测『侦探』所在而埋伏许久的自警队面前亮相。但是，在此之前，『侦探』已经在某个人的面前现身，就是那位英国人，克里斯提安纳。」

「嗄？」

周围的目光全都集中到我身上，目光中全是疑惑。然而，那一夜「侦探」出现在我房间窗外是不争的事实。

「夜里，有个人敲击他房间的窗子，他醒过来往窗外看去，『侦探』就站在那里。『侦探』立刻逃走，没有错吧？」

「是。」

我挺起胸膛答道，感觉有些尴尬。虽然我和榎野昨天晚上还聊得很开心。

「这点的确没错，为什么他会到克里斯的窗前……」桐井老师说。

「这个行为有重要的意义，我们待会儿再谈。接下来，『侦探』在自警队面前出现。此时，克里斯提安纳也在现场，对吗？」

「对。」

「自警队追踪『侦探』往森林前进。但『侦探』已经不见身影。这个时间点，跟黑江队长的对讲机还能通讯，没错吧？」

「……没错。」

神目回答。

「在进入森林前，音乐家桐井脱队了？」

「是。」

「这时候，朝木代替他上场，担任森林的向导。」

「是的。」

「然后，你们目击了湖上的惨剧。」

「是的。」

众人环视下的湖上惨剧，然后凶手消失。

究竟凶手是如何从湖上消失的？

「我想问问目击湖上杀人的人，在湖上看到『侦探』身影是在什么时候？」

「我们一到湖边就看到了。同时有几个人看见。」神目回答。

「为什么会看见。」

「这个嘛……因为他点着微微的灯火，所以才看见的。我们到达湖边时，『侦探』——凶手坐在船上。」

「凶手采取什么样的行动？」

「我们仔细注视，发现他正高举起斧头状的物体。我们还在观望、无计可施之际，斧头便已一再落下……」

「当时凶手是什么模样？」

「因为只能看到朦胧的影子，所以不太能形容。他只是很执着、不断地挥下斧头。」

「动作呢？」

「动作？……刚才不是说了吗？一直反覆做着挥动斧头的动作。」

「然后呢？」

「灯火突然灭了，船往岸边行，看起来好像要靠岸。我们到达岸边，等着小船靠来，终于载着队长的小船慢慢地……」

「然后？」

「那边那位克里斯少年，游泳到小船边，在船上系了绳子，我们便把船拉到岸边。那时我们看到队长凄惨的尸体……」

「船里有找出凶器吗？」

「是的，朝木老板发现的。」

「还有没有其他印象深刻的事？」

「就是『侦探』已经不在了。」

在之后的调查中，很确定没有人上岸。「侦探」不可能消失在湖上，所以，从这个案件真的能带我们找出凶手吗？

「前面的谈话中，只有一点疑问。那就是为什么『侦探』刻意在船上做出杀人的行径。」

「为什么有疑问？」

「你想想看，船上是个很不容易平衡的地方。对着躺在船底的被害者，一再挥动斧头，最后终于把他的头给砍下来……你们觉得这有道理吗？」

「你这么说也对……」

「你可以说，因为他被追到无路可走，所以在船上砍下被害者的头，但是，我还是认为船上是非常不适宜砍头的场地。那么，湖上的无头尸体究竟是怎么回事？如果了解了这一点，只需改变一点看法。」

「要怎么改变看法？」站在一旁的汐间饶有兴趣地问。

「黑江是事前在别的地点被杀的。」

「……这怎么可能。我们亲眼在现场看到杀人的景象啊！」

「你们看到的只是影子。」

「但是……」

「被害者在神目等人到达前，就已被杀了。他的头被砍下，身体放到船上。为了怕太早被发现会坏事，所以拉着船藏在岩石后头去。」

「可是对讲机的通讯……」

「『侦探』偷走黑江的对讲机，是他在跟你们对话。」

「可是，队长的对讲机是跟他的尸体一起被发现的哦。」

「那是『侦探』施的小计谋。这一点之后再说明。」榎野轻轻把玩着拐杖，「『侦探』先把黑江叫出来杀害，那时夺下他的对讲机，假装黑江还活在世上。」

「那么，我们在湖上看到的杀人景象是怎么回事？」

我一提问，榎野立刻转过身来，但又佯装不认识般回过头去说道：「你们看到的不是真实的杀人景象，一切都是假的。」

「假的？……」

「船也不是真的。」

「那究竟是什么？」

「只要综合前面所有的内容，想一想就知道了。」

「那是……」

「是纸片船。」

榎野的说话声在大厅中回荡。

纸片船——

「人怎么可能坐在纸片船上。」

「没有人坐。」

「但我看到『侦探』挥着斧头的身影！」神目说。

「刚才说了，那只是影子。」

「影子？……」

「你们看到的杀人景象只是剪影戏。」

「剪影戏！」

「凶手在纸片船上，放了一个自己会动的剪影戏装置，那东西叫作走马灯。」榎野态度从容地转着拐杖。「这里面有人知道走马灯是什么吗？有人把濒死前看到的回忆闪影比喻为走马灯。所谓的走马灯，由两层纸板构成，把画了剪影的纸板做成筒状放在内侧，利用中心蜡烛热度造成的上升气流使之旋转，就会在外侧的纸上映出会动的剪影戏了。你们看到的景象，可以说是放大很多倍的走马灯。看起来朦胧的灯火就是走马灯中心的灯了，你们看到的凶手身影，只不过是用模型做好，映在外纸上的剪影。也就是说——从一开始，湖上就没有人。只有纸片船和走马灯。只载着走马灯和蜡烛的话，纸片船并不会沉没。当然，纸船的底部应该涂了蜡，提高了耐水性。」

我们看到的是剪影戏吗！

回想起来，「侦探」的动作十分单调。他只是一味重复举起斧头挥下的动作，只要反覆几个连续动作的模型，看起来就像真的在动一样。

我们到达湖边时，除了纸片船之外，载有真的无头尸体的小船也在湖上。但「侦探」已经不在了，他只是让我们把纸片船当成真船，误以为「侦探」从船上消失的。大雾笼罩的湖，对我们误认杀人场景也有推波助澜之效。

「但是……之后的调查中，并没有发现纸片船。」

「既然是纸船，当然不会一直浮在水面上。对方连沉入水中的时间都算好了。」

「请等一下。」桐井老师难得插嘴说，「说到时间，还有个蜡烛的问题。蜡烛亮着，而且看得见剪影戏的时段十分有限。如果凶手已经不在湖上，无法设定蜡烛的话，要让蜡烛配合自警队的动向亮起，岂不是很难吗？」

「你说得很对。」榎野表情不变说道，「要让湖上的戏法成立，就必须控制目击者的行动。」

「怎么做？」

「很简单，凶手只要把目击者带到湖边就行了。」

怎么可能……

「那个领头的人，本来是个不应该出现在现场的人物。但是，他为了消除这种不应当性，运用了某种手段。他利用了某个人。」

「这……」

「克里斯提安纳。」榎野只把眼睛转向我。「你目击了杀人现场，对吧？有没有想到什么？」

「我……我和桐井老师一起，去到自警队集合的地点。」

「但是音乐家桐井在前往森林的途中，离开了队伍。」

「你的意思是……」

「我不能控制克里斯他们的行动。」

桐井老师自己说。老师不是凶手。

「凶手不论如何都需要克里斯提安纳到现场去。因此，他运用的手段就是去敲你的窗叫醒你。」

「那时候的『侦探』！」

「『侦探』断定克里斯提安纳一定会来追自己，他似乎对克里斯提安纳的意向相当清楚，可能曾在某处听到克里斯提安纳的说话吧。总之，他必须诱导克里斯提安纳去到自警队集合的地点。然而，克里斯提安纳追到一半就放弃了。到此为止他的预测没错。只要再一次到窗前叫醒克里斯提安纳即可。然而，幸运降临在凶手身上。音乐家桐井出现了，他很完美地将克里斯提安纳诱导到现场。」

「把我说得这么难听……我只不过是到克里斯的房间拿回我的小提琴时，不小心得知自警队不寻常的行动罢了。」

「那应该是实情，不过对凶手来说则是幸运，克里斯提安纳依照他的计划到现场去了。」

「是的。」

「克里斯提安纳在现场的话，凶手就有个自然的理由陪他同行到湖边。」

「自然的理由？……」

「最正当不过的理由——把夜里溜出旅店的小孩子带回去。」

当时说这句话的人……

榎野用拐杖指着一个人。

「『侦探』就是你——朝木。」

他宣告了凶手的名字，但没有一个人出声说话。

朝木老板怎么会是「侦探」……

众人还未能充分理解前，时间像冻结般陷入胶着。然而，空气中渐渐升起一股紧张感，然后时间再度开始快速流动，而推动时针的则是伸直了拐杖的榎野。

「自警队几乎全让朝木带队，他控制了时间。」

湖上的戏法完全需要时间的控制。为了控制时间，凶手自己一定要在现场。为了在现场，他需要一个充分的理由，而为了制造充分的理由，他利用了我。回想起来，当时朝木老板出现得太过巧合。虽说半夜里特地跑出来找我，但一下子就把我找到，也未免运气太好了点。朝木老板一定是连自警队的动向都了若指掌，才会在森林的入口堵到我的。

「骗人……」悠里嘴里虚弱地吐出这句话。

「你说我……是『侦探』？」

朝木倚坐在大厅旁的小圆椅上，两只粗手交叉在胸前，一动也不动。

「我还有别的理由判断你是『侦探』。」榎野朝着拐杖的末端，往朝木老板跨出一步，用俯视的眼光看他。「在船到达岸边时，跑在最前头的就是你。你的目的看起来像是要拾起凶器斧头，其实是要把黑江的对讲机放回原位。你偷偷地使用对讲机，是为了混淆黑江的死亡时间。除了你以外，没有人能把对讲机放回原位。」

「没有这种事……克里斯比我更接近小船吧？」

「嗄？」

突然叫到我的名字，令我吃了一惊。

但是，榎野完全没有中计的样子。

「荒谬的说法，还需要我再反驳回去吗？」榎野转过身，背对朝木耸耸肩。「你早已看过『断头』的『卡捷得』了吧？那种简单的无头杀人手法，别想骗过我的眼睛。」

「不关我的事！」

「爸爸……爸爸真的是『侦探』吗？」

「悠里。」

「是爸爸杀了队长？」

「我……我……」

「快说你不是！」悠里终于哭着叫喊道。

「朝木先生……你真的是……在镇上留下红印、杀人如麻的『侦探』吗？……说啊，真的是你吗？」神目声音颤抖地逼问朝木。

朝木彷佛没有听见他的说话，他摇摇晃晃地站起来，用虚弱的表情走向榎野。

「喂，检阅官大人……你有什么证据证明我是『侦探』？」

「我有证据。」

榎野说完，也向朝木走近一步悄声地说话。

朝木一听，表情霎时转成苍白，他像是虚脱一般往后走了几步，坐倒在椅子上。榎野转过身，缓缓走离朝木身旁。

真住与汐间刻不容缓地走到榎野两侧。朝木老板已经无处可逃了。

悠里嚎啕哭着转动轮椅离开了大厅。我犹豫着该不该追上前，但我的身体却不听使唤。我必须见证朝木老板——「侦探」的结局，我必须用自己的眼睛牢牢记住这一刻。

「杀了几个人？」汐间用轻松的口吻问道。

朝木没有马上回答，他环视着周围的人们。

「悠里不在了吧？——三十四个。比你们想像的少吧？」

「这是我至今遇过的『卡捷得』持有者中，杀人第二多的。」真住说。

「真可惜，没拿到第一。」

「你老实说……你真的是『侦探』？」神目问道。

「是的，我是『侦探』。你们……整个镇都害怕的『侦探』。」

「为什么你要杀黑江队长？」

神目表情严厉。

「是为了让检阅官掉入陷阱，不过好像失败了。黑江近日追『侦探』追得很紧。我的身分可能就快曝光了。杀了他做一个了结，顺便也可以把凶手嫁祸给他。如果有人发现『断头』的『卡捷得』，当然就会想到尸体掉包的手法吧？那么，他们应该就会以为黑江才是凶手。这样一来，他就能成为没有人找到的凶手替身。因为，真正的黑江已经成了死人了嘛。我打算来一招将计就计……但检阅官似乎比我预料的更高竿。」

「最近这段时间，『侦探』的活动变得频繁起来，也是因为你害怕黑江和我们暗地的搜查已经越来越接近你的关系吧？」榎野说。

「我已经没有时间了。经常都在……跟时间奋战。」

「黑江队长的无头尸体之谜已经水落石出了……」桐井老师离开窗边，走进人群中。「但又是为什么把镇民弄成无头尸体呢？」

「你们没有必要知道。」

「虽然我不想相信……你也是为了纸吧？」

桐井老师一说，朝木老板身体颤抖起来，但没有吭声。

连无头尸体也都跟纸有关系？

「卫星摄影照出了『侦探』的农场与工厂。森林小屋附近，有块种植树木的土地。这里种了很多小沟树与结香等制造纸张原料的树木。」

榎野背对着卫星照片板说，从他说话的口吻我察觉到，他似乎没告诉其他人，昨晚和我曾经造访过那个地方。

「这些植物都是和纸的原料，我想你们都不知道，纸张是植物纤维制造的吧。一般来说，普通纸是择树与白杨树的树干碾碎制浆做成，而和纸是把小沟树蒸或煮，做成原料。那栋外形像工厂的房子，恐怕就是用来放制造和纸的工具。那里是他的地下造纸厂。」

地下造纸——

「侦探」不但偷纸、利用纸，还打算自己造纸。他对纸是那么渴望。

但我又立刻想起在工厂所见到的凄惨景象。那该怎么形容呢？把人剁成碎片，丢进锅里煮——这种事我不认为跟纸有关。

「为什么要连续杀人砍头呢？」我问榎野。

「为了把人做成纸。」

榎野静静地说。

他的话语听起来宛如一节诗歌，然而里面却听不出什么深刻的寓意，只留下令人作呕的真实。

「把人……做成纸？」

「人身体的皮剥下后风干的话，也可以代替纸吧。他肯定是想制造人皮纸。」榎野平淡地说，「刚才也说过，早在纪元前就有人利用动物皮来做纸。羊皮纸普及于世的时代，最高级的用纸是出生未久的羔羊皮做的。用人皮来做纸当然闻所未闻，而且也未必能行。不过，他——就是这么做了。」

「就为了这种原因，杀人砍头？……」

我们在那小工厂见到的人皮，是准备用来做纸的吗？

我感到全身发冷。昨夜的记忆苏醒了。不管什么样的战争，不论什么样的自然灾害，都不能把人摧残到那种地步。那是人类才想得到的独特惨状。

若是如此……把人碾成碎片丢进锅里会有什么意义？我在工厂看到那个塞满碎尸的锅子，再也不想回顾。

「『侦探』对尸体的头部不抱兴趣。所以他只把用不到的头部，丢到河里处理掉。实际上也有在下游发现头颅的案例。头是不需要的，但躯体在剥了皮之后，却没有丢到河里顺水流掉。也就是说躯体部分还有需要。」榎野继续淡漠地说。「说到没有头的尸体有什么用途——」

「对了……做成涂料。」桐井老师说。

「对了。为了让墨水安定在纸上，必须用一种施胶剂涂布在纸上防止晕开。因此中国在唐代时就开发出动物性的胶质。这是用动物的骨、皮、内脏熬煮而成的液体，主要成分是明胶。在十四世纪的欧洲，同样也开发出动物性的施胶剂，他们用肢解的羔羊放进锅里熬煮，从中撷取液体的过程，都留下过纪录。『侦探』追求的纸，在最后涂上施胶剂就完成了。」

「呜呜……」

不自觉间，我发出呻吟般的声音。

「『侦探』是想从人体上取得施胶剂吗？」

只为了造纸，竟用了那么残酷的手段……

「他想把人体做成纸。这种异想天开的做法，全世界恐怕只有他想得到。」榎野侧眼看着朝木说，「至于无头的尸体，由于需要的只有躯体。甚至可以说，头部是没有用处的垃圾。躯体的皮可以用，内脏和肉可以做成施胶剂，对他而书，人类也许只是会走路的纸。他为了造纸，才把镇民们搞成无头尸体。」

一切都是为了纸。

为了纸偷窃，为了纸杀人。

杀人案——是「推理」。

这就是我喜爱的「推理」——

冷血地杀人、冷血地使用。过分，太过分了。然而，我为何感到一股无力感？犯下这么残酷的罪孽，然而世界却没有因而改变。「侦探」也许绞尽脑汁而犯下这个罪行，但结果得到了什么？不但什么也得不到，还无意义地致人于死。那些性命因为太过渺小，连我这个旁观者都感觉不到他们的价值和重量。啊！今天，也许在世界的某个角落，一场洪水又轻易地带走数百人的性命。这种空虚是怎么回事？我无法同情凶手，完全不行。然而想到他某天某日可能感觉到的无力感，我就感到无比空虚。

「侦探」唯一胜出的，是他的残酷远远凌驾了灾害造成的死亡。

太残酷了。

如果我也像悠里一样不懂「推理」该有多好……

「为什么你要把人体做成纸？」

听到榎野的问题，朝木颓然地垂下肩膀摇摇头。

「你早知道了吧？」

「为了做书吧。」

「是啊。」

原来是这样……

「书这种东西，到底长得什么样子？」神目问。

「老百姓没必要知道。」

汐间凌厉地斥声道，但朝木开始说话了。

「书是用很多张纸编在一起做成的。通常是长方形，由于纸有厚度，所以书本身会接近立方体。当然，大小和厚度也大不相同。做书需要大量的纸。」

「为什么你想做书？」榎野再度问道。

「为了悠里。」

「我不懂。」

「因为悠里想读书！悠里想看书，所以我想帮他准备几本。悠里只有几年好活了。所以……我必须赶快准备纸张。然而，一张纸都买不到。我想卖了『卡捷得』攒些钱，但根本没有人要买。无可奈何之下，我只好自己做纸。」

「在森林里的工厂。」

「……为了做纸，我什么事都愿意做。但是对于杀人，刚开始我并非没有犹豫，也想过用别的动物来代替人类。所以去找了羊……可是那些动物根本买不到。幸运的是，我手上还有『卡捷得』……还好没卖掉。我读了它，想到了用无头尸体造纸的方法。」

「『卡捷得』里面没有这种资料。」

「这是创造力。你们这些检阅官哪会懂。」

「你那么在乎纸张，却为了做戏法用完就丢了吗？」

「我没丢。全部都可以再利用。沉到湖底的纸船，有一天我也会去捞起来用的。」

「最后还有一个问题。」榎野问，「为什么冒名『侦探』？」

听到这个问题，朝木无声地笑了起来。

「——这名字很酷吧？对我而言『侦探』是个英雄。所以，当初的出发点是善意的，我希望让更多人知道『侦探』这个名字。在镇上到处漆上红印，原本也打算留给镇民好印象，这么一来，偷取壁纸也会变得更容易。但是，整个镇没有一个人知道『侦探』是何许人物。可以说……太缺乏共识了。镇上那些家伙自作主张给『侦探』添加了负面形象，变成了可怕的故事。因为『无知』而抹杀了原本『侦探』英雄的一面……我再也当不了英雄了……」

名曰「侦探」的英雄。

这种人物在世上已经绝种了。

朝木直到最后都坚持不杀小孩的立场，应该是因为他自己有悠里这个孩子吧。不论是什么状况，一旦杀了小孩就背叛了想当英雄的自己。

说不定，朝木也只是个想找回失落之物的人罢了。

然而，这个镇的「侦探」不是我所认识的侦探。

「好了，站起来。」

汐间在旁催促朝木。

「薙野，」朝木转向薙野叔说，「悠里交给你了。」

「喂……开什么玩笑！你不在，我们怎么办哪？」

「拜托了。」

朝木说完，便随着两名检阅官走出去。

「啊，对了。」朝木突然又回头，「克里斯，昨天真抱歉。你的事我很了解，连你想做的事，也许我都知道。所以——千万别变成我。」

我没听懂他的意思。

朝木的眼神中充满了慈祥。

我实在无法把昨晚那个漆黑、可怕面具下的双眼，和今天朝木老板的眼神联想在一起。说不定榎野的推理错了，真正的凶手还在别处？我所知道的「侦探」总是穿着黑色装束，戴着黑色面具。从来没有人看见「侦探」脱下黑暗的那一刹那。

「侦探」彷佛还躲藏在森林的深处。当然，眼前的朝木老板应该就是「侦探」，然而，「侦探」会不会还独行在黑暗中，继续活在这个镇里呢？……

榎野手持拐杖，站在稍远的墙边。

他那着实冷淡的目光正扫过整个大厅。

我听见背后传来啜泣声。

是悠里。不知何时他又回来了。

「爸爸！我该怎么办？」悠里抽泣着说。

唉，这就是事件终结时的景象。

「你要回来啊！」

悠里悲痛的哭喊，听起来彷佛来自遥远的地方。

彷佛来自遥远的过去……

彷佛来自大海的另一岸……

我听到杂音。

那是响在我心底的深海杂音……

我呆呆地伫立在原地，无法动弹。

朝木老板没有回答。

「孩子，」汐间轻轻调整墨镜的位置，走到悠里面前。「以后的事就交给我们。」

「我不要！」

悠里转着轮椅想要逃离，但汐间扶住轮椅的把手压住。

「杀人犯就是杀人犯。」他像自言自语般说着，脸上露出狞笑。

悠里睁圆了眼睛，全身僵硬。

「汐间，」真住叫他，「你跟我一起上车，现在正要忙，不是游戏的时候。把凶手交给警察之后，得跟局里的同事取得联络，然后到森林去，知道吗？」

「丢个烧夷弹到森林里不就没事了？」

汐间推高墨镜，威风十足地走出旅店。后面跟着真住和朝木老板。朝木经过玄关时微弯的背，是我看到他的最后身影。

悠里想追上前去，可是薙野叔阻止了，他的哭声振痛我的耳朵。薙野叔推着悠里的轮椅离开了大厅。

「克里斯。」先前一直保持沉默的桐井老师叫我，「去看看悠里吧。」

「好。」

我点头。

榎野还在大厅里。然而，我想先到悠里的房里去。

「老师……真是个骇人听闻的事件啊。」

「不过，你平安无事比什么都重要。」

「老师，你还要留在这个镇吗？」

「看心情喽。不过我比较担心你。接下来的旅程，你也要一个人走吗？」

「为什么现在还来问我这个问题？」

「我觉得，你好像会因为这次的事件，而被命运的巨大浪潮所吞噬。你眼前横亘着偌大的黑影。那个影子在你的表情上显露出复杂的阴霾，连你的容貌都与几天前见到你时不太一样了。只有身高似乎一直没变。」

「……老师，你到底想说什么？」

「常有人说我的预言非常准确，虽然我都只是随便说说而已。接近死亡的人容易看见真实，你要多小心哪，克里斯。你还这么年少。」

「好。」

「千万不可以做危险的事。」

「好。」

「乖，真是个听话的孩子。」桐井老师拍拍我的肩，「能和悠里谈谈吗？」

「我正要去找他。」

「那么，我就在此跟你道别。有困难的时候记得随时来找我。」

「老师，谢谢你为我做的一切——再见了，老师。」

「我们会再见的。」

我和桐井老师告别，走去悠里房间。

薙野叔站在走廊，愁眉苦脸地交叉着双臂，快哭出来的表情跟他的脸很不搭调。

「我一个人是可以把这旅店撑下去，可是我担心悠里。」

「我可以跟悠里说说话吗？」

「悠里很喜欢你，你去安慰他一下吧。」

我敲了门，走进悠里的房间。

悠里面对墙壁，拚命擦着流出的泪。我在悠里身边蹲下叫他的名字。

「悠里——你有一次说过，你想看书对吗？」

悠里诧异地看着我。他的脸胀得通红，也许只是因为擦了太多眼泪吧。

「爸爸说，他想为我做书。」悠里颤抖着声音说，「我的病，已经没多久日子了。他太心急才做出那种事——」

泪水不断从悠里的眼眶中奔溢出来。至今一直压抑的情感在这瞬间全都化成了泪水。他不再抹掉流出的泪，而是弯下瘦弱的身体，呜咽起来。

「五年前妈妈在洪水中去世……从此之后，爸爸就变了。他一定是在妈妈的遗物中发现那把漂亮的刀，就是检阅官所说的『卡捷得』。那把刀后来不知到哪去了……但爸爸对我越来越严格。只有一次，爸爸问我有什么愿望。我说我想要书，爸爸便说『知道了』。因为我听说书本里包罗万象，只要看到书就能时时看见我妈妈，就算在病床上，也不会感到痛苦……」

「悠里——」我轻轻叫着他，「有一天我会带书来给你看。」

「克里斯——」

「不要紧，别担心。我会用我的做法，让你有一天能看到书的。」

「不行。若是连你都像爸爸那样……！」

「别紧张，我就是为了那个目的来这里的。日本是最后的土地。我要找回失落的东西。就像乐器一样，失落了会再度苏醒，我也要把书带回世界。」

「克里斯——我可以相信你吗？」

「嗯，你要等我。」

「我知道了。」悠里拭去眼泪，「我会等你的。」




终奏 为了短暂的别离
回到大厅，只剩一片死寂，刚才的喧闹宛如从未发生过。自警队的神目及队员们都已离去，镇里的居民也走光了。

榎野还站在窗边。

刚射进来的阳光将榎野的影子投在地上，形成一个威严、美丽的身影。

「榎野，」我说，「你不跟上去没关系吗？」

榎野回头，望着我的脸点点头。

又剩下我们两个。

「这就是『推理』的终点。」

「是，这就是终点。」榎野把两手轻轻交错在背后，小声说道。「附带说一下，我没有告诉他们，你跟我的关系。」

「嗯……」我倏然想起刚才的情形。「这么说，你确实握有朝木老板就是『侦探』的证据喽？」

「当然有。」榎野若无其事地举起拐杖。「他的身体上留有我拐杖的痕迹。我这么告诉他了。因为昨晚我瞒着其他人跟你去冒险，所以我没有昭告众人。就算少了它，只要到那间小屋去搜查，就一定能采集到足迹或指纹吧。」

「原来如此……」

榎野见我想得出神，突然叫我：「克里斯，我希望你告诉我现在的想法。」

「榎野……」我有些困惑。「我现在脑子里乱糟糟的不太会说……不过，我觉得太不合理了。不对，并不是凶手受到制裁不合理……也不是对你破案的能力感到不合理……而是对更大的、难以抗拒的……」称它命运太过含糊，称它生死又太过犀利——「是一种不安，也许我们会一无所得。」

榎野直视着我的眼睛，沉默不语。

过了一会儿，他眨眨眼，好像恢复意识般转了一下脖子。

「听不太懂。」

他丢下这话，开始收拾散落在脚边的物品。

我蹲在他身边帮忙，把卫星照片板和其他不明用途的机器，一一放回皮箱中。

当我靠近他身边，突然发现榎野一直盯着我瞧。

「怎么了？」

「克里斯，你别动。」

榎野说完突然凑到我眼前，猛然抓起我的项链，拿到他眼前。榎野的头就在我眼下，他彷佛检视我的心一般，检视着项链。

「榎野？」

「你果然……」

「怎么样？」

「你没注意到吗？」榎野终于拉开了距离。「你的项链——是『卡捷得』。」

「什么！……」

我的脑中一片空白，冲击之大几乎令我忘了这个镇的经历。

我在检阅官面前暴露出「卡捷得」。

「真的吗？」

「我好歹也是个检阅官。」

「怎么办……榎野，我该怎么做？」

「这叫我……怎么说呢？」榎野难得露出为难的表情。「不管怎么样，先确认一下『卡捷得』的内容吧。」

「……嗯。」

榎野再次检视我的项圈。

「这是『记述者』。」

我心中零落的碎片，现在终于合而为一。

这就是我旅行的目的。

父亲留给我的东西。

种种奇妙的事件。

还有，「推理」。

我该做的事就是留下「推理」——

眼前有个真正的侦探。

啊，神哪！

我终于在这个沉沦的世界找到我的使命了。

也许我能挽救已经失落的东西。

「榎野，」我下定决心说，「我终于懂了！我要成为『推理』的作家。我就是为了它才来到这里。」

榎野睁圆了他独特的丹凤眼，凝视着我好一会儿。

「你是认真的吗？」

「当然。」

「这样……」榎野叹息般说，「那就是你要走的路吗？」

榎野低头整理皮箱，盖上盖子，把它提起站好。

我也一起站起来。

他把拐杖转了一圈后夹在腋下。

「别了，克里斯。」

「榎野，这种情境下，你有什么心情？」

「没有。」榎野轻轻摇头。「不过，以后我应该会明白。」

「希望。」

「人心是复杂的。你对我说的话，虽然我不太懂，不过会当作参考的。」榎野说着，以极标准的姿势向我行礼。「那么，再见。」

「我们还会再见吧？」

「克里斯——我们也许不该再见面。我们的关系已经不再寻常了。我已经知道你是『卡捷得』的持有者，而你也知道我是检阅官。」

「如果你想抓我的话，你就抓吧。当你必须做时，随时都可以这么做——不过，榎野——我希望以后你还是我的朋友。」

榎野没吭声。

「你会顺从吧？答应我吧！」

「克里斯，再怎么说我也是隶属于内务省的检阅官。」

「我知道。榎野，如果你说不再见面，我有一天会偷偷去见你的。」

榎野低下头背对着我。

「……嗯。」

他轻轻点头。

然后，他像是想起什么般回头说：「对了，有件事我想问你。」

「什么事？」

「在海里是怎么样——」

此时，外头传来检阅官呼叫榎野的声音，看来出发的时间到了。

榎野快步走到旅店大门口。

突然止步。

然后，他等着黑衣检阅官们到门口来迎接后，才一同走向汽车。

对了，他不能独自走到屋外——

「海里非常美丽哦！」

我朝着屋外大喊。

声音是否传到了榎野的耳边呢？



