文件发布时间:2012-11-09 00:33:36
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：释迦牟尼也凝望
本卷名称：第五卷 欢庆学园祭

序章
台版 转自 澄空学园二次元轻小说社 

图源：琉璃

美工：IoriHayami

录入：xinkj007；cyq1991923；duozhao127 ；fatboy20649；chen8chen6；sstd1h 

校对：xinkj007；chen8chen6；duozhao127 ；1120244217；赤色之印

眼前有两条路延伸而去。

右边是直直穿过山中的险峻道路。

左边则是沿着山腰的大平坦道路。

白色的源氏或红色的平氏。

只要身为这所花寺学院高中的学生，所归属的系别一定会跟着自己。

所谓人生，就是反复的选择取舍。

如果不做出选择，就无法向前迈进。

选择其中一项，就代表舍弃了另外一项。

当然，人生的歧路上不一定只有两种选择。

前方也有可能伸展着三条路。

不过。

这里的第三个选择是前人未至的险路。

少年今日也将黑色学生手册插在胸前，直直地走在这条称不上道路的路上。

有句话说「人无完人」，不过我常在想，这或许是没有才能的人想出来安慰自己的话。别说身怀两种才能了，这个世界上甚至还有人拥有三种、四种以上的天赋。

这也只能说是受到神明的眷顾。

不过啊，应该说若不这样去解释，心里这股不公平的感觉就无法消散。

可是我最近也开始理解，想要保持两种以上的天赋是很辛苦的。

若反过来思考，或许神明只会让能够活用才能的人获得许多种天赋。

也就是说——

要一直当个众人憧憬的对象，其实也非常不容易。




蔷薇学姐 in 花寺
「奇怪」的人们

1

「小麒如果是女孩子的话一定很可爱。」

光之君，也就是柏木学长喃喃说道。

现在是九月尾声，运动会的兴奋尚未冷却。

「什么？」

大家之所以一起反问，是因为这是在会议上发生的事。

身为这所花寺学院高中的菁英学生会会长，同时也是超级明星的人，怎么可能在重要的会议上说梦话。

会不会听错了？不对，确实有听见啊，出席会议的人面面相觑，而且，除了以现在进行式讨论的议题之外，他们还必须不出声音地商量完全不相干的新议题。

始作俑者柏木学长现在低着头、将视线往下看，不晓得他究竟知不知道大家的反应。桌上虽然摊着会议数据，但也不清楚他有没有在读。

参加会议的一共有九个人，分别是三年级学生一名、二年级学生四名、一年级学生四名，也

像这种时候，一般的应对法应该是反问他：「请问您在说什么？」不过，能干的学弟干部们总是时常叮咛自己，只要听到学生会会长说一句话，就要试着理解之后的十句话。不可以让他全部说完，更不能反问，真可谓言语道断啊。

就像现在，学生会会长没有抬头，一定也是为了给学弟们思考的时间。

四名二年级学生正透过表情展开这场对话，所以一年级学生们只能屏息等待事情发展，大概只有被点到名字「小麒」的佑麒有权利做出反应，但是，早就察觉二年级学生们紧迫气氛的爱莉丝已快速用手捂住佑麒的嘴，夺走他发言或抗议的机会。

「请问，您的意思是要让福泽出场吗？」

安德烈学长不太有信心地发表依据微薄线索推断出的答案，他大概觉得时间限制已经到了。

「嗯？你说什么？」柏木学长抬起头。

「我是说，学园祭活动的……」

直到刚刚为止，讨论的内容都是学园祭的活动，所以安德烈学长判断应该与那有关系。

「叫小麒参加活动？那怎么可能。」

听到这句话之后，众人脸上露出「就是说嘛」的表情。

在学生会主办的活动上，一年级学生被命令负责幕后工作，况且，如果让一年级学生参加活动，就等于无视至今的规矩。假如只因为佑麒是乌帽子子而偏袒他，那么想参加活动却只能放弃的爱莉丝就太可怜了，如果这种光凭着任性一意孤行的举动传出去，学生会就逃不掉形象崩坏的结果，况且在佑麒看来，要他参加活动简直就像惩罚游戏，他根本不会觉得叫他出场是偏爱他。

「我也是这么认为，只是想确认一下。」

尽管如此，他心里会不会有某个凡人无法思考出来的构想，并打算无论如何都要执行呢？非常敬爱柏木学长的安德烈学长如此认为。

可是，如果这项推理错了，那么他刚才说的话到底是什么意思？众人再度一齐对望，然而，已经没有人能说出像样的答案了。

「非常抱歉，请您为我们解释。」

大家以安德烈学长为首一起低下头表示举白旗，而说到柏木学长给的答案……

「解释什么？」

——这是他的回答。他的语气不像装傻或故意不说，而是真的感到惊讶。

「呃，您刚才说福泽如果是女孩子……这句话的意思是……？」

「小麒如果是女孩子？啊，我好像这么说过。抱歉，如果我有说的话，那就是我自言自

语。」

「…………」

自言自语……什么？

「……自言……自语吗？」

身为这所花寺学院高中的菁英学生会会长，同时也是超级明星的人，在放学后于学生会办公室举行的重要会议里竟然……自言自语，就算是从本人嘴里说出来，学弟们也因为事出突然而不敢相信。

的确，他自言自语的时候，大家正好在讨论与学园祭活动有关的话题。学生会主办的活动是「花寺小姐选拔」，也就是要在男校举办选美比赛，既然活动名称里有「小姐」，那当然就是变装大赛。

「二年级与三年级的变装应该会非常惊人，比如刮胡子之后的痕迹很明显啦、乒乓球似的喉结冒出来，还有肌肉发达的身体不是吗？我在想，如果日光?月光做这种装扮应该会成为很极端的例子，可是一年级变装的话应该很不错，像爱莉丝，就算穿着立领制服也很像女生，小铁是有点，呃……但就连少年应该都有办法扮女装。」

「所以，您想到福泽是吗？」

所谓对话就是以句子互相投掷。可是，安徳烈学长戴的棒球手套不停颤抖，让人担心是否还继续得下去。

「所以我就一不小心说出口啰。」

柏木学长的口气就像说着与自己无关的事情，所以安德烈学长终于忍不住发脾气。

「您这个人真是……」

真是让人提心吊胆啊，他用力地拍了一下桌子。有句话说爱之深责之切，安德烈学长好像是因为非常敬爱他，才会无法容许他做出偏离自己美学标准的行为，对安德烈学长来说，柏木学长在他心目中的地位到底有多高啊？

「哎呀，别这么激动啦。」

这种时候会介入打圆场的人是蓝波学长，他总是担任安德烈学长与别人之间的缓冲垫、尽可能舒缓现场的气氛，甚至可以反过来说，正因为有蓝波学长的存在，安德烈学长才能放心发脾气。

可是……

「光之君您也要多想像一下嘛。」

「您得多想像一下安德烈穿女装的模样才行啊。」

一如往常，这房间里有两个拥有可怕才能，会一下子把蓝波学长的辛苦成果破坏殆尽的人，那就是日光?月光这对药师寺兄弟。

「不是这样~~！」

由于学长们一阵騒动，结果佑麒的抗议无处可去，其实他认为自己至少要对柏木学长说句：「请不要很髙兴地想像我穿女装的样子」才对。

「小麒啊，你最好别说出你有一个长得跟你很像的姊姊。」

总之，他现在先用点头响应高田的话。

2

「有点奇怪。」

隔天，爱莉丝在午休时间小声念着。

「奇怪？哪里奇怪？」

佑麒一边在学生餐厅里大口吃着午餐，一边反问。

「嗯~~就是学长们啊。」

「学长们？具体来说是谁？」

就算爱莉丝指的是学长们，可是对一年级的佑麒来说，这间学校里三分之二的人都算是学长。因为这是一段突然开始的对话，所以他对于爱莉丝说的「学长们」到底是指哪些人实在没头绪，如果不知道究竟是学生会成员的学长们、平氏的学长们，还是社团的学长们，就没办法继续聊下去。

「喔，是学生会的学长们啦，与其指名其中一人，应该说全部包含在内吧。总之，我突然有种奇怪的感觉。」

「啊，我大概懂你的意思。」

默默聆听的小林加入对话。

「虽然我也不太清楚，但就是有哪里不对劲。」

「奇怪的感觉是什么？比方说瞒着我们进行什么计划之类的吗？」

高田询问小林，他跟佑麒一样没有「奇怪」这种感觉。

「不是、不是。」

看样子不是那类事情，况且依照那些学长们的个性，就算私底下有什么计划也不会保持沉默，而是正大光明地对他们下命令说：「去做。」

「学长们与平常不太一样，尤其是光之君。」

「柏木学长？」

佑麒暗自吓了一跳。要是大家将他那句「小麒如果是女孩子的话一定很可爱」的发言判定为「很奇怪」，那么柏木学长其实是同性恋的事情就会浮上台面，身为乌帽子子的他可能也会被认为是「那种人」，佑麒在瞬间如此思考。就算解释说他不是同性恋，但既然被亲过一次就缺乏说服力了——就在他一阵不安的时候，完全没注意到这些事的小林说道：

「他不可能是那种在会议中做事不谨慎的人啊。」

……啊，是在说他不谨慎吗？这么说来……

讨论的话题是学长们耶。危险、危险，差点就要连安德烈学长、蓝波学长与日光?月光学长都被一并当成同性恋了。

「他们全部都有点浮躁。」

「你为什么这样想？」

佑麒发问的时候，三个同伴以怜悯的眼神看着他。

「你还真迟钝。」

高田不知何时变成另一个阵营的人了，佑麒当然知道自己不是那种敏锐的人，可是被说成这样依旧会沮丧。

「你听好啰，下个星期的星期天不是学园祭吗？」

「原来如此，是这件事啊。」

水落石出了，佑麒放下筷子拍了一下手，但是三人却一脸不可思议地皱起眉。

「什么原来如此啊，你真的懂了吗？」

小林开口确认。

「学园祭的日子接近，心情就会变得不稳定啊……不是吗？」

「这样我只能给你十五分。」

「十、十五分？」

「不及格耶。」

爱莉丝呵呵笑着。既然如此，就仿效自古流传下来的作战法，也就是在考试结束之后前往教职员室想办法让自己的分数往上加，现在只要补充说明就好。

「学生会主办的活动非成功不可，所以学长们的情绪高涨是为了逃避压力。」

「大概有二十分吧。」

「刚刚的十五分再加上这二十分吗？」

「不，是全部二十分。」

「什么~~！」

多得到五分应该算很不错了吧，高田与爱莉丝悄悄讨论着。不过啊，这如果是真正的考试那当然算不错，可是依旧不及格。

「学生会主办的活动，这个答案没说错。」

小林说道。明明没说错却只有二十分，真是严格。

「讲到活动的话，就是花寺小姐选拔对吗？既没有找不到参加者，赛前的评价也很好，那么……」

就在佑麒扳着手指思考的时候，高田从上面敲了一下他的手指。

「你漏了一个重要的地方吧。」

高田以不曾有过的认真表情如此说道：「女孩子啦。」

3

女孩子啊……

当佑麒被告知理由是女孩子的时候，迟钝的他还搞不淸楚，毕竟活动是指男校举办的选美比赛，所以他听见「女孩子」的时候，脑子里想到的是「女装」这个词。

「……真是的，你在耍什么笨啊，说到女孩子就是指女孩子啊，你真的是正常的高中男生吗？」

高田的口气很讶异。

因为已经吃完饭，所以他们就把座位让给其他学生，现在来到了中庭，四个人背靠着校舍外墙坐在那里晒太阳。

「就连超级接近女孩子的爱莉丝都清楚理解了耶。」

被端出来当例子、稍微偏离了平均值的高中男生一边受不了地叹气，一边说明。

「就是莉莉安女子学园学生会的人啦。」

「啊。」

没记错的话，她们好像要来参加这里的学园祭，那边有活动的时候，柏木学长也反过来去帮忙。

「啊什么啊。」

有两只手放在佑麒的脖子上，前后摇晃着他的头。在髙田眼里这只不过是稍微碰一下，但毕竟他力气很大，所以就算只是稍微摇一下也很不得了，佑麒觉得呼吸困难，而且因为才刚吃完饭所以有点头晕。

「学长们心情浮躁，我们却没有变化，这也就是能否在观音菩萨S面前出场的差别啦。」

髙田松开佑麒,一边发表自己的意见，一边做出把双手朝上伸、彷佛迎接着某些从天而降事物的动作，天空当然不会有任何东西掉下来，但佑麒多亏这样才免于窒息而死。

「柏木学长也是吗？」

佑麒一边压着晕眩的头，一边询问。

「这就是重点啦。」

小林啪地弹了一下手指。

「二年级的学长们只因为能接近千金小姐学校的小姐们，就心神不宁了不是吗？毕竟他们去年跟我们一样完全是幕后工作人员嘛，这次是真的要在莉莉安出道了。」唔，在莉莉安出道是什么啊。虽然有很多地方想吐嘈，不过佑麒决定先听听他的说法。

「可是，光之君跟二年级学长们不同，那个人一年级的时候就已经站上舞台，就算要接待美丽的小姐们，我也不觉得他现在还会不安。」

嗯，确实没错，佑麒也跟着点头。他可是会把单独前往女校的学园祭，然后在舞台上演出王子殿下的状况轻松地说成「那种事情」的人耶，邀请对方来到自己的主场根本不算什么吧。

「莉莉安女子学园的学生会，也就是山百合会，是由三名学生会会长来率领的，她们都各自在这里先省略。」

省略？小林啊，你应该只是单纯记不起来而已吧。

「根据情报指出，全部都是美女喔。」

喔喔喔~~！高田吼叫着，一边说着：「YES!YES!」，他一边不断击出乂收回右拳，看起来就像在开关抽屉,他似乎正以身体表现出自己的喜悦，但就算她们全部都是美女也不会跟他们有什么关联啊，高田的可怜之处就在于没发现这点。虽然已经说过了，不过还是要再提一次，那就是一年级学生负责幕后工作，没办法拜见莉莉安女子学园学生会成员们的容貌。

「所以呢？」

佑麒无视于自顾自兴奋的高田，催促着小林说下去。

「在那当中或许有他中意的蔷薇学姊，我这个想法如何？」

「中意的？」

三人同时反问。所谓中意，也就是柏木学长有喜欢的人啰？

「比方说，在去年的学园祭一见钟情，但是什么也没能表达就这样结束了，然后他决定下次面的时候，也就是在花寺的学园祭向对方吐露自己累积了一年的心意，如果是这样的话，那他也难免会心不在焉啊。」

小林很稀奇地热血举起拳头。听到这里之后，爱莉丝小声说道：

「我总觉得不太对。」

佑麒听到之后也提出异议。

「嗯，我觉得不是这样。」

最后，高田也站到他们这一边。

「我觉得啊，光之君不会什么事都不做就这样扭扭捏捏过一年。」

一点都没错。

他应该会直接果断地向对方说：「我喜欢你。」不对，要是他不说的话就伤脑筋了。

外表就像模特儿，而且头脑清晰又有人望，这种人不用直球来决胜负怎么可以，他不做就没人能做了啦。

再说，柏木学长的恋爱对象真的是女孩子吗？不管怎么说，佑麒依旧抛不开那唯一一次的吻，明明有可能只是他在捉弄学弟而已啊。不，希望那个吻的意思就是如此，这样佑麒也会比较感谢，因为他就不会有危险了。

「那到底是什么？」

「谁知道啊。」

唯独这种时候要是被认为自己心里有答案，那就伤脑筋了，虽然柏木学长的确是他的乌帽子亲，可是乌帽子子并非完全理解乌帽子亲的事情啊。佑麒心想，至少他们之间是这样。

「唉~~希望光之君不是个以貌取人的人，还有啊，如果他感兴趣的人是那种笨男人会喜欢的类型就太棒了。」

「怎么搞的，你们不声援柏木学长的恋情吗？」

「为什么一定要帮那种大部分女孩子会主动靠过去的人加油？如果是光之君的话，他以后一定有办法谈很多场恋爱啊，既然如此，就算只有这次不顺利又有什么关系，我们甚至没办法近距离拜见观音菩萨的容貌耶。」

最后的结论变成这样了啊，就连放弃参加能正大光明扮女装的活动的爱莉丝，也与高田、小林同步喊起了：「对嘛、对嘛。」

佑麒心想，看样子他们心里累积了很多不满。

但从这种角度来看，自己会打心底否定小林的论点也很奇怪啊，佑麒对于自己有这种想法感到很不可思议。你问我说的是什么？当然是那个「女孩子」的论点啊。

今天没有开会，所以柏木学长也没有因为说了与会议无关的自言自语而遭人嫌，但依旧像爱莉丝说的一样很「奇怪」。

他明明正在看与学园祭有关、由社团提出的文件，却中断阅读呆呆望着天花板，还叹着气，平常柏木学长是个会以惊人集中力处理大量工作的人，看来他果然有些心事。

「请问有什么需要帮忙吗？」

佑麒靠过去想看看他的状况，结果看到社团的文件只读到一半就放到旁边，取而代之放在桌上的，是像用餐的饭碗舆汤碗一样左右放在面前的册子与类似信件的东西，那本册子佑麒记得之前有看过。

『灰姑娘』

他差点哇一声叫出来，忍住没出声这点算表现得很好。

绝对没错，放在那里的就是山百合会主办的舞台剧，也就是柏木学长将扮演王子的那出剧的剧本。

那么，很像信的东西又是什么？佑麒若无其事地将视线瞥往那里，摊在桌上的东西好像是本来折成三折放进信封里的，所以上面有两道折痕使得影子落在纸上面，很难愉看到内容。

「嗯？」

或许感觉到身边有人，于是柏木学长唤回了飞到远方的意识，脸转向佑麒。

「啊，我是想问您有没有事情要帮忙。」

「不，没什么事。」

没什么事吗？尽管没什么事需要别人帮忙，可是您的样子看起来似乎无法果断地说出「没什么事」。

沙沙、沙沙。柏木学长一边望着远方，一边摸着剧本，佑麒乘隙读了放在旁边的信。

那是从莉莉安女子学园学生会——山百合会寄来的，上面写的内容是说明有几个人会来参加

下周举办的花寺学园祭。

『学生会会长三人与二年级学生一人将会前去拜访』

这时候，佑麒有生以来第一次认真思考「那件事」。

相思病到底有怎样的症状？这种恍神模样与手指无意识的动作，该不会就是答案吧。

柏木学长突然站起来说道：

「我出去一下。」

「您要去哪里？」

安德烈学长会这样问，看来他本来应该没有预定行程。

「社团。」

「什么？」

他刚刚说社团吗？记得他之前才说过学园祭结束之前不会去任何一个社团啊，安德烈学长、蓝波学长、日光?月光学长与爱莉丝最近也因此才会没去社团，这才称得上团结一致嘛。

「你们差不多到一个段落之后也可以回去了。」

众人完全搞不清楚状况，总之先一起点头回应：「是的。」并目送柏木学长离开。话虽如此，面对这种情况，大家的干劲就像失去了扇轴的扇骨一样七零八落。

「……我们也收拾一下吧。」

蓝波学长说道。他大概是判断就算在这种状况留下来，也不会做出什么成绩。

「幸好没有很急的工作，就算延到明天再处理也不会有问题。」

「我知道了，就这么办吧。」

安德烈学长表示同意，开始收拾起已做好的工作。

「这样正好，我等一下要去道场让身体流个汗。」

既然柏木学长已经说了「社团」，所以其他人似乎也不用顾虑了。

「我总觉得最近状况不太好，这种时候活动一下身体最有效。」

这么说来，就表示他也知道自己跟平常不同啰。尽管如此，他依旧不忘把柏木学长桌上的茶碗收下来、洗干净之后才回去，实在很了不起。

「那么我也要先走了。」

爱莉丝虽然讲得很客气，却很清楚地向学长们打招呼。

「要去社团吗？」

被问了之后，他轻轻点头并「嗯」了一声。

「虽然只有一下下，不过我还是要去书法社，要在学园祭上展示的作品虽然已经交出去了，不过或许还有什么事情要注意，所以你们先回去吧。」

「喔，好，知道了。」

爱莉丝口中的「你们」，也就是佑麒、高田与小林，他们表示了解并送爱莉丝离开。虽然没有说出来，不过，对于在学生会之外也拥有主场的爱莉丝，佑麒有点「真好」的感觉，那不是嫉妒或羡慕，而是一种很符合「真好」这个词的情感或许这世上有某个词能表现出这种心情，不过佑麒现在还不晓得那是什么词汇。

蓝波学长虽然不去社团，但他说有例行公事要处理所以很快就走了。

今天已经决定解散，所以准备锁学生会办公室的日光?月光学长就把一年级的三个人赶出去。

「啊，糟糕。」

在走廊走两三步之后，高田叫了出来。

「刚才我向爱莉丝借了自动铅笔，然后就这样放进自己的铅笔盒里了。」

「为什么要借自动铅笔啊，你自己的呢？」

「我的笔芯刚好用完了，所以爱莉丝就借给我啊。那个时候，那家伙被学长指派抄写一些文件。」

他在用原子笔，所以就回高田：「拿去用吧。」佑麒记得自己好像看过还听过这段对话。

「我是觉得明天再还也没关系啦，不过……我还是有点介意，我去一下书法社把笔还给他。」

「喂~~」

高田还没听到他们的回答，就这样咻地跑走。

「唉唷，只要慢慢走一定马上就能追上的啊。」

佑麒与小林并肩走了一会儿之后，高田不知为何又咻地回来了。

「还真快。」

高田站在惊讶地猛眨眼的两人面前，用一句话说出了原因。

「没有活动。」

「没有活动？你说书法社吗？」

「是啊，教室里没半个人。」

假如高田只是去看一下便立刻折返，那就可以理解他为何这么快就回来了。

「仔细想想，学园祭之前的社团活动都暂停了嘛。」

反过来说，有时候明明不是活动的日子却会要求社员集合，所以确实有些地方无法理解。

「那爱莉丝呢？」

「不在。」

「难道他回去了？」

可是，如果社团活动暂停的话，他应该会返回学生会办公室跟同伴一起回家啊……

「唉，没办法了，把自动铅笔放进鞋柜吧。」

来到鞋子放置区之后，高田前往一年A班的区域，他打开爱莉丝的柜子之后歪着头说道：「他还在耶……」

「还在？」

「一般的鞋子还方正这里，就表示他穿着室内鞋，也就是还在学校里吧。」

「嗯，是这样没错。」

佑麒看了一下钟。不，就算不看，他也能从生理时钟知道大略的时间，爱莉丝离开学生会办公室大约过了十五分钟，既没有回家也没去社团，又没返回学生会办公室，这样到底是……

「爱莉丝去哪里了？」

就算大家面面相觑，不知道的事情仍旧不知道。

「奇怪的不只学长吗？」

小林喃喃自语，高田焦急地抓着他问道：

「我呢？我是不是也有哪里奇怪，只是我自己没发现？」

「你在说什么梦话啦，小铁你放心吧，会说这种话的你就跟以前一样是个笨蛋。」

「啊~~太好了。」

什么跟什么啊，新的爆笑短剧吗？

佑麒追赶着一边开玩笑、一边跑上源氏山路的两个朋友，一边思考：爱莉丝到底在做什么？

4

『啊~~抱歉，我稍微玩了一下侦探游戏。』

从电话话筒里听见的声音非常开朗。

「侦探游戏？」

那是什么？用来比喻某种事物的词汇吗？

不管怎样，没有被卷入麻烦实在太好了。或许因为第一次见面的时候，爱莉丝被恶劣的学长缠上，所以佑麒对爱莉丝有点过度保护，或者也可以说动不动就担心他。毕竟爱莉丝不只内心，就连身体也很像瘦弱的女孩子，所以就算是佑麒多管闲事，他也非常担忧爱莉丝放学后会单独在乌帽子亲日光?月光学长与同伴们看不见的地方发生什么状况，也因为如此，佑麒才会这样在晚上从家里打电话去问爱莉丝，想知道他到底在做什么。

『光之君不是说要去社团吗？之前明明说要暂停社团活动，所以我很在意他特地过去的究竟是哪个社团。』

「你追在他后面啊？」

爱莉丝偶尔会做出一些无法从他乖巧外貌想像出来的大胆举动。

记得暑假校内集训的时候，他在傍晚单独消失不见，让同伴们担心得要命，那个时候他虽然说是去散步，不过似乎是去了邻近的莉莉安女子学园，那种警卫森严的女校根本就不可能进得去，就算鲁莽也要有个限度嘛，后来爱莉丝平安无事返回，所以大概没有成功，不过真的让人很担心。

那么，这次是去探查柏木学长的行踪啊，要是被柏木学长的亲卫队知道可就不得了啰。

『不过啊，我出来得太晚，所以连跟踪都没得跟。』

「意思是没有成果吗？」

佑麒心想，他就猜到会是这样。可是，话题往意外的方向前进。

『不，我半路遇到蓝波学长，真不愧是蓝波学长，知道那里比较有可能，所以我就请他带我去，不过说起来应该是我硬要跟去的啦。然后啊，那个地方……』

「柏木学长在那里吗？」

「嗯，对啊。」

佑麒一开始是因为担心爱莉丝才打电话，可是放心之后他也开始在意起柏木学长的谜团，于是怀着好奇心询问。

「那里是哪里？」

『大学校舍。』

「什么！」

大学校舍？

「等等，柏木学长不是说要去社团吗？」

『对呀，所以他说的是大学的社团，社交舞社。』

社交舞社？

出人意料的词汇接连从话筒另一边流过来，他根本来不及理解。

大学校舍、社交舞社，这些是什么啊？

乍看之下与高中学园祭毫无关系，不过那是必须在这种时期抛下学生会工作去做的事吗？只如此，还有在会议中自言自语、应该要阅读文件却在发呆，这也不像平常的柏木学长。学长他到底在做什么？

「然后呢？」

『什么然后？』

「然后你跟蓝波学长看到柏木学长去大学的社团之后，就回来了吗？」

『我稍微参观了一下，那里有一整排公布栏，好像是入口大厅吧，社团就在穿过校舍之后一个像隧道的地方活动，从外面也看得见，不过这么一来对方也看得到这边，所以我很快就离开了。』

「不想被我们知道吗？」

『我不清楚，可是蓝波学长说或许是这样，所以叫我不要跟其他同伴讲。』

「呃，等等，那你还告诉我，这样没关系吗？」

假如蓝波学长对爱莉丝说「不要讲」，这不就是「不准讲」的同义词吗？

『可是我没有被要求封口啊。』

爱莉丝口气轻松地说着。

「喂……」

爱莉丝的直觉很准，所以他应该也能理解学长的意思，也就是说，就算听了一句话没办法理解后面的十句话，也有能耐努力推测出五、六句吧？

『我跟你说，我觉得蓝波学长用那种方式讲话，应该就是让我自己去判断的指令吧。」「让爱莉丝你去判断？」

『所以呀，我打算只告诉小麒你一个人，你打电话给我真是刚刚好。』

「只告诉我？因为我是柏木学长的乌帽子子吗？」

『嗯，大致上没错，但只有这样的话，我没办法给你一百分喔。』

佑麒听着他的话，心中升起一个不祥的预感。

「因为我是乌帽子子，所以要知道乌帽子亲的秘密，你的意思应该不是这样吧。」

『那当然。』

与其说爱莉丝好心告诉他，倒不如说比较类似他已经知道了所以无法拒绝的那种气氛，感觉被一件非常麻烦的事情给挑中了。

「你该不会想叫我做什么吧。」

『看来你的直觉开始运转了呢。』

「……」

这句称赞让人一点都高兴不起来。

『电话里也讲不清楚，我明天再跟你说，你早一点来学校，我们在中庭见面吧。』

「我有点提不起兴趣。」

『你只要愿意听听就可以了。』

话虽如此，佑麒也不觉得只要听听就能解决，尽管这样他也无法拒绝，所以就先回答一声「嗯」并挂上电话。

5

佑麒将电话子机与自己的身体抛到床上之后，穿着睡衣的姊姊佑巳敲了房门并走进来。

「你、你要干嘛？」

佑麒立刻做出防御姿势，这大概就类似野生动物的本能。佑巳看见弟弟这副模样觉得很扫

兴。

「我刚才就有敲门，可是你好像没听见，我已经洗好澡了，只是来告诉你可以去洗了。」

佑巳说完正要离开房间的时候，又想到什么似的突然站住并问道：

「那是学校同学吗？」

她将视线停在弟弟有如防身用具般，握在手里的电话子机。

「呃，是啊。」

「小林同学吗？」

「不，是别班的。」

就算说出姓名她应该也不认识，所以佑麒没有说到最后，语尾就慢慢变暗消失了。

「是喔，你们很要好吗？」

「为什么这么问？」

「因为你刚才不是聊到没听见我敲门吗？」

「啊~~嗯，是不错的朋友。」

佑麒一边说，一边有点担心地回头，应该没有被听到什么不好的对话吧。嗯，没问题，毕竟隔着一扇门，而且说话对象是爱莉丝，所以大概没有冒出什么不雅词汇。

「对了，提到朋友让我想起一件事，佑麒你要来我们的学园祭吗？」

「什么？」

「跟小林同学，还有那个别班的同学一起。」

基本上，没有入场券就无法参观莉莉安女子学园的学园祭，所以体贴的姊姊才会对弟弟说：「我有入场券喔」。总觉得以前也谈过类似的话题，那好像是在运动会的时候。

「不用了。」

如果小林或高田听到这个提案一定会发出惊人的吼叫，但他立刻就拒绝了，虽然对佑巳很抱歉，不过，佑麒觉得参观姊姊就读的女校办的学园祭让他有点不好意思，所以他没办法去，也不想带领对女校兴奋期待的高一男生们过去。佑巳只看过装模作样的小林，才会觉得弟弟的朋友应

该没问题并打算给他入场券，不过他很想对佑巳说：「不是这样的。」

「姊姊，我老实对你说，你的弟弟因为害羞，所以没办法去女校的学园祭。」

佑麒在床铺上正座说道。

其实也有另一种方法，那就是先拿到入场券，等到当天再说「有事要做」然后不去，但要是这么做的话，佑巳说不定会邀朋友去花寺学园祭当成先给了入场券的回礼，而花寺这边是不知入场券为何物、可以自由进出的无法地带，可以的话，不，他绝对不希望佑巳过来。

「原来如此，男孩子是这么想的啊。」

佑巳呵呵笑着并走出房间。

房间里只剩下他一个人，佑麒再度躺到床上，然后分析自己的感觉。

他觉得自己不希望佑巳来花寺学园祭的理由，不光是因为不想让她来粗鲁的男校。

平常自己在学校的模样与家人所看见的姿态不同，或许他不希望佑巳看到学校里的他。

反过来说，他大概不希望同伴看见自己的家人。

(应该两种都是吧。)

还有，他不想让柏木学长见到佑巳。

（真受不了。)

他明明想要忘记，可是柏木学长那句「小麒如果是女孩子的话一定很可爱」却依旧让他在意。

（假如柏木学长喜欢上佑巳……）

哇，光用想的就觉得讨厌。

如果从客观的角度看来，柏木学长是个分数很高的男性，一般女孩子会对他神魂颠倒的机率非常大。

或许就连佑巳也不例外，如果柏木学长对她说话，她也有可能会认为对方正是自己的白马王子并喜欢上对方。不，与其被奇怪的家伙吸引，倒不如跟柏木学长这种人交往比较好，可是……

(他是同性恋啊。)

佑麒重新思考了一下。等等，那不是柏木学长自己说的，佑麒问他是不是，而他只是没有否认。

假如柏木学长喜欢上佑巳，不就可以高高兴兴地洗清同性恋的疑惑了吗？一旦知道柏木学长的恋爱对象是女性，同时还可以保证他的安全。

不过，佑麒总觉得讨厌这样。

仔细想想，不管是谁，他都不愿意对方当佑巳的恋人。

（哼！）

反正我就是有恋姐情结,随便你们怎么说啦。

佑麒抱着软垫，粗鲁地翻了个身。

虽然是自己承认的，但还真沉重。

更何况佑巳的长相跟他几乎相同，所以他或许还得做好心理准备，因为这么一来就等于给自己打上自恋者的评价。

活动之前

1

「来，给你。」

隔天早上，爱莉丝在中庭里递出一本书。

「这是什么？」

他接过来，朝封面与封底两边看了看，但依旧不清楚爱莉丝拿这本书给他的真正用意，就连要理解自己听到的一句话，佑麒都已经使尽全力了。

「嗯，礼物。」

爱莉丝露出微笑。如果只看脸的话，他完全就像个女孩子，如果这间学校是男女同校，然后一大早被隔壁班的女孩子叫出来，对方再像这样朝自己递出「礼物」的话，就算对内容物感到疑惑，完全不了解为什么有人要送自己礼物，世上大半的高中男生依旧会喜孜孜地收下来吧。可是，从脸往下看之后出现的立领制服的直挺领子，瞬间粉碎了这个甜美的幻想。

「虽然我不太清楚，但你可以用我的头脑也能理解的话解释吗？」

他先把书递回去。虽然佑麒知道世界上也有这种书，但这是他第一次拿在手上，所以无法平静地说话。依分类来说，这是跟「安来节」舞蹈一样的教学书，不过书中散发出来的气氛完全不同，毕竟封面可是男女牵着手、身体紧贴的照片啊。爱莉丝拿来的书（竟、竟、竟然！）是社交舞入门。

「这是我昨天回家的时候在书店买的。」

「所以呢？」

佑麒回问。当然，他能理解社交舞这个部分的源头，因为他已经听说柏木学长昨天去大学的社交舞社团，所以这本书绝对是那件事的后续，但是为什么要拿给他呢？佑麒不明白这点。

「你拿去读。」

他这次用「塞过来」而非「递过来」的感觉，再次把书拿到佑麒面前，这已经不是送礼物的态度了。

「只要读了就好吗？」

佑麒也谨慎地询问。

「嗯。」

爱莉丝一边点头，一边把书推到佑麒胸口。

佑麒将双手从手肘处往上弯，而且把手掌朝前放，这是投降的姿势，这种状态之下根本没办法拿书，现在已经是战斗状态了。

「你该不会叫我跳吧。」

「」

「你的沉默是什么意思？」

「因为，我又不能强迫你呀。」

爱莉丝小声地叫了出来，他喊叫之后留意着周围并捂住嘴，虽然两人比平常提早到校约在中庭，但是学生已经零星开始往校舍聚集了，虽然两人周围没看见人影，但抬头看窗户就能发现上面有人。

佑麒也降低音量。

「那么，你果然想叫我跳啰？」

别开玩笑了。

果然无法接下这本书。佑麒往后退一步，逃开那本压在胸前的书，但是爱莉丝追了上来，封面那穿着燕尾服、头发梳成三七分头的男性正以爽朗的笑容慢慢逼近。

「就算我这么想，假如小麒你不愿意那我也没办法，但如果你未来某一天遇到希望自己会跳舞的事情，与其在那时候什么都不知道，脑子里多少记一些知识不是比较好吗？所以我」

要是相信爱莉丝的主张，这就会变成为佑麒着想的热心举动，可是

「为什么我要希望自己会跳舞？」

佑麒心想，自己究竟要有怎样的转变，让他冒出这种念头的一天才会来临？爱莉丝难道对他口中的未来心里有底？

「又是什么余兴节目吗？」

他立刻想起自己在学生总会上跳过的「安来节」舞蹈。

「不是。」

爱莉丝否认。

「是为了光之君。」

「为了柏木学长？」

什么为了佑麒，又为了柏木学长？话题变得错综复杂，他越来越不懂了。

「说起来，为什么柏木学长要跳社交舞啊？」

「大概要在莉莉安的学园祭上跳。」

「难道是『灰姑娘』！」

那个故事实在太出名了，虽然说是女孩子会喜欢的内容，可是就连佑麒也知道当中有舞会的桥段。

「光之君好像有跳过社交舞的的经验，但他大概认为『稍微会跳』的程度根本不够吧。」

「所以呢？」

「你当他的练习对象呀。」

原来如此，事情总算变得比较明朗，但是

「为什么你不去？」

既然这么了解柏木学长又很担心他，由爱莉丝接下这个任务就好啦，为什么叫佑麒去做？

「我一定无法扮演这个角色。」

爱莉丝垂下视线，轻轻笑出来。

「你这样讲我实在不懂。」

可以的话，希望能当柏木学长练舞的对象，爱莉丝心里似乎是这么想的，然而他却放弃并把这个角色交给佑麒，到底怎么回事？

「说得也是，我讲得连我自己都听不懂了，所以」

爱莉丝歪着头，再次把书递给佑麒。

「至少读一下吧，小麒你或许会懂。」

「我只负责读哦。」

上课预告铃也响了起来，于是佑麒接过那本书，同时不安地思考着自己是否真的只需要读内容就好。

2

那天放学之后，柏木学长看起来没有什么异状。

与爱莉丝一起看到柏木学长参加的「社团」的蓝波学长，面对柏木学长也没有什么不同，而是很平静的应对。

安德烈学长与日光、月光学长的态度之所以没变化，或许是因为蓝波学长实践了「不要说」的缘故，而且照小林与高田没有来说什么的状况看来，爱莉丝应该也没有违背「只告诉小麒」的约定。

佑麒回家之后才翻开爱莉丝拿给他的书，因为再怎样他也没胆量在学校打开。

那本社交舞入门放满了男女身体紧贴的彩色照片，所以就算他单独呆在自己的房间里，也不知道眼睛该往哪里看。

（我居然会因为这个脸红，是太纯情吗？还是变态？）

虽然他有点疑惑，但这样下去的话很糟糕，所以为了打预防针，佑麒凝视着照片。

（被虐狂吗？）

他觉得这种偏向自虐的状况，以现在进行式证明了自己是个M。

（不行、不行。）

继续下去搞不好会越陷越深。

赶快读完然后还给爱莉丝吧。必须集中精神，因为最少大概得通过「只负责读」这个门槛，但是他没有基本知识就开始读这本实用书籍，使得内容就像外国语文或者暗号般无法进入脑中。滑步？轴转？他已经完全搞不懂意思了。

只用眼睛扫过文字一遍可以说是「读过」吗？佑麒一边烦恼一边翻着书，这时出现了鞋子脚印般的图，原来是这样啊，只要沿着步伐的图案挪动双脚就可以了，这样比阅读文章更容易懂。

来试看看吧。佑麒站起来试着移动双脚，他的动作一开始像古早动画里出现的机器人一样僵硬，但重复了五次、十次以后，姿势也变得圆滑多了。

（糟糕。）

佑麒这时候突然发现一点。

这样不就正中爱莉丝下怀了吗？

佑麒清醒过来坐到椅子上，但每当步伐的图解出现，他就会忍不住站起来确认脚步。他试着把右手食指与中指当成双脚踏着舞步，可是手指上面并没有脚底（这是当然的啊！），再加上左右长短不同，想当成双脚有很多不便之处。

（唉，算了，这根本是两回事。）

佑麒只是为了记住书的内容才试着动动身体，没必要老实对爱莉丝说出来。

等到家人都睡了之后，他照着书上的内容跳了一次。

佑麒这副为了不发出声音而穿着袜子在地上踏舞步的模样，以客观的角度来看相当丢脸。

比较起来，像书里跳舞的男舞者那样用手挽着女性的背，哪种比较丢脸？就在他思考的时候，才察觉自己为什么非的想这种事情。

（我果然是被虐狂吗？）

看到最近的自己，佑麒实在无法否定。

3

早上一碰面，爱莉丝就牵起佑麒的手。

「怎么了？」

他记得两人有互道早安，但没办法解释这个突如其来的的牵手，因为这里是日本，不是那种会互相拥抱或亲吻的欧美国家。

「现在是检查时间，我要看看你会跳多少了。」

「你在说什么」

「一、二、三，一、二、三。」

爱莉丝根本不听佑麒说话就这样数起拍子，在他还来不及思考拍子是三拍所以要跳华尔兹的时候，就已经踏出右脚，接着不停转圈。

啊~~原来两个人一起跳是这种感觉，跳了之后他才第一次理解。可是，就算还没有半个人过来，我们在学生会办公室前面做的事情也太让人疑惑了。正当佑麒心里这么想的时候，爱莉丝停止数拍子。

「我就知道。」

他松开佑麒的手并低喃，从表情看得出他有点失望。

「知道什么啊？」

佑麒虽然不认为会受到称赞，但他这句「我就知道」却让人不高兴，爱莉丝的「我就知道」当中，让他感觉到浓浓的「尽管我对你没有期待，但结果真的跟我想的一样」这种氛围。

「姑且不管舞步的高下，我觉得小麒你呀，应该要更深入去了解一些事情比较好哦。」

「深入了解？」

「我不是说要当光之君的练习对象吗？既然如此，你为什么跳男性的部分？」

「啊！」

佑麒并没有想到这点，仔细想想，爱莉丝说的确实没错。柏木学长在莉莉安女子学院的学园祭戏剧表演里扮演王子殿下，那么，他的对象当然是女性。被人说思虑不周这点没有辩驳的余地，佑麒开始反省。

「可是，我说我不跳的啊。」

差点就要被当成一并同意当柏木学长的练习对象了，他明明只答应爱莉丝要读内容而已。

「是这样没错，但你这不是有练习了吗？谢谢你。」

「就说我不是那个意思嘛。」

他根本没有做任何该让爱莉丝感谢的事情，之所以会把舞步记忆起来也不是为了跳舞，而是为了理解内容，只是随意做出的事情却被别人感谢，佑麒也会觉得困扰的。

「不说这个，你刚才跳了女性的部分对吧。」

「怎么了吗？」

佑麒伸出右脚的时候，他就配合着把左脚往后移，所以两个人才有办法转圈。假如爱莉丝也伸出右脚，他们就会踩到对方的左脚，舞步也会随之停在那里。

「如果我记了女性的部分，那你就会跳男性的部分吗？」

「当然。」

爱莉丝一边说着：「那还用说吗？」一边呵呵笑。等等，舞蹈这种东西这么轻易就可以切换男女吗？

「难道你跳过社交舞？」

「哪有可能，我跟小麒你一样啦。」

爱莉丝从书包里拿出一本书并笑了出来，而那本书几乎与他送给佑麒的书一模一样。

「我昨天晚上集中精神读这本书。」

就算这样，男女两个部分都记起来也太厉害。

「只有华尔兹的舞步啦，只要知道基本，剩下的就只有应用了。」

「你实在」

「因为，小麒你如果练了女性的部分，我就能当你的练习对象啦。」

爱丽丝的笑脸很符合精神奕奕这个词。尽管很可爱，但佑麒总觉得没办法看爱莉丝的脸，于是他把视线移开。

「我不要。」

「什么？」

「我的意思是说，如果你要当我的练习对象，那我拒绝。」

只是把视线移开还不够，佑麒背对过去。

「为什么？我也知道你一开始说不跳，现在再说什么或许也没有用，但是小麒你不是也记了舞步吗？其实你」

「不是这样的。」

佑麒转过来打断爱莉丝的话。

「你大概想借着当我的练习对象来帮柏木学长的忙，但我讨厌这样。」

「小麒。」

「我不太会形容，但我讨厌这样，如果你想帮忙的话就不要透过我，自己去找他啊，你去当柏木学长的练习对象不就好了。」

佑麒心想，语言这种东西为什么会让人焦躁呢？心情明明就很确实，一旦要用语言去表达的时候，意思却越来越偏离，他并不想用这种口气说话，可是要怎样才能把意思正确传达给对方？

「嗯，也对。」

爱莉丝点头，虽然佑麒担心自己的意思有没有好好传达给他知道但因为走廊上传来脚步声，所以没办法确认。

「看来我们不是最早到的。」

出现在面前的是安德烈学长，以及

「嗨。」

——话题中的柏木学长。

「早安。」

「早安。」

两人今天第一次见到学长们，所以不管怎样，他们都一起振作精神「站直」，然后做出「敬礼」的动作。

「嗯。」

安德烈学长没有把学弟们的问候听完，就开始准备打开学生会办公室的门，话虽如此，要是用随便的态度问候，一定会立刻被斥责。他的眼睛平常都被刘海遮住，所以甚至有谣言说：「他的左眼长在后脑勺」，但之前运动会的时候已经看到他的右眼与左眼排在一起，所以那种信口开河的事情已经扯不下去了。

「安德烈学长，我先把水煮开喔。」

门打开之后，爱莉丝灵活地钻进房里。

「喂，先把窗户打开，有栖川，我叫你等等。」

安德烈学长也一边说，一边消失在门的另一侧。

「真早。」

「昨天早上我没办法来学生会办公室，所以算是弥补昨天吧。」

被留下来的两个人之间，出现了微妙的沉默。

「怎么了？」

柏木学长询问。

「没事。」

佑麒轻轻摇了一下头，他有自觉知道这段微妙的沉默是他制造的。话虽如此，他并没有什么话要对柏木学长说。

「是吗？」

柏木学长走向水槽、转开水龙头，水像喷泉一样从开口朝上的银色管子涌出来，佑麒凝视着把脸靠过去以嘴对水的柏木学长，时间大概有三秒或者四秒钟左右吧。

但是，这四秒钟的暂停时间对佑麒来说是必要的。

柏木学长喝了大约两口水之后，就扭紧水龙头走过来。

「我们进去吧。」

「是的。」

佑麒抬头看着柏木学长的背，同时思考着，这个人要求自己当他练舞对象的那一天真的会来临吗？

或许柏木学长最近的状态真的不如之前，可是他大部分时间依旧是个自信满满、头脑运转快速、不露出弱点的人，不对，他应该没有弱点，所以佑麒不可能需要为了帮他而跳舞。

但是

只要有人觉得或许有需要，那么他就无法说自己之前没有假装不知道。

「爱莉丝。」

佑麒对着爱莉丝拿扫把扫地的背影呼唤。

「我并没有想过要推给你去做，然后自己在旁边凉快。」

「我知道。」

爱莉丝转过来，朝他递出手上的扫把。

「那就拜托你了。」

「我不是这个意思。」

佑麒想把他硬塞过来的扫把柄还回去，他却噗哧笑了出来。

「嗯，我知道啦。」

他偷看似地在一瞬间移动视线，前方是已经坐在厚重桌旁开始工作的柏木学长。

「是吗？」

如果多少有让他了解一些的话，那就好了。

「小麒，就拜托你啰。」

「嗯。」

尽管佑麒拍胸脯保证，可是等爱莉丝拿着水桶走出房间之后，他才觉得奇怪。

所谓的拜托他，是指用扫把扫地这件事吗？还是说跳舞的事？

「两边都是？」

他没有追上去询问。

总觉得一旦理解就没有退路了。

4

由于是学园祭的前一天，所以星期六除了班会之外，之后的课程全部暂停，时间被拿来做明天的准备。

佑麒虽然是自己与别人都公认的学生会杂役，但只要他属于一年B班，就无法不顾班上的展览物。

在这之前他没有做什么像样的工作，因为他放学之后经常都是打扫完毕就会直接前往学生会办公室，所以意气满满地心想至少要在前一天帮忙，结果却被同学说「你们不必做了」，然后跟小林一起被赶出教室。

「只剩下把写了研究报告的模造纸贴到墙上，况且要是把帮手留下来，也会对不起学生会的学长们啊。」

「可是，我们也想帮忙。」

「那这个给你们。」

递过来的是袖珍包面纸，不对，是跟那个差不多大小的十几张传单。

『由佛像观察美学的变化 从飞鸟至桃山』

上面写的是一年B班展示区的主题。

「因为海报只能贴规定的张数，所以我们想在走廊分发，就用电脑做了传单，可以的话拜托你拿给学长们。」

展示会是要有人来参观才有价值的事物，既然不像鬼屋或者模拟餐厅那样引人注目，那么不宣传是不行的。

「虽然光之君应该很忙，不过他要是能抽空过来展览会场应该也会显得生气蓬勃许多。」

「我知道了，我会试着把传单给他。」

如果这能帮到班上的忙就好了。佑麒接过传单走出教室，一边前往学生会办公室，一边与小林说话。

「我只有用广告颜料一点一点地把如意轮观音菩萨像后面很像火焰的地方涂满。」

「他们也只有叫我把镰仓大佛的一部分涂上绿色啊。」

「哎呀，有什么关系？这次的研究发表就跟运动会时的某人一样，是由干劲十足的家伙们为中心去进行，做得非常有声有色啊。」

其实，佑麒也很想充分参与有着「全班团结一致」气氛的活动，但因为「学生会与学园祭的环节有关（by 安腾礼一）」，所以那边的工作忙得不可开交。一年级学生虽然不会被交付什么重大工作，但因为学长们的工作量相当大，随之而来的杂事也就跟山一样高。

「哈啰。」

高田在半路上与他们会和。真要说的话，高田与个子小的佑麒他们不一样，班上同学好像纷纷请他帮忙需要力气的工作，而且他好像做了一件，不，似乎做了两件、三件工作，短袖上衣的袖子卷到肩上，而且手巾还卷着没拿下来，不晓得他是不是忘记了。

「爱莉丝说要去书法社露个脸。」

「今天总不会去看了之后没有人在那里吧！」高田豪爽的笑着说道，他身上的汗水在震动之下变成水沫滴到地上。

三人抵达学生会办公室前面以后，发现一块看板以没有靠着立起来的状态（像在睡觉，这样这样形容不知道可以吗？）放在稍微变宽的空间里，柏木学长站在旁边。

「等一下。」

虽然无法绕过看板而行也是原因之一，但都已经被命令「等一下」，于是他们就乖乖服从，只见柏木学长用放在旁边的粗笔沾了墨汁，开始在看板上写字。

『花寺小姐选拔』

尽管没有正确测量，不过看板大小大约是五十公分X三公尺，应该是金属表面然后贴上模造纸的一般看板，这块板子只用在时间不过几小时的活动上，所有没有特地涂上油漆，不只如此，要是用墨汁的话也会干得很快，这样可以节省金钱与经费，简直就是一石二鸟。

话说回来，他沾墨汁的动作也很优美，甚至让人有错觉他是一口气写完这些字。

「好漂亮」

爱莉丝不知何时来到旁边，嘴里念着感叹的话语，既然平常在书法社看了很多精彩作品的爱莉丝都这么说了，那柏木学长的书法功力大概真的很好吧。在佑麒的眼中当然也觉得写得很好，但遗憾的是，只要超过某种程度之后，在外行人眼里看起来全部都是「很好」。

「好了，你们可以过来了。」

柏木学长结束工作之后，呼唤着被迫停下脚步的一年级学生们。但是，他们还想再欣赏一下这件艺术品。

柏木学长看到佑麒他们迟迟不移动脚步，不禁对他们苦笑，然后拿着笔与墨汁率先走向学生会办公室。

他在门前面转过来指示说道：

「干了之后就拿去体育馆，到了体育馆再顺便确认预先要求的桌椅有没有问题。」

「是的。」

一项项工作都催促着佑麒等人的自觉：学园祭就是明天了。

兴高采烈、热闹非凡

1

天气晴时多云。

这是晨间新闻的天气预报里，被贴在地图上东京区域的预测标志，降雨机率是百分之十，嗯，感觉大概不会下雨吧，可以称得上是个不坏的天气。

佑麒比平常更早出门，若要说很早出门的话，他最近大概都很早，不过今天比昨天更早。

因为是星期天，所以公车的时刻表与平日不同，就连路上的车况也不晓得会是如何，再加上往返车站与学校之间、平时早晚都会挤满学生所以几乎可称为 「花寺公车」的循环公车，班次在假日极端地少，如果想在预计时间抵达的话，要是不先预留相当的时间就办不到。

不过啊，要是真的来不及也有其他办法，那就是搭乘「莉莉安公车」，然后从站牌稍微走一段路，但那是最后的手段。虽然莉莉安女子学园今天放假，但依旧有学生要参加社团活动吧，假如女高中生率超过百分之六十五的话，他绝对不想搭，所以这在平日根本就是件不可能发生的事。

他一边思考一边坐着花寺公车，这时车子慢慢停在花寺学院高中正门口的站牌前。时间比预料得早，不过校门当然已经打开，还有对庆祝活动兴奋不已的学生们一边发出怪声，一边半裸着在校园里奔跑。

（是小学生啊？）

真遗憾，他不认为从早上就这么高亢的情绪能持续一整天。

昨天回家的时候天色太暗所以看不出来，不过从校门往里面延伸的道路地面上，直接以广告颜料画了图案与文字，路旁的树上则像黑市店面般欢乐地挂着许多搞不清楚到底是什么东西的杂物艺术品。

真搞不懂。

如果想布置的话，应该有更适合的东西吧，为什么一定要用脚踏车的轮胎打气筒啦、狗牵绳与大蒜及柊叶做成的项链？

（驱魔吗？）

佑麒歪头的同时来到源平岔路，于是往源氏之路踏出脚步。高中的学园祭似乎真的与国中的时候不一样。

虽然说什么学生的自主性，但在义务教育当中，学生全都在老师管理之下，大家只不过是在固定的框架里喧闹，然而高中就像没有那个框架的一种体制，因为早就被学生们破坏了。假如得意忘形做出失败的举动，所欠下的债就会以处罚的形式降临到学生自己身上，就某种意义来说是个赌博，正因如此才有办法燃烧热情啊！这种心情佑麒很清楚。之所以会有一部分学生兴奋得就像头脑烧坏，或许是因为享受着压迫到极限才弹跳起来的紧张感与快感。

（先不管这个了。）

身为学生会帮手的立场，就与「弹跳」无缘，就算负责幕后工作，也必须好好地完成工作，以协助学长们有出色表现。

（好~~！）

就在他打起精神走下源氏山路的时候，有辆灰色汽车停在面前，那里正好是源平两条路的汇合地点。

「小麒。」

驾驶座的窗户嘶一声打开，露出脸的人是柏木学长。

「早，早安。」

佑麒下意识站直不动打招呼之后，才觉得似乎有什么地方不对劲。这是一场浩大的寻找错误游戏。

「请问……这辆车是……？」

「这是赤池老师的车。」

「呃，我的意思不是问车主是谁。」

佑麒想问的是他为什么坐在车上，在校内，而且还坐在驾驶座上。

「说来话长，你先坐进来。」

「什么！」

柏木学长从驾驶座探出身体打开副驾驶座的门，就在佑麒疑惑到底怎么回事的时候，柏木学长斥责「不要慢吞吞」，所以他只好坐进副驾驶座。

说来话长，然后叫他坐上车，如果是这样的话，也可以选择停着车子说话啊，可是车门关上的同时，柏木学长也发动了车子。

「请问，您有驾照吗？」

怎么办，还没得到这个问题的答案就坐进车子了。

「嗯？喔~~这是校内私有地，就算没有驾照也没关系。」

「什么~~！」

「没问题的，我有驾照，只不过没有常常开车，所以有点担心才想先习惯一下。」

「是吗？」

柏木学长是高中三年级学生，说到高三就是满十八岁的年龄，要满十八岁才能开车，所以就算他有驾照也不奇怪。佑麒暂时松了口气。

「话说回来，为什么需要开车呢？」

在学校里，而且是学园祭当天。

结果，柏木学长边握着方向盘边回答：

「因为我想接送莉莉安的小姐们。」

「接送？」

载着两个人的车子就这样慢慢在平氏之路前进，平氏的学生零星走在路上，所以就算想加速也不行。

「我希望山百合会的小姐们也能觉得男校品格不佳的一面很有趣，但莉莉安是千金学校，要是她们出席活动之前觉得不舒服就糟了。」

「嗯，对啊。」

就算只是从校门开始的数十公尺远路也有点那个。的确，对于在温室长大的千金小姐们来说，冲击或许真的太大了。

「所以呢，我从夏天之前就悄悄物色，想挑一辆豪华一点的接送车，于是赤池老师自豪的车子就被选中了。」

之所以被柏木学长看上的理由，好像是因为相对起来比较新，造型也很时髦、坚固。

「他愿意出借这么好的车子啊。」

「因为之前已经服务过他，所以交涉起来不难。」

「服务？」

「事先用身体支付过了。」

「什么？」

听到「用身体支付」这句话以后之所以会冒出不雅的想像，完全是因为自己的烦恼所致，也可以说自己的修行还不够，但柏木学长会让人有这种想像，就表示他平时的言行也有问题吧——佑麒如此心想。

接下来，佑麒努力回想赤池老师到底是个怎么样的老师。对了，那是一位三十岁左右、短发、戴着黑框眼镜，体格壮硕还满脸胡子的……

「是美术老师啦。」

柏木学长露出笑容，这个笑容是什么意思？尽管如此，就算是脑子里的影像也一样，佑麒试着不把教美术的赤池老师与柏木学长放在一起。

「只不过，不是用我的身体去付的。」

「什么！」

那是用谁的身体去付的啊？佑麒陷入小小恐慌。虽然看不见，但这所学校里有那么危险的领域吗？可以的话他希望在一无所知的状况下毕业，能够请那个领域继续藏起来吗？对于一个没有和女孩子发展过恋爱关系的纯情高一学生来说，光是想象自己与男性之间谈恋爱就相当困难了。

「真是的，我说的是你喔。」

柏木学长瞄了佑麒一眼。

「我拿你的身体去付了。」

「什……！」

暂停一下。佑麒根本不记得有帮赤池老师做过什么，或者被要求做过什么，况且对方是一位佑麒不熟悉、听到名字也无法立刻想起长相的老师。

「你忘了吗？暑假的时候，你不是当过美术社的模特儿吗？」

「是、是那个啊……？」

校内集训快要结束的时候，他被柏木学长强行带去美术社，然后被迫打扮成屈辱的（简单来说，应该是扮成邱比特）模样。由于这是一段他不想回忆的记忆，所以平常为了不要不小心拿出来，都放在记忆抽屉的最深处。

「没错，那就是交换条件，所以你也拥有坐上这辆车的权利。」

「……是吗。」

就算听到这段说明，他依旧不太能接受，再说，他又不是那种坐到车子会很开心的年纪。

正确答案应该是要对他抗议：「请不要擅自将乌帽子子的身体借出去」，但佑麒总觉得自己已经虚脱到连说这句话的力气都没有了。

窗外的风景以稍微快于徒步的速度流动着，佑麒望着眼前的景色并想着一件事。

那就是：尽管如此，柏木学长依旧很厉害。

什么厉害？就是用这辆车接送山百合会的小姐们啊。

照预定的话，会有四名莉莉安的学生过来。车子可以勉强坐进五个人，所以花寺这边只有担任驾驶的柏木学长一个人。五个人当中有四个是女孩子，也就是说，莉莉安率已经达到百分之八十。

相对来说，比较空旷的公车只要达到百分之六十五就会让他不想搭，然而这个小空间里却有百分之八十，如果是惩罚游戏就算了，柏木学长是主动要求这么做，这点实在惊人。

「我们回去吧。」

车子已经开到校门边，所以柏木学长先倒车，然后转动方向盘改变车子方向。这时，来到学校并出现在车子前方的爱莉丝从旁边走过去，他大概没想到佑麒与柏木学长坐在里面吧，就算注意到车子的存在，但他似乎没去看车子里坐的是谁。

「爱莉……」

佑麒反射性地想呼唤爱莉丝，这时柏木学长踩下油门超过了他。

后面的位子是空的，空间让爱莉丝一个人搭乘绰绰有余。

佑麒心想，柏木学长似乎没发现同伴在前面，可是，他又为何无法将爱莉丝在那里的事情告诉柏木学长呢？

是柏木学长的侧脸让佑麒犹豫着没说出口。

来到楼梯口旁边之后，柏木学长停下车子、拉起手刹车，接着安心似地倚着方向盘长叹了一口气。

「请问您在害怕什么吗？」

佑麒突然开口询问。

「我看起来像在害怕什么吗？」

「我不知道。」

佑麒只是毫无根据地认为他似乎被某样事物追赶着，又似乎正在逃离某样事物。

「我也不知道，我不懂自己到底是害怕或期待。」

只不过，心里无法平静下来。柏木学长只承认了这一点。

「这是个好机会，只能趁这个时候面对了吧。」

柏木学长好像在烦恼什么，他之所以没有把具体内容说出来，不晓得是因为他决定应该由自己做点什么，或者认为就算告诉佑麒也找不出解决办法。

所以，佑麒无法开口询问他害怕又期待的对象是人类吗？或者是莉莉安女子学园的某个人。

「……我……」

明明是自己先提问，佑麒却找不出该回应的话语。

「没关系，你什么都不用说，我只是希望有个人能听我说话就好……不，不对，并不是随便一个人都好。」

柏木学长一边说，一边朝佑麒伸出左手。

「小麒。」

他轻轻弯着食指，以第二关节在瞬间摸了佑麒的脸颊然后收回手，就只有这样。

「你先过去，我把车子停到不会挡路的地方之后立刻去学生会办公室。」

「是的。」

佑麒点点头，走下车子。

他觉得自己与柏木学长之间的距离稍微缩小了，这会是错觉吗？

2

被某些事物追赶的人，好像不只柏木学长。

「喂，福泽，把那边那个整理一下，换成比较干净一点的，我记得放在抽屉里面，还有，上次那件事……呃，那个应该送到了，有空的话就拿出来。」

一抵达学生会办公室，他就被指派工作。虽然知道对方很焦急，但对话就在没有使用适当的词汇，只说这个、那个来代表的状况下进行、这根本就不是一段正确的日文对话。而且或许因为已经相处了半年，多亏如此佑麒也已经习惯，所以他大致知道对方在说什么。佑麒抽掉铺在桌上的布，从抽屉里拿出洗过的桌巾。

「花的话，预定由爱莉丝在班会之后去拿。」

佑麒一边说，一边将桌巾另一端递出去，安德烈学长也了解他的意义似地「嗯」一声点点头并抓住两角，两人就这样分别站在桌子两边，同时上下运动手臂送进空气，让桌巾像降落伞一样轻轻膨起来、铺在桌上。请学长帮忙有点不好意思，但另外两人还没有来学生会办公室，所以也没办法。

追赶着安德烈学长的东西，就是时间。

尽管安德烈学长也很在意学生会主办的活动，但是现在占据了他脑子的事情，就是如何让这间房间看起来得体一点。

若说到理由，就是因为莉莉安女子学园山百合会的小姐们过来的时候，这间房间要充当休息室，而且安德烈学长今天是这间房间的负责人。

「啊，对了，学长，请您也来参观我们班的展览。」

佑麒想起这件事，然后把先前塞在裤子口袋里、跟袖珍包面纸一样大的传单递过去。

「展览？」

虽然佑麒很想说「请跟柏木学长一起来」，但照刚才的情形看来，柏木学长或许没办法。

「你以为我有那种时间吗？」

他拿了一张浏览一下之后，再度把那张纸放回整叠传单里。

「……我想也是。」

「活动没结束之前，大家应该都没办法去思考其他的表演吧。」

说得没错。正当佑麒想把传单收回口袋的时候，突然有人叫他停下来。

「就放在那里吧，不摆在看得见的地方就会忘记……如果有空的话我会过去。」

「非、非常谢谢您。」

佑麒敬礼之后将传单放在爱干净的桌子上，如果其他学长也能看一下就好了。

「福泽，把这个箱子收起来。」

「收起来？请问要收到那里？」

「我说收起来的意思就是收起来，总之先塞去一个看不见的地方。」

「怎么这样。」

虽然很会使唤人、嘴巴又坏，不过安德烈学长是个很体贴的人。

「早安。」

就在一阵忙乱之中，爱莉丝出现了，他先前在校门口，所以抵达的时间可说很合理。

没多久之后，高田与小林，以及日光，月光学长也慢慢集合。

「嗨，大家都到齐了啊。」

柏木学长出现的时候，乍看之下就是平常的柏木学长。说到平常，就是既帅气，又从容得令人愤恨——大概是这种感觉吧。

「那么，在班会开始之前，我们这边也开个最后会议吧。」

他将书包放在椅子上并提议。

「那个……」

包含开始泡茶的安德烈学长在内的七个人，几乎同时发出声音。接着，有如要遮住这些声音一般，学生会办公室的门被用力打开。

「对不起，我迟到了。」

蓝波学长进入房间，一边说：「我睡过头了。」一边深深低下头发蓬乱的头。柏木学长看到他之后「啊」了一声，发现自己搞错了。

「原来所有人还没到齐啊。」

——您所言甚是。

将军以一副「伤脑筋啊」的感觉撩起刘海。嗯，弄错人数这件事就让我们一笑置之吧。

就像这样。

许多人的状况微妙地与往常不同，果然因为今天是学园祭吧……一定是这样没错。

3

班会化身为只用来确认出勤状况的时间，念完全班的姓名之后就宣告结束，大家各自前往自己的主场。

佑麒跟小林走在走廊上要一起回学生会办公室，这时爱莉丝从后面追过来。

「你们看，很漂亮对吧？」

他怀里抱着的是粉红色蔷薇，大约有二十枝吧，看起来非常美丽。

「本来打算找齐红、白、黄三种颜色，但是光之君说那样太直接，果然还是这种不经意的细心之处最好了，如果用花来装饰的话，学生会办公室也会多少变得豪华些。」

爱丽丝露出不输给花朵的美丽笑容。

「是啊。」

一年B班的两个人也表示同意，看见赏心悦目的事物心情会变好，这点也适用在男孩子身上。

「花要插得漂亮一点喔。」

「交给我吧，这也是幕后工作人员的重要工作嘛。」

他们在快要抵达学生会办公室的走廊上遇到高田。

「我去餐厅安排面包了。」

「喔~~辛苦了。」

那是山百合会小姐们的午餐。假如要享受学园祭的话，最好的办法应该是带她们去模拟餐厅，但是对方是千金小姐，外行人做的餐点她们或许「不合口味」，所以决定先以备份计划的方式准备面包，虽然这是学生餐厅里卖的东西，但因为是食品厂商制作的，所以她们应该不会觉得讨厌。

「分类工作大概会在十一点半结束，所以我看时间差不多就会去拿。」

「我知道了，不晓得那时会有什么状况，所以只能让到时候有空的人去拿了，再叫我们一声吧。」

「好。」

一年级学生工作的时候禁止出现在莉莉安女子学园山百合会的小姐们面前，这么一来就算发生什么意外插曲，也没办法询问学长们该如何判断，所以一年级学生们必须同心协力，集思广益来完成任务。

虽然他们绷紧了神经，但这世界上「文明利器」的登场机会其实并不少。

「请问这是什么？」

那样东西有着小型收音机的外形。

「对讲机，你没看见过吗？」

「看是看过啦。」

佑麒喃喃念着，总之他先用手指拿起放在安德烈学长手上的那样东西。

那种东西有这么小吗？不，大概是进化了吧。

说到对讲机，那在佑麒的想法中是个比电视遥控器更厚重的物品，而他的观念之所以会停在这里，或许是因为小学时看的重播古早连续剧带给他过于强烈的印象，他已经忘记那是侦探剧还是间谍剧，只记得外国人叔叔们边说「请回答」边使用对讲机。

「福泽当代表把这个放在身上，我想你们已经知道了，接待客人的时候我们不会给任何指示，你们要做得只有仔细听这边的对话、正确理解状况，然后在瞬间决定自己该做些什么。」

「是的！」

四名一年级学生站成一列、挺直身体回答的模样有点像军队，这么一来，安德烈学长就是长官了。

「请问，其他的学长们人呢？」

由于安德烈学长开始以「礼毕」的感觉走动，所以佑麒就发表问题。学生会办公室里面，二年级以上的学生只有安德烈学长一个人。

「蓝波去参加活动的排练，我不知道日光，月光在哪里，但都到了这个时候，他们应该正在认真工作吧，光之君去接山百合会的成员了。约好的时间是十一点，所以现在过去有点早，但是他说不能让女士们等候。」

不能让女士们等候。这不愧是王子殿下，连用字遣词都不一样呢。

「去接山百合会的成员……哇喔。」

高田兴奋地吹了声指哨。

「观音菩萨，终于要跨越五十六亿七千万年的时空降临本校，拯救吾等苍生！」

虽然知道小林试着将沸腾的心情转换成语言，但他的发言有好几个很明显的错误，让人有点沮丧。

（真是的。）

长期就读佛教系学校理解了一些皮毛，这样反倒很难去纠正。

「如果要这样比喻的话……」安德烈学长好像也很在意，但他大概觉得如果一一去指正实在很蠢，所以讲到一半就没有继续说下去。他看看时钟，现在的时间或许差不多该各就各位了，等爱莉丝插完花之后，再度把一年级学生叫来列队站好。

「说说看你们的任务是什么？」

「为了让莉莉安女子学园的小姐们安全参观，我们将在暗处负责保护的工作！」

高田代表大家回答之后，安德烈学长满意地点头。

「很好，那就祝你们武运昌隆。」

最后用来提振精神的是举手礼。

佑麒心想，结果还真的是军队啊。

「我觉得最好不要太期待。」

走在走廊上的时候，爱莉丝说道。他说这句话的对象是前方那迎风前进、心情绝佳的两个人。

「什么意思啊？」

高田与小林无法装作没听到，于是转头询问。

「就是字面上的意思啊，就算山百合会的成员真的是跟观音菩萨一样的人，完全负责幕后工作的人也得不到恩惠。」

「嗯~~可是，就算没办法近距离见到她们，远远参拜的话应该也会得到保佑。」

「那不就跟看着时尚杂志上面那些模特儿的意思一样。」

「呜喔~~！你为什么要说这种朝别人乐趣泼冷水的话。」

「爱莉丝啊，你只是觉得羡慕而已吧。」

兴高采烈、热闹非凡。

佑麒只不过忙着戴上对讲机的耳机没去管他们，结果才一下子就变成这样了。

「喂，你们怎么搞的。」

他介入其中阻止他们，等一下就开始忙碌，现在不是吵架的时候了吧。好不容易戴上的耳机也因为推挤而弄掉了。

「这项议题先寄放在我这里，明天之后你们想怎样讨论都没问题。」

这时需要强硬地解决现场状况。学园祭结束之后这场讨论也会变得毫无意义，这当然也在他的计算之中。

「怎么了？」

佑麒暂时将双方的距离分开大约两公尺，然后与爱莉丝走在一起，这场争执的起因是爱莉丝的发言。

「看到只因为女孩子要来就一脸兴奋的同伴，我总觉得有点不高兴。」

我得反省。爱莉丝小声说道。

「毕竟这里是男校，会有那种反应也没办法啊。」

高田与小林正热烈讨论着愚蠢的话题，爱莉丝看着他们的背影叹了口气喃喃念道：

「可是，小麒你不同。」

这句话简直就像在说佑麒不是普通的男孩子，不过，就暂时先把这点放到旁边吧。

「因为我有姐姐，所以这件事对我来说不算好处啊。」

「是吗，那我大概也一样吧。」

爱莉丝的状况不光是这样造成的吧，佑麒边听边思考。

「而且，我们家的倾向是只要身为男孩子就会得到礼遇。」

爱莉丝是排行老么的长男，前面有四位姐姐。

「那你不就觉得很复杂吗？」

内心明明是女孩子，在家里会被认为有价值的部分却只有外在的身体。

「是呀，所以我也会闹情绪。」

他耸肩笑了出来。佑麒也不是不了解他看见单纯的高田与小林之后不吐不快的心情。

「不过小麒你说得没错，现在不是为这种事吵架的时候了，大家必须合力让学园祭成功才行，对吧？」

爱莉丝边说边盯着佑麒的脸，接着小跑步往前进，缩短与前方那两个人的距离。

「嗯。」

佑麒点头之后也追了上去。

他将耳机戴好。

学园祭即将开幕。

马上就要出场了。

开道队，加油！

1

预定行程这种柬西，有跟没有是一样的。

事情当然有可能随着时间流逝朝意外的方向前进，而且也必须依照状况的不同当下做决定。

但若活动才刚开始，那就很难出现什么重大的差异，只要照着事前讨论过的内容行动就好。

第一道关哨，就是迎接山百合会的成员。

一年级的三人从口袋拿出臂章戴在左手臂上。

臂章以黄色为底，上面用黑色文字写着「学生会」，这就是水户黄门身上的印盒。

如果要仔细写出工作内容的话，就得写成「学生会（开道队）」，但因为空间不够，所以（）里的内容全部被舍去了，其实若写出来也会因为搞不清楚反而造成混乱。

开道。

意思就是在贵宾前方开路，也意指负责这项任务的人。在相扑当中，当横纲进入土俵的时候，负责前导工作的力士也是开道者，这样解释就清楚多了吧。

也就是说，佑麒等人当下的任务就是为山百合会开路。

听闻「莉莉安女子学园学生会要来」，想一睹她们相貌的学生们已经把访客用大门前方与里面的区域挤满，当中还有一些人很明显是抛下自己的班级活动与社团过来的，这样没问题吗？实在让人担心啊，与高田和小林一样的学生也密密麻麻的，这就是男校啊——双手合十。

「好了。」

开路队依照预定分成两组前往各自的区域。佑麒与爱莉丝在大门外，高田与小林固守里面。

「请不要再往前了。」

佑麒估计出能让车子停好，而且还能让山百合会的小姐们下车之后能从容步行的距离，然后请学生们往后退。

「什么~~！」

大家虽然发出抱怨的声音，但都乖乖遵守指挥，因为像这样架起一定的规矩来隔离群众反而比较轻松。尽管因为女孩子要来而骚动吵闹，若一旦可以接近对方的时候却会出现许多不知所措的纯情少年，这也是男校的特征。

位在大门内侧的高田与小林也顺利保卫着道路。

「辛苦了。」

安德烈学长现身，蓝波学长已经结束活动的排练返回，所以他就是赶来担任柏木学长的助手。

「差不多该到了。」

就在他喃喃自语的时候，熟悉的灰色汽车出现了。学生们的窃窃私语变成欢欣的吼叫。

「哇喔~~」

安德烈学长将立领制服的前襟与下摆拉好、挺直背脊，等待那一刻到来，观众们仿佛以此为信号，在一瞬间变得安静。

汽车在玄关正面停了下来。

「欢迎各位。」

安德烈学长绕到副驾驶座，打开前面与后面的车门，或许因为他平常就尽心服务着柏木学长，所以动作十分熟练，感觉是个非常适合当总管的人。

柏木学长也走下车并打开后方车门，这边就不是总管了，而是护卫着女士的贵公子化身。

接下来，说到走下车的千金小姐们……

几乎都能听见围在远处的家伙们咽口水的声音了，因为她们每一位都美丽得不需要说奉承话，明明穿着一样的制服，散发出来的气息却与姐姐佑巳完全不同。

「平安，谢谢各位邀我们来。」

头发剪齐到下巴处的人，对围在四周的男生们打招呼，态度丝毫不畏缩，她们的模样庄严得让人觉得观音菩萨真的造访了花寺学院。

「那位是红，绑发带的那位是黄，后面是白，最后一位是黄的妹妹。」

化身为人肉路障的佑麒听到耳边传来这道声音。

「什么！」

他惊讶地转过头，看见一张熟悉的脸。

「丹羽。」

「就是我，辛苦啦。」

佑麒集中精神在警备工作上，直到刚刚为止都没发现他在旁边。他是鳄鱼，也就是广播社的一年级社员丹羽。

「你在这里做什么？」

「应该说为了将来所以来参观明年的学园祭啊，运气好的话说不定能够访问她们不是吗？先来看一下山百合会的气氛有益无害。」

「你也想太远了吧。」

「没关系，任你评论，顺带一提，我透过地下管道拿到山百合会的情报哦。一份十圆，因为想给你一份所以买了两份，拿去。」

他接过那张朝自己递来的纸。

「做这种事情不要紧吗？」

「这只是人像画，应该没有肖像权的问题吧？十圆也包含了影印费用，是很有良心的价格，不过啊，这应该说是漫研的兴趣。」

往上面一看，内容是生动的少女漫画，的确有抓到发型之类的特征，可是脸不太像，应该说并没有试着画出很像本人的图案，大大的眼珠、小小的鼻子与嘴巴，这根本算不上是人像画。

「奇怪？」

一个个对照之后，佑麒发现实际有来的人少了一个，上面标着「红蔷薇花蕾」的长发少女今天好像没有来。

「白蔷薇最近也传出好像有了妹妹又似乎还没成定局之类的传闻，但因为那是还没确认的消息，所以人像画当然也来不及准备喔。」

花寺学院高中里面好像有抢着捕捉这些消息然后散发出去的学生，真是伤脑筋啊。

「请往这边走。」

安德烈学长对着山百合会的成员们说话，还将手掌朝上轻轻往前伸。

「好的。」

小姐们满脸笑容地跟在后面，柏木学长将车钥匙交给三年级亲卫队的其中一人，然后与客人一起踏出脚步，他好像事前就托对方移车了。

（啊，糟糕。）

现在不是顾着聊天的时候了。

「丹羽，再见。」

佑麒说完之后就从外面沿着与客人不同的路线进入校舍，绕远路超到前面。

（勉强上垒。）

要是开道队比客人晚到就失职了。

「你在做什么呀。」

已经抵达的爱莉丝责备他，在大门内侧担任护卫工作的高田和小林会等客人离开才移动，所以负责的是殿后守卫。

「请把物品放到这边。」

「客人要从这里通过。」

他们一边说着，一边往前走，制造出通道。虽然不是会叫人「跪下、跪下」的大名队伍，所以不会有人趴跪在地上，不过感觉也差不多，困难之处在于音量，要是让客人听见就不好了，所以他们尽量不要太大声，以免后方十五公尺左右的客人听到，话虽如此，声音太小的话就无法传达给正在走路的学生与在教室前面揽客的学生。

尽管如此，他们依旧努力试着将通往学生会办公室的路请出来后，才稍微松了口气。

「请问各位想喝什么饮料？」

听着安德烈学长的声音从耳机传来时，开道队的四个人无力地瘫坐在学生会办公室外面的地上，这时日光，月光学长不知道从哪里冒了出来，慢慢地往这里走。

「你们。」

「让开。」

他们指着四个人背倚的门，轻声说道。

「啊，是的。」

本来以为学长们要进去，于是四人赶紧开门，就这样分别站在门的左右两侧。

「我们是……」

「（SP队）。」

虽然他们做出英雄片里面某某战队的姿势，但怎么看都像是守卫寺院大门的仁王雕像，而且嘴巴的开合也正好符合了阿形与哞形这两种形象。

「喔~~是SP队啊。」

就是那个保护重要之人的SP吗？这个词汇前后的（），看来似乎跟（开道队）的符号意思相同。

「我们的身材有点高大，所以有想过不要吓到小姐们。」

「因此，我们注定暗中保护她们，请多指教。」

两人又摆出了另一个姿势并说明。

「这、这样啊。」

的确，对于就读女校、没有看过太多男校的人而言，与其说身高两公尺的同卵双胞胎并肩站在一起的光景是种冲击，应该也可以说有相当程度的魄力。

然而，他们的高大身材又办法实现「暗中保护」的目的吗？佑麒认为要是没有看到人却感觉到气息的话，反而会让人毛骨悚然，但是面对陶醉在（SP队）里的两位学长也不方便泼冷水，所以佑麒决定保持沉默。

2

『喔~~原来如此，那还真是耐人寻味，真希望我去莉莉安女子学园的时候能参观。』

柏木学长爽朗的话语透过耳机传了过来，而远处女性的声音有如重叠似地说道：『很遗憾，这没办法，就算您穿着裙子过来也一样喔。』听完这句话之后，传出一阵爆笑。

（唔~~）

什么事情耐人寻味？什么东西没办法参观？不可以去在意被虫蛀掉得空缺部分。行事精明周到的柏木学长应该不可能对女性聊些不雅的话题，那刚才又在说什么呢？就算穿着裙子也办不到的事情是什么？整段对话听得七零八落只会让压力一直累积。

毕竟这是一段类似优雅茶会的时间，要说话题没重点倒也没错，不过从刚刚开始就一直进行着舒缓气氛的闲谈，没听见与工作有直接关系的内容，话虽如此也不能摘下耳机，就是这点折腾人，开道队必须保持在随时都能出动的状态才行。

「喂，里面好像聊得很开心，不知道在说什么？」

小林戳了戳佑麒的肩膀。虽然待在走廊，学生会办公室里的状况依旧会透出来一点点，所以他大概很在意。

「我不知道。」

「怎么可能不知道，你不是一直在听吗？」

「我说不知道就是不知道啊。」

「你想独善其身啊，真狡猾。」

就是因为有这种搞不清楚状况的家伙，才会让压力又增加了。最后他还说：「借我一下。」然后把手朝佑麒的耳朵伸过去，结果使佑麒又增加了死守耳机这项工作，尽管知道爱莉丝与高田外出所以他很无聊，但佑麒很想拜托他别这样。

「咦!各位要尝尝看吗？真的吗？这样大家也会很高兴的。」

正当两人拉扯的时候，耳机里传来柏木学长很明显与刚才不同的声音。

「嘘！」

佑麒压住小林，把食指举到嘴前方仔细聆听。

『不过，现在是午餐时间，那边可能有点挤，方便的话请各位在这里享用吧。』

他知道柏木学长与山百合会小姐们说话的同时，也明显将注意力放在对讲机这边。

佑麒在门边守候，接着没多久之后安德烈学长就走出房间，手上拿着类似模拟餐厅券的东西。

「用这个去买五人份的炒面跟热狗过来。」

他用指甲掐着纸张，沿着虚线各撕下五张餐券。开模拟餐厅的班级要提供餐券给学生会，这是花寺学院高中的惯例。

「五人份？」

佑麒接过餐券的同时发问。蓝波学长又出去了，所以现在房间里有六个人。

「四位客人与光之君的份。」

「安德烈学长您呢？」

「我不吃，没那个时间。」

的确，在客人面前大概不方便吃东西，负责接待的人也很辛苦呢。

「怎么没看见高田跟有栖川？」

安德烈学长正要离开的时候喃喃说道。

「他们去学生餐厅拿面包，所以就由我跟小林去买食物。」

「是吗，嗯，那之前订的面包就当你们的午餐。」

客人的午餐变更为模拟餐厅的食物，所以面包就让给他们吃。

「安德烈学长您的那一份面包我们也会先留起来喔。」

「我不是说我没时间吃吗？」

「不过，我们会先帮您预留的，就算只有零碎的时间也好，或许能空出一点时间吃饭啊。」

如果是面包的话，到那个时候就可以马上吃了。

「哼，随便你。」

安德烈学长转过身打开门，尽管只有微小的缝隙，不过两个空间依旧连结在一起了，所以学生会办公室里的状况就从左右两边传来，也就是耳机与现场的声音同时传进佑麒耳里，柏木学长似乎照样以绝佳状态聊着有趣的话题来取悦「女士们」。

「把山百合会小姐们要吃的事情告诉那些开模拟餐厅的家伙们，他们会很高兴。」

安德烈学长说完之后就回到办公室里面。

「是的。」

佑麒点点头，然后朝SP队简短说明状况（虽然就在旁边，可是日光，月光学长似乎完全没在听佑麒与安德烈学长的对话），然后带着小林离开学生会办公室的走廊。

3

「比想象中还要平民耶。」

「比传闻中更漂亮耶。」

「炒面店的学生知道她们要吃自己做得食物，还真的喜极而泣了喔。」

「那是被铁板的热气熏到眼睛吧。」

「卖热狗那里啊，马上就贴出写着『山百合会的小姐们也吃了！』的告示来拉客人呢。」

在学生会办公室外面边吃面包边讨论的话题，果然离不开观音菩萨s。席地而坐，聚在一起变成一圈的是开道队的四个人，虽然他们也有邀SP队，可是，他们正陶醉在守住门扉左右两侧阻止邪恶之物进入的工作，坚定拒绝了邀请、完全不挪动脚步。然而，试着将面包从塑料袋里拿出来塞进他们手里之后，他们就立刻把面包拿到嘴边吃了起来，所以他们的规矩似乎没有「值勤中不进食」这一条。

安德烈学长接过佑麒与小林分头买来的热狗与炒面之后，进入学生会办公室已经过了大约二十分钟，虽然现在正是担心食物合不合她们口味的时候，但客人们的声音依旧很遥远，透过对讲机听得并不清楚。相对来说，柏木学长因为将对讲机放在胸前的口袋里，所以他的声音佑麒听得很清楚。虽然没有给人多话的印象，他却依旧端出各种话题来让对方愉快谈天，可是佑麒却经常听不到重要的回答，实在很可惜。

「现在几点？」

「十二点三十五分。」

「那大概还剩十五分钟，差不多该准备了。」

收拾垃圾站起来之后，柏木学长拿着塑胶袋走出房间。

「正好，这个也麻烦你们。」

那好像是吃完饭之后留下的容器，他说了句「拜托啰」，就把袋子放在佑麒等人拿出来的垃圾袋上面。

「全部吃完了吗？」

「是啊，只不过她们觉得份量有点多，所以其中的一人份硬是让给安德烈吃了，她们对事物似乎没有好恶，很高兴地吃完了。」

是吗？太好了。

「——如果在的话，大概就不是这样了。」

「什么？」

「没事，我自言自语而已。」

他含混其词讲完之后，说了句：「比起这个，你们过来一下。」将开道队集合起来，仔细想想，柏木学长只为了倒垃圾而出来实在太奇怪，他好像有什么指示。

「出发时间决定提早十分钟，然后要更改前往体育馆的路线，不走旁边的楼梯，要经过教职员办公室前面再下楼。」

柏木学长是出来变更事前讨论的路线。佑麒正准备询问他为什么要这样做的时候，爱莉丝往前站出一步表示了解。

「知道了，我们会尽量用不引人注意的方式开道。」

「有你在真是帮了大忙。」

柏木学长搔着爱莉丝的头。

「嗯，毕竟没办法用对讲机传达嘛。」

完全不懂什么「知道了」、什么「帮了大忙」的三个人，只能愣愣张着嘴聆听两人对话。因为还剩五分钟，所以柏木学长讲完之后就立刻回到房间，可说根本没时间插入问题。

「什么事情啊？」

三人立刻询问爱莉丝。

「要在活动开始之前先去化妆室啦。」

「化妆室？」

正当他们怀疑学校里哪有那种时髦的设施，高田突然开口：「啊，厕所。」今天因为有客人，所以学校里有几处厕所改成女用，但柏木学长应该是判断平常就有女用空间的教职员厕所比较干净。

「原来观音菩萨们也会排出该排的东西。」

小林喃喃念着，爱莉丝用力敲了一下他的头。

「你做这种想象实在让人很生气！」

「干嘛啦，很痛耶。」

「告诉你，女孩子就算没有要用洗手间也会进去洗手间啦，所以也不要用厕所这个词。」

所以才说化妆室啊，原来如此。

「要在里面整理头发，擦唇膏之类的吗？」

「对呀，看，小麒就很懂。」

爱莉丝激动地说着，简直就像女性的代表一样生气……不对，他就是女性的代表吧。

「也不是懂不懂的关系啦，因为我有姐姐嘛。」

全家人一起外出的时候，佑巳总是在女用洗手间里待很久，所以他已经习惯了。

「光之君大概也担心对方不好意思讲，所以才想到要在前往体育馆的路上顺便过去。」

所以才要「用不引人注意的方式开道」啊，要是像刚才那样搞出浩大阵仗，高田与小林那种家伙就有可能聚在女厕所前面，形成一整群人。

「你在这里真是帮了大忙。」

「讨厌，不要跟光之君说一样的话嘛。」

「这是事实啊。」

经验不足又得意忘形，还有点不拘小节的高一男生不会机灵地顾到那么多细节，爱莉丝在同伴当中是很重要的存在，被责骂的高田与小林应该也会向他学习着留意自己的言行。

十二点四十分，SP队无声无息从门前消失。

「时间差不多了。」

开道队也开始照着柏木学长指示的路线慢慢走了起来。

『那就麻烦各位了。』

柏木学长的声音从耳机里传来。没过多久，背后就响起学生会办公室门打开的声音。

4

这个人……是谁？

『花寺小姐选拔！』

佑麒望着那个单手拿麦克风并呼喊着活动名称的人，脑中思考回路在瞬间停止运作。

司仪……应该是蓝波学长啊，可是站在那里的却是电视连续剧或爆笑短剧经常出现、很明显易懂的同性恋酒吧公关，除此之外不像任何角色。

『我是今天担任司仪的学生会副会长江户川正史~~请大家多多指教~~』

（喔~~那是江户川正史学长啊，那就没办法了。）

——呃，等等。

（说到江户川正史，不就是蓝波学长吗！）

真的假的。

那个接受热烈欢呼并朝会场抛出飞吻的人，从骨架等地方看来没有一处会让人怀疑他不是蓝波学长，但是他平常给人的印象却被消除掉太多。

金色假发、长长的假睫毛、孔雀般色彩斑斓的旗袍、蓝色眼影以及有光泽感的亮粉色口红……假如把这些东西从头到脚穿戴上去，就算是平时爽朗地追逐足球的蓝波学长也能变成这幅模样吗？

「真好~~」

旁边的爱莉丝念道。

「什么！」

「我也想打扮成那样。」

不知道该说什么才好了。

开道队现在蹲在观众最前方负责警备工作，因为有可能出现兴奋过度跑上舞台的家伙，所以要像这样充当盾牌。

『那么就请评委出场，请各位鼓掌欢迎莉莉安女子学园山百合会的成员们，以及本校学生会会长柏木优学长。』

三位蔷薇学姐和柏木学长出现后，会场也沸腾了起来，黄蔷薇的妹妹虽然有一起来，不过选择待在舞台侧边观看。

「是真正的女孩子。」

声音从背后扬起。这不就跟有生以来第一次看到女性的人一样吗？就算你家里没有妈妈或姐姐，基本上你也是从家里通勤上学，可以在街上看到数不清的女性吧！但是……

「真的耶，是女孩子。」

有人跟着叫喊。真不懂他们是开玩笑或耍宝，不，应该只是单纯的笨蛋，而且这群幸福的家伙以十二分的热情，充分享受这场让他们成为单纯笨蛋的学园祭。

『好的，接下来，透过严正资料筛选之后通过的五位优秀小姐们即将出场，请各位评委以严格的标准评分，选出最美丽的花寺小姐哟~~』

不晓得是不是被外表影响，蓝波学长就连说话方式都变得很像男大姐，难道他本来就带有这类性格吗？总觉得以后看他的角度会改变。

『当选花寺小姐的学生，将获赠由莉莉安女子学园山百合会提供，两周之后举办的莉莉安女子学园学园祭门票。』

呜喔喔喔喔喔！观众们发出吼声。不是说了只有优胜者才有吗？这群可爱的笨蛋兴奋的就像自己拿到门票一样。

就算观众发出高亢的声音。评委席上的观音菩萨们依旧不受影响，露出沉着的微笑，两边模样的对比实在很强烈。

不过，原来是这样啊，莉莉安女子学园祭的门票是大家这么想要的东西啊。相较之下，却有一名少年明明拥有感情不错，相差一岁的姐姐，不懂门票的价值并用一句「我不要」就回绝姐姐。

但是，佑麒明白了一点，那就是之所以会有那么多人不顾需要扮女装的条件、踊跃报名参加比赛。大概就是因为对门票的欲望。

『那么，就让我们欢迎编号一号的小姐，请出场~~』

蓝波学长将左手稍微往斜上方举起，呼唤参加者。这是开幕的信号。

这场与其说是选美，倒不如说是妖怪选拔赛还比较让人认同的活动，拉开了序幕。

5

可是，为什么会这么像妖怪大集合呢？

就算是高中男生，依旧有爱莉丝那种会被误认为女孩子的类型，那种学生没有报名吗？还是说，一升上公认具有报名资格的二年级以后，大家就突然变粗壮了？

或许，资料审查阶段的重点是出人意料的「有男人味的男性」也说不定，佑麒没有直接参与审查的相关工作，所以不知道真相为何，不过，比赛后来变得很有趣，所以能称得上成功。然而，对于必须只能接连观看妖怪的山百合会成员们，只能对她们说非常抱歉。

尽管如此，她们依旧严肃地审查，实在教人佩服。

她们会认真地发表「脚真漂亮」或「请问指甲油是您自己擦的吗？」这类感想或问题，只不过遇到穿着装饰着翅膀、完全将选美比赛性质搞错的参赛者，她们也忍不住一边询问：「请问这套衣服是怎么找来的？」一边笑到流眼泪。

虽然再怎么样也不可能有泳装审查时间，不过参赛者穿女装在舞台上走台步啦、在自我推荐时间表演特殊技能之类的活动，让选美比赛的气氛非常热烈。

最后，当选最厉害妖怪的，啊不对，当选花寺小姐的人是足球社社长。看到他穿着红色振袖和服，一边用头顶着球，一边接过莉莉安女子学园学园祭门票的模样，一定有许多学生冒出：「足球社实在……」的感想。一起拍照留念的蓝波学长也是同一社团，这可说是足球社的不幸。

『如果还有下次活动的话，就到时候再见吧，在那之前请各位保重~~』

蓝波学长挥手之后，舞台布幕就放了下来。

（啊。）

活动已经结束，得赶快回去负责开道才行。

佑麒抛下兴奋心情还没冷却的观众，跑向体育馆出入口。总而言之，重点活动能顺利结束真是太好了，可说已经翻越了今天最高的一座山，接下来要先回休息室，也就是学生会办公室一趟，并在客人返回之前努力、拼命地四处挥洒开道的露水。

「大概差不多了。」

为了预防出入口附近的混乱状况，所以高田与爱莉丝留在原地，佑麒与小林则做出发的准备。

目前还没有提及顺道去「化妆室」的话题，既然没有收到指示的话，就表示要走距离最短的路线返回学生会办公室。

就在他迈开步伐没多久……

『什么？您说教室吗？』

佑麒突然透过耳机听见柏木学长略带焦急的声音。怎么了、怎么了？佑麒竖起耳朵。

『毕竟承蒙各位特地邀我们过来，如果不麻烦的话，能参观一下展出的物品就太好了。』

山百合会成员的声音比在学生会办公室的时候更清楚，大概因为对方与柏木学长的距离很近。看来，她们突然提出要求，希望走在校舍里的时候能顺便看看教室。

「怎么了？」

佑麒忽然停下脚步，于是小林开口询问。

「她们要绕去教室，怎么办？」

佑麒他们也一样着急，因为不光是安排从这边到学生会办公室的开道，似乎还必须为了客人造访其他地方做准备，这根本就在预定之外。

但是，不能以警备人员会不安当理由拒绝这项要求。山百合会的小姐们是以「善意」为出发点才说的，学生们一定也希望她们能来参观。这种事情只要想起卖炒面与卖热狗的学生就能理解，她们光是因为做的食物能让客人尝就高兴地认为很光荣。

『虽然没办法到处看看，但不知道各位有想参观的地方吗？』

柏木学长当然也理解了。佑麒将精神集中在耳机上，可不能漏听客人想顺道过去的地方。

『这里。』

女性的声音与一阵沙沙声重叠，好像拿出了纸张类的东西做说明。

（只说这里，我听不懂啦。）

虽然听得到声音，却看不见影像，结果柏木学长机灵地将其念了出来。

「什么？」

佑麒听到传进耳里的话语，以为自己听错了。

「她们说什么？」

小林一边摊开学园祭期间的校舍平面图，一边询问。

「我不用地图也知道在哪里。」

佑麒呆呆地张着嘴，思考完全跟不上惊人的发展。

「他们说的展览是『由佛像观察美学的变化』……」

那是佑麒班上的展览会场。

6

不行，现在没时间发呆了。

总之要移动身体，必须把能力所及的事情做好才行。

『从体育馆到校舍没有变更，之后的路程要使用一楼内侧最靠近1-B教室的中央楼梯。』

柏木学长对路做出指示。佑麒将小林留下来开道，先前往1-B教室。

「莉莉安的客人要过来了。」

虽然这本来就是个很难掀起盛况的展览，但在学生与客人们几乎都到体育馆参加活动的状况下，使得「由佛像观察美学的变化」展览几乎是门可罗雀。

「那种事情早就知道了啦。」

「而且啊，福泽，你用错字了，不是要过来，是已经过来了才对吧？活动结束了吗？」

负责值班、待在接待处附近的两名同班同学以松懈的态度迎接佑麒。

「佐佐本、崛越，错的是你们啦。」

先绕过来果然是正确的，就算再怎么清闲，一般会有那种用手撑着脸或拔鼻毛的店员或博物馆馆员吗？不过清闲也算帮了忙，因为不需要清场。

「莉莉安女子学园的、山百合会成员们、要来参观、这个『由佛像观察美学的变化』展览。大家必须、彬彬有礼地、接待她们。」

佑麒清楚大声说明。接着，一阵愕然的同学们才总算了解事情的重大。

「怎怎怎怎怎么办？」

都到这了这个地步，不要发抖了啦。

「她们大概看到放在学生会办公室里的传单了。总之，警备的工作会由学生会想办法，山百合会的成员们会在柏木学长的带领之下过来，而且他也会陪在旁边，所以你们不用压力太大。」

「那我们要做什么？」

「你们就精神抖擞地迎接客人，如果对方提出什么问题就为她们解释，懂了吗。」

「福泽你不待在这里吗？」

「我的工作是警备，虽然不会露脸，但是会待在附近。」

尽管想跟在同学身边，可是目前他正在执行开道队的工作。

「没问题吧，已经来啰。」

一路开道来这里的小林抵达之后，一行人没多久就进入这间房间，佑麒朝值班的两人举起大拇指，接着跟小林一起从出口离开。山百合会四位成员在柏木学长引领之下从入口进去，他们几乎与对方擦身而过。日光，月光学长静悄悄地站在出入口门扉两侧，在山百合会小姐们参观展览的期间，只要他们在这里施加无形的压力，一般学生就难以进入。

佑麒从教室外窥看里面的状况，只见佐佐本与崛越太过兴奋所以无法完美解说，不过山百合会的成员似乎不在意，还提出完全不一样的话题。

「请问您手上戴的是什么？」

什么事啊。佑麒试着回想，从「您手上」这句话看来，应该是指两个值班人当中其中一人。

「咦！这个是，呃，上午去『group?土』拿到的礼物。」

这么说来，佐佐本手上绑着手环似的东西，就是指那个吗？

「group?土？」

山百合会的小姐们这次询问柏木学长。

「喔~~那是陶艺同好会与地科社的联合企划，用粘土取下恐龙的齿形做成模型，再用烤箱烧烤。穿上绳子之后可以变成项链、手链、发圈……很受欢迎。」

「哎呀，好像很有趣。」

「要去看看吗？」

（什么！）

在教室外待命的开道队面面相觑，说到「group?土」的话，这次的地点就是理科教室。

（那里很远耶，怎么办？）

而且很受欢迎的话，应该没办法像「由佛像观察美学的变换」展览一样能简单清场。

「提出太多要求会造成别人的困扰喔。」

其中一人开口阻止，结果山百合会其他成员也说着「是啊」表示同意。

安心的呼吸声演出了四重奏，尽管有点担心里面的人会不会听见，但已经发出的声音也无法收回。

『那么，请各位回学生会办公室吧。』

柏木学长的声音清楚从耳机传来。虽然在走廊上也听得见原本的声音，但他应该有为了让指示明确传递，所以将嘴靠近放在胸前口袋里的对讲机。

「我可以先离开一下开道队吗？」

佑麒突然站起来对三人这么说道。

「是没关系啊。」

山百合会成员与柏木学长已经来到出口附近，所以没时间解释了。

「我马上回来。」

佑麒说完之后笔直地从走廊上跑开。

果然一如柏木学长「很受欢迎」的评语，门上写着「group?土」的理科教室盛况空前。

佑麒穿越成群的客人，寻找很像「group?土」工作人员的人并开口：

「不好意思。」

「啊，福泽佑麒。」

「是的。」

虽然佑麒心想自己该不会变成名人了，不过他对这个人也有印象，所以对方认识他是理所当然的吧，这个人是二年级的土屋学长，虽然次数不多，但有来过学生会办公室几次，是陶艺同好会的成员之一，只要创造出好作品就会拿来献给柏木学长，是柏木学长的信奉者之一。

「现在急着需要四个恐龙牙齿的礼物。」

「很急吗？那就没办法了，你看了也知道吧，现在这个烧完之后，后面也排满人在等。」

一房间里也挤了很多没有在看展览的人，好像就是因为在等礼物制作完成。

「就算是为了柏木学长也没办法吗？」

佑麒原先认为要是有多出大约四个预备品，或许就能向对方拿，如果端出柏木学长的名字，他们应该会通融。

「光之君？」

「山百合会的成员们有兴趣，所以若能当礼物送给她们，也会比较有面子。」

「原来如此，是这样啊。」

土屋学长沙沙搔着小平头。

「虽然我很想帮忙，可是就只有这个有困难啊。因为是要自己取齿形，所以在烧好之前就已经决定归谁所有了，没办法半路拦截，如果你取好四个齿形的话，下下个就能轮到你烤了。」

「请问时间大概需要多久？」

「各种因素算进去的话，大概一个小时。」

「哇，这样实在来不及。」

他实在没办法开口说：「礼物还没做好，所以请先不要回去。」 这种话。

「这样已经算很快了，我们『group?土』使用精选粘土混合了树 脂与谷物粉末等等，开发出独家粘土，成功让粘土即使不干燥也能顺利烤出作品……」

「土屋同学，让他拿这个走如何？」

有个男性从情绪兴奋的土屋学长后面出现，他的容貌很像长了胡子的熊。

「这是我做的试作品，可以的话就拿去吧。」

虽然有看过，不过这个人是谁？对了，名字虽然忘了，但记得他是科学老师。

「不行啦，这个不是素烧，是上了釉的正统作品。」

土屋学长阻止，脸上写着遗憾。的确，这些作品与现在正在烤箱内的东西意境完全不同。

「最后没有采用，所以也算是落选的作品啊，给他也没关系。」

尽管他热心地解说这是OO龙十分之一牙齿模型、那是XX龙五分之一的牙齿模型，但是很抱歉，因为佑麒对恐龙一点也不熟悉，所以他完全记不起来，而且在他眼里每个都长得一模一样。

「既然要送山百合会的人的话，对方是女孩子，串上橡皮圈大概比较好。」

结果科学老师竟然做了四个串上发圈的恐龙牙齿模型。

「非常感谢您。」

对方都已经帮到这个程度，如果再推辞反而失礼，所以佑麒就道谢并收下，而就在他行礼走出理科教室的时候，他想起来了。

这位亲切的科学老师的名字，就是山边老师。

万岁！

1

三位蔷薇与一位花蕾回去了。

学生们与她们来的时候一样聚集在访客大门处，就算没有直接接触过，大家依旧以非常感动的表情来送她们离开。

当中好像还有一些家伙认为山百合会的离开就是学园祭结束的同义词，再度化为人肉路障的佑麒心想，至少当成为第一部曲结束比较好吧，学园祭目前正朝气蓬勃地进行啊。

某个人唱起了「萤之光」，这是因为想传达不舍的心情却又无法顺利转化成语言，才会自然唱出这首「萤之光」吗？那个人似乎想不出其他离别的歌，也就是想不出当红歌手的知名歌曲。

没多久，原本微微闪烁的「萤之光」歌声增加到五人、十人，最后变成仿佛教室里面萤光灯般响亮声音。

「谢谢大家。」

正准备坐进车子的山百合会成员走回来，朝观众们挥手。她们每个人的手腕上都套着串了恐龙牙齿模型的发圈。

在「萤之光」的歌声中，这辆由柏木学长驾驶、载着山百合会成员的赤池老师爱车往校门出发。

「谢谢各位愿意过来！」

「请一定要再来喔。」

「我不会忘记今天的。」

目送她们离开的学生们纷纷叫喊，但车子的距离已经远得这些家伙的声音传不到了，纯情也要有限度。

「感谢各位的协助。」

佑麒等人朝在场的学生们鞠躬。

「请继续享受接下来的学园祭活动。」

学生们用尽心力与体力送山百合会成员离开，虽然一时之间陷入放空状态，不过他们很快就想起有事要做似地鸟兽散。

「回学生会办公室吧。」

佑麒对已经解散的开道队成员说着。

「等等，我要去化妆室。」

小林举手

「我也要去化妆室。」

高田也跟着开口。

「真是的，你们的用词实在让人很生气耶。」

爱丽丝是同伴之中首先使用化妆室这个词的人，只见他鼓着双颊。

「那爱丽丝你不去吗？」

「要呀，笨蛋。」

因为不知道开道队什么时候要出动，所以就连去洗手间的时间也没有。

「那我们就和乐融融的出发吧。」

三人迈开脚步，佑麒却没有跟上去。

「小麒……？」

爱丽丝转头询问。

「啊，呃，我不去，我要去办点正事。」

「是吗？那等一下见啰。」

「恩。」

佑麒目送同伴们进入校舍，自己却反而离开校舍，穿着室内鞋追逐似地走在车子刚才离去的路上。

正事是什么啊？

虽然是自己说出口的话，他却不晓得自己要去做什么，尽管不知道，却只有想做什么的心情不断促使他的脚一步步往前走。

就在他正好来到平氏之路的时候，有辆熟悉的车子靠近，于是他下意识举起手拦住车子。

「你当这是计程车啊。」

柏木学长露出讶异的表情，不过依旧让他坐进副驾驶座。

「您辛苦了。」

「怎么了？」

柏木学长注视前方、握着方向盘的同时开口询问。

「你应该不是只为了慰劳我才来的吧？」

没错，佑麒是因为想做点什么才来到这里。

「我有话想跟您说……」

佑麒找出最接近答案的一句话并说出来。

「有话想说吗？」

柏木学长轻轻一笑。但是，佑麒没说话的时候他就保持沉默、等待佑麒说话，仿佛正在享受这段佑麒没开口之前的沉稳静默。

没多久之后，佑麒找到了想问的问题。

「您现在之所以能露出跟平常一样的笑容，是不是因为已经好好去面对了自己必须面对的事物？」

虽然不晓得这是不是自己目前最想问的问题，不过，这毫无疑问是他很在意的事。

「……喔~~你是指今天早上的事吗？」

柏木学长看起来似乎被什么东西追赶，虽然他没有把详细告诉佑麒，不过他说那是他必须面对的事物。

「您去面对之后打了胜仗，对吗？」

如果失败的话，他应该会更沮丧才对。所以，佑麒认为柏木学长已经克服那件事了，可是……

「不是的。」

他把车子开进教导员停车场。

「是本来以为今天必须面对的事情往后延了，所以我今天才有办法这么冷静。」

柏木学长拉起手煞车，把脸转过来。

「是这样啊。」

「是啊。」

佑麒总觉得有些失望，或许该说情绪整个松懈比较接近。

这是为什么呢？之前明明觉得任何事都能完美达成的柏木学长就算遇到一两个挫折也无妨，可是考验一旦降临，佑麒却不希望他输掉，希望他能赢。

他身为近在佑麒身边、又比佑麒年长一些的男性代表，所以佑麒或许在不自觉之下将他当成目标，大概是这样吧。

「你今天很努力。」

柏木学长伸出手，胡乱搔着佑麒的头。

「谢谢您。」

那只大手让人感觉很舒服。

他现在知道自己来见柏木学长是想做什么事了。

他只是希望有个人像这样对他说：「你很努力。」

不，不对。

并不是随便一个人都好。

那个人，一定要是柏木学长才行。

2

回到学生会办公室之后，安德烈学长正在吃之前预留的面包。

「一送走客人我就饿了。」

「您不是吃了模拟餐厅的炒面跟热狗吗？」

「虽然有吃，但是食之无味，也不晓得到底进到哪里去了。」

虽然他这么说，不过那些东西与现在他正在吃的食物一定都会进到同一个胃袋里。

「嗯？日光?月光你们要吃吗？」

安德烈学长感受到药师寺兄弟的冷淡视线于是问道，面包还剩了好几个。

「不用了，等下要吃热狗。」

「不用了，等下要吃炒面。」

日光?月光学长摆出将手交叉在嘴巴前方的姿势。虽然应该已经解散了，但他们似乎还在做SP队的工作。

「热狗？炒面？」

那是什么意思？一年级学生们兴味盎然地发问。

「味道传来了。」

真不愧是日光?月光学长，毫无根据只凭嗅觉就如此断定。不过，房门也是紧紧关着，所以气味应该不是顺着风飘来的。

「哪有可能。」

安德烈学长用鼻子哼了一声，然后大口吃着剩下来的面包。然而，就是有那个可能。

「辛苦啦~~我把剩下的餐劵全部换成食物拿来啰~~」

蓝波学长精神奕奕地走进办公室，双手还抱着炒面与热狗，大约各十份。

「看吧。」

「没说错吧。」

日光?月光学长理科在整个呆住的安德烈学长面前喀拉喀拉地打开塑料盒。

「一年级的，你们也吃吧，不用客气，工作之后肚子饿了吧。」

蓝波学长递出炒面与热狗，而不管从哪个角度去看，他都是平常的蓝波学长，身上已经没有同性恋酒吧公关的影子了。

「那么……」

高中男生以惊人气势将食物装进胃里之后，柏木学长提议道：

「后天再开反省会应该可以吧。」

「没办法，小鬼头们这种状态也只好这么办。」

安德烈学长一脸不悦地同意。

「你说我们怎么了？」

佑麒询问，对于「小鬼头们」是在指他们一年级学生这点，他还有自觉。

「而且也很心不在焉啊，所以今天就此解散，让你们也能随兴参观学园祭是光之君好意的指示，你们要心怀感激。」

「太棒了~~」

佑麒旁边的三个人举起双手，这么说来，这些家伙也都是「心不在焉」啰？而且仔细想想，他总觉得自己似乎也心中某处期待着能享受学园祭。

所以，虽然有些迟，佑麒依旧跟着举起双手，太棒了~~

「啊，对了，这个。」

柏木学长从立领制服的胸前口袋取出很像信封的东西，递给安德烈学长。

「哇~~！这是莉莉安女子学院学园祭的门票！」

安德烈学长查看内容物的时候，高田厚脸皮地站在旁边偷看，虽然他近距离看到门票之后非常兴奋，情绪却在听见安德烈学长下一句话之后急遽下坠。

「确实收到学生会成员的五人份门票了。」

柏木学长、蓝波学长、日光?月光学长、安德烈学长，这样就填满五人份的范围了。

「五张吗？」

小林跟着不放弃地确认，但就算这样，放在信封里的门票张数也不可能改变。

「没错，五张，每年惯例都是五张。」

「每年……这样啊。」

仔细想想，就连向山百合会成员打招呼没能被允许的无职位一年级生，一开始就不可能被算进人数。

佑麒看到朋友们失望地垂下肩膀，觉得有些后悔，早知道向佑巳拿门票就好了。虽然对佑麒来说那是他看不出价值的东西，不过在高田与小林心中那就跟宝物一样。

「除了那些之外……」

柏木学长再度把手伸进胸前的口袋拿出某种东西。这次没有装进信封、赤裸裸出现的，也是莉莉安女子学园学园祭的门票。

「这是你们的份。」

「什么！」

「她们说，一年级学生们在她们走路的时候帮忙开道、挺身而出负责警备工作，还帮忙拿来礼物，所以希望也能表达谢意。」

五张门票就像发扑克牌似地摊在桌上。

「我明明没有帮忙说好话，她们还这样，真不愧是山百合会，非常细心。」

「真的假的……？」

观音菩萨们不只是聪明漂亮，还懂得观察并体谅幕后人员的工作。

一年级学生们一脸难以置信地拿起门票。

「这是……我们的门票。」

「是啊。」

就算摸了也没有变成树叶，毫无以为是真正的门票。

「我们的表现获得肯定了。」

「应该就是这样没错。」

他们就这样每个人以双手拿着门票，反复感受那张纸的分量，接着……

「万岁！万岁！万岁！」

喜悦藉着高呼三次万岁爆发出来。当然，这次佑麒没有拖延，立刻就举起手。

这并不是因为能参加莉莉安女子学园的学园祭让他高兴，是因为这张门票，是山百合会颁发的感谢状。

「万岁！」

一年级学生们边叫喊边冲出学生会办公室。

「果然没办法开反省会。」

总觉得好像有听见安德烈学长厌恶的声音，不过没关系。

「万岁！」

祭典还没结束。

当个笨蛋绝对比较快乐。




王子殿下 in 莉莉安
晚娘面孔的灰姑娘

1

再怎么样，今天也逃不了了吧——男子汉柏木优在心里做了觉悟。

十月上旬的星期六，下午两点五十分。

是个秋高气爽的舒适天气。

他抬头仰望将校地围了一圈的围墙与坚固的门，发出感叹的叹息，毕竟这里是寄养耶稣珍贵羔羊们的地方，这样铜墙铁壁似的守护也是必须的，虽然无论哪个地方都很古老，但因为别具风情所以并不坏。

这里是私立莉莉安女子学园，原本是一所为了贵族千金而设立、具有传统的天主教女校，虽然两所学校相邻不远，但与出入自由的花寺学园比起来处于正好相反的位置，男校与女校的差别很大，就算两校之间有共通点，应该也只有：「宗教」与「深具传统」这两项罢了。

「差不多了。」

他看著手表低喃，依照预定应该会在三点钟过来接他。

由于一般学生与大学学生需要进出，所以就算已经放学，校门依旧开着，就算没有人来迎接似乎也可以进去，只不过，即使凭著正当理由入内拜访，男性单独进入校地并在里面走动依旧会有很多不便，但因为这里是女校所以也没办法，不过办理手续很花时间，要是一直被叫住询问问题也不是他本来希望的。虽然知道有点任性，不过约在这里等候应该才是正确作法。

今天优之所以会来这里，是为了处理八天之后举办的莉莉安女子学固学园祭相关事宜，他受到请托，要在学生会主办的话剧客串演出。

对了，不知道谁会来接他。

会是被称为蔷薇学姐的三位学生会会长其中一位吗？不，听说今天要认识演员、试穿服装，还要梢微排练，既然不是正式演出，平常很忙碌、地位最高的三个人就不可能有人会过来，或许是之前来参加花寺学院高中学园祭的那位二年级学生，那是一位外表男性化，相对之下却散发出细腻气息的少女，没错，一定是她。

（她是黄蔷薇的妹妹……记得名字叫做……）

居然忘记淑女的名字，实在太失礼了，面对三位学生会会长，虽然只要分别以红蔷薇学姐、黄蔷薇学姐、白蔷薇学姐来称呼就好，但若说到她们的妹妹还要再加上花蕾，使得称呼变得很长，称呼对方的时候并不适用，看来有必要记住她们的本名。

（花蕾啊……）

红蔷薇花蕾——小笠原祥子。

马上就能见面了，马上就……必须见面了、

他也不晓得自己到底想见她或不想见她。仔细想想，当他知道与她的会面是无法逃脱的命运之后，总觉得每天都会在「想见面」、「不想见面』之间不断摇摆。

这时有位长发少女从校门跑出来，他以为是她，所以心重重跳了一下，但只有一瞬间，目睹对方的背影之后，他才发现那是个让他讶异自己怎么会认错的陌生人。

他重重叹了口气。振作一点啊。都还没见到面，怎么能这样。

距离约好的时间还有五分钟，优硬是忍住想离开的心情。不管是谁都好，接他的人可以早点过来吗？这样的话，至少他不用再逃跑。

（请问您去面对之后打了胜仗，对吗？）

他不知为何在这时想起小麒。小麒一点都不认为优会输，那双强而有力的视线直直盯著他。

当然，他也不是为了打败仗才过来这里，只要将小麒那张脸当成依靠，他就觉得自己能够振作起来。

（顺便让小麒穿女装再来玩一下吧。）

呵呵呵。优自己笑了起来，这就像不安时转换心情的咒语，也可以说是一种仪式。

会高高兴兴穿上女装的爱莉丝不行，会厌恶地说「男人怎么可以做这种打扮」的小麒就很适合。优在脑中将不情愿的小麒身上穿的立领制服脱掉，再让他穿上依照当时心情准备的女性衣物，装扮完成的时候，优的心情已经完全变好了，造型最好带有角色扮演要素，像护士、女仆、女警、兔女郎都不错，结婚礼服则完全不在他的选项当中，这点意外倒是满意外的。

（那么……）

为了打气，今天就让小麒穿上莉莉安女子学园的制服吧——就在他这么想的时候，—名气喘吁吁跑出校门的少女出现了。…—…「不好意思，请问您是柏木学长嚼?——…  「呃，是的跑出校门的少女出现了。

还没脱掉立领制服之前，小麒就已经穿著莉莉安女子学园的制服了。不，不对，眼前的人是真正的、活生生的女孩子?

「您是山百合会的人吗？我是柏木优，今天请多指教。」

竟然把素昧平生的女学生看成学弟，症状实在有点严重了。

这种游戏说不定也该结束了。

2

对了，这个女孩子叫什么名字？——优走在从校门往内延伸，描绘著美丽弧线的银杏步道，同时思考。

总觉得她好像有自我介绍，但因为许多烦恼在他脑中翻腾，所以他没有记起来，但再问一次很没礼貌，于是他就先把这件事放到旁边，之后如果有人呼唤这个女孩的时候，自然就会知道她的名字了。在那之前就暂时称她为麒子妹妹吧。麒子妹妹是最近开始担任山百合会帮手的—年级学生，她似乎是个开朗的好孩子，所以大概是蔷薇学姐中的某个人请她来帮忙。

「啊，圣母像。」

优在岔路前停下脚步。

「莉莉安的学生只要经过这里的时候，一定会双手合十对吗？」

「您真是清楚。」

「嗯，因为我们家的人不知为何，男生都会念花寺，女生则是念莉莉安，我的母亲、祖母、 叔母与表姐妹们都是念莉莉安。」

他开口的同时，心里也揪了一下。

圣母像或许就如同佛像，是映照内心的镜子。

他抬头仰望的圣母像看起来仿佛正微笑着说：「事到如今你还想挽回什么？」

那种事情他也知道，他并没有开口要求救赎。

只不过，那座圣母像实在太洁净纯真，他才会想起那个人并双手合十。

3

莉莉安女子学园高中部学生会办公室并不在校舍内，而是独立盖在中庭里，就是那栋被称为蔷薇馆的小小古老建筑物。虽然优曾听母亲、阿姨等人提过，不过这是他第一次亲眼看到、第一次踏进去。

「请往这边。」

麒子妹妹领头走在楼梯上，看来相关人员都聚集在二楼。

或许因为上楼梯发出的嘎吱声传了过去，所以二楼房间的门在他们还没抵达之前就打开了，出现的是依旧十分美丽的红、白、黄蔷薇们。

「柏木先生，欢迎您来。」

「谢谢您今天特地来这里。」

「啊~~提包请放在这边。」

他被带领进入的地方大约是教室一半的大小，地板与墙壁铺著木板，窗户也是木制窗框，是一间很有品味的房间。

「谢谢各位邀请我来，这栋别馆很不错呢。」

对方请他坐下，所以他坐到椅子上并若无其事地确认房里的人，除了三位蔷薇学姐之外，还有之前来过花寺的黄蔷薇花蕾、有著褐色卷发的皮肤白皙少女、绑麻花辫的娇小少女，然后是刚才带他过来的麒子妹妹。

（……不在这里。）

是刚好不在，或是在逃避他？虽然觉得在意，但若一到这里就马上问那种问题也有点顾虑，所以优决定先观察一下状况，或许等一下就会有人聊起来。

「这是樱亭特制咖哩，名称是『冷掉也很好吃的咖哩』喔。」

白蔷薇学姐一边说，一边端来一盘咖哩饭，樱亭是要在学园祭开店的模拟餐厅店名，咖哩则是她们的试作品。

「您应该已经吃过午餐了，但您毕竟是男性，这点份量应该吃得下吧？」

红蔷薇学姐与黄蔷薇学姐都开口劝他吃，好像是希望他在排练之前先填饱肚子才准备的。

如果肚子在女士面前发出饥肠辘辘的叫声会很不好意思，所以优先吃了一点学生餐厅里卖的面包，但是看到对方要他吃的咖哩，那倒也不是他吃不下的份量。

「当然，谢谢招待。」

他差点就要习惯性地说出：「感谢佛祖与各位让我享用丰盛的一餐」，但考虑到场合之后踩了急煞车，只是手掌来不及暂停，就这样将汤匙夹在拇指与剩下四根指头之间双手合十，实在很不好意思。

樱亭的咖哩饭，是在盘子上以白饭当作堤防，两边装著两种咖哩酱料，尽管这是「冷掉也很好吃的咖哩」，但热的应该比较好吃吧。虽然如此，口味依旧具有一定的水准。

他一边吃著咖哩，一边思考。

至今为止，他已有多少次做好觉悟面对「那一刻」，却被对方躲掉？

一开始是花寺的学园祭，当他看见事前寄来的信上写着「学生会会长三人与二年级学生一人将会前去拜访」，就毫无疑问认为「二年级学生一人」是小笠原祥子。现在回想起来不晓得当时有什么证据让他这么想，或许是因为「二年级学生」等同花蕾，而那时说到花蕾他只想起她。

就算没见到本人，传闻依旧会传进耳里。

听说小笠原家的独生女祥子小姐，是今年度的红蔷薇花蕾喔——亲切告诉他这件事的人，用一只手也数不完。

今天他同样在意着「那一刻」，只是抵达校门口与别馆之前，他至少已经做好了要面带笑容打招呼的心理准备，然而，「那一刻」却被往后挪了。

（她也吃了这道咖喱吗？）

优发现房间一角叠了好几个与自己面前盘子相同的容器，仔细数了数量之后，知道盘子一共有八枚。现在房里的女性一共七个人，多了一人份，照道理来说的话，那应该就是目前不在房里的红蔷薇花蕾的份，那也就是说，她直到刚刚都在这里啰？

「对了，灰姑娘在哪里？」

等了半天都没有人聊，所以这虽然不是他的本意，但他却不禁主动提起，咖哩也已经吃完，时机算起来差不多。

「不知道祥子为了什么事情不高兴，但她说要先去体育馆。」

黄蔷薇学姐用叹气为最后的话做结尾，其中也包含了「真伤脑筋」的意义。看来她平常有时候会按照自己的主张行动，让学姐们不知如何应对。

「我很期待见到她。」

然而，他已经得到想要的资讯，灰姑娘这个角色毫无疑问由小笠原祥子扮演，她刚刚还在这里，不过现在在体育馆。

「我吃饱了。」

那么，见面的场所就是体育馆了。优从塑胶提袋里拿出室内运动鞋跟剧本。

麒子妹妹过来收走空盘子，那个盘子接下来会以第九枚盘子的身分，就这样在水槽里被冲洗干净、放到八枚盘子上面吧。

那个盘子就是他自己，总觉得有股很难表达的奇妙心情。

当他啪啦啪啦翻着剧本时，麒子妹妹突然朝出口的门跑过去。

「小佑？」

刚刚还并肩聊天的白蔷薇学姐问她怎么了。

「对不起，我也要先过去。」

说完之后，她没有听到回应就离开房间。

她突然有这种念头的理由是个谜，但这么一来，优又获得另一项资讯了。

——麒子妹妹似乎名叫小佑。

4

「啊~~柏木先生，真的很适合您喔。」

黄蔷薇学姐满足地说道。

「尺寸也刚好，只要照这个样子正式缝合就可以了。」

一位戴着针插项链的手工艺社社员确认细节并喃喃念道。事前已经将身高、肩宽、胸围、腰围、肩膀至手腕的长度、腿长等详细尺寸告知对方，所以他认为就算要重做也不会花太多功夫，但没想到居然不用修改——优一边照镜子确认这件以蕾丝、天鹅绒与金色钮扣完成的衣服穿起来的模样，一边对于衣服的完成度感到佩服。

「简直就是白马王子的化身。」

女学生们发出感叹的叹息。

「谢谢。」

优有自信能穿出味道，这类服装他从小的时候就常常穿，所以知道自己适合这样的衣服，而且也很习惯穿。

在蔷薇馆享用咖哩之后，来到服装室试穿半成品衣服，接下来还有在体育馆练舞、排练戏剧等众多行程等著他，或许因为优身为校外人士，为了排练造访莉莉安的日子包括今天在内只有两次，所以行程能塞多满就塞多满。

「鞋子怎么办？」

再怎样也不能穿这双拖鞋，实在太不搭了。不，正式演出就是在体育馆的舞台上，所以应该该会穿室内运动鞋吧，虽然比拖鞋来得强，但衣服的质感这么好，似乎只有双脚会出现遗憾的结果。

「啊~~忘记告诉您了。」

黄蔷薇学姐想起什么事情似地拍了一下手。

「可以向您借您平常上学穿的鞋子吗？因为鞋子还要顾虑到尺寸，所以大家都要自己准备。」

「这样的话，我有鞋子能搭配这套衣服，我从家里带过来吧。」

那是一双有著金色装饰的深蓝亮面皮鞋。去年优很喜欢所以买下来的，但因为鞋子太过抢眼所以需要挑衣服搭配，结果他只穿了两次。

「真的吗？谢谢您帮忙。」

「不用客气。」

假如能让许多观众欣赏，鞋子也会很高兴。

「那么，柏木学长换装完毕的话就请您前往体育馆。」

「好的。」

终于要与灰姑娘见面了。

5

「初次见面，我是小笠原，请多指教。」

一见到面，小笠原祥子就这样打招呼，她用那张黄蔷薇学姐在蔷薇馆里说的「不知道祥子为了什么事情不高兴」的脸硬是挤出类似笑脸的表情。

优觉得疑惑。她一边露出僵硬的笑脸，一边问候「初次见面」，他曾经思考过好几种她在「那一刻」来临时会有的态度，但却没想到「初次见面」。

「……您好。」

如果不说话反而会被周围觉得奇怪，总之先以普通的方式打招呼，之后再来思考。

见面的瞬间从她身上感受不到惊讶，看来她事前就知道花寺来的学生会会长是「柏木优」。

不过，从她刻意说「初次见面」，可以推断出她没有向同伴们说出与他之间的关系。

既然如此，他也就不可能主动发表两人的关系，正因为还没决定要用什么态度面对，所以她清楚易懂的「别惹我」讯息反而让优感谢。

「柏木先生，请你跳右旋转步。」

「OK。」

舞蹈排练没多久之后展开，她的态度一样没有缓和下来，即使在本来应该非常快乐的舞会场景，她也照样摆臭脸，这么一来一定不会有人认为气氛很差是因为两人之间发生某些事，大家—定都会这么想——灰姑娘今天似乎心情不佳。

尽管如此，认真的灰姑娘并没有偷懒不排练，就算不情愿依旧牵起手，踏著正确的舞步，那羽毛般轻盈的动作，就算身处担任临时演员的舞蹈社社员里也很突出。

（还好事先在大学舞蹈社练习。）

多亏有集中课程，跳舞的姿势变得圆滑许多，如果该带舞的男性跳得很差就太丢脸了。

「请多指数。」

王子出现的场景排演过一遍之后，以灰姑娘候补角色被介绍给优认识的人，是那位来校门接他的少女。

（这个女孩子是麒子妹妹……不对，是小佑。）

「请多指教。」

这位少女，嗯，该怎么说才好呢，是与主角差距很大的候补角色。

「虽然应该没问题，但也有可能因为演出前一天发生的事情变更演员，所以是否能请柏木先生您也与这位灰姑娘排练一次。」

「演出前一天发生的事情？」

这实在很不可思议。

「我们这边的因素很可能造成这样的结果，实在很抱歉，不过，这位小佑演的灰姑娘别具一番风味，很不错喔。」

白蔷薇学姐以「别具一番风味，很不错」来介绍的灰姑娘，没自信地垂下头，最在意与小笠原祥子之间差异的人，或许就是她自己。

「我知道了，总之就先搭一次吧。」

这位—年级学生不是任何人的妹妹，却被拔擢为主角的候补演员，或许她与外在不同，是个很出色的人吧。她在刚刚为止的排练之中饰演姐姐A还B之类的不起眼配角，所以优没有确认她的演技与舞姿。

不过。

「啊，对不起，请再一次。」

「对不起、对不起。」

本以为很出色的这位少女，口中冒出的只有道歉的话语。优知道理由，因为她说错很多台词，跳舞的时候还踩了他的脚两次。

「比起一直面对晚娘面孔，脚痛还比较好喔。」

小佑似乎不相信，但这是真心话。

或许因为最初将她误认为小麒，所以一直很在意，不过优只要看见她努力的表情，自己也不知为何跟著露出笑容，她是个散发著奇妙气质的女孩，说她别具风味真是太贴切了。

结果，后来没有机会与小笠原祥子说话，订好一周后再来拜访的约定以后，优就离开莉莉安女子学园了。

只要在校门前的公车站等候，前往车站的公车就会开来，可是优没有前往公车站，而是慢慢走上其他路，这不是因为有好几个女高中生在等公车，就算是被称为莉莉安公车的循环公车，只要他有意愿的话，就算早上尖峰时刻他也有办法单独搭乘。

他只是想要走一下，想要独自思考。

不过，他始终无法整理自己的思绪，没多久之后他甚至搞不清楚自己非得思考的事情是什么 了。

不知何时，他来到了花寺学院，男校与女校不同，没有那种严格的进出检查。

校门虽然已经关上，但因为有学生参加社团留到很晚，所以并没有锁起来，就算校门锁上，这所学校也有无数个大小可供一个人钻过去的洞。

当优走在平氏之路、眼前慢慢出现校舍的时候，他总算恢复冷静，他的心情或许就像回到主场所以恢复了自我。

那么，身在莉莉安时的自己到底是谁？他这样自问。可是，那个地方的自己也毫无疑问是柏木优才对。

学生会办公室里当然没有半个人。优今天下午从这间房间离开的时候，也没想到还会回来，所以不可能有同伴留在这里等候、迎接他。

想当然，热水瓶的插头也已经从插座拔掉，他没办法只好把水装进茶碗喝光。

无论身体或心灵，都残留着微妙的疲劳。

奇怪的魔法

1

「星期六下午到今天早上的这段时间里，您是不是有来学生会办公室？」

星期一早上，安德烈学长迎接来上学的柏木学长，并在问候「早安」之后立刻发问。

「……为什么这样问？」

就算因为问题太突然而没有心理准备，这句反问的话也跟承认没两样。佑麒竖耳倾听两人的对话并想着，但是柏木学长原本就不打算隐瞒。

「一个茶碗从我星期六回家之前放置的地方，往右偏离了大约五公分。」

「你真计较，下次我会注意的。」

「我的意思不是这样，您本来没有预定却又回到学校，是不是发生了什么事？这不是会让人担心吗？我问的是这个。」

高年级学生的对话就像乒乓球连续对打一样，乒乒乓乓地来回展开，尽管佑麒身在现场却无法插话，从干刚开始就一直用扫把扫着地上相同的地方，其他成员偏偏只有今天一直没出现。

「并没有什么事。」

柏木学长说道。

「去莉莉安女子学园之后，不止为何又回来学校了，只是这样。」

只是这样，不知为何。就算这是本人毫无伪装的心情，也实在太没说服力。

去了邻近的女校之后，返家的路上不知为何走回学校，接著喝了水再回家，这样就算不是安德烈学长，也很清楚看得出来或许发生什么事情。

「因为去了女校那种不习惯的场所，所以把心力使用在奇怪的地方让我累了。」

柏木学长说完之后就慢慢走出学生会办公室，半路顺便胡乱摸著佑麒的头。

被留下的安德烈学长与佑麒互相对看。

「刚才他说什么?」

「……他说去了女校所以很累。」

「那就不是我听错啰。」

「是的。」

两人一边确认，一边并肩将视线投向柏木学长离开的那扇门。就算不看也知道，隔壁的人一定露出与自己相同的表情。

（他才不是那种角色吧。）

虽然讲出来不好听，但若已经标出对话框，就无法想出更适合的词汇了。

在佑麒眼中，如果柏木学长的自我诊断没错，那他口中的「女校疲劳」症状还拖得真久。

「学园祭明明已经结束，却似乎没有去任何一个社团。」

星期四放学之后，高田与小林指着什么也没做、待在桌前发呆的学生会会长悄悄讨论。

话虽如此，他好像也不打算去上次那个大学舞蹈社。当然，根本不晓得大学舞蹈社事情的两人，嘴里连舞蹈社的舞字也不曾讲出来。

佑麒趴在桌上。他直到刚才为止是真的在睡觉，但现在已经完全清醒了，只因为加入对话很麻烦，所以才没有拾起头。

二年级学生与爱莉丝彷佛要将学园祭之前休息的份补回来，于是努力参与各自社团的活动、确认联络事项等等，佑麒他们因此留下来。

没有参加社团的三个一年级学生照平常的习惯聚在学生会办公室里，就在没什么特殊事情要做的状况下悠哉度过。

所以，即使柏木学长在发呆，也不会被任何人责怪，今天既不是学生会的例行开会日，也没有什么需要急著处理的工作。

「如果是精力燃烧殆尽症侯群的话，不在上星期发作也太奇怪。」

小林说道。这段在本人面前进行的闲话似乎还持续著。

「那会是什么？」

高田询问。

「若问我的话，我觉得是那个。」

「那个是什么？」

「从花寺学园祭之前不就有征兆了吗？就是开会的时候突然说出白己的幻想啦、以为在工作结果却看著天花板发呆，这些症状在上星期去了莉莉安女子学园之后更加恶化了。」

「果然是因为在那里见到了中意的女性吗……」

「没错，也就是恋爱的烦恼。」

之前小林的假设没获得一年级同伴赞同，暂时因为「哪有可能」而半途熄火，现在迎向再度燃烧的时刻了。

佑麒虽然没有加入两人的对话，但其实已经做出跟他们相同的结论。

（不过……）

从他开始，连高田与小林部有注意到，这下就表示柏木学长的相思病已经出现一定程度的症状了吗？

如果再这样下去该怎么办？有那种跟真正疾病一样用来治疗的药吗？即使想找人商量，但就算找遍学校，也没有人能给学生舍里看起来最有经验的柏木学长建议。

「想解决这个状况有两条路，一个是成功追到，一个是失恋，没有其他办法。」

「但不管是哪个都会出现其他症状不是吗？害臊或沮丧之类的。」

「比起来的话，发呆或许还比较好，但是那个状态有办法演话剧吗？」

小林与高田不时沉默下来，似乎在观察柏木学长。

「会不会连观赏话剧的我们都很丢脸？」

也就是说——「我们」果然理所当然要参加莉莉安女子学园的学园祭，并且观赏柏木学长演出的话剧啰。佑麒在心里思考。

「就算光之君不出差错，《灰姑娘》本来就让人很丢脸了耶。」

「就是说啊。」

「如果会发生什么事的话会在星期六。」

「也就是下次与她见面的日子对吧。」

两人继续聊著不负责任的闲话，佑麒本来想在适当时机坐起来，却让机会跑掉了。

不过，能让柏木学长变成这副模样的女性，到底是个怎样的人？

唯一能确定的，只有她是个很不简单的人。

3

与平常表现不太一样的，还有另一个人。

那个人不是在学校，而是在家里出现。

那是名为姐姐的女高中生。

最近，她都很晚才回家，虽然是因为莉莉安女子学园的学园祭快要到了才留下来，但对话的时候总是觉得搭不上线，聊到一半就会不知道在聊什么。

佑巳没有参加社团，在学园祭只有协助班上的展览，内容是名为《十字架的旅程》的画作，描绘的是耶稣主动背起十字架前往刑场到被处刑为止，听说从很早以前就在准备，但她却一连好几天留下来，简直就像工作还没完成。

「好像很花时间嘛。」

「咦，嗯，是啊，有很多非做不可的事。」

「非做不可的事情足什么？除了画画之外还要做什么吗？」

「啊，对了，就是画啦，要画的量比想像中更多。」

工作量到底有多大啊？佑麒很想问，不过他在开口之前忍了下来，最近他调查之后才知道，

《十字架的旅程》是十四枚一组，如果以一个班级的人数来算的话，两人分摊一张，人手就很足够了，即便有同学因为社团或委员会太忙无法协助，一个人要负责的份量应该也没那么多。

况且，佑巳最近就连佑麒在她身边都没发现，还会不停自言自语或摆出奇怪的动作。

要说奇怪之处，就是她想办法叫父母不要参观学园祭。

「看展览一点也不有趣喔。」

（喂，运动会的时候你希望他们去，学园祭却不行？）

佑麒完全不懂，才不过一个月左右，佑巳的标准怎么就变了。

整体看来有点奇怪，但因为没有决定性的证据，所以他没有多问。佑麒自己不会把难以启齿的事情说出来，所以两人半斤八两，而且如果强迫对方吐实却使得感情破裂也不是上策。

不过，那里出现一个，这里也出现一个。

难不成，莉莉安女子学园被施了奇怪的魔法吗？

微暗中的灯火

1

莉莉安女子学园的银杏路树，从一周前就开始掉下许多银杏果实。

优走路的时候尽量留意不要踩到，然而，虽然有办法避开相对比较硬的果实，若之前的人不小心踩破了软的果实，果肉与汁液就会大范围散开，再怎么小心也逃不过沾上鞋底的命运。

好好一双干净的鞋子会开始散发出银杏臭味。——优边走边叹气。明天就要正式演出，今天要做正式排练，所以他穿着自备的亮面皮鞋，不光是鞋子，他还穿着制作完成的衣服，不管从哪个角度看来都是王子殿下。

会以这样的装扮在银杏路树下散步，当然不是出自于他的嗜好。

他看着走在前方数公尺的长发少女背影，心想她到底要去哪里。

星期六的课程结束之后他吃了点东西，抵达莉莉安女子学园的时候是下午两点。随后排练完主角版、候补主角版两次内容之后，他看见换了衣服的她独自离开体育馆。

她在瞬间回头看了优一眼，看起来就像叫他跟着走。

所以，优追了上去。虽然身上还穿着王子的服装，不过要是拖拖拉拉就会跟丢了，幸好现场所有人都集中精神在候补角色变身场景的最后确认，谁也没看见王子悄悄离开的那一幕。

一开始他慢慢跟在后面，因为要是用跑的追上去，对方可能就会逃走，虽然她发现优跟在后面，却什么也没说。什么话也没说，这应该可以解释为理解优在后面，所以，优慢慢缩两人间的距离，从体育馆走到校舍，然后再度来到户外，现在则是像这样走在银杏路树间。五十公尺、三十公尺、十公尺，他慢慢靠近，然后来到伸手可及的距离。

她在圣母像前停下脚步，看着优。

「多亏有你，《灰姑娘》看来会是一出很棒的戏。」

「我没做什么……这都是因为山百合会与支持着你们的社团努力的成果。」

自从一周前打招呼以来，这是第一次用台词之外的话语交谈吗？

「我不知道明天正式演出结束后有没有时间跟你说话，所以……」

她说出了想谈话的理由。至今为止都一直无视他的存在，现在却又这样，到底是吹什么风？优的脸上大概这么写着吧。

「一年半之前，我比现在更像个小孩，所以才会无法承受你的话而逃跑，不过，这样下去不行，我觉得我们必须好好谈一下并往前走。」

「必须好好谈一下吗……」

的确，现在的两人站在那个一年前的地方，彷彿累积在混浊水底的杂质那样动也不动，而她正打算把水倒进那个地方，接着让水开始流动、变成河川，但是，优无法预测河水会往何处流。

「你以前说过我们很像，伹是我没办法理解你的想法。」

「什么意思？」

「我的意思是，我不会与你结婚。」

优已经有一定程度的觉悟，觉得她或许会做这个决定。

「你很清楚我家的事，所以大概觉得我可以容许男性在外面拥有恋人，但你错了。」

「原来如此，也就是说我不及格啊。」

他自嘲地笑了。她似乎对优的提案不感兴趣。

「那么，小笠原集团该怎么办？」

「不知道。」

「唯独拥有你的丈夫这个身分，我才能以你父亲继承人的立场出一份力。」

「那也没办法。」

她轻轻笑出来并转过身，对于这个已经不再是她未来丈夫的男性，她已经看透了吗？

「你想要把我排除在外吗？」

优抓住她的肩膀，将她转过来。

「如果你想继承我父亲，那你就去呀，我无所谓。」

她把优的手从肩上挥掉。

「祖父不会同意那种事的。」

「他会同意，只要说出真相。」

「真相？」

有股不好的预感。

「因为优表哥是同性恋，所以没办法结婚，不会有人听了之后还逼你的。」

「等等，这样我很困扰。」

优往前踏出一步。就算迫于无奈解除婚约，但身为同性恋这件事被传出去在他的计算之外。

「要是不说的话，之后就没办法顺利解决。」

只要优一前进，她就往后退，她已经不愿意让优接近了吗？

「我知道了，给我一点时间，我会与祖父他们好好谈一下，让他们同意。」

「不要，我已经决定了。」

一看到她那张美丽的脸像鬼怪一样扭曲，优就不禁用力抓住她的手。

「你一点也不懂我的心情吧。」

「好痛……我怎么可能懂。」

虽然她挣扎着想逃跑，但毕竟力气不同所以逃不掉，要是松开她的手，她就会跑走，优下定决心不想让她离开，于是抓着她的手将她推往圣母像庭园的门。

「别这样，放开我！」

就在她发出类似尖叫的声音时……

「祥子学姐！」

「祥子！」

突然有两个女孩跑过来。

「——」

万事休矣。

以客观角度来看，要让别人怀着善意理解这种状态实在很难。

2

「可恶，柏木，原来你是双性恋……！」

出现的两个人，在某些意义上来说完全相反。

「请不要说出那种会让人误会的发言。」

优边想边思考。有两个人的话，他还有办法勉强说服对方吗？

呃，不对，这两个对象不好惹。一个是脸上写着「我是男女平权主义者」的白蔷薇学姐，以及虽然一脸「这种状况实在太难理解」，背后却正大光明插着「小笠原祥子后援」旗帜的小佑。

而且一开始就用「双性恋」这个词，这一招实在很厉害，想脱身看来很难。

「给我放开祥子！」

白蔷薇学姐丢来粗鲁的话语。等等，莉莉安不是千金小姐学校吗？

「要我放开也可以，但是这个人会逃跑。」

如果她在这个时候跑掉，才真的完蛋了。为了解开误会、得到无罪释放，绝对少不了她的帮助。

但是，时间拖得越久，客场的优势就会变成劣势。

「必须逃跑的人是你吧，就算都是女孩子，但只要聚集一定程度的人数，我也不认为你可以轻松跑掉。」

红蔷薇学姐与黄蔷薇花蕾，接着黄蔷薇学姐与白蓄薇花蕾陆续抵达。就在优退缩的时候，身为红蔷薇花蕾的她使尽力气甩开手，从束缚中逃开。

「柏木先生，请你好好解释一下这是怎么回事。」

解释？求之不得。

「怎么会偏偏在圣母像面前做出如此丢脸的举动呢。」

并不是优选了这里，是因为她停下来的地方刚好有一座圣母像。

「不用听他解释啦，这就是色狼的现行犯啊，交给警察就可以了。」

不，请让我解释，我想解释！

「赞成，要辩解的话就去对警察说吧。」

她们接连开口把话丢过来，让人没机会插嘴，而且女学生们不只开口说话，还围住优似地慢慢缩小包围圈。

好难受，一道汗水滑过太阳穴。

「等一下，请你们也听听我的说法！」

他好不容易才挤出声音说出这句话，可是对方当然不愿意听。

「不必多说。小佑，去叫警卫过来。」

白蔷薇学姐下命令。

「是的！」

小佑回答之后立刻转身，本来以为她会冲出去，她却站着不动，看起来好像在思考些什么。

「怎么了？快点。」

她回应却不行动的理由，就算不是白蔷薇学姐也感到在意。

「我不能去。」

小佑说出这个惊人的理由。

「因为祥子学姐会困扰。」

「什么？」

优感到原本射向自己的视线一齐移动，而她们视线前方，则是她——小佑指名说会困扰的祥子学姐 。

「您不希望柏木学长被警察带走，对吗？」

小佑走到她身边询问。

「你为什么这么认为？」

她不可思议地反问。

「因为您的脸上这么写。」

那种事情当然没有写在脸上，而且她一直低着头，应该不可能看得见她的表情，可是，小佑却发现了。小佑平常不太有自信，现在却很肯定地表示：「我知道。」

「是吗。」

小佑再次点头，接着她下定决心似地将身体转向众人。

「各位，很抱歉惊扰大家了，柏木先生是色狼的事情完全是误解，请各位原谅他。」真不敢相信，让祥子做出行动的不是别人，竟然是小佑。就这层意义来说，她可以称得上是优的救世主，只不过这并非本人的意愿。

「可是，我们都看见你被他抓住手，还想要逃跑啊！」

当然，这种说明无法让在场所有人接受，不过优暂时松了口气，因为至少避免了无法说明就被交给警察这种最坏的状况。

「一开始我们心平气和地谈话，可是谈到一半就开始争吵，然后各位就出现了。」

「谈话？不，比起这个，你们为什么一定要避人耳目在这种地方说话？你们到底……」

红蔷薇学姐皱着眉逼近。真是可怜，虽然身为姐姐却似乎真的什么都不知道。

「说出来吧。」

优开口。

「姑且不论谈话谈到最后起了纷争，我确实抓住了你的手，如果这种行为被说是色狼似乎也没错，不过，请来警察的话，你跟我都会有困扰，我希望事情可以温和地解决，为了这个目的，应该要做出能让在场所有人服气的说明，你不这么认为吗？」

到了这个地步已经不可能用说谎或欺骗来解决，如果能够说出两人的关系然后让大家理解就好了。

「只要你愿意解开误会，我就不会被警察带走，也能愉快地帮忙明天的话剧表演。」

「……是啊。」

她看了优一眼，似乎认同了。

「这样或许对我们都好。」

那道视线明明对着他，优却觉得视线的焦点却在更前面的地方，他认为自己彷彿成了透明人。

「他——柏木优先生，是我的表哥。」

「表、表哥！」

大家同时反问。也就是说，这是件令人震惊的事。

「不只这样。」

她说了下去

「他也是我的未婚夫。」

「——！」

小姐们似乎因为太过惊讶而发不出声音。优心想，再推一下吧，他认为时机差不多了，于是接着她的话继续说道：

「所以，请警察来有点困扰，我们是互许结婚诺言的伴侣，所以会牵手……」

他照着说出的话牵起她的手，希望能表现出刚才被看见的场景并没什么大不了。

「也会搂肩……」

接着是肩膀。

「还会亲吻……」

就在他把脸靠过去的瞬间……

啪！

清脆的巴掌声在银杏路树间回响。

「不要太得寸进尺了！」

意外的冲击窜过左脸颊，优当场弯着身体蹲下来，总觉得有疼痛的感觉。而说到打人的那个人已经不在现场了，她的背影非常遥远。

「小祥！」

虽然他急忙想追上去，可是因为踩到被压扁的银杏果实所以没办法跑很快，而且，阻挡他的不只银杏果实，有个人彷彿看准他滑倒的时机，从后面压了他的肩膀。

「哇！」

怎么会这样。亏他拼命把受灾区域控制在脚底，要是往前倒的话，再怎么努力也不可能保护衣服不沾上银杏果实汁液，优当下伸出手，所以只护住了脸，但是犠牲了双手的手掌。

「抱歉，可是柏木学长您是不行的！」

小佑丢下这句话之后，这次换她的背影逐渐变小。这个时候，他才知道让他摔倒的人是谁。

真伤脑筋。

好人的角色被小佑抢走了。

不对，这种讲法简直就像她没有努力似的，这样大概有点失礼。

不是这样的。小佑才是努力守护女主角的王子，证据就是聚光灯只追着小佑而去，连要转回来的迹象都没有。

反过来自己呢？优感到沮丧不已，穿着王子的服装，却扮演小丑的角色，连领口上华丽的蕾丝，看起来也只像愚蠢的装饰。

他一边站起来，一边留恋地望着两人消失的道路，结果红蔷薇学姐用力压住他的肩膀。

「真抱歉我学妹做了失礼的事。对了，您知道沾上这件衣服的银杏果实汁液会变得很臭吗？要赶快把脏淤清掉才行，请您过来蔷薇馆，而且也需要讨论一下明天的事情。」

或许是错觉吧，他总觉得看到红蔷薇学姐脸上露出些许挫败感。

「您说得没错。」

优点点头。

「这样比较好。」

3

三位蔷薇学姐在蔷薇馆里对优提出了一项要求：

「请您认真演出明天的话剧，当作我们不追究这场色狼骚动的代价。」

结果，时间又回到在体育馆结束完整排练时的状态了。也就是说，那场骚动被当成没发生过，但就算双方都想这么认为，优左脸的疼痛与双手的擦伤也不会立刻消失，而且衣服沾到的汁液有没有完全清理干净也很微妙——优吞下这些琐碎的抱怨、接受对方的要求。正式演出就在明天，这绝对是最适合的一条路。

优独自离开蔷薇馆的时候，四周已经变暗了，因为时间已经很晚，所以他总觉得不想进入校舍，于是决定走校舍后方回去，这条他第一次走的路长了好几棵高大的树，比蔷薇馆所在的中庭带有更多黑暗。

就算以方向来说知道并没有走错，但在微暗之中走在称不上道路的地方仍旧会让人不安，即使抬头仰望夜空也看不到星星的模样，不晓得是被树木遮掩，或者是因为天空多云。

优疑惑地走着，最后总算走到像样的道路上，只要笔直向前走，岔路很快就会出现，圣母像应该会迎接自己。户外路灯已经点亮，这时他松了一口气。

他就这样为了不踩到银杏，谨慎地走着，莉莉安女子学园的门口就快到了。

经过圣母像前面的时候，他轻轻低下头说了句：「抱歉惊动您了。」表示道歉。

沐浴了女校风情之后，就会想回到男校重整一下心灵吗？

最后优没有直接回家，再度顺道前往花寺学院，而他也原谅了这样的自己。

当他把脚踏进学校之后，就为了没有先在某处买罐咖啡感到后悔。现在都这个时间了，学生餐厅大概已经关门，虽然餐厅外面有自动贩卖机，可是只有含糖的盒装咖啡牛奶，他现在没那个心情，虽然口渴，却不想喝甜的饮料。

要不要怀着会被安德烈猜测的觉悟，拿茶碗喝水呢？反正到了星期一才会被发现，那个时候他的心情应该会平静一点。

就在优这么思考的时候，来到了学生会办公室前面，有亮光从门上的玻璃部分透出来。 

（有人留下来吗？不，怎么可能。）

现在比他上个星期的今天过来的时间晚了一个小时以上，学生会目前并没有肩负着那种需要留到这个时候处理的工作，所以他认为是忘记关灯。

（真是的，最后一个离开的人是谁？〕

他一边在心中碎碎唸，一边在口袋里找钥匙，不过依旧在插进钥匙之前握住把手转转看，结果……

（喀拉……）

左手现在感受到的手感不是有锁门的感觉，所以他就直接往前推，门就这样简单地打开了。或许就是有那种灯开着没关、门也不锁就回家的粗心家伙。可是，优认为里面有人，也许他心里希望这样。

「啊。」

大概他开门的动作太粗鲁了，坐在桌边的那个人身体一度僵直不动，但在确认优的脸之后就露出了笑容。

「您回来啦。」

是小麒。

「你为什么在这里？」

优惊讶地询问。

「因为安德烈学长把钥匙借给我。」

小麒回答的答案跟问题的意义不同，优问的并不是平常不负责保管钥匙的小麒为什么在这里，他要问的不是这个。

「你在等我吗？」

这次先端出答案来询问，结果小麒有点讶异地睁大眼睛，然后表情慢慢恢复正常之后明确地回答：

「是的。」

如果小麒否认，那他可能会一蹶不振。

「不过，要是到了七点我应该就会回家了。」

「你为什么等我？」

「我也不知道，但是您上个星期好像也回来过，我在想今天您搞不好也会回来，而且我觉得，要是有人在的话您大概会觉得高兴。」

「是吗。」

虽然回答得不是很清楚，但他还想要追求什么呢？总觉得这样就足够了，优慢慢走向桌子。

「有什么东西在发臭耶。」

来到很近的地方之后，小麒从椅子上起身说道。

「果然有味道啊。」

优把手上的不透明塑胶袋轻轻举起来，里面装的是沾满银杏果实汁液、可怜的王子皮鞋。虽然衣服的清理交给山百合会处理，不过他认为自己的鞋子至少要自己清理，或许因为拎着袋子走了很长一段时间已经习惯，所以优并没有闻到什么气味。

「是沾到大号了吗？」

「你的大号是这种气味吗？」

他把塑胶袋拿到小麒鼻子前面。

「我不知道啦。哇，好臭~~！」

「其实我踩到银杏果实了。」

「啊，银杏，原来如此，是银杏啊。」

优打开塑胶袋让小麒看里面的鞋子之后，他很明显露出放心的表情。臭味明明就一样，他该不会以为里面装着脏内衣吧。

「因为不能用水洗，所以拿湿布擦应该就是极限了。」

明天就要正式上场，因此只能先做让状况稍微变好的处置。

「抹布会不会发出银杏果实臭味？」

「也对，就先拿旧报纸之类的东西沾水擦吧。」

「那我拿水桶去装水。」

小麒正准备走向扫除用具柜，优抓住了他的手。

「呃？」

优就这样把他拉过来抱住。

「小麒。」

优并不打算做什么不好的举动，只不过，他没办法独自站立，希望有人可以支撑住他。

「请问您怎么了？」

小麒默默接受了他，或许是因为了解他的心情，但因为两人的体格有差别，小麒无法长时间支撑优的身体，于是两人没多久就瘫倒似地跪在地上。

「我今天做了绅士不该有的行为。」

优说出心里的话，或许因为看不见对方的脸，才有办法讲出来。

「我为了保护自己，说不定伤害了一位女性的心。」

优想起祥子的脸，不管是下定决心无视他的脸，或者震怒的时候，他都觉得有张哭泣的脸藏在那些表情的深处，向他诉说着为什么会变成这样？为什么不懂我的心情？

「请问，左脸也是在那个时候……？」

小麒把身体拉开，盯着优的脸。

「嗯。」

他自己认为红肿已经消退，但既然别人一看就知道的话，那应该相当红吧，挥出巴掌的人绝对也很痛。

「那么，您已经受到报复了。」

小麒点点头，彷彿在说这样就好了。

「不管是谁都会犯错，如果这个世界上只有圣人与君子，那就不需要宗教的存在了。」 

真是不可思议，仔细听了之后明明是句很古板的鼓励话语，但从小麒口中说出来却宛如一篇崭新的意见般传进他心中。嗯，小麒你说得没错，就是这样，优忍不住一直点头。

「我该对她做什么才好？」

「已经做出来的事情没办法抹去，所以诚心诚意向对方道歉如何？啊，可是万一对方说不想见面的话，暂时按兵不动或许比较好吧。」

小麒不认识祥子，也不知道优对她做了什么，只顾着努力思考，他以前一定也没有跟女孩子交往的经验，却还这样，尽管如此，他或许比优更懂女性，去体验或许很重要，但经验越多并不一定就是好。

「明天我要与她一起站上舞台。」

「那就做一场最棒的表演吧。」

「是啊。」

优点点头并站起来，就算没有人帮忙支撑也没关系了。

他并不是经过深思熟虑才收小麒当自己的乌帽子子，当时的冲动与第六感或许占了很大的因素。升上二年级的时候，他并没有从小一学年的学生里挑选乌帽子子，而就在他认为自己或许会就此毕业、不会培育任何人的时候，他遇见了小麒，虽然小麒是否有能力当上自己的继承人还是未知数，可是他现在认为这个决定没有做错。

优需要小麒这样的一个人，但不是以学生会会长的身分，而是纯粹以个人的立场这么觉得。

「啊，对了，学长，您会渴吗？我来泡咖啡。」

小麒唱歌般说道。

「咖啡？」

「如果去动茶叶的话，安德烈学长一定会说些什么，蓝波学长说如果是咖啡就可以自由去喝。」

这么说来，记得柜子角落里好像有类似装咖啡的罐子跟用具，但因为没有常常看到有人在喝，所以磨碎的豆子鲜度大概也变差了吧。可是，难得有这个机会。

「我可以享用咖啡啊。」

「是的，我现在把水煮开。」

待在这个房间里的几个小时之间，他都没有想要自己喝点东西吗？小麒把水倒进煮水的热水瓶里，将插头插进插座并打开电源，接着把滤纸放到滤杯上面，然后倒进适量的咖啡粉。看来这是从蓝波那里学来的技术。

「等待水煮开的时间里，要不要想办法处理一下鞋子？」

小麒指着塑胶袋说道。

「我在家里弄就好，如果同时进行的话，就会泡出有银杏果实臭味的咖啡了。」

「也是啦。」

小麒边笑边点头，把正要伸进袋子里的手收回来，接下来暂时无事可做，所以他就集中精神注意热水瓶。

热水瓶传出了微小的咕嘟咕嘟声，看来还要再一段时间才会变成嘶噜嘶噜声、冒出蒸气。

「很闲的话，要不要接吻？」

优也很无聊，于是试着开他玩笑，可是……

「我不要。」

他拒绝得很果断。

「服务态度真差。」

「您竟然对一个等您回来等到这么晚，然后还泡咖啡给您喝的学弟说服务态度很差？」

小麒把双手往前摊，彷彿在说不敢相信。

「抱歉、抱歉，我太得意忘形了。」

如果在这里让小麒生闷气就不有趣了。优立刻把话收回，接着小麒双手抱胸思考着一些事，优瞄着他想看看他到底在专心思索什么，结果……

「可以喔。」

他说道。

「什么？」

优无法立刻明白「可以喔」是指什么。

「话虽如此，我说的并不是接吻。」

看来他似乎要追加服务项目。

「除了接吻之外，你要为我做什么事吗？」

然后，他用快要消失的声音……

「……跳舞。」

——他这么说道。

「你说什么？」

优以为自己听错于是反问，结果他这次生气地回答：

「我说，我要陪您练习跳舞啦。」

那为什么要用吵架的口吻？

「为了预防万一，我先跟你确认一下，《灰姑娘》里跳的不是『安来节』喔。」

「我知道啊，是华尔滋嘛。」

原来他知道啊。

「只不过，我跳得很差。」

然后，明知道跳得很差还主动说要当练习对象？而且不知为何讲话的时候还一副很了不起的模样。虽然搞不懂，但这也是很难得的要求。

「那你就跟我跳一下吧。」

优一伸出手，他就牵起那只手并将身体靠过来，看样子不是在开玩笑。

「节奏呢？」

他一问，小麒就敲着手。

「一、二、三，一、二、三。」

「OK，由我来数。」

这是相当慢的节奏。只不过，小麒堂堂正正地说自己跳得很差，所以这个速度对他来说大概已经是他的全力了。

「一、二、三，一、二、三。」

优试着在下一个第一拍伸出右脚，小麒就同时把左脚往后退，如同他说要当练习对象一样，他以女性的舞步配合着优，虽然跳得有点笨拙，但他就这样向右转圈。

一、二、三，一、二、三。

跳舞的当下，优就摸清了小麒的习惯，但因为这不是小麒的舞蹈课，所以他没有指正小麒的舞步，而是配合对方。

「感觉不错。」

一、二、三，一、二、三。

「把头抬起来。」

一、二、三，一、二、三。

「你是怎么学的？看书吗？」

「请不要跟我说话。」

「抱歉」

虽然知道他很努力，但这个舞伴也太我行我素了吧，舞蹈就是要开心去跳啊。

（不对。）

优很开心。

小麒的动作很僵硬、也会差点踩到他的脚，为了不要撞到障碍物他还得负责带舞，可是小麒却会自己往桌子撞。尽管如此，包含这些在内都让他觉得很开心。

或许有点自恋吧，但优觉得小麒一定也很开心。

「学长。」

小麒的脚步突然停止。

「水已经滚了，就跳到这里吧。」

「是吗。」

虽然觉得可惜，但也没办法，毕竟这是为了在水煮开之前消磨时间才开始跳的。

两人的手轻轻松开。在优眨了两次眼睛的时间里，小麒就已经将热水倒进咖啡粉里了。

「您觉得我的服务如何？」

热气从杯子里冉冉升起，小麒站在水气的另一头询问。

「嗯，比想像中好喝。」

优一口气喝完黑咖啡并回答。

「只有这样？」

虽然小麒一脸不服气，但优一反问：「那其他还有什么？」他就嘟起嘴巴说道：「算了，我不问了。」

优当然知道小麒是问跳舞的感想，他只是稍微想惹小麒着急。

就技术来说还差得很远，所以没办法打很好的分数，不过，他让优觉得明天想以这样的心情上台跳舞，光就这点来说，他可以得到满分。

「小麒。」

优放下杯子说道。

「谢谢你做了这么多。」

或许没预料到会获得这种感谢，所以小麒思索着该如何回应的同时，决定先喝掉自己的咖啡，接着露出腼腆的笑容。

坏心眼的姊姊与王子殿下

1

山百合会的话剧《灰姑娘》将于下午两点上演。

「所以，一点钟在莉莉安女子学园校门口集合就可以了吧。」

时间往回推。前一天星期六中午过后，在讨论碰面时间的时候，佑麒这么提议。

「你在说什么？」

「虽然决定两点要看话剧，可是那之前当然要去逛模拟餐厅与展览之类的啊。」

「你以为学园祭门票是拿来做什么的？这可不是《灰姑娘》的门票喔。」

爱莉丝、高田、小林三人理所当然地反驳，使得佑麒计画失败，三对一让他根本无计可施。

「小麒你对其他学校的学园祭没兴趣吗？」

爱莉丝不可思议地盯着他的脸。虽然与高田、小林的理由完全不同，但爱莉丝对女校的学园祭也感到很兴奋。

「如果不是莉莉安的话。」

佑麒心想，如果不是莉莉安，他应该能乐在其中，他并不讨厌活动，反而很喜欢。

「你该不会想瞒着姐姐去吧？」

高田指了出来。

「……是啊。」

佑麒给了肯定的回答之后，三人用很明显一脸「什么跟什么？」的表情看着他。

「有可能会在现场遇到呀。」

「所以不要去其他地方晃，我想看完《灰姑娘》之后马上走人。」

「刚才不是已经说过这个提议否决吗？」

「没错。」

三对一的强行表决。

「可是啊，就算是《灰姑娘》也不能保证一定安全，不是吗？你姐姐也有可能来看话剧。」

「我不是没有想过这点。」

可是，既然都坐在观众席里，见面的机会也就没那么大吧，至少机会比走进佑巳所属的一年桃班展示『十字架的旅程』的教室来得低。

「唉哟～～有够麻烦，你自己一个人去啦！」

「唯独这件事别这样对我。」

他虽然不想偶遇佑巳，但他更不想一个人去女校的学园祭。

花寺学院高中学生会成员们，为了不让柏木学长分散注意力，决定各自前往，如果央求其中一组学长「拜托请让我一起」的话，或许学长会愿意带他去，可是若他们的集合时间很早，那还不是一样。

「那么，明天早上十点在莉莉安校门口集合啰。」

小林为了写备注取出学生手册。

「等、等一下。」

佑麒在小林以原子笔把内容写下来之前抓住他的手。

「十二点如何？」

「开什么玩笑，我为什么要为了你家的问题，让快乐的女校学园祭时间浪费两个小时啊！」

小林粗鲁地甩开手，看来他相当期待女校的学园祭。

「哎呀，少年你也冷静下来。」

最后，高田与爱莉丝介入协调，决定约十一点。

「只不过，不管你姊姊在不在，我们都会去想去的地方逛，就算你胸前的危险计时器开始大叫，我们也不会管你，你想办法自己保护自己。」

佑麒被严厉地告知。

2

因为这样所以来到隔天，也就是莉莉安女子学园学园祭当天的上午十一点。

四个人集合之后，看到自己以外三个人的模样都说不出话。

「这是怎么回事？」

假如要用一句话来说明，那就是大家的服装风格都不一样，甚至让人不觉得他们是同一挂的朋友。

已经秋天了，高田却穿着一件贴身的白色背心搭配一条很紧的牛仔裤。

小林的衣服感觉是从某个人衣柜里借来的名牌（大概）西装，但因为是借的，所以尺寸多少有点不合，袖子是卷起来的，裤子则是直接松松垮垮地穿在身上，领带好像也没有系好，就这样垂在似乎穿错地方的衬衫上面。

爱莉丝的打扮乍看之下没有怪异之处，不过认识他的人一看就知道了。他穿着一件粉红色的可爱连身洋装，搭上一件领口有串珠花朵图案的紫色开襟针织衫，虽然很可爱，但完全无视于性别。

然后是佑麒。

他穿着牛仔裤、长袖衬衫与棉外套，这副装扮看起来没什么问题，但是……

「老实说，你最引人注目耶。」

又是三对一，而且差距相当大。

「首先是那副全黑的圆形太阳眼镜。」

「还有压很低的棒球帽。」

「大口罩也很不妙。」

也就是说——

「三样东西全部穿戴上去之后，感觉就像现在要去便利商店或银行里面说：『把钱交出来』耶。」

想遮住脸所以用了一些小工具，结果好像都是白做工，一直被同伴说：「反而很显眼」、「姊姊本来没发现，都会特地过来看了」，最后全都白费了，这样要是遇到佑巳也没办法，他已经做好向姊姊说「对不起我瞒着你过来了」的觉悟。

3

三人就像之前宣告的一样逛遍每一间教室，完全不在意佑麒。

他本来担心的『十字架的旅程』展示场里没看到佑巳，或许不是她负责顾展览，所以她去其他地方逛了，也就是说，当然有可能在某个地方碰面。

他与佑巳在一个意外的地方再会。

「——」

摄影社的展示场里挂着一幅两名学生面对面的特大照片板，标题是『教养』。

这个比较娇小的人，怎么看都是……

「这是不是你姊姊……？」

佑麒呆呆凝视着照片，小林在旁边插嘴，不管怎么看这都绝对是佑巳，就连只在车站跟她稍微站着说了几句话的小林都如此确定。

「小麒的姊姊？真的耶，超像的。」

「喂，她在学校该不会是超级名人吧？」

高田与爱莉丝一脸兴奋地拍着佑麒的肩膀。

「……没听说过。」

他只有从其他照片的标题得知，跟佑巳一起入镜的人（是个美女）是红蔷薇花蕾。说到红蔷薇花蕾，记得丹羽给他的那份山百合会情报上面画了她的脸，但她没有来花寺的学园祭。

一瞬间，佑麒脑中闪过柏木学长的脸。

4

一方面大概也是因为活动由学生会主办，所以体育馆入口从开场之前就排了长长的人龙。

一点二十分左右先去会场看了一下，那时就已经有人在排队了。本来的计画是想再去一次先前客满的咖哩店看看，如果有空位的话就先吃饱再看话剧，但后来决定变更预定排到队伍最后面，因为原本就是为了来看话剧，要是因为食物而没办法进场，那就欲哭无泪了。

队伍稍微前方出现了蓝波学长与安德烈学长的身影，他们好像都以不显眼为概念选择穿了歌舞伎当中黑子的那种黑色衣服，虽然他们应该没有事先讲好，但两人却都穿着黑漆漆的西装，反而造成了很引人注目的不幸结果。排在佑麒前面的莉莉安学生三人组还一脸认真地用手指着说：「那是男公关吗？」这也没办法，在学弟们眼里看来，学长们正是完美到让人无法否定的「男公关」。

体育馆在开场的同时涌入大批人潮，四人坐在正中间附近相较之下比较好的位子。

蓝波学长与安德烈学长坐在稍微前面几排左边的位子。

虽然位子还空着，但日光·月光学长一开始就决定站着看，所以并肩靠在后面的墙边，身材高大的他们大概怕坐下来的时候上半身挡住后面的观众，才会这样顾虑，真是绅士啊。顺带一提，两人虽然穿着木头纹路的T恤，但因为跟莉莉安女子学园体育馆的墙壁颜色不同，所以没办法像忍者那样融入背景里。

佑麒不时环视周围，但没有在观众席里见到佑巳。

「你一直张望，这样不会被对方看见吗？」

「是没错啦。」

但只要能确认佑巳的座位也会比较安心啊，再来就只要尽量不往那边看就好了，感觉心情上会比较轻松。

「还有十分钟就要开始，她该不会不来了？」

「不会的。」

如果直到开演之前她都要负责顾班上的展费，那也很有可能在前一刻才冲进来。佑麒确定佑巳绝对会来这里。

是摄影社那张照片板这么告诉他的。

如果是红蔷薇花蕾主演的话剧，佑巳无论如何都会赶来。

但是，开幕之后佑巳也没有出现在观众席，不，她就算想在观众席上欣赏也没办法。

为什么？因为她就站在舞台上。

『灰姑娘，你是不是觉得如果自己去舞会一定能玩得很开心？』

她并不是为了看红蔷薇花蕾演的话剧而赶来体育馆，她本人就在舞台上一脸嫌恶地欺负着红蓄薇花蕾。

「奇怪……」

同伴们也发现了。

「嗯。」

没错，那毫无疑问是我姊姊，但是，拜托别要求我解释这是怎么一回事啊。佑麒在心里叫喊，他自己都已经陷入一片混乱、搞不清楚状况的状态了，就算被问也回答不出来。

柏木学长出场了。观众席里发出赞叹声，而且主要都是莉莉安的学生们发出的，幸好那些因为王子殿下登场而神魂颠倒的女学生们，不知道他的鞋子散发着银杏果实臭味。

表演里也有佑巳与柏木学长的对手戏。

（为什么都不跟我说啊。）

佑巳跟学长都太过分了吧。虽然佑麒心里很怨恨，可是佑麒本来就没有对他们说过双方的存在，所以也怨不得别人。或许，他们都还不知道对方与佑麒有关系呢。

（可是啊……）

老实说，看到亲姐姐与学校的乌帽子亲跳舞、对话，他有点不好意思，这股从背后延伸到臀部的鸡皮疙瘩感该怎么解决才好。

话虽如此，舞会的跳舞场景简直风靡了所有人，动作不但优雅，而且色彩缤纷的礼服会在旋转的时候像花朵一样绽放，实在很美丽。

虽然舞步与他昨晚跟柏木学长跳的舞很像，却又差很多，节奏不但很快，舞步的弧度也比较大，让佑麒不得不承认昨天的练习根本算不上练习。

（啊……）

明明应该把精神集中在舞台上，却一直思考不必要的事情。

这齣有如拷问般的话剧还有多久才会结束？

就这样，坏心的姊姊与王子殿下正在舞台上发挥生动的演技，完全没发现佑麒在观众席里坐立难安地扭动着。




后记
如此这般，终于追上姐姐版啰。

大家好，我是今野。

正确来说应该不是「追上」吧，因为佑巳在《玛莉亚的凝望》里面都已经三年级了，目前还有大约一年半的差距，不过呢，感觉大概就像抓住了蛇的尾巴。

奇怪？那《释迦牟尼也凝望》算是什么？因为有手，所以应该不是蛇，而是蜥蜴才对。我思考到这里之后稍微（大约不到一个小时）离开座位，然后想到了一个很棒的答案。

那就是麒麟！（太好了~~！）

佑巳是蛇，佑麒是麒麟，到此为止。（虽然这种事情最好不要解释，可是这么一来应该会有人写信询问：「请问是什么意思」，所以我还是决定写出来。）

在《玛莉亚的凝望》（第一集）当中，这是佑巳一年级时莉莉安女子学园学园祭的故事。佑巳与佑麒是相差一岁的同年级姐弟，所以这段故事完全重叠，台词也有好几处相同，只不过差在是以佑巳的角度或优的角度撰写。

至今的《释迦牟尼也凝望》在《玛莉亚的凝望》的角度看来就像纪元前的事物，虽然因为已经确定的未来发展而有诸多限制，不过就某些层面来说是自由的。但是，今后写故事的时候必须经常意识到《玛莉亚的凝望》的存在，与佑麒住在一起的佑巳的动向特别令人在意。

这次标题里的故事没有纳入内容里，是由「蔷薇学姐 in 花寺」与「王子殿下 in 莉莉安」这两个故事构成，然后合并变成「School Festivals」。School=学园，Festivals则是庆祝活动，合起来就是学园祭了。虽然很可能会被吐槽：搞什么，根本就一样吧（不知为何要用关西腔口吻说话），但是啊，简单的事物最棒了，看见标题就知道故事内容不但很好记，想重看的时候也很方便。

标题如果与季节或既定活动无关，内容或顺序就会不时让人觉得「奇怪……？」。以《玛莉亚的凝望》来说，《未来的白地图》与《大门扉小钥匙》就有点这种感觉，虽然我很喜欢这两个标题，但它们就是输给了《LADY，GO！》（运动会）、《你好，姐姐！》（意大利校外教学）与《妹妹甄选会》（不需说明）这些简单明了的标题。

话题扯远了。明明是《释迦牟尼也凝望》的后记，却再度聊起《玛莉亚的凝望》的话题，因为两部作品是姐弟作，所以还请各位谅解，毕竟讨论《释迦牟尼也凝望》的时候，是没办法避开《玛莉亚的凝望》的。

咦，刚刚讲到哪里？对了，讲到这本书是由两个故事组成。

「蔷薇学姐 in 花寺」一如故事名称，是莉莉安女子学园的蔷薇学姐们（学生会会长）前来参加花寺学园学园祭的故事。本来想让山百合会的成员多出现几位，但是她们与没资格谒见（真的有这个词，而且是名符其实的没资格）山百合会成员的一年级学生们（下级武士吗？）始终没有机会产生交集，所以，三位蔷薇学姐这次在故事里连本名都没出现。

「王子殿下 in 莉莉安」刚好相反，是柏木优前往参加莉莉安的学园祭，正确说来是在《灰

姑娘》客串演出，别说戏里的角色了，他根本就是王子殿下。

关于这位柏木优……

——接下来可能会泄漏剧情，请小心！——

他这次实在不太帅气呢。只知道《释迦牟尼也凝望》的读者或许会「咦~~！」地感到惊讶，但他本来就是这样的一个人，即使在花寺（主场）是个菁英，但到了莉莉安（客场）却……特别是山百合会的成员在事件之后甚至不理他，最后还称呼他为「银杏王子」。

可是，我很喜欢自尊心受到打击之后的优。

大约一年之后，在《玛莉亚的凝望》的《蔷薇千层派》与《未来的白地图》里与佑巳说话的他，是个认清了自己立场的大人，让我不禁忘了作者的身分，想对佑巳建议：「就选这个男人吧?」（真是傻啊~~？）

——好了，危险解除。虽然我觉得好像不算泄漏了什么重大剧情耶。——

近期包含这本新书在内，与《玛莉亚的凝望》第一集有关的工作重叠在一起了。

今年（2010年）秋天，《玛莉亚的凝望》决定以真人电影版与各位见面，包括电影的部分，也要推出以真人角色照片当作封面与本文中插图的新装版（一样是在Cobalt文库出版）。Margaret漫画杂志的部分也推出文库版了。

因为这样，会让人觉得自己重复看著相同的场景呢。

电影的新装版与漫画文库版⑤的后记当中有提到，在电影新装版的部分我常常深刻地觉得，在后记里加入「最近发生了这样的事情」的话，就会让内容变得陈旧没办法一直使用（这也是重新撰写电影原作新装版后记的经过）。

话题是活生生的，时间决定了胜负。——这是在一部分故事中出名的筑山三奈子小姐的口头禅，但或许真的就是如此，如果把太近期的事情写进去，以后阅读的人就会觉得「这到底是什么时候的事啊」。

不过另一方面，写下这些内容的话，说不定也能变成书籍出版的时候发生哪些事情的备忘录呢。这点我也在思考。

所以，这次我刻意将真人版电影与新装版文库的事情写下来。

本来想稍微转换内容，写一些撰写故事时发生的困扰事情（发生了很多），但因为会变成普通的抱怨，所以就没有写出来了。

若说到活生生的话题，那就是刚刚有地震。

——也太写实了啦。

今野绪雪

※本作品纯属虚构，与实际存在的人物、团体、事件等一律无关。



