文件发布时间:2010-11-08 10:23:14
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：释迦牟尼也凝望
本卷名称：第二卷 学院的玩具

序

眼前有两条路延伸而去。

右边是直直穿过山中的险峻道路。

左边则是沿着山腰的大平坦道路。

白色的源氏或红色的平氏。

只要身为这所花寺学院高中的学生，所归属的系别一定会跟着自己。

所谓人生，就是反复的选择取舍。

如果不做出选择，就无法向前迈进。

选择其中一项，就代表舍弃了另外一项。

当然，人生的歧路上不一定只有两种选择。

前方也有可能伸展着三条路。

不过。

这里的第三个选择是前人未至的险路。

少年今日也将黑色学生手册插在胸前。直直地走在这条称不上道路的路上。

「即便你输了，必须任凭学生会使唤，也会附带足以互抵，不对，是价值超过你所失去的东西的奖励。」

——这句话，是祐麒与安德烈学长那场比赛的预言。

尽管胜负最后并没有明确定论，但祐麒现在主动留在学生会里供人差遣。

并与附加而来的「同伴」一起。

如果他们就是所谓的奖励。

那么做出预言的柏木学长还真是深不可测。





未来事件的起因

1

有名瘦弱娇小的少年站在进入校门之后不久出现的岔路前。他穿着尺寸稍大的全新深灰色立领制服，那身模样让人瞬间有种是女孩子在做角色扮演的错觉。不过，这里是男校，所以学院里不可能有「那种好东西」走来走去。

理所当然，有见过对方的祐麒举起单手并以小跑步跑过去。他一边对前方不知是源氏或平氏的学生轻轻点头，一边追过他们。

「小麒，早安。」

「爱莉丝，早安。」（注：鉴于有栖川的小名曾经于『玛莉亚的凝望』以爱莉丝出现过，因此上集出现的亚里斯自此集更正为爱莉丝。编辑一时不查，造成读者困扰，在此谨向各位读者致歉，敬请原谅！！）

两人互道晨问问候，接着并肩走向正前方的左方道路。这是平坦漫长的平氏之路。因为同行的爱莉丝，也就是有栖川金太郎属于平氏。

「对了，我昨天在厕所听到一件事喔。」

「什么事？」

爱莉丝毫不吝啬地将身为平氏成员就会自然而然听见的消息告诉祐麒。他好像是因为看着祐麒无法得到源氏或平氏任何一方的消息，才会认为「这样不行」并奋发似地这么做。他有如在教外国人自己的语言一般，十分温柔、细心地将消息讲给祐麒听。尽管对既没门路又没关系的无归属者来说，没有事情此这来得更令人感激，但爱莉丝最近几乎快变成妈妈或姊姊了。

或许因为祐麒让爱莉丝在他面前使用「人家」这个自称，爱莉丝的女性化速度才会变快吧。要真是这样，祐麒就无法不将责任归咎给自己。不，虽然祐麒从不在意这点，但不代表学生当中不会有人感到奇怪或觉得反感。

「早啊，小麒、爱莉丝。」

两人在源平两条路汇流的地点，遇见刚好走下源氏山路的高田。

「早安，高田同学。」

「早啊，高田，你看起来好像很困耶。」

祐麒看到并肩行走的高田打了个跟河马一样的哈欠，于是询问。

「嗯，因为睡眠不足啊。」

高田一边抓弄留着短发的脑袋，一边回答。总觉得他连眼睛也红红的。

「还真是……不像你啊。」

「就是说啊～～」

爱莉丝与祐麒看着彼此然后笑了出来。

尽管爱莉丝与祐麒有时会因为身材比平均体格娇小而引人注意，不过以高中一年级的学生而言，高田铁算是很高大的了，个性也随兴不拘小节，无论发生什么事都不像那种会扭扭捏捏的类型。

「我啊，一直没办法决定社团啦～～」

「啊。」

虽然高田为了找寻适合自己的运动社团，而去好几个社团进行入社体验，但因为完全缺少关键要素，所以直到现在都没有正式加入任何一个社团。尽管高田的体格很好，对球技却不怎么敏锐，这点连旁观的祐麒都明白。

「怎么办啦～～属于源氏却没加入体育类社团，这样根本不象话嘛。」

「干脆加入文化社团如何？」

我很欢迎你喔。胸前插着红色学生手册的爱莉丝笑着说。文化社团乃是平氏的根据地。

「拿着白色学生手册加入文化社团？那会比小麒更糟糕吧？」

自从开始进出学生会室之后，不光是爱莉丝，就连高田也理所当然地称呼祐麒为小麒。被以昵称呼唤会让人有种彼此关系更进一步的成觉，所以祐麒感到很高兴，不过，有件事情不能忘记，那就是取这个绰号的人是学生会会长。祐麒一想到这点，心里就很复杂。

「拿黑色学生手册的人也不只小麒吧？虽然没有很多人，可是每个年级都有好几个，小林同学现在也是这样啊。」

爱莉丝举出另一位不在现场的同伴。他与大家一向自愿担任学生会的杂役，也是祐麒的同班同学。

「像小林那种人啊，只要不显眼就好，可是小麒嘛～～虽然本人不希望，却已经很引人注意了耶～～」

只要不显眼就不会引人注意，不引人注意就不会糟糕。高田的理论似乎是如此。既然这样，他认为祐麒「更糟糕吧？」的理由，应该也不只因为祐麒拿的是黑色学生手册。

「现在虽然只有一部分学生知道，但要是小麒成了学生会会长的乌帽子子一事被传了出去，他就有可能要与全校学生为敌了喔。那位跨足源氏与平氏、君临花寺学院高中的超级明星，居然有个被源平两方排斥、拿黑色学生手册的乌帽子子，我觉得会引起反弹耶。」

高田想到什么就说什么，完全没有恶意，但正因为他的直言，这点就以直球路线投进了祐麒心里。

是啊。

都是因为学生会会长柏木优心血来潮，在祐麒的学生手册上涂鸦（其实那是种称为花押的签名，但祐麒才不管这个。），两人之间才会不知何时给下了乌帽子亲的关系。现任学生会会长的确是菁英，没错，甚至连亲卫队到午餐负责人都一应俱全。还听说源平双方在他高中入学的时候都邀他加入。

「没问题的，小麒，至少我们站在你这边呀，不是全校学生都会变成你的敌人啦。」

高田听了爱莉丝的话之后也用力点头，可是……

「全校学生里的两、三个人站在我这边吗……」

对于是否要将不在这里的小林也算进去，祐麒现在完全没自信。说起来，那家伙为何愿意成为自己的同伴呢？

「我的乌帽子亲日光、月光学长也说会站在小麒这边喔，况且……对了，小麒你还有力量足以抵过百人的光之君呀。」

「我怎么了。」

有道声音从背后传来，让三人不禁大叫。

「鸣哇！」

「……一早就大喊『呜哇』吗，还真是有礼貌的问候。」

还不用转身确认，就能知道站在那哩的人是花寺学院高中学生会会长光之君，也就是柏木优学长。不过呃，只要他身为花寺学院高中的学生，会出现在高中校舍附近也不奇怪，至于比任何人都更早到校处理学生会事务的情况，也不是每天都会有的。

「各位早安。」

然而，他是个展露着清爽笑容的人。不只拥有修长的身材与端正的容貌，还文武双全，神明真是不公平啊，会有狂热崇拜者也是无可厚非的。在客观立场看来的确如此。——不过现在不是佩服这个的时候吧。

「早、早安！」

总之，祐麒等人排排站好低头道早。在提起他学生会会长的身分之前，他可是比自己高两个年级的学长。

「所以呢？」

柏木学长一脸平静地迈开步伐并穿过学弟们，接着再次询问。意思是说，刚才在讲他什么。

「请问，无论发生什么事，光之君您都站在小麒这边对吧，毕竟您与他之间是乌帽子亲的关系。」

爱莉丝一边追在他身后，一边发问。结果，柏木学长的反应是：

「嗯……」

他停住脚步抬头仰望，然后迅速转过身来说道：

「小麒打算做什么事吗？」

祐麒发现他将视线投向自己，而非先前向他撘话的爱莉丝，于是左右摇着头。

「这是指一般情况。」

高田在旁说道。

「喔～～是一般情况啊，那么……基本来说我应该会站在他那边吧。因为，所谓乌帽子亲，就是得在乌帽子子万一做出什么事的时候善后啊。不过呢，要是小麒真的涉足犯罪，就算我也无法百分之百保住他喔。最后或许会变成断绝关系吧。」

柏木学长将书包夹在腋下并张开右手手掌，然后做出以左手在其上乱划的动作给众人看。看来他做的哑剧内容，应该是在将写在祐麒学生手册上的花押涂掉的样子。祐麒看着他的动作，茫然想着要是真的把花押涂掉，乌帽子亲的关系是否也会结束呢？

「这样吗？」

爱莉丝有些丧气地点头。看样子他大概期待得到「我完全站在他这边」、「交给我吧」之类的回答。可是，祐麒认为不必为了柏木学长的话而失望，因为爱莉丝的乌帽子亲日光、月光学长或许曾说过「交给我吧」这句话。

「话说回来，不要紧吗？」

柏木学长扬起一边嘴角。

「什么？」

「把时间耗在这种地方。」

「把时间……耗在这种地方……？」

祐麒、爱莉丝、高田确认自己的所在地点与手表之后，「啊～～！」的一声叫了出来。三人到底在楼梯口讲了多久的话？亏自己还特地提早到校，这样不就白撘了吗。

源平两条路汇流地点的学生人数原本零零落落，现在则似乎急遽增加。由于人潮不是从地底突然涌出，才会让人没注意到而聊了起来吗？

「哎呀，我就算站在这里讲话也完全无所谓喔，只不过要将安德烈泡茶的时间向后延罢了。」

最后「罢了」两个字还没听完，一年级的三人就对学长低头行礼并冲了出去。

「对不起，我们先离开了！」

当他们慌忙跑向鞋柜区之后，不负责任的「哈哈哈」笑声从后方传了过来。

2

「对不起，我们迟到了！」

一飞奔进房间，三人就立刻低下头。双脚相对于地面呈垂直角度，头到后背则是与地面平行，这就是所谓最恭敬的鞠躬礼。

太慢了，你们到底以为现在是几点。——三人明明抱着会被这样责备的觉悟来到这里，喝斥声却一直没有传来。

「……？」

胆颤心惊地抬起头之后，前方的安德烈——安藤礼一学长（二年级学生）居然露出笑脸迎接祐麒等人。

「喔～～我还以为你们已经不来了呢。」

位于高中校舍二楼的学生会室已经打扫完毕，春风与早晨的温暖阳光也从敞开的窗户流泻而入，显得十分清爽。

「真可怜，三个人都这么气喘吁吁的。」

如果只听见他讲的内容，一定会觉得他是个和善的学长。如果这是第一次见面，祐麒也绝对会这么认为。但认识对方一阵子了，祐麒至少已经理解他不是个这么好说话的学长。

要证据的话，就看看他眼镜后方那双眼睛吧。左眼因为藏在旁分的长浏海下方所以不太清楚，但右眼完全没有笑意。可不能被他高高扬起的嘴角给欺骗了。

「我并没有拜托你们，而是因为你们央求说无～～论如何都想来帮忙，才只好许可你们进出这里，我有说错吗？」

看吧，开始念了。

「没有错。」

祐麒、爱莉丝与高田再度垂下头。虽然三人根本没有象样的借口，总之还是别回嘴比较聪明。低头道歉并等待暴风雨结束才是正确答案。

话虽如此，当安德烈学长采取这种攻击方式时，心情就会有点愉悦。祐麒等人的失误好像就等于他的快乐。

「想协助花寺学院高中学生会工作的学生多得是喔，如果你们不想做的话，何不让给有意顾的人。」

平时总会打圆场说，「差不多原谅他们了啦」的蓝波学长，不知何故似乎不在，这点更是让安德烈学长表现出从容不迫的态度。顺带一提，日光、月光学长是有时会来、有时不来的自由之人，所以就算他们不在这里也没人会觉得「为什么」。

膝盖内侧快要开始颤抖的时候，头顶前方，也就是三人低头行礼、安德烈学长的方向，传来一道安德烈学长以外的人讲话的声音。

「如果没有其他工作要做的话，请问我可以先离开吗？我今天是值日生。」

这道耳熟的声音让人不禁抬起头。结果当然不只听过声音，出现在眼前的是一张熟悉的脸。

（……小、小林！）

真是太粗心了，竟然直到刚才都没发现。因为之前一直把精神集中在安德烈学长身上，所以没有多余心力环视房间每个角落。仔细想想，既然小林并没有和祐麒他们共同行动，所以就算身在学生会室也不奇怪。

「嗯～～辛苦了，有你过来真是帮了大忙。」

「别这么说，我会再来帮忙的。」

安德烈学长与小林都很自然地无视于低着头的三人，不过。

（谁是值日生啊？）

你一星期前不是才当过值日生吗？祐麒把这句几乎要从喉咙冒出来的话压了下去。不可以在这个等待暴风雨结束的时期引起其他骚动。要是多嘴的话，反而更有可能被误解成打算扯开话题、把事情模糊带过。不知这是否也在小林的计算之中，只见他没向三人撘话，就一脸若无其事地走出学生会室。值日生的事情也只有同班的祐麒才会知道，他大概早就打好了算盘。

小林代替迟到的三人打扫房间，所以或许该感谢他，但不知为何就是无法老实地觉得「谢谢」，这是为什么呢？而且心中反倒浮现出「这家伙什么意思嘛」这句话。说起来，这家伙为何会在祐麒与安德烈学长比赛的时候说要站在祐麒这边，做出朋友宣言呢。这果然是团谜。

（我们要维持这种姿势到什么时候？）

高田悄声说道。看样子他的脚也酸了。

（可是，擅自起身的话不太妙吧？）

爱莉丝的意见一点也没错。如果没有在对方说出「可以了」之后才起身，就形同将攻击的题材交给对方。

（所以在钟响时，他离开这间房间之前，我们都要一直这样喔？）

根本无法期待安德烈学长会在这个朝会前的时间里说出「可以了」这三个字。虽然祐麒等人比较晚来，所以距离钟响应该也没剩多少时间，但痛苦的时光总是令人觉得格外漫长。尽管不能在表现出乖巧态度的状况下看手表，不过时间大约还剩下十到十五分钟吧。

正当要放弃时，小林才刚走出去的那扇门打开了。是谁？祐麒下意识想抬起头，但进入房间的那个人却对他说：「就这样别动」并跑了过来，然后如同这句话一样直接将两手放到祐麒背上。

跳。

对方以跳马的方式在瞬间跃了过去。

跳，跳。

接着还跃过了高田与爱莉丝。

从三人背上跳过去后，那名人物走到安德烈学长面前并说了句：「浓日本茶」。来者是谁已经很清楚了吧，进入房间的就是柏木学长。

「啊，是的，我立刻泡。」

泡出的茶在全校学生当中是第二名好喝的男人。骄傲地拥有这个称号的安德烈学长一收到要求，就立刻为他敬爱的学生会会长做准备。欢欣雀跃、欢欣雀跃。柏木学长满意地看着他的模样之后，就将视线转向祐麒等人并说道，「可以了」。

「什么！？」

虽然安德烈学长一阵慌张，但他回头的时候已经太迟了。原先做出最敬礼的一年级学生们，一获得许可就恢复平时的姿势，以各自不同的动作舒缓身体的酸痛。

3

「喂，小麒，你要去哪里？」

午休时间，小林叫住拿着便当布包打算离开教室的祐麒。

「学生餐厅吗？」

那我跟你一起去。小林顺势拿着自己的便当并迈开脚步。

祐麒最近开始与爱莉丝或高田一起吃午饭，所以若没有什么预定事项的话，午休时间就会待在学生餐厅。他与另外两人班级不同，又没有源平派别的共通点，要是不这样做的话实在很难聊些同伴间的事。

话虽如此，但学生餐厅大部分的桌子都一张不剩地被源氏与平氏瓜分，所以祐麒等人最近的习惯，就是会不自觉地在可称为派别界线，也就是双方中间区域的座位聚集。由于并没有事先约定，所以就算不去也无所谓。

小林是因此认为祐麒要去学生餐厅才会跟来的吧，祐麒只好先在门口停了下来。

「不是。」

「不是？那你要去哪里？」

小林讶异地反闷。这家伙为何可以这么天真？

「要去哪里都一样吧，你不要跟来啦，就留在教室里做值日生的工作啊。」

尽管祐麒为了讽刺才说这些，但小林完全不退却。

「啊，早上那个吗？真是的，那种事情你还一一计较啊？谎言也是一时之计嘛。」

「对我而言，我倒不认为那是非说不可的谎。」

「喔～～是这样吗？」

祐麒以为自己已经将边笑边歪头的同学留在教室并来到走廊，但原本应该被抛下的同学却紧跟着他。

「所以呢？」

「什么『所以呢？』啊。」

他无奈地再度停下脚步。

「小麒，你没有回答我一开始的问题吧。」

他问祐麒要去哪里。真烦人。

「……学生会室。」

祐麒坦白地说了出来。面对不讲实话的小林，其实他可以随便说个答案，但要是这样做的话，就跟说谎时脸不红气不喘的人变成同类了。

「为什么？你午休的时候不是都不去吗。」

小林指出的一点都没错。就是这样。虽然祐麒几乎每天早上与放学后都会去学生会室，但午休时间却不常露脸。

早上与放学后明明就若无其事地融入其中，为什么只有午休不同。

最主要的原因在于祐麒自身的小小忧郁，所以午休时间不去学生会室这点不知何时成了惯例。还有，他也觉得自己不在的话，学生会堂午休时间的气氛会比较缓和，所以才没有过去。

可是，他不想连这个都讲出来。

「今天早上比较晚到，所以什么都没做啊。」

小林比较像是因为被同伴拉着才开始出入学生会室的，所以没关系，但祐麒可是事情的源头，既然已经自愿表示想协助学生会的工作，就必须完成这份职责。也因为且这样，祐麒才会为了将早上没做到的份补回来而在午休时间过去，只是这样罢了。

听完之后，小林了解似地点点头。

「原来如此，想赚分数啊。」

「什么？」

什么原来如此，才不是这样。说我想赚分数是什么一意思啊，真是令人生气耶。但祐麒在理论上却无法顺利反驳。

这不是口才好坏的问题。

既然不是赚分数，那又是为什么？祐麒无法说明驱使自己做出行动的原动力是从何而来。

「小麒你啊，看起来傻傻的，实际上却很精明。」

虽然没办法辩倒小林，祐麒照样对他感到生气。他就这么怀着怒气并再度迈开脚步。

要是跟小林纠缠在一起，难得的午休时间就要毁了。

「如果在意的话，你也去学生会室不就好了。」

一起来啊。祐麒不想这么说，但他也没有权利限制小林的行动。到最后，用这种方式说话对现在的祐麒而言已经到了他的极限。

不过小林并没有跟来。

「不必了，我不会去打扰的。」

他挥手目送祐麒。

「为什么。你也可以参加那个什么赚分数的啊。」

「我的分数已经因为早上的事情而增加，现在跟你一起行动的话，好不容易得来的好印象就会变淡，太不值得了。」

「……」

这家伙什么意思。祐麒一边独自走在走廊上，一边想着。

与安德烈学长比赛的时候他做出朋友宣言，该不会也是——

4

「哇！」

祐麒在走廊转角遇到的人是二年级的蓝波学长。

「喂，小麒。」

「请问您怎么了？」

蓝波学长看起来好像是全力奔跑到这里的。午休时间的走廊上有许多学生穿梭，其亏他还做出这种危险的行为，祐麒不禁感到惊讶。难不成，不，不用猜也知道，大家看见披头散发奔跑的学生会成员，大概都惧怕得躲开了吧。

「正好，你来掩护我。」

「什么？」

「我被人追赶。」

被人追赶？祐麒还来不及提出疑问，蓝波学长就抓住他的手臂并将他拉过来，带到墙边。他似乎打算夹在墙壁与祐麒之间，然后等待追兵通过。

「我不行啦，因为我不是日光、月光学长啊。」

虽然也不必将两公尺高的身躯拿出来当例子，但不管再怎么想，蓝波学长的块头都比祐麒来得大啊。不只是身高，就连身体宽度也是如此。真要说的话，瘦小的祐麒根本无法帮他伪装。

「没关系啦，自然点，就表现得像朋友站着聊天那样。」

对方都这么说，也就没办法了。祐麒尽量以看起来不会不自然的姿势遮住蓝波学长。

可是，朋友站着聊天是怎样的姿势。祐麒一时之间也想不出来，所以就先将手放在学长的肩上。

「就是这样。」

蓝波学长做出稍微屈身、被压住的姿势。结果与其说是站着聊天，不如说这姿势看起来像职业摔角互相过招。正好在这个时候，有好几名学生从两人身旁匆忙跑了过去。

「应该从这里转弯了。」

「毕竟跑步是他擅长的领域。」

「我们可没办法连续跑四十五分钟啊。」

追兵一边你一言我一句地说着，一边消失在下个转角。

蓝波学长考虑到对方会折回来，于是暂时玩了一下职业摔角游戏才离开祐麒身边。

「谢啦。」

「请问发生什么事了。」

「说到这个啊……」

或许蓝波学长觉得若不向多少受到牵扯的祐麒说明的话不太好，所以轻叹了口气之后开口说道：

「他们托我做些强人所难的事情啊。虽然我已经明白拒绝，可是他们实在太缠人了。我是不希望每次午休时间都做些追逐游戏之类的事啦，这样连午饭都不能好好享用了呢。」

尽管他没有说自己被要求做什么强人所难的事，不过对方应该也相当拚命吧。如果在任何一方举手投降前持续着追逐游戏，对双方的精神面与体能面来说都是再严苛不过的事了。

「可是，这样竟然就骗过他们了耶。」

职业摔角过招的时候双方也有移动，脸应该也没有完全遮住才对。

「所以说，他们只有看到表面事物啊。」

蓝波学长朝祐麒轻轻挥手之后，就从追兵消失的反方向，也就是从他过来的方向回去了。

5

「我还以为是谁，原来是你。」

在学生会室里一看到祐麒就这样口出恶言的人，一向都是安德烈学长。

「但总比没人来得好。」

祐麒下意识打算朝右向后转，可是他身上那件立领制服的衣角现在在安德烈学长的手里，所以想逃也逃不掉了。

「马上整理这间乱七八糟的房间。」

还是老样子作风强势啊。但祐麒听了之后环视房间，这才明白原来房里还真的很乱。

首先是地板。映入眼帘的是一堆四散的文件。稍微移动视线后，还可以发现一个模样体无完肤的物口，那是原本应该在架子上的盆栽摔下来之后，由陶器碎片、土壤、枝叶折到并整个露出根部的观叶植物形成的集合体。垃圾桶也翻转过来，垃圾杂乱地散落在地上。

除此之外，桌巾破掉、文具翻倒，椅脚上也出现新的伤痕。

「请问到底发生了什么事。」

因为没有其他人，祐麒只好询问安德烈学长。

今天早上过来的时候，这里还跟平常一样。所谓跟平常一样的状态，是平日就不整齐的区域很杂乱，有整理的地方则相当干净，在维持「那种状态」的情况下打扫、擦拭露出来的部分就是清扫学生会室的方式。而今天早上是小林代替迟到的祐麒、爱莉丝与高田打扫。——那是上一篇故事的剧情大纲。

「既然动口就一并动手。」

「是。」

安德烈学长正在捡文件，所以祐麒就拿扫把与畚箕将地上的土扫起来。接着他把土移到塑料袋里，再将可怜的植物放到土上面做临时处理，然后把垃圾捡起来丢回垃圾桶。

「动作快，再摸下去光之君就要来了。」

其实整理动作已经很快了，但房间乱得无法让两个打扫的人力在短时间内清洁完毕。话虽如此，与其去把人应该在学生餐厅的爱莉丝与高田叫过来，利用那些时间或许还可以再多做些事。

正当祐麒用拖把擦拭被土弄脏的地板峙，换好新桌巾的安德烈学长突然笑了出来。

「哈哈哈哈哈哈哈。」

与其说他想起了有趣的事，不如说这笑声让人觉得是他迫于无奈而做出的反应。

「便当负责人唯独今天迟到，这是运气好还是不好呢。」

「不知道是幸或不幸，柏木学长也还没到。」

「这点毫无疑问是幸运。」

哈哈哈哈哈。了不起的是他一边笑也一边动手打扫。

柏木学长来到这里，而房间不只乱七八糟，连午餐的准备也没完成，这大概是安德烈学长预想的最糟状况吧。

「我第四堂课结束来这里的时候，就已经这样了。」

「什么？」

「我说过了，听的时候手不要停下来。」

「啊，对不起。」

据说安德烈学长在朝会开始前一刻离开这间房间，之后一直到午休时间都没有再过来。若没有什么重要事情的话，他不会在课堂之间的短暂休息时间来到这里。嗯，这也是理所当然的。

「有人在那段时间来这里吗？」

「可是，我锁了门才离开。」

而上完第四堂课的安德烈学长来到这里之后，打开锁，一踏入房内就目睹了这片惨状。

这间房间的出入口只有一个，钥匙也由特定的人持有。当然也有备份钥匙，但那由教职员办公室保管。

到底是怎么回事。祐麒停止工作放思考的时候，安德烈学长说道：

「不过，窗户没上锁。」

「什么？」

祐麒望向两扇窗户。一侧窗户紧闭着，另一侧的左边窗户却是左右全开。

「虽然窗户没锁上，但先前却是关起来的。犯人应该是从这扇窗户入侵，然后从这扇窗户出去的吧。」

「可是这里是二楼耶。」

「虽然是二楼，但旁边就是楼梯，那扇窗户又在一楼与二楼之间。只要把脚勾上窗框，也不能断言到不了这边的窗户。再说，樱树的树枝已经长到窗户边，体形轻盈的家伙就能轻松跳过来吧。」

安德烈学长的手不知何时也停了下来。不，虽说有点草率了事，总之能让学生会会长在此用餐的房间外观已经整理完毕。祐麒也收拾了拖把，然后把装有观叶植物与土的塑料袋藏到桌下阴暗处。

「但又为了什么？」

是故意找学生会成员的碴，还是要找什么东西，结果弄成这样的吗？

「不知道。」

这样的话，就算祐麒想要多方推测连安德烈学长都不知道的事情也是白费时间。

「被弄乱的都是不太重要的文件，就算有东西不见我们或许也不会立刻发现。」

说的没错。即使有一个小小的橡皮擦不见，不到要使用橡皮擦的时候也不会知道。

「总而言之，责任属于忘了锁窗户的我。」

「可是。」

祐麒心想，放学离开学校后的时间还能理解，但若在白天几个小时的时段里锁上了主要进出的门，就不一定会连房里的窗户都一并锁住啊。这又不是一般住宅，况且在校舍里会被别人看见，如果做些怪异举动的话想不引人注意也难。没道理不由分说就受到『太不注意门户安全了』这样的责难啊。

「好了，你什么都不要说，光之君那边我会好好报告。」

由于受到惊人的气势压迫，祐麒不禁输给那股魄力并「嗯」地点头。这个时候，有个人开门走进了房间。

「体育课延后下课所以我迟到了，非常对不起、非常对不起、真的非常对不起！」

对方就像饮水鸟玩具一样不断低头。照情形看来，他应该是学生会会长的便当负责人。他气喘吁吁，似乎是用跑的来到这里。

「嗯，辛苦了。」

安德烈学长平时想必会叱喝：「太慢了」，不过能在柏木学长抵达之前整理完毕令他心情大好，因此他甚至还笑着接过便当并将其摆放在桌上。没有遭到任何责骂反而更让人觉得可怕，所以便当负责人畏缩在一旁，深怕「等一下会打雷吧」。光是后方的门扉大力打开就让他吓得肩膀重重抽一下。

「抱歉，等很久了吗？」

准备万全之后，就是学生会会长柏木优学长的出场了。

「不，便当负责人也才刚到。」

我立刻帮您泡茶。安德烈学长说着并走向饮水放置区。他的态度冷静到不像是前一刻还披头散发地整理＆打扫房间的人。

「福泽，有空就来帮忙。」

「啊，是的。」

祐麒照安德烈学长的话走到他身边后，他就打开水槽旁的橱柜，然后从里面拿出一个四方形包裹交给祐麒。学长不知为何看来似乎松了一口气，或许因为房间虽然一片狼藉，但这个包裹没事。

「把这个布包打开，放在光之君对面的位子上。」

「是的。」

在祐麒依指示行动时，柏木学长好像这才看见祐麒。他一边坐下，一边时机略晚地说道：

「喔～～小麒你也在啊。」

「嗯，是啊。」

午休时间待在学生会室让祐麒感觉有点不舒服，所以他就低头专心做事。

好了，打开布包之后，出现的是一个涂上黑漆、缀有泥金画，有如迭层餐盒一样的盒子。虽然比较小，但确实有两层。如果这是便当的话，那么内容物应该豪华得能与盒子的外观相配啰。不过，这个华丽的便当（应该吧）却不是摆放在柏木学长前面，而是对面的位子上。刚刚便当负责人拿来的那个尺寸很大却十分普通的便当正盘据在柏木学长面前，彷佛表示着：「这里是我的领域」。

「请间，那个便当……」

祐麒离开桌子并询问安德烈学长，结果，正将焙茶从陶壶倒入茶碗的他手也不停，就这么以鼻子冷笑一声，意思是：「你连这个也不知道还这么白大啊」。

「那是光之君从柏木家带来的便当。」

「喔？」

可是，不是有便当负责人吗？既然这样又为何……理应会有这种疑问吧？

「告诉你，便当负责人会准备光之君的便当，然后满怀感激地收下光之君带来的便当。如果时间许可的话，还会在这里一边畅谈一边吃午饭。」

「……原来。」

这样不就是单纯的交换便当吗？祐麒本来以为是众人单方面贡献午餐，而且怎样也无法接受这种情况，但由于他自愿成为学生会的仆役，所以也不能一直批评，话虽如此，忍着不说出自己的想法实在令他身心都感到难过，因此他长久以来都不在午休时间靠近学生会室。不过，如果这是交换，那么祐麒虽然没办法举双手赞成，但至少没有异议。

「所以啊，这就表示你根本没长眼睛。」

安德烈学长将两个茶碗放在盘子上并走向桌子，然后把散发着芬芳香气的茶碗轻轻放在新换的桌巾上，摆放的地方则是这间房的首领与他正对面的位子。

「别客气，你也坐吧。」

便当负责人在柏木学长的劝说之下战战兢兢地入座。他与祐麒之前在这里遇过的学生不同，似乎有点怯场，或许是新人吧。虽然班级不同，但他好像是一年级学生。

「小麒与安德烈也一起坐啊。」

「是。」

「再拖下去午休就要结束了。」

在这里打扰好吗。祐麒边想边往便当负责人看，只见对方露出些许安心的表情。毕竟要与领袖般的学生会会长面对面用餐，心里一定很慌。就算不会得到任何协助，但只要同桌有其他人在，多少也能缓和紧张的情绪。所以，祐麒选了能与两人保持最远距离的位子坐下，安德烈学长也拿着一个茶碗坐到祐麒旁边的位子，然后打开自己的便当。有如理所当然一般，他没有为他讨厌的祐麒倒茶。尽管祐麒也可以自己去倒，但他总觉得这样做会惹恼安德烈学长，所以就算了。

「感谢佛祖与各位让我享用丰盛的一餐，我要开动了。」

大家以柏木学长的话为起始，一同合掌说道：「我开动了。」祐麒也跟着合掌。虽然他与高田或爱莉丝一起吃饭的时候不常这么做，但若有人在饭前说这句话，就会让人也不禁仿效。只要从幼儿园开始就待在花寺学院，这种习惯就会根深蒂固。

柏木学长从家里带来的便当，是个内在丝毫不逊于容器的惊人便当。便当有两层，装菜的上层空间里放着大只炸虾与炸马铃薯之类的油炸品，还装满了炖蔬菜、配料丰富的煎蛋卷、酱渍蛤蜊、酱菜等等色彩缤纷互撘的菜色。下层的饭则是五个椭圆形的饭团，而且是由竹笋饭、紫苏梅饭、油菜花饭、小鱼干饭，以及海苔饭卷这五种完全不一样的饭做成。便当负责人会怯懦地不知道该从何吃起也是难免。

不知道柏木学长是否明白对方的心情，他温和地开口说道：

「入学也快一个月了，你有遇到什么困扰吗？」

「嗯、嗯。」

「升上三年级后，就会在不知不觉中把当初的纯真连同刚入学时的辛苦一并遗忘呢。在我带领着学生会之时，也很期待听听你们这些新血的事情喔。」

什么新血啊。为什么这个人可以若无其事讲出这种有点害羞的话。听的人都要脸红了。

「没、没有什么困扰！」

便当负责人一边说，一边狼吞虎咽地吃着豪华便当。如果嘴里空着，就得与人交谈，但只要吃得满嘴食物，就算想讲话也办不到。这么一来，即使无法周全应答，也能尽量将场面带过去。——祐麒心想，便当负责人自己做出的结论大概是这样吧。

柏木学长或许也很习惯便当负责人的态度了吧。当他询问「这个煎蛋卷很好吃喔，是你母亲做的吗。」之类的问题后，便当负责人就以头部的上下运动转换成内容充足的对话。

「怎么了。」

柏木学长突然将脸转向安德烈学长。

「什么？」

「有什么事情要对我说吗？」

柏木学长朝安德烈学长投以看穿一切似的沉静视线，并露出笑容。他最初还打算装傻，最后终于放弃并说道：「其实……」

「好像有猫从窗户跑进来，撞翻一个盆栽。」

祐麒边听边想，什么「猫」啊。刚才他根本连一个字都没提到可能与猫有关呀。

「我忘记锁窗户，这是我的失职。」

「只有盆栽吗。」

「目前是这样。」

祐麒一边听，心里一边再度吐糟什么「目前是这样」嘛。猫就算了，损失的不只一个盆栽才对吧。

「没办法，等一下去园艺社问问有没有大小合适的多余花盆吧。」

「我会去处理。」

「那就拜托你了。」

这段对话进行时，便当负责人正专心吃个不停。用筷子夹起、放入口中、咀嚼、吞下去。他就像傀儡娃娃一样反复进行这些动作，看起来一点也不像在享受食物。

说起来，食物的份量真的很多。若像高田或日光、月光学长那种身材高大的人，食量应该也很大，可是这名便当负责人的体形与祐麒几乎相同，看看他胸口学生手册的颜色，果然一如预想属于平氏。既然是平氏，那就不会在参加社团活动的时候消耗大量精力啰。

然而，他似乎无法做出将学生会会长的便当剩下来这种会招来惩罚的事，因此打定主意不放下筷子。这么一来，用餐就形同拷问。他已经泪眼汪汪了。

「哇，好像很好吃耶，我可以拿一个吗？」

祐麒探出身体，从便当负责人前方的层迭餐盒里各拿出一个炸马铃薯与饭团，然后放到自己的便当盖上。他不打算撘救别人，但尽管自己的肚子也差不多快饱了，眼前有个痛苦的人才更令他难受。

「啊。」

便当负责人只是轻轻叫了一声，并没有要将食物拿回来的意思。虽然两人的视线在瞬间交会，但对方就这么把头甩向另一侧，接着双方再也没有对看或交谈，而午休时间就在这种情况下结束了。

6

「喔，那个啊。」

爱莉丝靠在走廊的墙边说道。

「最初开始的时候，感觉就像崇拜者送给光之君的慰劳品喔。」

虽然祐麒下午上课的时候捧着饱饱的肚子，但教师指导时间与扫除都结束时，他的身体也完全恢复轻盈了。所谓年轻就是这么一回事。

接着，他在去学生会室之前到隔壁A班露脸，去找还没前往社团的爱莉丝。假如在学校遇上什么疑问，只要问爱莉丝就能大略得知。若是他不知道的事情就是在源氏的范围内，所以间高田就可以了。

「慰劳品？」

「嗯。」

爱莉丝点点头。

「光之君同时属于源氏与平氏，每天都十分忙碌，所以那就像『辛苦了，请用』的感觉。而光之君的个性又是那样，当然会笑容满面地道谢收下。大家一知道光之君愿意收，就纷纷送便当给他。不过再怎么样，一个人也吃不下十几二十个便当呀，况且光之君家里当然也有为他准备便当，所以最后当然送不成了。」

这也是当然的嘛。祐麒也这么认为。

「可是啊，光之君无法忘记他与那些陌生学生们当时的交流，所以听说他把要收下的慰劳品便当定为一天一个。崇拜者们为了不造成光之君的负担，于是主动订出担任便当负责人的顺序。好像就是这么开始的哟。」

「你什么都知道耶。」

事到如今祐麒依旧很佩服。与平氏有关的事就算了，竟然连个人的便当负责人，也就是后援会的历史都一清二楚。尽管一年级学生当中最常进出学生会室的人就是祐麒，他却完全无法与爱莉丝相比。

「小麒你只是有太多事情不知道罢了。高田同学一定也从源氏的学长那里听过这件事喔。就连跟小麒你一样无归属的小林同学也想办法到处搜集消息，所以出人意料是个万事通呢。」

「小林吗？」

祐麒不晓得那家伙心里真正打的是什么主意。他到底是同伴或敌人呢？不对，祐麒被源氏与平氏双方排挤，而他却愿意说自己是祐麒的朋友，所以他应该是同伴，不过——

「我差不多该走啰。」

爱莉丝一边说，一边将背从墙壁移开。

「嗯，抱歉耽误你了。」

爱莉丝接下来要去参加社团活动。他选的是书法社这种一派正经的社团，不知是否该说很符合他的风格？

「没关系啦，午休时间没讲到话嘛。」

书法几乎可算是个人的单独活动，所以即便晚点到似乎也不会被责怪。如果是运动社团的话，一定会被说成「对社团没有心」，然后被要求跑操场几十圈。

「不过。」

己经迈开脚步的爱莉丝又突然停下。

「学生会室的事情真让人担心啊。那真的是猫做的吗？」

就是啊。祐麒也有同样想法。这个时候，有个物体以惊人速度穿过两人面前。

「要说到什么事令人担心，那个也是喔——」

祐麒指着刚才映入眼帘的物体小声说着。

放学后的走廊上，蓝波学长又被某人追着跑了。





失与得

1

柏木学长如同字面意义般带了个『包裹』突然来到学生会室，已经是在那之后过了好几天的事了。

「这个给你。」

他说了句：「拿去」并将一个藤蔓图案的包裹丢给祐麒，祐麒则是反射性地将双手伸向前方，抱住包裹似地将其接住。祐麒对躲避球与其他大部分球类运动都很擅长。

啪沙。比想象中更轻的手感让祐麒感到疑惑。

「这是什么？」

祐麒一边说，一边先解开包裹的结。如果不知道里面是什么，就无法判断可不可以收下。

说到这里。

多亏安德烈学长彻底实行窗户上锁，学生会室从那之后就再也没有被不明人士弄乱了。折伤的观叶植物重新种入新的盆栽，破损的桌巾经过缝合、洗熨之后重新复活，一切看似什么都没发生过那样和平。照安德烈学长不打算对柏木学长收回「猫」这个说法看来，目前应该还没发现文件或贵重物品之类的物品失窃吧。而因为祐麒被下了封口令，所以也没多说什么。

「这是什么？」

祐麒打开包裹，看到从里面出现的东西之后，又低声说了一次与刚才相同的台词。

用字虽然相同，语气却明显不一样。如果刚才那是模糊的疑问，也就是包含「您打算做什么？」、「这里面是什么？」与「要我收下的理由是什么？」等意思的「这是什么？」的话，这次就只有「这是啥？」的意思？

还真的是「这是啥？」呢。

竹篓里放着圆点花纹的手巾、录音带，还有一个用绳子在五元硬币上的两个地方绑起来的东西——总觉得有不好的预感。房内的安德烈学长也露出对这些物品有印象的表情。

「这是『安来节』用具组喔。」

柏木学长笑了出来。

「我不要。」

不好的预感成真了。祐麒迅速将包巾的四角绑起来，恢复成原本那个有着藤蔓图样、形状歪斜的球，然后拿到柏木学长面前。如果收下这种东西，最后一定会被要求跳「泥鳅舞」。

「唉呀，不要那么冷淡地拒绝嘛。」

柏木学长双手环胸。真是卑鄙，竟然这样把接球的两只手藏起来。

「这对我来说是不必要的东西，请您送给想要的人。」

只不过，祐麒没办法当下想出谁会想要这些东西。对了，安德烈学长。他最喜欢柏木学长了，若是他的话，只要是柏木学长送的，不管什么东西他都想要吧。祐麒思索之时看向安德烈学长，怎知他只是一脸窃笑地听着两人的对话，一副完全置身事外的模样。

「小麒，我并没有说要白白送给你啊，而且这些东西对未来的你而言是必需品喔。」

「什么？」

「我为你准备了一个盛大的舞台，地点在体育馆，而观众是全校学生。这样你就没话说了吧。」

柏木学长摊开双手说道：

「五月的第二个星期六要召开学生总会，那时会有好几个社团利用舞台表演作为余兴节目。小麒你要代表学生会，意思就是我要将今年站在那个盛大舞台上的权利授与你。」

「您在说什么呀。」

祐麒笑了出来。他又想要这样去消遣一无所知的一年级学生了吗？真不巧，我也不是这么容易就会相信的，开玩笑也要有限度。柏木学长原先环抱胸口的双手也正好松开了，于是祐麒想早点结束这件事并将包裹硬推回去。

「你有说过想帮忙学生会的事务吧？这毫无疑问是学生会的工作。」

柏木学长拿着包裹，一步步向前逼近。

（不是开玩笑喔？）

祐麒摆出防御姿势，双脚却一步步向后退。柏木学长一脸严肃。尽管他露出笑容，眼神却很认真。

这场攻防让祐麒想起两人在入学典礼那天相遇的情况。那时祐麒后方是一间小庙的屋顶，但现在墙壁马上要来到背后，已经无路可逃了。不对，自己怎样也无法从这个人手中逃开。

只要黑色学生手册里的姓名下方有他那个涂鸦似的花押签名，就逃不了。

祐麒最后投降并收下包裹。

「不过，我根本什么都不是，也不是学生会成员啊。」

什么学生会代表，我根本就没那个资格。

「小麒，你要是忘记的话，我会很困扰喔。你不是我的乌帽子子吗？」

祐麒没有忘记，他现在也很清楚那个关系束缚着他。但正当祐麒因为生气而沉默时，柏木学长就从他胸前的口袋拿出学生手册并翻开那一页，接着用手册拍了拍他的脸。

啊～～就算是水户黄门也只会亮出印盒，不会拿印盒去打坏人的吧。

「你不可能不知道乌帽子亲与乌帽子子的关系吧？」

我当然知道。为了从坏学生手中保护瘦弱少年而出面制止的人就是乌帽子亲。至少日光、月光学长对爱莉丝来说有这种意义。他们应该不会强求爱莉丝做出：代价就是去跳舞。这种要求。

况且祐麒一次也没拜托过：「请当我的乌帽子亲。」，他是在不知情的状况下被收为乌帽子子的。

而他又为什么非得被人质问：「你不可能不知道乌帽子亲与乌帽子子的关系吧？」这种问题呢？

「可是，那是您擅自……」

「没错，我没有先跟你说就签了名，但事情的经过怎样都无所谓。福泽祐麒这个名字下方有我的签名，这是千真万确的事实，就算你再怎么否认，看过这一页的花寺学生都会将你视为我的乌帽子子。」

「怎么这样。」

只因为学生手册在不知情的状况下被人涂鸦，而做出这种事的人刚好是学生会长，就必须以学生会代表的身分在舞台上表演泥鳅舞，有这种蠢事吗？我应该没有任何错啊，因为，我是在不知情之下与他成为乌帽子亲的嘛。

但就算对那种事抗议，一定也会再次被他以巧妙的话术哄过去。在那之后，祐麒心里也只会留下疲劳感。

「你就稍微思考一下吧。接下来的日子里，应该也有些东西是你能以学生会会长的乌帽子子身分所得到的。人生如果有快乐的事，也就会有痛苦的事。塞翁失马焉知非福。既然如此，不如趁现在先解决掉一、两件讨厌的事情吧。」

柏木学长似乎将祐麒的沉默当作服从，于是对自己的工作状况感到满意并走出了房间，祐麒则是与包裹一起被孤单地留了下来。

「我拿了这个要怎么办啊。」

祐麒打开包裹并叹了口气。

「虽然里面有录音带，却没有录像带啊。」

既然对方把『安来节』用具组交给他，还说要他在学生总会上台表演，意思就是要他把泥鳅舞练熟吧。可是，只靠这些根本不可能知道舞步。尽管祐麒在电视上的民谣节目还是艺术演节目里看过，但他又不是只看过就会跳的天才舞者。

「你是笨蛋吗？」

声音从稍远之处传了过来。对了，祐麒完全忘记安德烈学长也在房间里。

「如果不懂就靠自己的力量调查啊。」

在柏木学长出现之前，他早就在桌上再次展开工作。虽然祐麒不清楚那是什么工作，不过好像是制作一些很复杂的文件。要说祐麒为何会觉得那项工作很难，是因为安德烈学长忙了很久，却丝毫看不出结束的迹象。

「调查？啊～～对喔。」

原来如此。祐麒将右手手掌与左手手掌拍在一起，发出了啪的一声。

「图书室里说不定有介绍舞步的书。」

阅览室里还放了相当专门的书籍。就算没有也没损失，应该值得去找找吧。

「安德烈学长，谢谢您的建议。」

祐麒暂时先把包裹留在椅子上，然后说了句：「我现在就过去，再见。」之后就跑出学生会室。

虽然他并不是涌出了干劲，但总之有必要调查看看『安来节』是怎样的舞蹈。

事情就是这样。

2

现在是放学后。话虽如此，下午四点以后的图书室并不怎么拥挤。

借还书的柜台在打扫时间一结束后，就被诸如要去社团之前先来还书或离开学校时顺便来图书室的学生围住，不过在这个尖峰告一段落的时间，安静做功课或查数据的学生反而比较显眼，就连位在入口的三台检索计算机也全都空着。

「嗯～～输入安、来、节……」

祐麒敲打着键盘寻找书籍。由于他不知道书名，所以只好先用关键词搜寻出相关名称，再重头调查出现的是哪些书。就算书名中有『安来节』，但若书籍分类是小说，就不必期待舞步会以图解型态放在书里了。

「如果把民谣、舞蹈之类的关键词也加进去，会不会比较好找啊。」

喀啦喀啦，接着按下OK。

「啊～～」

一如预料，那种书大多保管在书库里。这就是住在东京的男高中生没什么机会调查『安来节』舞步的证据。

虽然有点麻烦，也只好先填数据再请图书委员把书拿出来了，毕竟没看过内容也无法判断要不要借。

「好吧。」

首先把印有候选书名的纸拿去笔记台，再从设置在那里的架子取出放在上面的「出借申请表」。读完那张贴在墙上、写有「书库藏书出借须知」的道林纸海报之后，祐麒才发现办手续似乎还需要图书证。

「记得……在这里……」

祐麒拿出学生手册并从封套上的口袋取出提款卡大小的塑料片，那是闪闪发亮的新品。这也是当然的，因为自从入学典礼拿到之后，祐麒就还没用过。虽然他曾经来过高中图书室，却只有跟高田或爱莉丝讲话，没有借过书。

那就来写申请表吧。正当他拿起原子笔的时候。

「喂。」

有人从背后叫他。

「你是一B的福泽吧。」

自己的确是一年B班的福泽。祐麒如此判断并缓缓转头。

对方的口气就算奉承也称不上态度友好，所以他已经做好心理准备，可是一旦看到眼前的光景之后，依旧对出乎意料的发展感到害怕。

敌人有四个，而且怎么看都全像是高年级学生。祐麒的胆怯说不定是这样表现出来的吧，不过他们每个看起来好像都很会打架。

不对，要说他们一定是敌人或许还太早了，但如果是朋友的话，就不会说「喂，给我过来」或恶狠狠瞪人了吧。

「有、有什么事要说吗？」

「是啊。」

「那我现在在这里听。」

要是去了其他地方，就根本不知道会在四下无人之处遭到怎样的对待。

「你还真是搞不清楚状况耶。」

领头的学生笑了出来。祐麒迅速看了一下他的胸口。白色学生手册，是源氏的人。

「图书室里要保持安静，这里才不是和乐融融聊天的地方咧。」

「没错。」

站在后面的三人也「哇哈哈」地笑了出来。白、红、红。这是怎么回事？祐麒无法顺畅处理双眼所见的信息。

如果是源氏或平氏任何一方他还能理解。不对，虽然祐麒不明白自己被盯上的原因，但一定有某种让他们对祐麒不满的理由吧。是啊，例如爱莉丝。

当爱莉丝被两名源氏的二年级学生找碴时，祐麒曾因为看不过去而跳入混乱之中。尽管算不上帮助他人的了不起行为，但绝对可以想见那两名学生会为了一报遭到阻挠的仇而伺机行动。

不过，这次挡在祐麒面前的是源平混合队伍，而且他也没看过这两名源氏学生。

「所以呢，我们想与福泽同学你好好聊一下。」

「如果我拒绝呢？」

「当然不会让你拒绝啊。」

这段日文应答已经一团乱了。再说，明明只是要找人聊天，有必要把手指折得喀啦作响吗？

四对一。

就算是一对一，要是打起来的话，祐麒也没有自信会赢。这样下去的话绝对会被对方强制带走吧。四个人已经足以一边围着一个人，一边走路了。

对方还没有任何行动，所以也无法呼救。即使现在没被带走，但若他们在图书室外面埋伏就万事皆休了。

只能逃了。

「啊～～！」

祐麒大叫一声并指着他们身后。由于事出突然，四人当然一齐回过头去。祐麒便趁机跑向出口。

「呜哇！」

虽然他踏出第一步的时候，脚踩到某样东西而滑了一下，但怎能因为这种事情停下脚步呢？敌人随即发现了祐麒的策略，所以也为了不让他逃跑而追了上来。

不可以在走廊奔跑。但这是讲好听的，走廊就是用来跑的，至少现在是该跑的时候。

登上楼梯，然后飞奔穿过走廊并跑下楼。这路线不是祐麒自己选的，他只是顺着眼前的路走罢了。

跑步的同时，祐麒也离开了校舍。他已经不管三七二十一了。

他拼命跑在校舍边的道路上。要跑到什么时候呢？当然是对方死心为止啊。

但要是这样被抓住就真的不妙了。

祐麒不知何时来到了校舍建筑边缘。如果在校舍后方，或在位于校舍与国中、国小交界处那跟森林一样的庭园里聊起天的话，可就真的四下无人了。话虽如此，一旦折返，那些家伙就正好在前方等着，所以只能向前跑了。

一旁的墙壁马上就要来到尽头。没办法，现在只好沿着建筑物转弯了。正当祐麒这么想的时候——

「小麒，这边。」

有只手突然从墙壁的方向伸出来，将他大力拉了过去。他的肩膀与手臂在一阵碰撞声之中感受到撞击。那正好类似身体撞到墙壁的冲击。

「咦！？」

祐麒小声地叫了出来，接着……

「嘘！」

他被人从后方抱住并捂住嘴巴。不过，没被遮住的双眼可以看得很清楚。

「应该在那个转角转弯了。」

「他逃不掉了。」

四名追兵正好从他眼前通过。

这是怎么回事？背后紧贴着自己的这个人是谁？

他刚才的确有听见小麒两个字。会以「小麒」称呼他的人并不多。

「那些追兵就要折回来了。如果前面没有要找的人，这里大概也会马上被查看。我们在那之前离开吧。」

那个人释放了祐麒并将他向前推，所以他眼前的景色突然变得开阔。

回头一看，刚才自己的所在地点位于校舍与校舍间的连接处，那是个由宽约五十公分，深约一公尺的隙缝形成的空间。而跟在祐麒后面走出来的人——

「蓝波学长！怎么是您！」

「边走边讲吧。总之先离开。」

两人并肩快步走在来时走的路上。

3

「刚才我也被不同的家伙追赶啦。」

蓝波学长说道。

「我好不容易才甩掉他们，却不知为何听见从背后跑来的脚步声，所以连忙躲到那里观察状况，结果发现被追的人不是我而是小麒你。虽然我突然把你拉进去，但不只很大力，那边又很窄，你身上应该撞到好几个地方吧，抱歉。」

「不。您光是救了我，我就很感谢了？」

祐麒一边揉着撞到的手臂，一边低头道谢。

「这没什么，你上次也救了我啊，所以这也不算与我无关嘛。」

蓝波学长笑了出来。尽管对象不一样，但被追赶的立场相同，所以在心情上是有部分相通的。两人走进校舍。

「学长，现在不是您的社团活动时间吗？」

祐麒一边走，一边询问自己从刚才开始就很在意的事。

「是啊，打扮成这样如果否认就是在说谎了。」

学长捏住足球社制服的胸口部分，然后轻轻拉了一下。

「那些追着我跑的家伙不会连社团时间都跟过来，这倒是帮了我一个忙。」

「不过……」

蓝波学长几乎在祐麒发出低语的同时点了个头。

「没错，就是你想的那样。他们为什么会在社团活动时间追过来呢？小麒你会有这个疑问也是理所当然。」

事情似乎是这样的。事实上，蓝波学长为了避免被追赶，所以打扫结束就匆忙前去社团（因为对方有默契不在社团时间去打扰），也因为这样，他完全忘记要去厕所，但在进行热身运动和练跑的时候却突然感到尿意。

蓝波学长因此向社长说明并暂停练习，然而敌人却完整目睹他的行动。对方判断上厕所的小憩时间不是社团活动，于是从他一走出厕所就再度追了上来。

可是，那群人究竟是什么来历？他们给蓝波学长出了什么难题呢？

「你觉得他们会是谁？」

蓝波学长仿佛读取了祐麒的心思那样提出问题。

「……我不知道。」

他们那群人对蓝波学长提出的要求，让他不断表示：「绝对办不到」。那会是什么团体？这个问题与追赶着祐麒的人一样，都让他一头雾水。

「他们是平氏的人。是推理小说研究社。」

「推理小说研究社？」

出乎意料的组织名称让祐麒感到疑惑。当然，他事前根本没预料到，所以也算不上出乎意料，但总觉得有种不协调的感觉。也就是说，即便是社团活动，如果社团名称不更有威严点，就没办法让人认同地表示：「喔，是这样啊」。

那些研究推理小说的人，为什么要追赶身分并非杀人犯的蓝波学长呢？还是说，他其实是某个事件的犯人？

「他们一直游说我。」

「什么？」

「要我入社。」

「呃……」

蓝波学长又被要求做些令人意外的事了。

「我明明属于源氏，真不晓得他们为什么要对我做出加入推理小说研究社这种难题。不对，其实我也明白，我至少知道理由。不过这件事根本就是忽视我的人权嘛。」

话讲到这里，蓝波学长似乎已经发现自己穿着足球钉鞋走进了校舍，但他仍然这么继续走路。祐麒也穿着室内鞋走到外面然后又直接回到校舍，所以是同罪。要是太注意小细节，就会无法在男校生存的。

稍微停顿一会儿之后，蓝波学长说道：

「那些家伙想要的只是我拥有的姓名。」

「啊。」

事情忽然连起来了。推理小说研究社与蓝波学长的接点出现了，祐麒想起了蓝波学长的本名。嗯，记得是——

江户川正史。

「那些家伙嚷着说，我的名字是融合了那个天才推理小说家江户川乱步与横沟正史这两个名字的绝妙姓名。」

「……对喔。」

对了，还有横沟正史。祐麒现在才注意到。他原本单纯觉得是因为姓江户川，所以与江户川乱步有关，也才会被唤作蓝波。虽然不晓得有没有关连，但学长的发型与名侦探金田一耕助简直一模一样。

「遗憾的是，这个名字让我超级讨厌推理小说。」

看来好像跟发型无关。

「他们为什么要找完全没兴趣的人加入呢？不对，这个我也知道。那些家伙正为了社员人数不足而烦恼，要是不能在学生总会召开之前找齐十个人，就会被降为同好会。」

也就是说，推理小说研究社今年招募社员的状况不如预期，所以打算把拥有江户川正史这个绝佳姓名的蓝波学长当成宣传广告牌端出来。只要他愿意加入社团，跟随他加入的学生一定会堆得跟山一样高吧。毕竟他除了姓名之外，还挂着名为学生会的广告牌走来走去，拥有莫大权力的花寺学院高中学生会成员。这个头衔在这里可是很吃得开呢。

花寺学院高中允许学生参加复数社团，所以源氏学生加入文化社团、平氏学生加入运动社团也并非不可能。只不过，若不能在社团里发挥相当实力就待不久，因为感觉会很别扭。

「您有没有跟柏木学长或安德烈学长谈谈？」

祐麒询问后，蓝波学长就叹了口气。

「讲出来就有可能会闹大，所以我不能讲。虽然我对推理小说研究社的作法很不满，但我不希望他们废社啊。」

两人走到了学生会室前。原本以为他们是漫无目标地走着，但好像不是这样。

「奇怪，锁上了。安德烈人呢？」

蓝波学长喀啦喀啦地拉着门并低语。

「刚才还在，不过那是在我去图书室以前。」

差不多是二十分钟到三十分钟之前吧。因为祐麒没有把自己待在图书室与被追赶的时间算进去，所以不清楚正确时间。

「没办法了，我还在想如果你到学生会室之后就安全了呢。」

蓝波学长中途离开社团活动，所以当然没有带钥匙。尽管他似乎要去帮忙拿，但若让他做到这种程度就太不好意思了。

「没开系的，我悄悄回家就好。」

「是吗？你要小心喔。那我也要回去社团了？」

祐麒鞠躬道谢并目送蓝波学长离开时，他突然回头说道：

「对了，你刚刚本来在做什么？」

「我也忘了耶。」

祐麒歪着头。他自己也希望能有人来告诉他。

4

意外的是，这个问题的答案很快就出现了。

祐麒为了不被追兵发现而打算悄悄离开学校，却在室内鞋放置区注意自己犯了个严重的失误。

「我的图书证。」

不见了。

他为了保险起见看了一下学生手册里面，但既然只有拿出来的记忆而不记得有收回去，本来应该放在里面的东西当然也不存在。

的确，祐麒为了从书库借书而拿出图书证。在他填数据的时候曾经暂时把图书证放在笔记台上。他的记忆到这里都对，但在那之后怎么了呢？对了，他被陌生的源平四人组找碴，接着就这样突然进入追逐游戏。

祐麒匆忙地跑进图书室。由于图书室的关闭时间快到了，图书委员正为了整理柜台等工作忙碌不已。

「要借书就快点。」

他对委员回答：「我不借书」之后，就直接走向刚才的笔记台，『安来节』舞步的书今天就算了，更重要的是必须找到图书证。

不过，他没看到图书证。

这时他想起一件事。记得他逃跑的时候，脚踩到某样东西滑了一下。那样东西该不会是图书证吧。

在祐麒被呼唤并回头时，图书证掉到地上，然后他逃跑的时候又踩到了图书证，滑了一下。他越想越觉得这就是正确答案。既然这样，图书证应该在地上吧。祐麒在笔记台周围张望，却没看见类似的东西。

假如室内鞋滑了一下，那么图书证就有可能在地上滑动，毕竟图书证很薄，要说会夹到地板与书架之间也不无可能。但祐麒趴在地上寻找也什么都没有。

「零钱掉了吗？」

图书委员看不下去，于是出声询问。

「不是。」

其实只要坦白说出：「我的图书证不见了」就好，但祐麒不知为何就是说不出口。一想到这名图书委员听到这句话会有什么反应，他就觉得害怕。

他既不属于源氏也不属于平氏，所以没有人会保护他。刚才也有群陌生学生找他麻烦，而他甚至连理由都不知道。

祐麒完全不晓得谁是朋友谁是敌人，他很怕在陌生人面前露出弱点。

「我的笔记纸好像掉了？」

他脱口说了谎话。

「笔记纸？很重要的笔记吗？」

「啊，没什么。只是随手记的东西。」

祐麒站起来背向对方。等他做出这个举动之后，他才发现自己在无意识中试图不让人看见他学生手册的颜色。

「请问。」

他已经走向门口打算回去了，却又改变想法转过头来说道：

「如果图书室发现遗失物品会怎么办呢？」

或许有人会捡到图书证。祐麒想先问问会怎么处理。

「嗯～～要看是什么东西，但应该不会放在图书室保管吧，会当成校内的遗失物送出去喔。不过，如果是撕下来的笔记纸，会不会送过去就很难说了。对了，我可以先跟委员们说一声，假如发现什么东西请他们先不要丢掉，你把那份笔记的特征，还有班级与姓名告诉我——」

「非常谢谢您，不用了。」

祐麒逃跑似地离开了图书室。

他是个好人。在正要关闭图书室的忙碌时间里，还愿意为了一张纸出声询问、花费心力，而且还是为了一个不晓得属于源氏或平氏的学生。然而自己却怀疑对方，又说了谎，结果因为待不下去所以逃出来。

真是令人讨厌。这么讨厌的家伙会被陌生的学生找麻烦也是当然的。

「呃，福泽同学？」

就在他垂头丧气地从走廊走回去时，有人叫住了他。那项接触既非从正面也不是从背后，而是从旁边来的。大概是祐麒在不知情的状况下由站在走廊边的人面前通过，然后在那个瞬间被叫住的吧。在他意识到有人叫他的名字之前，他已经向前走了两、三步，所以他就停下脚步并转过头来。眼前站着一名看似一年级的学生，对方并不是刚才四人组里的成员。

（不过……）

祐麒见过他。他是谁啊？

「我是负责便当的。」

他开口说道。

「啊～～」

祐麒想起来了。他就是那个祐麒很难得在午休时间去到学生会室的时候，与柏木学长交换便当的一年级学生。可是，他有什么事吗？他出现的方式看起来好像在等候祐麒。

「抱歉。」

那天的便当负责人完全没有预兆就低下了头。

「什么事？」

「刚才对福泽同学……嗯，怎么说呢，就是叫住福泽同学你，然后在你逃跑之后追上去的那些人……」

「什么？」

对方的日文文法一团乱，让他的说明十分难懂，但他说的好像是那个四人组。

「意思就是，那些人是便当负责人。」

「是你的同伴啊？」

祐麒没想到这点。这就与他知道蓝波学长被推理小说研究社追赶的时候一样惊讶。这么说来，他们是因为觉得进出学生会室的无归属一年级学生很碍眼，所以才来找麻烦的啰。

「抱歉？」

「为什么要道歉啊？」

低年级学生不必为了一部分便当负责人的行为负起责任啊。可是，他却颤抖个不停。

「因为，福泽同学你会遇到那种事，说不定都是我害的。」

「你做了什么事？」

祐麒不禁气得抓住对方胸前的衣服。

「呜哇～～不要打我。」

「……我才不会打你咧。」

看见他闭着眼睛用双手护着头的模样，祐麒也一下子失去力气了。这样不就像在欺负弱小吗？

因为祐麒放开了手，他也就松了一口气似地继续说下去。

「我那天第一次独自做事，可是并没有做得很好。学长们问我情况怎样的时候，我觉得很烦恼，所以就把那天福泽同学你也在的事情讲出去了。」

「……只是因为午休时间待在那里就被当成找碴的理由了吗？」

「不是这样，学长们大概是不满福泽同学你试吃光之君的便当。」

「喔～～」

对喔。祐麒想起来了。他不只是待在那里，而且明明不是便当负责人却尝了柏木学长的便当。尽管这对他自己来说只是鸡毛蒜皮的小事，不过对柏木学长的崇拜者来说好像是难以容忍的行为。由于他不是柏木学长的崇拜者，所以不太清楚。

「我虽然受到帮助，但学长们不这么认为。一部分激进的人决定有所行动，周遭的气氛似乎变成『去教训福泽一顿吧』的感觉，事情好像也已经没办法修正过来——」

「我知道了。」

祐麒以这句话阻挡对方继续说下去。不需要再听更多了，他没心情听借口。

「我知道了啦，你快走。要是被他们看到你跟我说话，不是会很糟吗？」

对方「嗯」了一声并点头，然后就离开了，走之前还小声地丢下一句：「真的很抱歉」。

「真不晓得他是单纯还是有心机。」

尽管如此，说不定仍旧比默不吭声来得好吧。

往坏处想的话，也可以解释成对方只是因为受不了保持沉默，于是想要让祐麒扛这个重担。

不过，怎样都无所谓了啦。

想这些事情实在很麻烦。

总之就暂时打住吧。至少已经知道追赶自己的人是谁，也知道了理由。

无论是图书证、『安来节』舞蹈，还是便当负责人的事情都等到明天再想吧。

今天我已经累了。





别烦恼了！

1

只要今天没有死去，明天就会确实到来。

但在明天到来之前，失眠的夜晚却已经降临。

明明已经决定「明天」再思考，所以今晚应该别再烦恼，要让疲倦的身心休息才对。不过，只要越是打算明天再思考，思绪就越是会往那边倾斜。这就跟心里想着非睡不可，最后却意识清醒的道理相同。

在反复进行着打盹之后又睁开眼睛的动作时，「明天」已经不知不觉变成了今天。所以，祐麒自己决定的「不用去思考」的时间一下子就迎向了终点。

仔细想想。

掉的如果是图书证，那么只要有人捡到并送去遗失物保管处，就绝对会回到失主手上，理由就是那不是手帕，图书证上面清楚写了持有者的班级与姓名。

（可是，如果等了很久都没有送来呢——？）

比方说，图书证掉在一个谁都不会发现、非常不起眼的地方。要是这样的话，等再久当然也不会有人送回来。

有没有可能被某个对祐麒没好感的人（例如那四个便当负责人）捡到，对方打算在某个时机拿出来用而藏了起来。这样就太可怕了。所谓的某个时机，会是怎样的时机呢？

「祐麒你怎么了？」

「什么？」

有道声音闯进了祐麒正在进行思考的脑子，所以他就抬起头，结果妈妈的脸部特写出现在眼前。

「从刚刚开始，你的食欲就让我看呆了呢。你连小祐那份土司都吃掉了。」

「咦！」

祐麒望向邻座，这次则与一脸惊讶的姐姐四目相对。他立刻确认桌面，这才理解了状况。

祐麒面前平常都摆着两个装有面包的盘子，但他好像不知何时把祐巳的盘子拉过来，吃掉了上面的土司。而且两个盘子都已经空了。也就是说，祐麒没有好好品尝那两片厚片土司就将它们吞进了肚子。边想事情边吃东西是很危险的。

「抱歉。」

连别人的份都吃掉了。总之祐麒先道歉。

「没关系啦，反正还有时间，我的再烤就好。」

祐巳起身走向放烤面包机的地方，然后拿起装着面包的塑料袋笑着说：

「要不要我顺便再帮你烤一片？」

「不用了，谢谢。」

虽然祐麒对此很感谢，但仍旧慎重地拒绝。他原本就不是因为食欲旺盛才吃这么多，要是再吃下去大概也会造成消化不良吧。即便理由不是这样，他现在也已经满怀心事吃不下了。

可是呢，说到我们家的女性们……

「一定是因为正在发育才会肚子饿对吧。」

「是不是发生什么好事，所以充满干劲呢？」

「啊，说中了吧，快从实招来。」

她们完全不能理解高一男孩的健康肉体中有着敏感的心灵。

2

祐麒并不讨厌安德烈学长。

虽然第一印象没好感，可是熟了之后就觉得他是个令人感到舒畅的人。尽管他爱摆架子、讲话很毒、动不动就意气用事，还很坏心眼，但与其说这就是全部的他，祐麒倒觉得他是个表里一致、毫不隐藏的人。

正因为不必思考他心里真正的想法，与他来往才会十分轻松，只是不晓得对方怎么想就是了。但他似乎有在关心祐麒，不然就不会提出建议了。

「对了，你昨天说要去图书室，有什么收获吗？」

祐麒今天早上扫学生会室的地板时，安德烈学长也像这样对祐麒说话。他还记得昨天『安来节』那件事。

「关于这件事啊。」

祐麒停下拿着扫把的手说道：

「去是去了，不过因为有点忙乱，所以没有好好找书，我会利用今天的休息时间再去一趟。」

不管是忙乱的情况或遗失图书证的事，祐麒都讲不出口。理由并非因为害怕被学长骂：「你是笨蛋啊」。虽然这不值得称赞，但祐麒已经很习惯被安德烈学长责骂了。

（不是这样，不是这样的——）

虽然祐麒不说出口的原因，大概与蓝波学长不向柏木学长、安德烈学长说明推理小说社的事情，以及安德烈学长对柏木学长报告说学生会室损害很少的原因不完全相同，但他总觉得有某些共通点。

「喔，是吗？」

安德烈学长在祐麒摸索出答案之前就转过身背对他。嗯，说起来这段对话就跟闲谈一样，对方会做出的反应差不多就是这样吧。

「请问您知道这是什么吗？这个东西放在椅子上。」

「喔～～那是福泽的东西。」

「小麒的东西？」

有如与爱莉丝的话语重叠般，祐麒也说了句：「我的东西？」并回头。

「这是什么？」

他递出来的是个藤蔓图案的包裹。这就是柏木学长所说：「这是『安来节』用具组喔」的东西。

「那是……」

糟糕，应该要放在更隐密一点的地方才对。可是也不能一直对同伴们隐瞒下去啊。

爱莉丝抱着包裹，祐麒拉着他的手臂将他带到房间角落。结果高田与小林也嚷着「什么事」、「什么事」并聚了过来。

「其实……」

房里另外只有已经知道详情的安德烈学长，所以本来也不必这样偷偷摸摸说明，但因为祐麒觉得不好意思，于是不自觉压低了音量。

「柏木学长命令我在学生总会的时候跳『安来节』舞蹈。」

「什么～～！？」

尽管有预料到，但众人发出的声音仍旧意外地大声。

爱莉丝打开了包裹，当以竹篓为首的那组道具在眼前出现后，也就有证据说明这是件千真万确的事了。

「要一个人在全校学生面前……」

「还真是……不好受啊。」

「而且说到『安来节』，不就是泥鳅舞吗？」

即便大家同情祐麒，可是看见用具组是一人份，绝对会心想「还好不是我」并松了口气。这是当然的，就连祐麒也是一样，如果有某个人要牺牲，他一定会祈祷「只要不是我就好」。

「你们不知道吗？这可是很光荣的事喔。」

「很光荣吗？」

祐麒歪着头，他无法将『安来节』与光荣连结在一起。其他成员的头上也全部冒出了「？的符号」。安德烈学长见状说道：

「没错。」

他自信满满地点了个头，讲了起来。

「这是代表学生会所做的表演，是件无法交代给其他半调子学生的重要工作，而学生会会长觉得让福泽去做的话他一定办得到，所以亲自选中了他，这点你们可别忘记。我认为你们这时不该同情福泽，而是要为他盛情加油，这样才是朋友真正该做的事，我讲的没错吧。说起来，我去年也受命负责这个表演，不用说，我现在依旧觉得当初有表演是件很好的事。」

这个时候，大家一定都在脑子里想象安德烈学长跳的「泥鳅舞」。那可是比『安来节』舞蹈与名誉这两件事更不相配的画面。何不试试看？不用叫他跳舞，只要把圆点图案的手巾披在头上，该怎么说呢……这样就很好笑了。

「说、说的也是。」

「加油啊，小麒。」

「只要有我们可以帮忙的事情，你就尽管说。」

友人们之所以急着说些鼓励的话，是为了让自己不要笑出来。

「谢谢你们。」

祐麒也稍微露出笑脸。虽然只有一点点，不过从昨天开始的郁闷已经转晴了。

即便问题跟山一样高，而且对自己反感的人或许很多，但是能让自己暂时忘掉讨厌事物的朋友在身边真令人感谢。

还有。

拿自身丢脸经验当作话题来鼓励人的安德烈学长，果然是个「善良的学长」啊。

3

话虽如此，要是不知道重点所在的『安来节』舞步也没用。

总之，祐麒午休时间再去了一次图书室。昨天下午那么死命找都找不到了，今天应该也不可能简单就发现。因此，祐麒的目的不是寻找图书证，他要找的是『安来节』的线索。

只要阅览室里有记载舞步的书，就可以只影印需要的部分。不过事情不会这么顺利，这点他至少昨天用计算机检索之后就知道了。

有这么多书放在书架上，阅览室里却连一本会显示出自己所需答案的书也没有，但是，若想借书库里的书就需要图书证。祐麒找不到图书证。总觉得事情开始变得绝望。他茫然地心想，要是这样不如到自家附近的图书馆去看看。

虽然他已经很久没去图书馆，所以大概得重新登记数据，但就算如此，至少不必说明：「我的图书证掉了」就让他感到轻松。不然就拜托祐巳从莉莉安女子学园的图书室借书吧，理由就说在花寺找不到相关书籍之类的。

「呃，不行。」

如果这么做，势必连自己要跳『安来节』舞蹈的事情都得说出来。就算随便找理由模糊焦点，但会需要登记『安来节』舞步的书籍的人，几乎都是准备要跳『安来节』舞蹈的人吧。

「什么事情『不行』啊？」

后方传来一道声音。

「咦！」

祐麒回过神来向后看，发现高田站在那里。

「小麒你果然也在图书室。」

「也在？」

「嗯，因为啊，你看那里。」

祐麒顺着说这句话的高田的视线看过去后，看到了爱莉丝与小林。那两人坐在一台计算机前面，认真地敲着键盘。

「在我来说，我可是难得想到个点子耶。我本来打算借『安来节』的书然后拿到学生餐厅给你看，不过大家想的事都相同，这样我就没办法捷足先登了。」

「高田……」

总觉得有点感动。大家怎么都这么好。不知是否因为心情软弱了下来，祐麒的眼眶不禁一阵热。

「我们不是说过会帮忙吗？」

高田举起大拇指，然后搭着祐麒的肩膀带他到爱莉丝与小林坐的计算机前面，结果……

「小麒，学校里有更好的东西喔。」

小林盯着计算机画面说道。

「好东西？」

「是影片。虽然是旧的作品，不过图书室的数据室里有收录了『安来节』舞蹈的录像带，而且可以借出来。你家有可以看录像带的机器吗？」

「喔，有啊。」

如果这是真的，那就太棒了。比起书上以照片或图画方式记载的图解说明，舞步当然要看过实际跳舞的影片才比较容易模仿啊。

「啊，不行啦，小林同学，录像带的状态是外借中。」

爱莉丝一边指着画面，一边说：「你看」。

「什么！」

祐麒也不明就里地盯着画面。一台计算机前面聚了四个人，所以现在已经呈现互挤游戏状态了。

「真的耶，唉～～可惜啊，小麒，这还真是差在出手的先后啊。从归还预定日期推断的话，是昨天被借走的。」

「那么，意思就是我们高中里还有另外一个需要这种专门录像带的学生啰？」

「不是小麒你借走的吗？」

虽然朋友们纷纷发表意见，但祐麒只对爱莉丝说的最后一句话有回应。

「……不是。」

祐麒连学校图书室可以借这种好东西部是今天第一次知道。况且，如果已经得到录像带的话，他心里的烦恼就可说大约减少了一半。

「不过，那会是哪个家伙啊？」

「说不定有其他人预定在学生总会上表演『安来节』。」

在这个时期会这么认为也是难免。

「可是，说到要在学生总会表演的人，就是学生会代表，今年是小麒嘛——其余都是某些社团的团体表演。我们学校有民谣社吗？」

嗯～～四人双手环胸低吟。

没听过有那种社团。既然如此，就是成立没多久的同好会之类的啰？为了公开招揽会员的消息，所以想到在总会表演。若是这样就能理解了。

但要真是这样，会去跳『安来节』舞蹈的同好会又是什么同好会呢？一定是民谣同好会吧？祐麒并不觉得这个年代会有那么多热衷民谣的高中生就是了。

「可是，这样的话我也不明白小麒要跳『安来节』的理由。而且还是代表学生会耶。」

祐麒也不明白这点。

嗯～～别说这个世间了，就算只拿学校这一个小型社会来看，也已经有一堆会让人疑惑的事。

「总而言之，看要预约这卷录像带或借书库里的书之后，我们就走吧，我肚子饿了。」

「啊～～也对，再来就看小麒放学后决定怎么做就好。」

「那要去学生餐厅吗？……可是，在那之前……」

爱莉丝从椅子上起身，接着快步走到祐麒旁边盯着他的脸。

「小麒，你还有什么事没讲对吧。」

「咦！」

「看就知道了呀。」

就算想立刻掩饰，但因为爱莉丝说得太过直接，反而让祐麒不知所措，连微笑着说：「你说什么？」都做不到。他只能像岩石一样僵硬地回看爱莉丝的脸。

「真的假的。」

「你这次做了什么？」

高田与小林见祐麒什么也无法反驳就嚷了起来，爱莉丝身处这种状况之中，双眼却透着沉静。

「我知道小麒你不想让我们担心，可是呢，这要怎么说？你这样就叫做……」

「——见外。」

「对，你还记得嘛。」

爱莉丝就像母亲会做的那样边微笑边轻抚祐麒的头发，所以祐麒也老实道歉。

「抱歉。」

接着，其他两人也用力乱摸祐麒的头发。

「真是的。」

「不用客气啦～～」

动作有点粗鲁。真要说的话，这两人就像父亲。

可怜的祐麒最后就这么出了阅览室，然后在走到学生餐厅之前被逼着说出一切。不管是遗失图书证的事丶被柏木学长的便当负责人找碴丶追赶的事，还讲了一点蓝波学长同样被推理小说社追赶的事情（但这件事大家都知道了）。

不过，最后因为学生餐厅实在太受欢迎，大家就变更预定，改成倚着校舍中庭的外墙享用午餐。

「我觉得跟光之君说一下比较好。」

除了祐麒之外，同伴当中唯一拥有乌帽子亲的爱莉丝说道。

「哪件事？图书证的事吗？还是便当负责人的事？」

「两件都讲啊。光之君是你的乌帽子亲耶，本来就应该好好向他报告，然后请他判断该怎么做不是吗？如果等到事后或者从别人那里听来，会让他很没面子耶。身为乌帽子子，你不觉得让他受到这种对待很失礼吗？这才真的叫『见外』呢。」

爱莉丝的意见一点都没错。

「可是，图书证是我自己的问题，所以就算了，关於便当负责人嘛……」

祐麒低声说着，高田这时从旁插嘴说：

「便当负责人的事怎么了。如果不是『我自己的问题』又怎样呢？」

「小麒考虑的是如果那些家伙被处罚该怎么办。因为是自己打的小报告，事后滋味也很糟啊。」

小林指出的部分正中红心。便当负责人也是柏木学长崇拜者们的组织，如果被自己喜爱的人责骂或处罚，对他们来说一定很不好受吧。而且，难保他们不会更加对造成这种状况的祐麒抱有敌意。会这么思考也没错。

「如果你一一去烦恼这些事情的话，就会被常常找麻烦然后整得很惨喔。我们当然会站在你这边，不过你也要有保护自己的自觉啊。」

高田一边大快朵颐，一边热烈发表雷论。是啊，就算朋友愿意一起讨论，最后的决定仍旧非自己来做不可。

这时一块芋头从激动的高田手中的筷子里滑落。芋头一度在校舍光溜溜的水泥地上着陆，接着滚向泥土地面。

「等等！」

姑且不管高田是不是想把芋头洗乾净之后吃掉，但因为不让猎物逃跑的动物本能已经驱使他做出反应，所以他就慌张地追在后头。可是，就在筷子即将碰到芋头的时候，旁边出现一个非人类的生物将芋头夺走了。

「我丶我的宝贝芋头啊。」

那家伙当场目无旁人地大嚼特嚼起来，接着在把芋头吞下肚之后「喵呜～～」地叫了一声并跑开。那是一只体型不大的黑白花猫，以人类来比喻的话大概还是国中生或高中生吧。祐麒看到猫之后想起一件事。

「你们觉得，不跟柏木学长说学生会室的事情这样好吗？」

祐麒发问之后，三人讶异地笑了出来。

「……这个嘛，这是安德烈学长要想的事情吧。」

意思是叫祐麒担心自己的事就好。

——真是一点都没错。

4

爱莉丝的想法大概是正确的吧。如果这不是祐麒本人的事情，他觉得自己或许也会这样建议别人。

要对柏木学长说清楚。

关於弄丢了图书证，他已经做好觉悟接受责骂，便当负责人的事情就拜托柏木学长居中协调吧。

然而，有些事情即便胆子里知道要怎么做，也无法去实行。

虽然忙碌的柏木学长几乎不会在放学之后来学生会室，不过早上与中午大概都会出现。

只要说句：「有事想与您谈」，他应该就愿意听吧。

祐麒为了避免与便当负责人发生冲突，所以再度停止在午休时间前去学生会室。这么一来，说话的时机必定会落在早上。

「呃，那个……」

他好几次想说话，不过一旦打算发言就会突然紧张起来，最后什么也没讲就结束了。

「什么事？」

「不，没事。」

「是吗？」

他已经不只一两次在手掌冒汗丶双脚发抖的情况下目送柏木学长的背影离开。

每当这种时候，爱莉丝一定会焦急地看着两人。只是，爱莉丝不晓得一件事。

祐麒至今一直不把柏木学长当成自己的乌帽子亲，而且一直主张柏木学长会在他的学生手册上签名都是自作主张，两人的关系并不是在他的意愿之下缔结的。如今却只有在这种时候才说：「你是我的乌帽子亲，所以帮帮我」，这种话要他怎么说得出口，会难以启齿也是当然的啊。

是啊，根本无法去拜托他。

见外是当然的，因为柏木学长跟祐麒的同伴们不一样，他只是个名字写在祐麒学生手册上面，然后比他高两个学年的学长罢了。

得讲清楚才行。尽管祐麒这么想，时间却徒然流逝。

同伴们帮他借了记载着『安来节』舞步的书并影印下来。虽然祐麒边看影本边在家中自己的房间试着跳了一下，但「干劲」却越跳越低。『安来节』用具组当然依旧扔在学生会室的角落，他也尽量不去看那些东西。尽管他心想这样不行，沉重的手脚却更是举不起来。

「嗳，小麒，跳一下『安来节』。」

柏木学长对祐麒做出这项命令，是在星期二的时候。

「什么！」

祐麒放学之后去学生会室，没想到柏木学长难得地在场。安德烈学长丶蓝波学长丶日光与月光学长丶爱莉丝丶高田和小林没有一个人来学生会室，也就是说两人意外独处了。

话虽如此，祐麒也已经不想与柏木学长商量遗失图书证与便当负责人的事了。想要提出请托或商量之类难以开口的话题时，得凭藉着当下的冲劲，就是所谓「现在不讲不行」的最佳时机。依祐麒的状况来看，最佳时机就是在他被同伴们逼着吐实的那个时候。在那之后过了好几天，他的心情也变成「现在还讲什么讲」的感觉。也就是说，他错过了时机。

「我要你跳来看看。这个星期六就要正式上场，现在也差不多该练到可以跳给人看的程度了吧。」

「没丶没有啦，还没到可以让人看的地步。」

祐麒一边露出可爱的笑容，一边试着向后退，但现场的气氛不容许他这样打发过去。

「那也无所谓，我看了之后会指出你跳不好的地方。你自己练习的话看不出来吧。」

柏木学长说了句：「拿去」并将『安来节』用具组扔过去。祐麒接住的时候，灰尘轻轻飘了起来。柏木学长明明注意到这点却没说出来，真是个可怕的人。

「那我就稍微跳一下。」

祐麒勉强地打开包裹，从里面出现的是许久不见的竹篓丶手巾以及五元硬币等小道具。

「不用打扮了，拿着竹篓跳就好。」

柏木学长把录音机拿过来，然后装入录音带。音乐扬起，已经不能说「暂停」了。

（咦，是这样跳的吗？）

他就在模糊的记忆之中尽量照着曲子摆动身体。柏木学长就这么站着并双手环胸观看他的模样。

「不必跳了。」

还没跳到一半，录音机的停止键就被按了下去。

「乱七八糟。」

在这个音乐突然消失的空间里，声音听起来格外冰冷。

「虽然我说要指导你跳不好的地方，但如果全部都有问题，我根本不可能一一指正。」

「呃，那个……」

「我把这些东西交给你之后已经过了一个星期吧，你到底在做什么？」

做什么啊，发生了很多事嘛。

在图书室里被便当负责人找碴又被追赶啦丶弄丢图书证啦丶向朋友寻求建议啦，还有想找柏木学长商量却讲不出口之类的。在忙这些事情的时候，不知不觉就过了一个星期。

然而，祐麒说出的却是其他话语。

「您为什么要我做这种事。，」

祐麒没能练习『安来节』的理由，不是因为忙碌，也是不因为各种烦恼占据在他心里。

为什么自己得做这种事呢？这个疑问不管何时都紧跟着祐麒，让他既看不见熟练舞步的目的，也看不见练习的意义。

「什么意思？」

柏木学长从录音机取出录音带并递给祐麒。

「我不是您的玩具。」

「没有错。我并没有把你当成我的玩具，你是我可爱的乌帽子子。」

柏木学长见祐麒不愿接过录音带，於是将其轻轻放在桌面摊开的包裹上。

「假设您这么认为好了……」

「没什么假不假设的，这就是我真正的想法。」

「那么，您为什么想让自己可爱的乌帽子子成为笑柄呢？」

竟然叫他在全校学生面前用五元硬币顶着鼻子，以滑稽的动作跳舞。如果真的有那么一点觉得祐麒可爱，怎么可能叫他做这种事。

「笑柄？不是喔，你是要去赢得笑声。」

「我不懂您说的意思啦。」

祐麒将视线从柏木学长身上移开。圆点图样的手巾与穿了绳子的五元硬币等道具，还心满意足地在悠哉的藤蔓图案包裹上头休息。

「小麒，我不后悔成为你的乌帽子亲，但我不是没想过应该要再等一等。」

柏木学长说道：

「现在只有一部分学生知道你是我的乌帽子子，因此，也有人会对身分不明又无归属的你进出学生会室感到疑问或不满。如果不清楚状况，你看起来或许就只是个擅自缠着学生会干部的一年级学生。所以要快点才行。藉着让你在学生总会上担任学生会代表，就能确立你的立场，也就是要清楚说明你是我所选的人。」

「呃……？」

难道他知道祐麒与便当负责人之间的不愉快吗？一定是的，毕竟他可是柏木学长。说不定他连祐麒没注意到的那些末浮上台面的动静都一清二楚。

「结果呢，你什么都不知道。不，就算不知道也无妨，但既然不知道，为什么不问，还烦恼了一个星期，简直浪费光阴。」

柏木学长无论何时都很冷静，脸上还会露出略带揶揄人的笑容，现在却很少见地大声说话。啊～～原来这个人也会生气啊。祐麒边想边茫然地望着他。

「小麒，你看不起学生会吗？你是不是以为，如果在正式表演之前都学不会，就可以不用上舞台了呢？」

没错。虽然祐麒还没有认为这样就不必上舞台，但心中一隅却觉得只要随便跳一下应该就能敷衍了事。

「你记清楚了，等到正式演出那天，不管你哭也好丶闹也好，我都会让你一个人站上舞台。」

不过，柏木学长是认真的。打算敷衍了事真的太不像话了。

「如果你请假，我就去你家接你；如果你真的生病了，即使病到住院我也会将你从病床上拉起来，你不要以为自己逃得掉喔。」

这样太乱来了。但不知为何，祐麒觉得心里一阵热。

他抓住摊开的包裹四角，接着就这样冲出房间。有某种东西要从他燥热的心中跳出来了。是什么呢？祐麒不知道。要比喻的话，就像至今一直沉睡的小小翼龙被摇醒，然后想要找到自己该去的地方那样的冲动。

「哇——！」

他一边大叫，一边在走廊奔跑。

没问题的，福泽祐麒。奔跑的同时，另一个自己正在后脑杓附近冷淡地看着他。不过，他无法阻止往前直冲的自己。

「哇——！」

没问题的。

心里那只小小的翼龙不会伤害他。

让它自由地在天空飞翔就好。

5

别说小小的翼龙了，祐麒本人倒是很自由地在校内四处奔跑。

祐麒以前曾在纪录片还是新闻里看过精力旺盛的狗儿们拉雪橇的画面，但他心想自己现在的感觉就差不多是那样。

在他略带疲倦回到教室的时候，也恢复了几分冷静。

一年B班的教室里没有半个学生。放学后也过了很久，大家应该已经离开学校，不是去参加社团活动了吧。

「一丶二丶三丶四。」

祐麒把同伴们影印的舞步插图摆在桌上，并且用嘴说出节奏开始跳舞。教室某个地方应该有用来听英语教材的录音机，可是要找出来实在很麻烦。况且万一班上同学有某个人回来的时候，他也希望能立刻掩饰。

不可思议的是，他现在已经不觉得让人看到他眺『安来节』舞蹈会丢脸。不过，在学生总会召开之前他尽量不想让大家知道，因为，在事先不知情的状况下观赏才会觉得有趣啊。

「一丶二丶三丶四。」

祐麒一边看着影本，一边认真反覆练习。他已经明白是什么东西驱使他行动了。

那个时候，他看到柏木学长真正生气才实际感受到。

柏木学长从很久以前开始就一直是祐麒的乌帽子亲。正因为是自己人，他才会无法忍受祐麒在舞台上以丢脸的姿态示人。

他的眼睛是这么诉说的。他说祐麒做的事情也是他的一部分。

然而，祐麒本身却还没有完全成为柏木学长的乌帽子子。

这样怎么可以？祐麒心想。

为什么自己非得做这种事呢？

答案就是：「是为了自己」。

柏木学长给了自己这个机会，不能让他在全校学生面前出洋相。虽然不做做看也不知道自己能否赢得笑声或是会变成笑柄，但祐麒现在能做的只有一件事，那就是在把『安来节』舞蹈变成自己的东西之前不停地跳。

「一丶二丶三丶四……嗯～～我还是不太懂要怎么连接这一步跟这一步。」

因为舞步的说明只有绘画的图解，祐麒对於自己跳得可不可以，根本没自信。

「啊，对了。」

柏木学长说的「你自己看不出来吧」，这句话指的就是这个部分吧。

（……）

明天他肯再帮我看一次吗？

（不是这样。）

要主动对他说：「请您帮我看看」才行。

然后要好好地道歉。对了，把图书证的事情也说出来吧。

差不多是结束社团活动的学生回教室的时间了。祐麒只把录音带从包裹里抽出来，将其馀东西全塞进柜子。如果在家练习的话，只要有记载了舞步的影本与音乐就好。竹篓那种东西可以用坐垫或棒球手套代替。

（对了。）

如果图书证的事情解决的话，说不定还能借到那卷录影带。虽然归还日期还没到，但录影带说不定已经提早归还了。

一想到这里，祐麒就无论如何都想确认一下电脑，於是忍不住跑向图书室。

「『今日已经关闭』……啊。」

气势满满来到这里却扑了个空。祐麒不禁把门上那块板子的字念出来。

「这也是当然的嘛。」

他看着左手腕上的手表低喃。

不过，没什么好沮丧的。就算那卷录影带已经归还，现在祐麒并没有拿到补发的图书证，所以还不能借。

祐麒面向图书室的门，然后拍手许了个愿。

（希望我能尽快借到那卷录影带。）

在他注意到这里是佛教学校时，已经是他向图书馆之神许愿之后的事了。

祐麒在鞋子放置区打开柜子时，发现放室内鞋的地方有个黑色四角状丶猛然一看像是录影带的东西。

「——咦，这根本就是录影带嘛！」

祐麒连忙拿出东西，这时有个类似塑胶片的物体一同滑出来掉到地上。那个一时之间掉到地上的东西，竟然就这样溜进了对面鞋柜的铺板下方。

「……是图书证吗？」

冷静丶冷静。祐麒对自己说着。搞不好看错了。是啊，一定是因为心愿太过强烈，才会把有点像的东西看成图书证。

总之，他的右手还拿着那卷录影带，所以他看向贴在录影带上面的贴纸。

「『愉快地跳舞吧—民谣大全集，中国四国编』」

祐麒揉揉眼睛再确认了一次，不过他没看错。这就是那卷小林检索时找出来，但却被借走的录影带。

「这丶这么说，那张卡片是……」

他将体积相当大的铺板用力抬了起来，有如在火灾现场一样。虽然事情不比火灾来得紧急，但他的心情却很急躁。

塑胶片似乎滑到很里面的地方去了，所以祐麒得将铺板的边缘扛在肩上，然后伸出脚将其构过来。这个沾了沙子丶尘埃与室内鞋脚印丶他好不容易才救出来的物品，有着熟悉的外观。

「福泽祐麒」

这是写了他姓名的图书证。

「咦，小麒你在做什么？」

高田结束体验入社的活动，打算离开学校的时候经过旁边，於是出声呼叫祐麒。

「你的肩膀跟身上其他地方都很脏耶，被谁恶整了吗？」

高田举起拳头环视周围，祐麒摇着头回道：「不是啦」。

「是神明。」

「什么？」

祐麒将先前放在鞋柜里的两样东西轻轻递给一头雾水的友人。

「说不定神明并没有不公平。」

他如此说道。





暴风雨前的宁静

1

一想到神明真的存在，祐麒就突然有了精神。

因为既转摸了心情又变得积极，——他连『安来节』舞蹈都跃跃欲试，而且也反省过应

该要对柏木学长更率直一点——他觉得事情已经开始好转了。

话虽如此，神明有时也会恶作剧。

半夜一点钟，正当全家人熟睡之时，祐麒偷偷用和室的电视观看借来的录影带，结果被起来上厕所的爸爸发现了。

「唉呀……祐丶祐麒。」

灯光大概透到走廊去了吧，睡眼惺忪的爸爸说着：「怎么了？」并顺手拉开纸门。不过，他目睹的却是把音量转小丶鬼鬼祟祟看着电视的儿子。——这个嘛，爸爸当然会僵住啊。

「老丶老爸！这是……」

喂喂喂，祐麒，别慌张啊，这样不是反而更可疑。但是，爸爸却在下个瞬间转过身去。惨了，他完全误会了。

「别走！」

祐麒抓住爸爸的肩膀拉他进和室，然后关上纸门。祐麒心想，总之，总之让他解释一下也好。

「爸爸我并没有生气喔，我只是在想啊，祐麒你也已经到了对那种事情有兴趣的年纪了呢。」

「不是啦。」

虽然真的到了那种年纪，不过这次不是啦。祐麒连自己都不知道自己在说什么了。

「只是啊，我们家也有正值青春年华的女孩，所以你得留意点才行。对了，这台录影机也旧了，买台新的再加上电视送给你好了。可是，这样的话小祐应该会说不公平吧，但又不方便说明原因——」

啊～～爸爸完全认为我在看内容不雅的录影带了啦。因为祐麒在被发现的瞬间按下遥控器的停止键，所以现在电视画面上出现的是不知道那个频道的外国电影。

「……洋片啊。」

爸爸瞄了一下并说道。

什么？祐麒连忙回头，结果看到可爱的金发女孩跟模样有点坏的黑发男孩正手牵手走着，场景是白天的公园。但要是电影这么播下去，就不晓得这些家伙等下会开始做什么事情了。总之，祐麒迅速地转换了频道。

「父亲大人，我不要电视也不要录影机，求求您跟我一起看我刚才看的录影带啦～～」

祐麒恳求爸爸。最后他简直都哽咽了。

如果这真的是播放女性裸体之类内容的录影带，祐麒倒会老实承认，但明明不是却被误解，该怎么说呢……总觉得亏大了。

「咦～～好啊。」

爸爸搔着头，有如表示不想与儿子一起观看。假如这是那种录影带的话，祐麒也不想这么恳求啊。

祐麒在这之后再三央求爸爸，才好不容易让他跟自己一起观赏『愉快地跳舞吧！不知所云的中国四国编』。

「祐麒你的兴趣还真怪，你看这种东西会有兴致啊？」

电视画面上，撩起和服衣摆的中年男子正配合『安来节』民谣的曲子，快乐地捞着隐形的泥鳅。

「老爸，你是认真的吗？」

「我当然在开玩笑。」

好险。虽然有那种嗜好的人或许存在，但对祐麒来说，这可是比「观看女性裸体」还要糟糕的误解。

「可是，如果是这种录影带，不用在半夜看，光明正大在女性们面前看就好了啊。」

「要是这样的话，我一定会被追问是不是在研究『安来节』啊。」

「咦，对喔，你为什么要看这个？」

尽管被迫问会令人觉得困扰，但要是完全没有疑问也会让人烦恼。爸爸还没清醒吗？或者他真的认为儿子真的迷上民谣了？

「……我要在学生总会跳这个啦。」

「喔～～辛苦你了。祐麒你不想让妈妈或小祐知道是吗？」

「她们会很罗唆嘛。」

她们一定会问为什么要跳，或是说跳来看看之类的，祐麒光想像就觉得累。

「嗯，应该是吧。」

爸爸站了起来。

「男人啊，只想让女人看见自己帅气的一面嘛。」

什么女人，那两个人可是妈妈与姊姊耶。祐麒差点将这句话说出口，不过最后还是没讲。爸爸他一定想让太太和女儿看到自己好的一面吧。

「你如果再看下去，下一个说不定会换妈妈起来喔。」

爸爸伸了个懒腰并打开纸门。

「老爸，这件事情……」

祐麒叫住了那个穿着睡衣的宽阔背影之后，爸爸以一副全都了解的表情回头，并且举起大拇指说道：

「我知道啦，这是男人间的秘密。」

福泽祐一郎这个人，似乎是个在儿子面前也要做出潇洒一面的男人。只不过，绝对不是每次都这样。

2

捞啊，捞啊，踢一下之后暂停。

接着转一圈。

「不错嘛，小麒。」

柏木学长啪啪地拍着双手。

「笨拙的动作，使尽全力的表情，不过那份努力有传递出来了。」

「这样啊。」

这种讲法让人不太觉得是称赞。但既然他有说出「不错嘛」这句话，就代表及格了吧。祐麒跳的泥鳅舞是练习开始只有几天的现学现卖舞蹈，若认为跳得能与熟练的舞者一样好，就是自不量力了。

「——咦，您在做什么？」

祐麒一把竹篓放到包裹上，就从后方被紧紧抱住，披着圆点图案手巾的头也被哄小孩似地抚摸。

「嗯，这叫肌肤之亲吧？」

「什么啊！」

为什么在『安来节』舞蹈的最终确认之后要用一划「理所当然」的态度触摸别人啊。

「呃，总之放手啦！」

祐麒努力挣扎，接着在好不容易逃离之后瞪着柏木学长，但他却对祐麒投以平常的爽朗笑容并双手插腰丶暂停动作。

「因为啊，小麒你之前做出不认为我把你当成可爱乌帽子子的发雷嘛。我在想，要是不以行动做出表示的话，你就太可怜了。」

「不用了，那种事情我不需要，恕我拒绝，No,thankyou!」

「是吗？」

柏木学长边说边把视线移往观众们身上。在场的日光丶月光学长以及高田都回以「什么？」的疑惑表情。——这也是当然的。

实际让人困扰的是，这位柏木学长做出的「肌肤之亲」举动，就这样大喇喇在他们面前展现。不对，要是两人独处反而更糟吧。

现在是星期五的放学之后。

虽然祐麒最近因为学生总会的准备而忙碌於这种杂事，但心中却平静又充实。

他在星期三早上向柏木学长赔罪，还表明接下来会认真练习，所以学长就原谅了他之前的态度。从那之后，祐麒每天都会在放学后比较早的时间像这样跳『安来节』舞蹈给柏木学长看。今天是跳给他看的最后一天了。

「明天也要照这样加油喔，那我去网球社了。」

柏木学长同时加入好几个社团。他这个人有着旺盛的服务精神，而且很乐意当广告看板。这与蓝波学长完全相反。

正当柏木学长打算离开学生会室并开门之时，小林刚好出现。

「喔，少年，还好吗？」

两人错身而过时，柏木学长拍了一下小林的肩膀并对他说话。

（嗯？少年？）

祐麒感到疑惑。少年是那个少年的意思吗？高田也歪着头。日光丶月光学长则不会一一注意小细节。那么，小林又是如何？

「少年，是丶是指我吗？」

他被呼唤之后隔了三秒才回头，所以柏木学长已经在走廊上前进了好几步。

「是啊，上次你不是要我帮你取昵称吗？」

柏木学长转过身并露出微笑。小林立刻对他鞠躬。

「这是我的光荣。」

咦，这是光荣啊。祐麒觉得讶异。况且，他也是第一次听说小林希望柏木学长帮他取昵称。真是什么人都有啊。祐麒对此感叹的时候，有个家伙气势惊人地冲了过来。

「光之君！」

下一瞬间，高田有如使用了曲速移动一般站到柏木学长面前。

「我能不能，那个，也拜托您呢？」

第二个迅速鞠躬。咦！高田也跟小林一样吗？还是说，难道那一方才是多数派吗？

受托的人是柏木学长，所以他当然不会断然拒绝。他嗯了一声并双手环胸丶抬头仰望，然后在捕捉到某样从天而降的东西之后说道：

「小铁与钢铁你觉得哪个好？」

被询问的人，就是希望获得昵称的本人。喔，这次有两个选择啊？

「什么～～？那丶那我选钢铁。」

高田一边抓着短发，一边不好意思地笑着。接着随即传来一句

「那么就决定是小铁了。」

爽快地说完之后，柏木学长说了声「再见」就离开现场。

等到结冰的高田解冻之后，柏木学长的身影已经完全不见了。这不就是说了就跑吗？

「小麒啊，你觉得他的话听起来是什么意思？如果我选小铁的话，就会变成钢铁吗？还是说他一开始就决定是小铁呢？」

高田倚了过来。

「我哪知道，你去问本人啦。」

就算祐麒是他的乌帽子子，也没听说连这种事后处理都得扛下来呀。

「暧，小麒，仔细想想，你不觉得我的昵称只是把正念改成音读发音而已吗？这样不会太随便了吗？」

连小林都要问祐麒。这实在令人受不了。

要说随便，那因为姓福泽就取了小麒的昵称又如何呢？说为安德烈学长取昵称的也是柏木学长。那个人的命名方式基本上就很随便，不对，应该说是随性吧。如果不喜欢的话，别拜托他不就好了。但即便如此，得到昵称的人一样会表示「很光荣」，这真是不可思议。

「那个少年啊……」

日光学长突然开口。

「嗯，不就是少年侦探团的小林吗？」

月光学长点点头并跟着说。

「啊。」

原本骚动不已的三个一年级学生，一下子僵住了。我丶我丶我们是——的小林少年。原来是那个啊。

「就算这样啊……」

「小林你很好了吧，我才是普通的音读呢，而且还是二择一当中被去掉的那个耶。」

「啊；烦死了，我就叫你们去跟本人说嘛。」

姑且不论这些。

祐麒现在更是无法以「少年」或「小铁」来称呼朋友。

3

没错，真是平静。

不只是祐麒内心如此，他周遭也一样。

不久之前风波四起的日子就像是骗人的。

学生会室没有被再度破坏，祐麒没有被便当负责人追赶，既找回了图书证，还借了录影带，而且最近连蓝波学长被追逐的画面也看不到了。

难道染上灾难瘾了吗？世事顺利到令人觉得不安。

这样没问题吧？这该不会是「暴风雨前的宁静」？

学生会室的事情，或许因为彻底注意门户安全而奏效了。

便当负责人那件事，大概是他们找了祐麒一次麻烦也就心满意足了。

可是，图书证兴录影带的事，却不知为何到现在仍旧得不到说明。

「总觉得不舒服呢。」

蓝波学长一进到学生会室，就趴在桌上说道。

「什么！您还好吗？」

身体不舒服吗？祐麒慌张地跑过去，但蓝波学长头也不抬，只摇摇手表示不是这样。

看来「不舒服」并非身体有状况。总之祐麒放心地抚了抚胸口。不巧的是没有其他人留在学生会室，因此学长就算对祐麒说他不舒服，祐麒也不清楚该怎样照料他。

「推理小说研究社最近完全没有来找我。校园生活没被打扰是很令人感激啦，但总觉得……」

「总觉得不知道理由是吗？」

祐麒一问，蓝波学长就猛然抬起头，接着握住祐麒的手。

「是啊，你懂我的意思啊，小麒。」

一阵粗鲁的握手。

「是的。」

祐麒之所以能理解，与其说他洞悉蓝波学长的内心，不如说因为他也有相同的心情。若不了解现在的平静是基於哪种理由才得以维持，就真正的意义来说：心情是无法安稳的。祐麒很明白这种感觉。

「是吗，话说你也遇到不少事呢，就像上次的追逐事件。」

「那也是其中之一啦，只不过，图书证与录影带的事情我怎样都不能理解。」

「图书证与录影带？」

这么说来，犯人也不是蓝波学长了。祐麒询问最可疑的柏木学长之后，他也回答：「不是我喔」。那个人物知道祐麒要在学生总会跳『安来节』舞蹈，而且在祐麒遗失图书证的当下，或遗失之后曾出现在图书室。但既然捡到了为什么不直接还给他，而是特地将图书证与录影带一同放进鞋柜呢？这点祐麒完全不懂，他还认为，乾脆当成神明做的算了。

「简直像『小学徒的神明』呢。」

「什么？」

「志贺直哉啊，唉呀，你没看过吗？」

蓝波学长笑了出来。还说图书室里有，用图书证借来看就好了。那是短篇，所以很快就可以读完。

「对了，日光丶月光呢？」

蓝波学长有如现在才想起来似地左右张望房间。

「已经回去了。」

他们说明天的准备已经完成，所以要回去，大约十分钟之前离开的。高田与小林说，既然日光丶月光学长要回去，他们也要一起离开学校。虽然他们邀祐麒一起走，但祐麒决定再多留一下。他想为了明天的正式表演多眺几次『安来节』舞蹈。

「把没有钥匙的你单独留下，然后回去了？」

「可是，他们说安德烈学长与蓝波学长一定会来，讲的时候还很有自信喔。」

事实上，做出预言之后大约十分钟，蓝波学长真的来了，安德烈学长等下也会出现吧。

「我的行动完全被摸透了呢。」

「就是啊。」

两人相视而笑后，蓝波学长走到房间角落，接着不知为何拿起热水瓶确认里面的热水水量。

「要不要喝咖啡？」

「咦！喔，好啊。」

祐麒点头后，蓝波学长就从柜子里拿出咖啡滤杯丶大概装着咖啡的圆筒状罐子，还有两个咖啡杯。

「不是即溶咖啡吗？而且我以为这房间里的饮料只有茶。」

焙茶丶玉露丶玄米茶丶红茶……就算只有那些能以罐子上的标签辨别内容的就有五种，其他还有好几个没贴标签的茶罐与陶壶放在一起。或许有依照茶的种类来区分使用吧，还准备了好几种不同的茶碗与小型陶壶。到了夏天之后，冰箱里说不定会加放麦茶呢。

「嗯，是啊，因为安德烈对茶很计较嘛。对了，咖啡粉不是现磨的，而且还是用热水瓶的水去泡，所以不用太期待喔。」

与安德烈学长为柏木学长泡茶时的纤细动作完全相反，蓝波学长泡咖啡的动作十分豪迈。他把放了滤纸的滤杯直接放在杯子上，然后倾斜咖啡罐身将咖啡粉唰地倒进去，再将热水瓶里的热水哗地注入杯中。等到一个杯子里的液体咖啡满到表面张力的极限时，他就拿起滤杯，接着将杯子里的一半内容物倒进另一个杯子。就只有这样。他似乎完全不在意什么要用壶嘴比较小的水壶倒水啦丶要让咖啡粉膨胀之类的细节。

「拿去。」

「我要喝了。」

接过他递出来的杯子后，祐麒将嘴凑了过去。说意外或许很失礼，不过随便泡出来的咖啡却很好喝。

「你觉得如？」

蓝波学长问道。

「很好喝啊。」

「不是啦，我指的是推理研。」

「推理研？……喔～～推理小说研究社吗？」

「之前每到休息时间就会不请自来的那些家伙，昨天与今天都没有露脸耶。」

蓝波学长好像因为疑惑他们发生什么事，而在放学后去看了一下推理小说研究社的社团办公室。可是，透过门上方的玻璃向内窥看时，他们却又什么事都没发生地进行相当和平的社团活动。嗯，也就是读书啦丶悠哉地写东西之类的活动。

「如果单纯去想的话，就是不需要追逐学长你了吧。」

祐麒将自己的想法直接说出来。要是复杂去想的话，他就连自己都搞不清楚了。

「嗯，是这样吗。那他们为什么不需要追着我跑了呢？」

「这个嘛……」

既然不需要找蓝波学长入社，那么就是——

「就是社员人数凑满十人了啊。」

门被打开，安德烈学长走了进来。

「根本不用想嘛。」

这都不懂吗？安德烈学长挖苦祐麒。这是常有的事。

「你注意到了啊。」

蓝波学长一问，安德烈学长就「是啊」做出回应，然后在看见咖啡滤杯就这样扔在水槽里之后皱起眉头。不过他并没有特别对这件事说什么。

「花寺学院高中里没人不知道你们的追逐游戏啊。推理研那些家伙也差不多该收到某处的警告了吧。既然社员人数已经足够，就不必再冒险，见好就收才是上策。他们也不是单纯的笨蛋。」

安德烈学长刚刚去参加社团活动了吧。他一边用手梳着略湿的浏海，一边将视线从蓝波学长身上移往祐麒。

「话说本来就是如此。弱小的社团能不能继续进行社团活动，这在总会上是没时间就不会讨论的议题。」

「是这样啊。」

这次换祐麒看着蓝波学长。接着他「嗯」了一声。

「学生总会也是有预定时限的，也就是已经决定好结束的时间。会先进行比较重要的报告或议题，要是时间结束的话，学生会就会把剩下的议题带回去，之后再协调。」

最近几年似乎都没有在时限之内完成所有议题的例子，但也不保证开会的步调一定会停滞，所以小社团非得在召开总会之前凑满十名社员才行。依据安德烈学长的见解，既然推理小说研究社的社员到达了规定的十人，再来似乎就打算低调地转换方向吧。假设做出什么引人注目的举动而受到责难，岂不赔了夫人又折兵。

「有预定时限啊……」

祐麒低声说道。

「——不过，照样要表演馀兴喔，那是两回事。」

安德烈学长冷淡地说着。看来他似乎觉得祐麒误以为时限一到的话，馀兴表演就会喊停。

「我知道，我说的不是这个。」

祐麒用包巾把竹篓与手巾等物品包好之后，拿起放在椅子上的书包。

「我要先离开了。」

祐麒一边看着钟，一边对两位学长鞠躬并跑了出去。

「我有图书室的时限要赶。」

——他如是说。





推理与事实的陷阱

1

星期六。

学生总会召开的日子终於到来。

祐麒已经尽力了，所以他前一晚好好地洗了个澡，读了从图书室借来的书，然后整夜好眠。

只不过是个馀兴节目。可是对祐麒来说，比起学生总会这个正题，附加的馀兴节目才是重头戏。

绝对要做到最后。与其说赌上学生会的威信，不如说这是为了他自己。

因此，尽管安德烈学长昨天好像误会了，但在祐麒看来，时间一到就要停止馀兴表演才是非同小可。

馀兴和总会没关系。这样正好。

今天四节课全部取消，四个小时全都要用来进行学生总会。虽然馀兴时间是在总会的最后，但也不容许发生迟到的状况。如果做出这种事，就会给柏木学长增加额外的烦恼。毕竟那个人说过，要是祐麒没来就会去家里接他。

因此，祐麒今天比平常更是提早到校。只不过是早点出门，公车就因为路上空旷而比想像中行驶得更顺利。

他在校门口选择源氏之路前往校舍，并在这之间遇到了两丶三名学生，而教室里当然没有同学的影子。

「早啊……呃，没半个人啊。」

祐麒望着寂静的教室：心想自己说不定比进行晨间练习的学生更早到校了呢。

「嗯，算了。」

既然早到就来练习泥鳅舞好了。祐麒将书包挂在书桌侧边的挂勾上，然后走到教室后方，把昨天打扫时收进柜子的『安来节』用具组拿出来。

「话是这么说啦。」

也不能在这里跳啊。放学之后就算了，现在是早上，等一下同学就会不停增加了。

他抱着姑且一试的心情前往学生会室，但门锁果然如他预想没有打开。总会的准备工作已经在昨天完成，所以没有人会提早到。

那该怎么办呢？

总会有办法的吧。祐麒迈开步伐。哪里都好，找个没人会发现的地方练习吧，就当成学生会室开门之前的预备场地。

但这似乎没那么简单，因为每个祐麒想到并前去的地点都因为某些理由使他只能放弃。

「……屋顶锁起来了丶美术室前面已经有人丶待在中庭会被教室里的人看光光。嗯，没办法了，到校舍外面吧？」

幸好今天天气不错。祐麒出了安全门之后沿着校舍步行。他想起来了，这就是之前被便当负责人追赶时跑过的路。

往前进之后，那个蓝波学长将他拉进去的小空间果然出现了。

「再怎样这里也不行。」

他姑且走违去并抱着包裹转一圈，不过要用来练习的话，地方实在太窄了。只不过这里完全符合能避人耳目的条件。

再向前走就会来到国中校舍。尽管祐麒心想差不多该折返回去，却依旧在校舍转角处转弯，结果发现一个理想到令他不禁「哇」一声叫出来的地点。

这个地方在国中校舍与高中校舍来看都位於后方，所以几乎不会有人出现。高度已到二楼窗户的树木有如为了遮蔽学生来去动向而生长，旁边则是因为有间老旧的置物间，所以日照状况不佳，但这与舞蹈练习根本没关系。这里能空出的空间大约有四瑰半榻榻米的和室那么大，这样已经足够了。

「那么。」

来跳舞吧。正当祐麒解开包裹的时候，觉得听见附近有声响，於是停下手。

「……呜……呀……」

不对，那不是声响。是人的声音吗？或者是猫？那道声音传进耳里的时候既像「喵呜」又像「啊呀」。

他抬头望，但从这里所见的校舍窗边并没有人影。

看往自己喇才走过的方向，也没有某人过来的迹象。

再朝国中校舍望，但前方茂密地长了好几棵树，所以无法确认。是那边吗？祐麒慢慢走过去。

说不定是猫，要是这样就不必一一在意，赶快练习舞蹈就好，

（可是。）

一旦对此介意，就无法不去思考了。

「……啊……」

又听见了。不过这次不是从前方，绝对是由旁边传来的。

祐麒停下脚步并转动身体的方向。

那里有闲置物间。与其说很古老，应该说很破旧，是一间现在看起来几乎快要崩塌的小屋。

念国中的时候，老师曾经说过：「小屋很危险，不要靠近。」他也听说过那些越被警告就越想冒险的爱起哄学生们，有好几个人穿过种在国中丶高中边界上的树木跑去小屋。但他们行动的结尾算很随便，因为入口已经上锁，所以他们在外头朝内张望之后就回来了。

实际情况与祐麒听说的相同，出入口的门是从外面用挂锁锁住，还十分细心地把木箱堆在门前不让人通过，整栋小屋还像捆绑似地绕着绳子，上面挂了写有「禁止进入」的牌子。

祐麒不认为里面有人。为防万一，他将耳朵凑近大门，确认是否能从里面听见什么声音。

「喵呜—」

果然是猫。是猫的话，就可能是从哪个缝隙钻进去的。稍微看两眼就能发现墙壁到处都是裂缝。

既然进得去，应该就出得来吧。我没空去管所有的事。好啦，来跳泥鳅舞丶泥鳅舞。就在祐麒想要再次打开包裹时，发觉这是一件他无法置之不理的事情。

他背对着的小屋当中，第四次传来声音。

「妈妈。」

——猫绝对不会呼喊「妈妈」。

2

高中部的全校学生正陆续在体育馆集合。

由於这场活动不是入学典礼丶毕业典礼，也不是佛教惯例活动，所以不会摆出折叠椅。地上简略地贴了有色胶带来区分三年级丶二年级丶一年级的区域，各区当中再依A班到F班的顺序并排坐下。一般学生的位子就是这样安排的。

台上放着主席团的位子，麦克风的设置也已经就绪。

安德烈，也就是安藤礼一正在舞台侧边的狭窄空间来回踱步。就算这样，等待的人也不会早点出现，但他就是焦急得无法不这么做。

要是知道现在会这么烦躁，就该不顾晨间教师指导时间结束后要去体育馆做的准备，他亲自去一年B班的教室就好了。广播朝会前一刻，大家在学生会室解散的时候，这个念头其实曾在他脑中闪过，但一想到还有同班的小林也在，他就否决了这个想法。

礼一正等着小林出现。

呃，有点不对。

小林或许会带来与福泽有关的消息。他等的是这个。当然，就算福泽本人直接来到这里他也完全不介意。

不是这样。

他想说的应该是，福泽你快点来，赶快给我出现。

今天早上，福泽没有来学生会室，这让礼一心中感到不安。从优学长到蓝波、日光与月光、有栖川、小林、高田，所有的人都到齐了。

福泽是因为太早到校，而学生会室没有开门，所以就在别的地方做舞蹈的最终确认。——如果是这样就好了。

是因为稍微睡过头并赶在朝会前一刻到校，所以没有时间来学生会室。——这实在太不象话了，不过嘛，就饶了他。

不管怎样，他应该赶上了教师指导时间，现在正与小林一起往这里来。

可是。

万一他还没到校呢？——这会是怎么回事呢？

「怎么回事？」

某人在旁边讲了这么一句。礼一暂时停住刚才不停重复的「走两步再转一圈」，然后看向一旁，不过映入眼帘的身影却是……

「优学长……」

他从什么时候站在旁边的呢？这个有着学生会成员安德烈之名的男人真是太不小心了，竟然没有注意到自己比谁都敬爱的优学长已经登场，还在他的面前来回踱步。

「您说的是什么意思——」

礼一小声响应的同时，心想这件事还是不要讲出来。优学长是福泽的乌帽子亲，他一定是最担心福泽目前动向的人。

优学长呵地笑了一声并点点头。刚才那大概是他的自言自语吧。因此，礼一也不再多说，只是默默地站在他旁边。是啊，这种时候越是担心就越烦躁。

话说回来，也太慢了吧。

不只是小林，连高田与有栖川都还没来。大家都在不同班级，所以不可能因为教师指导时间太长而晚到，况且，一年级的A班、B班、C班学生都已经到齐抱膝坐好了耶，那些家伙为什么还慢吞吞的啊。说到慢吞吞，蓝波也还没到。日光、月光那种平常就难以捉摸的类型还不用去在意，但平时一丝不茍的人迟到就令人无法不介意了。

「我迟到了。」

小林跑进舞台侧边。

「小麒呢？」

「他没有出席教师指导时间。」

一听到这句话，礼一差点「唔喔喔喔喔！」地大叫，不过他奋力忍下来了。现在可是在优学长的面前呢。

「少年，你刚才说『没有出席』对吧。」

优学长谨慎地反问。小林点头回应。怎么搞的，什么时候连小林都有昵称了。不，等一下再惊讶吧。

「小麒有来过教室，因为他的书包挂在桌上。」

「你……」

礼一用双手捂住嘴巴，将不小心冒出来的话压回嘴里。优学长往这里瞄了一下。是啊，我不可以打扰两人的对话，毕竟话才讲到一半。「你说啥啊啊啊啊！」与「唔喔喔喔喔！」这两句话都一样等下再说。

「鞋子呢？」

优学还没说完，小林就知道他要问什么并答道：

「我来这里之前去看过鞋柜，小麒的柜子里有鞋子，也就是说，他现在穿着室内鞋。」

「这么说来，就表示他没有回家啰。」

优学长露出既像放心又彷佛更加担忧的复杂表情。接着他有如想起来似地询问小林：

「爱莉丝与小铁呢？」

小铁？小铁是谁？照情况来看，能想象指的是高田，不过这点礼一也不发问而是故意无视，因为他也很清楚现在不是问这个的时候。

「他们两个为防万一，说要去看看源氏与平氏的厕所再过来，因为他也有可能身体不舒服待在厕所隔间里。」

「我知道了，辛苦了。」

僈学长拍拍小林的肩膀心。而礼一……

（虽然这些家伙平常不太灵光，却比我想象中还懂得要动脑与身体力行。）

礼一想到这里，接着突然有个想法同时闪过脑中。

「对了……那保健室也有可能。」

是不是应该去看一下。他转过身，正准备踏出脚步的时候，蓝波这才姗姗来迟现身。

「保健室的话，我已经去过啰。」

蓝波对礼一说完之后，就走到优学长身边并报告：

「小麒好像没有来。」

抱歉，蓝波，我刚刚侮辱你，说你慢吞吞，而且还轻视你，说你姗姗夹迟。礼一在心中合掌道歉后，有栖川与高田也跟着抵达了。于是他也顺便在心中合掌表示「抱歉」。

一年级的两人一见到优学长，就左右摇头，意思大概是说没看到福泽。

接着……

「小麒会在哪里啊？」

「小麒怎么了啊？」

上方突然传来声音。礼一惊讶地把头转向声音来源，就看见日光与月光站在那里。他们是从什么时候开始就在那里的啊。身材明明这么高大，却能让众人在他们出声之前都没发现他们的存在，不禁让人觉得这也是种才能。

在哪里，以及，怎么了。这不只是日光与月光，也是聚集在现场所有同伴心里想的事。

「不在的话，也就是说……」

礼一低声说着。他已经无法忍受沉默了。

「福泽逃跑了，之类的吗？」

「安德烈学长！」

不出所料，一年级学生全都抗议叫道：「您在说什么啊」。优学长为了平息抗议而介入。

「安德烈，不要连自己不认为的事情都讲出来。」

「……咦？」

礼一因为被说中而感到讶异。他的确不认为福泽逃跑了，但又为何会说出自己都没想过的事呢？这一定是因为他希望某个人可以重重地这样对他说。

小麒不是会逃跑的家伙，他一定会过来，并且完美地表演『安来节』舞蹈——

这是优学长传递出来的话语。

「小麒会来的，所以我才会照预定行程展开总会。」

这并没有任何根据，但优学长的一句话给大家带来了力量。福泽会来的，没有问题。

「少年、小铁、爱莉丝，抱歉，你们可不可以不要回班上，继续待在我们旁边？或许会有需要你们帮忙的事。」

优学长利落地下达指示。

「我们原本就这么打算。」

「请尽量吩咐。」

总觉得同伴们的士气提升了。

其实优学长应该也一样不安，但他一点都没有将其显露在脸上，并为了不让大家慌乱而摆出「全交给我」的气势，真是令人崇拜，这就是立于领袖地位之人的气度啊。

我们没有那种能耐。明年，失去了优学长的学生会将变成什么样子呢？就算会被耻笑，我也无法停止思考这件事。

「安德烈。」

蓝波呼唤他过去一下，礼一才回过神来。他就这样被叫到体育馆侧边通往用具室前方的楼梯处。两人最后来到一个没人的地方，应该也可以说到达一个没人的地方吧。蓝波似乎有悄悄话要说。

「虽然光之君那么说。」

蓝波压低声音说道。

「就算小麒不是逃跑，但他说不定遇上了无法独力过来体育馆的事情，你不这么想吗？」

「无法独力过来？……绑架囚禁之类的吗？」

礼一说话的同时，自己都对这个词吓了一跳。这个人大概从出生到现在都没说过这个四字用语。

「嘘，这只是假设。」

「可是，到底是谁？为了什么目的？」

有那种会因为绑架福泽并将他关在某处而得利的人吗？优学长就算了，礼一不认为福泽那种小角色有利用价值。

「如果知道理由就不必这么辛苦了。只不过，最近如果有什么在意的事情，最好能弄清楚与小麒失踪有没有关联。」

蓝波判断这是一件比想象中更严重的大事。

「那家伙之前被便当负责人追赶。」

福泽被便当负责人追赶？这到底是什么时候的事？

「虽然好像只被追了一次，但对方从次之后就没有再找他麻烦，这让我有点在意。」

「是这样啊。」

那些便当负责人对福泽没好感是很明显的，而他们被敏捷的福泽逃掉，就表示便当负责人别说让目标吃到苦头，就连一句想说的话也没说，所以他们心里一定很不是滋味。认为他们绝对会再度找碴也是理所当然。

「安德烈，你有想到什么吗？多小的事情都好。」

「我最近在意的事——」

虽然有点久了，但礼一很在意学生会室被弄乱的事情。不过他也觉得那件事与福泽之间没有连接点。

（可是。）

如果对方的目的不是福泽，而是学生会呢？

福泽是优学长的乌帽子子，假如是某个知道这件事的人做的好事——

礼一无法忍耐并走回舞台侧边。

「安德烈，你怎么了？」

蓝波追了过来。

「可是，到底是谁？」

礼一一边喃喃自语，一边从舞台侧边向下看。

全校学生几乎都聚集在这座体育馆里了啊。

3

说到祐麒。

绑架囚禁是太夸张了，不过「无法独力前来体育馆」这点在某方面来说一点也没错。

稍微将时间倒回去一些。

祐麒因为太早到校，所以为了寻找联系『安来节』舞蹈的地点而到处徘徊，之后来到了国中校舍与高中校舍后方一个狭窄且人烟稀少、日照不良的地点，结果在这里一间置物小屋前面听见了「妈妈」的呼唤声。

如果是猫，他应该会放着不管，因为「它会自己想办法吧」，但若是人类的话，就不能无视了。

祐麒这辈子没生过小孩，所以能确定的只有那声音不是叫他，总之他先回到传出声音的小屋。「妈妈」也常被当作「救我」的同义词使用。

「有人……在里面吗？」

祐麒边说边着敲打锁上挂锁的门。结果有道细微的鸣咽声传了回来。虽然有墙挡住因而听不清楚，但那听起来很像「救命」。看来似乎是小孩子。

祐麒说了句「等我一下」之后，就在小屋四周绕了一圈，但却完全不晓得要从哪里救人出来。仔细想想，猫并不会从与一般预想的入囗相同的地方出来，人也是一样。还是说，他是从门口进去的，但门却在后来由外面被锁上了呢？不对，如果真的是这样，堆在门前的木箱也没有最近被搬动的迹象啊。

「别哭了，回答我，你到底是从哪里进去的？」

祐麒询问后，过了一会儿传出回答：

「……上面。」

「上面？」

他边说边抬头看。原来如此，是从小屋屋顶进去的啊。屋子这么破旧，说不定会出现一、两个人类能够通过的洞吧。不过，到底是怎么爬上去的啊？

屋旁那棵树的树枝已经伸到小屋上方了，但就算是小孩也无法沿着那些树枝爬到屋顶上，到达屋顶之前，树枝就会折断了。能爬上树枝的也只有猫吧。

「……爬木箱。」

声音再度传来。

「什么？你要我爬木箱吗？」

说到木箱，指的就是堆到几乎堵住出入门的木箱吧。要爬上木箱并抵达屋顶并非不可能，但祐麒认为那简直就像杂耍师嘛。箱子的大小还算足够，所以有地方让手脚攀爬。

「没办法了，试试看吧。」

现在已经骑虎难下了。祐麒将囗水吐到手上，然后把脚踩到底部那个木箱，但就在他要把手伸往下方数来第二个箱子时……

「糟糕。」

他想到一件事并暂时离开木箱，接着捡起放在地上的『安来节』用具组绑在腰上。重要的东西不可以离开自己的视线范围，这是他从图书证事件学到的。

重新整顿之后，祐麒爬上木箱。他上去之后才发现，这些箱子着似容易搬动，但其实里面不是空的，而是装了什么东西所以很重。多亏这样，箱子才没有摇晃，比想象中更容易爬上去。

来到上面之后，一部分屋顶果然损坏并破了个洞。

（从这里进去的吗？）

再怎么样，要在屋顶上站起来走路实在很可怕，于是祐麒趴着柱洞穴前进。他朝洞穴里一看，就发现物品之间有个看起来很像少年的人影。眼睛习惯之后，才知道对方正抱着膝盖哭泣。虽然进去了，但他大概出不来。

「你等一下，我马上救你出去。」

只有祐麒一个人实在很困难，总之先呼叫救援部队吧。他这么盘算并打算转身，但就在他身体重心偏移的时候……

「大哥哥，小心！」

少年叫了出来。

祐麒感到疑惑的时候已经来不及了。他从自己刚才张望的洞穴边缘踩空，接着重新做出一个大了一圈的洞穴并坠落到小屋里。

4

学生总会已经开始了。

最初的开场，是学生会会长的一席绝佳开场宣言。优学长既优雅又大方，站姿也很威风，声音铿锵有力——也就是说，他是一如往常的完美「学生代表」。

他一点也没有将尚未找到福泽的不安表现出来，甚至冷静到让人觉得他或许根本就不担心。不对，这不是假设，这是很有可能的。礼一心想，优学长是在毫无根据的情况之下确信福泽一定会来吗？

主席团选出来之后，暂时没有学生会成员的出场机会，因为接下来的流程将由主席团接手负责。

主席团留在台上，学生会成员离开舞台，接下来与各个委员会代表们一样坐到场地前方准备的座位。

座位设置是背向舞台，也就是与众多学生们面对面的形式。

一个委员会配有一张桌子，委员长以代表身分坐在桌边，但后面会摆出椅子，所以副委员长或总务、书记等人可以在后面待命。

相对于此，学生会成员席分配到一张长桌，这毫无疑问是特别待遇。坐在臬边的有优学长、蓝波、日光，日光后面放了椅子坐着月光，而月光隔壁的位子，也就是蓝波后面坐的是礼一。说实在，他现在的心情急躁得连坐下来都觉得不耐烦，还不如像背后的有栖川、高田、小林那样用站的。

「安德烈学长。」

有栖川弯腰对他说悄悄话。

「我与高田可以离开去找小麒吗？」

「什么？」

「小林会留下来，如果有什么事要做的话，只要叫小林来找我们，我们就会立刻回来。」

「……也是。」

礼一环视会场。只让这些年轻有活力的家伙这样呆呆看着总会进行或许太可惜了。

「好，去吧，不过别招摇。」

有栖川与高田轻轻点头之后就从体育馆离开，但他们既没有弯腰也没有小跑步，而是光明正大地走出去，彷佛一开始就决定该这么做似的。比起偷偷离开，这样反而比较不引人注意。

（那些家伙会是意外的可造之材吗……？）

『那么，现在请学生会公布去年度学生会例行活动的报告与本年度预定。』

蓝波听到主席的话之后，起身走向前方中央麦克风的位置。

『我是学生会副会长江户川正史，现在向各位说明学生会例行活动，请先看看手边的资料。』

（嗯～～）

蓝波与优学长跟平常一样没两样。安德烈觉得自己大概缺少了这种特质。因为他容易感情用事，情绪一下子就会出现在表情与态度上。他心想，这样的话，那自己的长处又在哪里？

（………………）

没办法立刻想到自己的长处实在太丢脸。就连坐在隔壁与前面的日光、月光，都有不会输给任何人的擅长领域。

（嗯？日光、月光擅长的领域？）

礼一想到这点就朝隔壁悄声说道：

「月光，你知道今天不在体育馆里的学生有谁？」

立刻就有了回答。

「二年级与三年级学生的话知道啊。」

「一年级学生呢？」

「我只知道班级的出席人数，还没把姓名与脸记起来。」

「这样就够了。」

那快点帮我调查。问完没多久，答案就出来了。

「二年B班的安田、三年D班的岸和田、三年F班的岩代、川边……敬称省略。」

跟平常一样厉害。这到底是什么能力啊，是脑子里的数据库很庞大，还是处理能力很快？大概两种都是吧。

「一年A班缺席一人、B班两人、C班一人。」

「那不是缺席，是有栖川、小林、福泽跟高田。」

「啊，对喔。」

什么对喔，怎么突然变迟钝了。

（不过。）

也可以说月光的报告可信度相当高，A班、B班、C班学生各少了那几个人也是事实。

安田因为骨折，一周前就开始请假，但他再怎样也没有连三年级学生缺席的理由都知道。

「与岸和田学苌、川边学长、岩代学长相关的信息是什么？」

礼一所知道的，只有他们不是优学长的便当负责人。

「不是推理研。」

结束本年度学生会例行活动报告与下一年度预定行程发表之后，蓝波回来了，他一边就座一边说道。现在换成日光起身走向中央的麦克风，接下来要说明的是去年度的决算报告和预算案。

「为什么提到推理研？」

礼一从后面询问后，蓝波就假装挪动椅子并小声回答。

「喔，那是之前追赶我的团体。」

「……是吗？」

蓝波无论什么细微小事都会讲出来。他或许考虑到自己遇上的麻烦对福泽产生影响的可能性。不过，就算犯人是推理研，也完全想象不出他们绑架福泽的理由啊。

「那三个三年级学生并没有共通点呢。岩代与川边虽然都是F班，但分别属源氏与平氏，所以几乎没有交流……敬称省略。」

月光说道。这是先前那个问题的答案。

「一个年级里有两、三人缺席很普通吧。一般来说不用上课的话，出席率就会越高。」

优学长的说话声传了过来。他以手撑着脸颊遮住嘴唇，所以从远处看来应该不知道这边正在聊天。不过，真不愧是优学长，耳朵不只注意前方，也聆听着后面的动静。

出席率的确很高。但这不是只有今年，应该说每年都这样。出席学生总会是学生理所当然的权利也是义务，但出席率高并非个人意识高涨，而是因为源氏与平氏的同伴之间都会互相施加「绝对不可以缺席喔」的压力。学生总会平稳结束倒好，但若发生什么事情的话，多数一方就绝对有利。当场以多数决的方式解决事情的状况虽然很少，不过人数越多势力也就越大。所以，就算身体有些不舒服，学生们依旧会出席，而请假的人也就更是显眼。

哪个笨蛋会在这样的学生总会上做出不当行为。

不对，不一定完全没有。说到高中男孩，大多都是由笨蛋组成的。想到这里，不就无法否定任何可能性了吗？是啊，就如同蓝波说的那样。

「跟我交换。」

礼一抓住蓝波的肩膀。

「什么！」

「交换位子。」

蓝波大概被他的魄力压过去，所以从椅子上起身将位子让出去。尽管优学长瞄了旁边一眼，礼一仍旧这样在一旁坐下。长桌上面本来就只有贴着『学生会成员席』的纸条，所以交换位子应该没问题。

「怎么了？」

优学长沉着地询问。

「福泽与便当负责人之间似乎有过纷争。」

礼一一边假装阅读「手边的资料」，一边说道。虽然这是当然的啦，不过座位在隔壁的话比较方便讲话。

「嗯～～然后呢？」

「我想那说不定跟这次的事情有关。」

「便当负责人有什么要囚禁小麒的理由吗？」

「虽然是以余兴节目的方式进行，但这次『安来节』舞蹈的表演其实也可以说是为了介绍福泽。他们或许想要阻止。」

「这是个有趣的推理。」

优学长轻轻笑出来的同时，手正在「手边的数据」的空白处写上某些文字。

「讲到推理，推理研也很奇怪。」

「为什么？」

「我不知道。」

「怎么可以说不知道呢。」

优学长转身要蓝波叫小林过来。虽然礼一也不晓得他这么做的理由，但仍旧继续说了下去。

「可是，便当负责人与推理研都突然变安分了，简直像暴风雨前的宁静。」

「之所以会安分下来，一定有相对的理由啊……啊～～辛苦了。」

小林就像历史剧里的忍者那样，安静地在优学长的椅子边屈膝。优学张将写了字的纸撕下来，然后轻轻垂下手，悄悄把纸递给小林。小林看见自己拿到的东西之后，在瞬间露出惊讶的表情，但因为优学长什么也没说，所以他就这么离开了。

真让人在意。优学长到底做了什么指示？

「其它还有什么吗？」

优学长催促礼一。做出脸朝着前方聆听日光报告的模样，其实一边讲悄悄话，还对其他人做出指示，真是一位能干的人。

无法模仿的凡人，只好为了不被其它事情分心而专注于一件事上。

「……前一阵子，学生会室被弄乱了。」

说不定该早点讲出来才对，但不知为何，那个时候报告的内容是学生会室的损害很小。

这是因为不想让优学长担心。礼一想要认为这所学校里面没有人会反抗学生会。

「我知道，猫做的不是吗？」

啊～～尽管如此，优学长依旧不怀疑那个报告。

如果便当负责人与推理研都是因为有理由才变安分，那就没问题了，不过学生会室被弄乱这件事，却无法朝正面理由去解释。

「那可能不是猫。不，我认为不是猫，从一开始我就是这么想的，实在非常抱歉。」

这是图谋颠覆学生会的学生所做出的行为，福泽一定也成了牺牲品。那家伙很傻，所以可能不小心听见那些学生的计划，然后被灭口了。

「安德烈……我不知道你一个人在激动什么，不过……」

优学长看着礼一的脸说道：

「那是猫喔。」

「什么？」

「那毫无疑问是猫做的。」

5

喵～

耳边传来声音。

咦？待在小屋里的果然是猫啊？可是真奇怪呢，猫会说「妈妈」跟「大哥哥，小心」吗？啊～～对了，就像是有会模仿的鸟，所以猫一定也办得到类似的事吧。

「大哥哥。」

话说回来，还真像人类耶。鹦鹉之类的动物，讲话声还比较类似机器讲出来的呢，真不愧是哺乳类啊。——可是，倒不如想成是人类去模仿「喵～」的叫声还比较合理吧？

「大哥哥。」

祐麒被人摇晃，于是猛然坐了起来。

「痛死了～」

虽然不知道是哪个部位，但却痛得要命。

「还好吗？」

盯着他看的是个少年。大概是刚才从屋顶往小屋里面窥看的时候，祐麒看到的那个哭泣的少年。

这么说来。

祐麒一点一点将记忆拉回来，接着有如被不好的预感牵引一般，将视线向上移动，接着……

「没错，你掉下来啰。」

少年先讲出来了。果然。祐麒也认为说不定是这样。

「我还说要救你，真是丢脸死了……呜！」

祐麒只是打算搔头就觉得痛。因为在后面所以不太清楚，不过似乎是左肩到背后的部分受伤了。虽然觉得疼痛，但照手脚都可以活动看来，应该是很幸运没有骨折。

少年已经没哭了。他乍看之下像小学生，不过身上穿着国中的制服。

「我昏了很久吗？」

「没有，只有一下下。」

小屋里很乱。与其说是置物间，看起来还比较接近垃圾场。这里放着不要的与坏掉的机器和桌椅，也有橱柜和书架。另外一头还有一些棒子与尖锐刀子之类的东西，祐麒更是觉得还好自己没有掉到糟糕的地方。

「你有受伤吗？」

「我没事。我掉下来的时候，这里堆了纸箱，可是因为纸箱被压扁了，所以大哥哥你掉下来的时候，纸箱才没有变成很好的垫子。」

祐麒听到之后才看看自己压住的物品，这的确是纸箱被压扁之后的东西。有布从里面跑了出夹，看起来很像旧窗帘。

「你刚刚说你掉下来？」

「嗯。」

「不是因为跑进来玩结果出不去？」

「不是。」

「为什么啊？」

「因为猫啊。」

「猫？」

「嗯。」

你看。少年举起一个很像袋子的东西给祐麒看。那样东西不知为何传出「喵～」的叫声。

「……真的耶，是猫。」

那个袋子是侧边做成网状的提袋，里面有只猫。可是，要从装在提袋里的猫推测出少年掉进小屋的理由，这实在有点难。

「这只猫是你的吗？」

「不是，是野猫，可是还是小猫喔。」

「明明是野猫，却装进提袋里啊？」

「我昨天看到它的时候它受伤了，我想带它去看兽医。我跟妈妈说了之后，妈妈说我们家可以养它，所以我今天为了抓它才提早到学校。我好不容易才找到它，可是它爬上屋顶就﻿一直不下来。」

少年说了这么多之后，事情的概况差不多出来了。

「所以你也爬上屋顶吗？」

拎着提袋爬上木箱，然后终于抓到猫，正准备下来的时候，踩破了原本就损坏的屋顶并掉了下来。——如何，跟我讲的应该差不多吧。

「因为这个原因，所以这里才会禁止进入啊。」

「是啊。」

两人抬头看看他们掉下来的洞，然后叹了口气。小屋虽然只有一层楼，天花板的高度却很高，两人能够靠自己的力量逃脱吗？

话虽如此，要是等救援队的话，不知道要等到什么时候。况且救援会不会来也是个疑问。

祐麒与这名少年都提早到校，所以学校里几乎没有人看到他们，搞不好会被当成请假。

如果这样的话，应该不会有人立刻寻找他们。若会引起骚动，那也是等到父母担心儿子到了晚上还没回家而提出搜索请求之后的事了。

那样就糟了。祐麒站了起来。虽然他左肩到背部的部分出现一阵痛楚，但也不能讲出来。

「要怎么办？」

「把那边的桌子跟椅子堆起来做成楼梯。」

总之，他想尽量做些现在能办得到的事，就是这样而已。结果少年斜斜地垂下视线，表情也蒙上阴影。

「我也想过了，可是……」

「可是？」

「放在这里的束西都是已经坏掉的，不然就是快要坏掉的。」

「原来如此。」

真不愧是大型垃圾的垃圾场。还能使用的物品是不会被丢到这里的。

如果要把臬椅等物品堆到可以到达屋顶破掉的洞，需要几层才够呢？最少大概也要三层吧。只不过，光是把桌椅叠三层再踩上去就够可怕了，那些桌椅还全都是快要坏掉的东西，只用想象的就让人打冷颤。

但是，祐麒认为只有去做了。做完之后如果不行就可以死心，但没做就先放弃就是代表没干劲。

他先物色一些有可能当成平台使用也可以移动的物品。但和预料的一样，几乎所有的桌椅都是桌脚或椅脚折断啦、桌面或椅面破裂之类，不适合拿来堆栈攀爬的物品。

﻿「这到底是什么时代的遗物啊。」

虽然祐麒他们在教室里用的桌子和椅子都是有相当年代的东西，但支脚的部分也全是铁管做的，不过这些却都是木制品。难道这里其实不是巨大垃圾放置场，而是博物馆？

可以选择的数量不多，但祐麒仍旧挑出相对来说损坏比较小的桌椅叠起来。考虑到平衡的话，最下层应该要放三张桌子，中间放一张桌子，最上面则是一张椅子吧。

少年一开始就说不可能并在旁静观，但祐麒从上面拜托他「帮我拿椅子」的话，他就会来帮忙。不过，当祐麒把椅子放到中间那层的上面，并将体重移上去时。

嘎吱。

耳里听见了讨厌的声音，接着视界开始倾倒，祐麒再度跌落到地上。先前当成地基的最下方桌子里，有一根桌脚折断了。

「已经绝望到只能哭了吧。」

「是啊。」

两人抬头看着从洞穴露脸的天空与在那里伸展的树枝，不禁叹了口气。

祐麒心想，学生总会已经开始了吧。自己不在场，大家会怎么想啊？会不会认为他逃跑了？还是会觉得他在某处发生事故了呢？

祐麒的『安来节』用具组掉在地上。他明明绑在腰上，大概是从屋顶坠落的时候勾到哪里才掉下来的吧。以对角方式扎好的包巾打结处也松开一边，内容物稍微露了出来。

这样下去的话，就不用跳『安来节』舞蹈了吧。就算是柏木学长，也没办法找到这里并将他拉出去吧。

应该说，祐麒希望柏木学长找到这里然后拉他出去。这样下去，他不是不用跳『安来节』舞蹈，而是不能跳了。

他不要这样。祐麒再度把包裹绑在腰上。

「大哥哥？」

「我要再试一次。」

他就那样把支脚折断的桌子放在原处不管，然后在两张桌子上面放一张桌子。

「再帮我拿一次椅子。」

祐麒伸出手，少年就默默地捡起掉在地上的椅子并递出去。他将椅子放到第三层的位置。

「如果我能从这里出去的话，我会去找大人来，所以你不要哭，等我回来喔。」

说完之后，祐麒从中间那层的桌子爬到上层的椅子上方。很好，椅子跟桌子都没事。

「加油，大哥哥。」

虽然只有一个人，但他却听见了很可靠的加油声。不过。

﻿「呃！」

尽管指尖碰得到屋顶，却也到此为止了。祐麒没有将身体锻炼到光靠手指的力量就能拉起与自己体重相当的重量。那种能力，就算他肩膀没有受伤也办不到。

「再多一层就好了。」

祐麒低喃后，少年在下方叫道：

「已经不行了啦。」

「我也这么认为。」

已经无法再向上堆了吧。这里没有准备坚固的椅子或桌子，但就算有，不加以固定就爬上叠了四层的桌椅也很危险。

「所以，我要拜托你。」

尽管站在上面拜托很不好意思，祐麒仍旧在那里开口请求。

「什么？」

「请你爬上来。坐到我肩上的话，上半身差不多能出去吧。」

「什么～～!?」

少年因为这个意料之外的请托而一脸惊讶。祐麒做好了对方一定会说「不行的啦」的心理准备才询间，只不过现在他连一线希望也不愿放掉。

「嗯……」

祐麒说完之后，少年就转换想法似地问了其它问题。

「大哥哥，你是不是有什么事？」

「什么？」

「你从刚刚开始就一直注意手表啊，我才觉得是不是这样。」

「是啊。」

他想在学生总会结束之前逃出这里。现在已经过了十一点。祐麒的出场是在最后，所以现在出去应该还来得及吧。学生总会预定的结束时间是十二点。

「好啊，我就挑战一下。」

少年说道。

「虽然我不知道大哥哥你有什么事，但人生之中好像有一些无论如何也无法不去做的事情。况且要是你没注意到我的话，早就能赶上你本来的预定不是吗？我也觉得自己有点责任。」

「你真的答应吗？」

「不过只试一次喔，如果我掉下来受伤的话，我会向你收医药费喔。」

「好，包在我身上。」

﻿然而实际挑战之后，才发现在既窄又高的地方想坐到肩膀上，比想象中还困难。

尽管试了一下，但若要先坐到肩上再爬上桌椅更是不可能，所以祐麒一定得待在上层，也就是维持在椅子上面蹲着的状态，然后登上桌椅的少年再坐到他肩上。能采用的方法只有这个。可是，说到一人座椅子的椅面，大小约略只有供一个人的屁股坐上去的面积，祐麒先站上去的话，少年能踩的地方就几乎没有了。

「要是这个办法行得通，我们两个就可以去当杂耍师了。」

祐麒抓着椅背，然后一边说着「右」、「左」，一边轮流挪移身体做出脚能踩的空间让少年爬上来。

「把手放到我头上。」

「……嗯。」

他听见少年用力吞下口水的声音。

「没问题的，我不会放开椅背，你放在我头上的手也不要松开。」

「我要上去啰。」

祐麒会意过来的时候，少年的一双大腿已经迅速坐到他肩上了。他的肩膀一阵疼痛，不过只差一点点了。

「好了吗？我要站起来啰。」

祐麒慢慢起身。椅子有确实摆放在洞穴正下方。

「再往右一点。」

他在少年的指引下微微调整，然后在「这里」的地方将手从椅背放开，站了起来。

「怎样？」

「嗯，头伸出去了。」

「是吗？」

肩膀与头部之所以变轻，是因为少年将双手伸出屋顶支撑着身体。

「能出去外面吗？」

「等一下。嗯～～」

高度似乎还有些不足。

「我知道了，你穿着鞋踩到我肩上，这样只要抓住洞的边缘就可以站起来了。」

「喔，好。」

都已经到了这个地步，不用犹豫了。就在少年把左脚踩到祐麒左肩上，然后右脚顺势举起的时候。

「呜！」

左肩到背后窜过一阵剧痛，这次他真的忍不住叫了出来。

﻿「没事吧，大哥哥？」

「没事，你快点出去。」

「我知道了。」

这次少年的上半身似乎轻松地伸了出去，他顺利从洞口钻出去并爬上屋顶。

「我马上去叫老师来喔。」

少年从洞口探头说道。

「拜托你啰。还有，在屋顶上要弯腰慢慢前进，如果再掉下来就白搭了。」

「了解。」

两人互相露出笑脸后，少年的脸就从洞口消失了，不过他还在附近，因为小屋摇晃的同时发出嘎吱声。现在他来到屋顶边缘了，之所以会从墙壁的方向听到声音，应该表示他正沿着放在门前的木箱往下爬。没多久，他就碰一声站到了地面。

「不可以哭喔。」

他从外面朝内说了这句话之后，就传来他跑开的脚步声。祐麒暂时松了口气并从堆栈的桌椅爬下去。

「哪会没事啊，痛死了。」

他坐在地上轻轻碰触左肩，肩膀立刻感到一阵刺痛。大概割伤了吧。立领制服虽然没有破，但摸起来的感觉就像制服上有一道被尖锐物品用力勾住造成的绽线。

「我都想哭了。」

如果不说些什么，好像就会被不安击溃。现在少年已经去求救，应该见到了一丝希望之光才对啊，但实际上自己仍旧独自留在这个昏暗小屋里出不去。

「一个人在这里等，总觉得时间过得好慢啊，明明只过了五分钟。」

「喵～」

这时，提袋里的猫抗议似地叫了一声。

「抱歉抱歉，我不是一个人，你也在嘛。」

「喵～」

「你也再忍耐一下吧。」

祐麒虽然想将它从袋子里放出来，但要是它跑掉的话，要再抓就很麻烦，而且它好像受伤了，不要让它过度活动或许比较好。

「还没来啊。」

少年如果去求救，应该会选国中的老师吧。先到国中校舍的职员办公室说明情况再回来这里，这样要花几分钟呢？十分钟，不，大概要十五分钟。但这还是「尽快」的情况。国中现在应该在上课，所以职员办公室说不定没有老师留下来，就算有老师，也有可能无法立刻找到小屋门上那个挂锁的钥匙，再不然就是挂锁有可能已经生锈，有钥匙也打不开。假如要破坏挂锁或门，就需要相当的工具，根据情况，或许得先从那个洞口放下绳梯再爬上去。哇！如果去找那些东西的话，随便都要花上三十分钟吧？——祐麒思考这些事的同时，开始觉得坐立难安。

「不行，光在这里等待不合我的个性。」

祐麒站了起来，开始一个个收集他看见的物品。全都是些支脚折断的桌子和椅子、几乎变成一根普通棒子的拖把柄、破了一个洞，不知道以前拿来装什么的木箱、看起来应该是在炉灶上使用的厚重锅子、从被压扁的纸箱里跑出来的窗帘、阅览架、车子轮胎——管他是什么，全部都来吧。

祐麒并不是不相信少年会回来。

他只是无法不去做点事。





Don't stop!

1

「那是猫喔。」

优学长如此说道。

「那毫无疑问是猫做的。」

「咦，可是，那是……」

——猫。

那应该是礼一少报损失时撒的谎。若谎言这个词有语病的话，或许该说那是礼一个人的见解，他期盼事情如他所想。

学生总会继续进行着。日光已经结束今年度的预算案发表，现在正在回答一般学生的问题。两个学生会成员以此为BＧＭ讲悄悄话，实在不是值得称赞的行为。

「安德烈，那你真的认为那是某个人做的吗？」

优学长一边在印有预算案内容的文件上写字，一边笑了出来。

﻿「不是吗？」

礼一回问的同时瞄了一下优学长手边，这次他写的东西真的跟预算有关。

「一般人没办法从那扇窗户入侵。」

「可是，如果从楼梯转角的窗户……」

从那里不就进得去了吗？礼一是这么想的。所以他才做出结论，认为翻乱学生会室的人是从窗户入侵。如果不这么想，他就无法服气。他不希望是备用钥匙被拿去使用。

「我试过了，进不去。」

「什么！」

「我的身高以高中生来说算高了，身体轻盈、运动神经也还可以，但一样不行。就算像日光、月光那样有两公尺高的身高，手也能从那个窗户抅到学生会室的窗户吗？在那之前，人就会因为身体的重量而失去平衡，掉下去了吧。」

「……」

真的试过了啊，这个人。

不会只用头脑思考，而是亲身实行来得到证明。尽管礼一觉得优学长很厉害，但竟然到这种地步。安藤礼一所撰写的『柏木优传说』（未发售），又写上了新的一页。

「可是。」

只因为人类无法从那个窗户进去就立刻定论说是猫做的，不会太急了点吗？

「理由不只这样。」

优学长如同读取了礼一的心思般说道：

「那天下课后，我在你到学生会室之前去了一趟，结果看到桌子角落的文件不知为何凌乱叠在一起。我觉得奇怪就确认了一下，发现里面有好几张纸沾上了猫脚印。」

「我没有注意到。」

「我想你大概为了不让我看见乱七八糟的房间，所以急忙做了整理，但你重新收拾文件的时候，已经是我用手把脚印拍掉之后的事了。……早知道我就该把脚印留下来当证据才对呢。」

「不，请别这么说。」

除了佩服之外实在没有具他话能讲。

「真相就是如此。」

优学长拍起了手。回过神来，礼一才发现整座体育馆已经被鼓掌声包围。主席刚才询问大家是否赞成今年度的预算案，结果当然是通过了。日光朝学生们鞠躬并回到了座位。

「请问，难道您之前提到的推理研与便当负责人变安分的理由，也已经——」

礼一发问。真相就是如此。优学长刚刚这句话让他莫名地觉得很在意。

﻿「我当然已经知道啰。」

优学长爽快地回答。

「因为，两边都是我处理的嘛。」

「什么！」

礼一在瞬间忘记自己正悄悄谈话，不小心叫了出来。我处理的。这是骗人的吧。

「因为，在校内进行追逐游戏刚开始倒无所谓，持续下去不就很难看了嘕？」

优学长将便当负责人的代表找来私下谈过话。

「我已经对他们说明小麒出入学生会室的理由，要在学生总会亮相这点当然也一起说了。虽说我会叫小麒以后别侵犯他们的领域，但也要求他们答应不再找小麒的碴。」

「那、那么推理研呢？」

「我代替蓝波入社。这样就凑满十个人，他们也可以安心，事情已经落幕了。」

「您说什么！」

小声说了这句话的人，是后座的蓝波。虽然他保持着沉默，但似平一直听着两人的对话。

这么说来，学生会室被翻乱、便当负责人以及推理研，这些都与福泽的失踪无关啰。

「那么，那家伙现在哪里？」

「这个嘛。」

优学长瞇起眼睛。

「这个我也想知道。」

2

「爱莉丝、高田。」

留着三七分发型戴着银框眼镜的人喊了声「喂～」并挥手，在前方说话的壮硕短发与瘦小娃娃脸就抬起了头。

「啊。」

「小林同学。」

眼镜男被呼唤名字之后就朝两人跑了过去。

「找到没？不过我看也知道啦。」

到处都没发现目标人物的身影。话说要是有找到的话，就不会在这种地方拖拖拉拉了。

明明像平常那样说话，声音却特别响亮。三名一年级学生在寂静的高中校舍走廊再度相遇。

「那家伙不在啦，至少没有在高中校舍里。我第一次朝教职员厕所里张望耶。」

高田说道。

「我也为了保险起见打电话去小麒家。但他果然没回去。」

爱莉丝低喃。小林要盖过他的发言似地询问：

「喂，你有说他行踪不明吗？」

因为要是把父母卷进来，事情就闹大了。

「没有，我装成小麒其他学校的朋友，问祐麒同学在不在。结果他母亲说他去学校了。」

「Goodjob。」

小林竖起大拇指，爱莉丝却丧气地垂下头。

「才不呢，我被问到名字，所以就脱口说我叫高林。……我说谎了。」

高林。这是高田与小林的混合体。

「没关系啦，这是善意的谎言嘛。」

高田胡乱摸着爱莉丝的头。

「对了，小林同学你为什么会来？是光之君叫你来找我们吗？」

爱莉丝一边整理头发，一边发问。

「不是。抱歉，要请你们帮忙。」

小林从口袋把文件一角撕下来做成的便条纸拿出来。爱莉丝与高田看到上面写的字之后惊呼。

「啊，这是！」

「光之君怎么会！」

『尽速准备以下物品

手巾（盥洗用毛巾亦可）、五元硬币一枚、细绳或橡皮筋两条、竹篓（若无则用盆或大腕）』

——这些东西，怎么想都是（简易）『安来节』用具组。

3

那么，在这个时候。

说到从那间破旧小屋离开的少年，他就与「大哥哥」说好的一样，为了求救而先跑去中学校舍。

不用看时钟也知道现在正是第四节课的上课时间，朝职员室窥看之后，里头只有几位老师。

虽然需要大人帮忙。但要是跟错误的对象商量反而会变得更麻烦。这个时候就得选一下对象才行。少年这么想并暂时往回走，却不巧被模样看似雷神的可怕体育老师发现。

「喂，同学，你怎么没上课。」

「是、是的，呃……」

既然这样也没办法了。虽然对方是个生起气来像打雷一样的老师，但这应该也是佛祖的指引吧。他下定决心把事情经过全讲了出来。

「什么？」

雷神听完之后迅速开始行动。首先，他拿起职员室架子上一个装有工具的铁盒，接着对其余老师说：「我出去一下，我们班的教师指导时间就麻烦了。」然后抱着少年的肩膀来到走廊。

「老师。钥匙呢，」

「在高中职员室里。」

这个时候，少年确定自己抽到了「恭喜中奖」的签。如果找了一个不知道钥匙在哪里的老师，就绝对会浪费时间。况且，面对受了伤的高中生这被关在小屋里这种迫切状况，雷神也忘记要打雷了。

现在虽然是上课时间，高中校舍却异常安静，彷佛假日时的学校。

「对了~~因为今天是高中的学生总会啊。」

由于雷神做了说明，少年才「喔~~」地明白了。那么，那位大哥哥或许为了要参加学生总会才那么急吧。少年心想，如果他有重要的工作还被卷进来，那真的是很抱歉。

途中目睹了三名学生在安静的校舍走廊奔跑。或许是因为个性无法装作没看见吧，雷神一度停下脚步想告诫他们，但想想仍旧放过了他们。现在不是与无关的事情有牵扯的时候了。

可是，为什么高中校舍里还有学生呢？少年感到疑惑。学生总会不是全校学生都得参加的吗？

到高中校舍借钥匙的时候，果然照样得说明理由才行，因此一位高中老师便新加入了救援部队。这位老师负责的科目好像不是体育，但体格也很不错。

因为到了不少地方，所以比预计花了更多时间。回到小屋的时候已经接近十二点了。

「大哥哥，抱歉我来晚了。现在老师要来开门喔。」

少年碰碰地敲着门，两位老师这时正把塞在门前的木箱移开。

「大哥哥？」

不过，怎样呼唤都得不到回音。

「老师，怎么办，大哥哥说不定死掉了。」

少年边哭边说，高中老师则在一旁拼命地喀啦喀啦转动钥匙。锁虽然开了，门却因为生锈而始终拉不动。

「一、二、三！」

最后，三人一起用力拉，门才打开。

「大哥哥！」

不过，「大哥哥」的身影并没有在里面。

房内取而代之耸立着一座刚才还没有的塔。

「这个艺术性的前卫作品是是怎么回事啊？」

高中老师喃喃说着。

这个将桌子、椅子还有许多破旧物品叠起来，勾住、缠在一起做出来的物体，看起来就像一棵朝着小洞穴般的天空生长的粗壮树木。

那棵树的底部放着提袋。

少年瞒跚地走过去，接着将提袋整个抱起并询问里面的猫：

「那个人……是神吗？」

4

蓝波在台上顶球。与蓝波一起的还有五个人。每人一颗足球，借着用头去顶或当成毽子似地踢上来将会场气氛炒热。——还一边搭配着女性偶像团体的歌。

礼一心想，看起来很愉快，但在这种时候看到朋友不正经的模样却令人觉得讨厌。

由于时间已经到了，所以剩下的议题一如预定要日后再讨论。主席团跟着解散。匆忙整理舞台之后，严肃的时间结束。期待已久的余兴时间展开。

然而，也有人并非「期待已久」。那就是预计压轴出场的『学生会代表』团。

「怎么办？」

礼一征询优学长。

「什么意思？」

优学长一边在舞台侧边看着舞台上的表演，一边反问。

「要弃权之类的吗？」

「这可没办法，只要节目表上印着『学生会代表』就不行。」

礼一也预料到会得到这种回答。在最后一刻弃权会影响学生会的威信。

「我知道了。」

礼一小声说着。优学长双手环胸，背对着礼一问道：「知道什么？」

「由我代替福泽出场。」

「什么？」

优学长转过身来。

「还好节目表没有连谁要表演都写上去，所以只要学生会有人站到舞台上表演就好。」

他一将心里想法说出来，优学长就立刻制止。

「你打算表演剑舞吗？那不行。」

「为什么？」

你跳的剑舞很美。您不是常常这样称赞，又为什么要阻止？给予赞许的也不只是优学长，去年在学生总会表演的时候，也得到了整个会场的喝采。

「如果刻意推出和去年一样的表演。就要做得比去年更吸引人才行。既没有服装也没有小道具的情况下，无论舞蹈技术如何也比不上之前的表演。而且，你也没有持续练习啊。」

「……是。」

礼一什么也无法反驳。的确，三分之二的观众都已经知道他去年表演的舞蹈，一定无法消除临时充数的感觉吧。

「可是，在足球社表演出场的蓝波已经无法派上用场，我们成员当中能立刻做表演的。只剩下日光、月光背诵圆周率或平方根之类的了。」

「表演……不怎么有趣。」

优学长想象之后露出苦笑。现在是计较表演有不有趣的时候吗？

「既然如此，该怎么办才好？啊~~！现在落研表演的『四人落语』结束之后就轮到我们了。」

不弃权、不让礼一跳舞、日光与月光的表演不有趣，这样只能投降了不是吗？在思考那些一年级学生有没有特殊技艺之前，他们出了体育馆就没有半个人回来。

「不要太激动，血压会上升喔。」

礼一拨开优学长放到他肩上的手。

「您为什么可以这么冷静？」

我想反问，要是有什么对策的话也希望您说出来。

「我不是冷静，是在等待。」

「等待？……等福泽吗？」

就算到了这种场面。这个人依旧相信福泽会出现吗？就算还有五分钟、十分钟，时限终究会马上到来呀，但他却依旧在等吗？

「不，我不是等小麒。」

优学长左右摇头。

「到了这个时间还没来，我想小麒应该是陷入他无法独力解决的事态里了吧。」

「无法独力解决？」

「例如掉进洞穴里啦、被什么缠住了、被什么夹住之类的。所以。学生总会结束之后得去找他才行。」

「那您等的到底是谁——」

礼一询问的同时突然「啊」地想了起来。优学长交给小林的纸条，那是什么？

小林拿了纸条之后就消失了，那是怎么回事？

（优学长在等小林吗？）

不，不对，他在等小林去实行纸条上写的「某件事」。

（既然这样，那会是什么事？）

就在他沉思的时候，眼前出现两个巨大的物体。介入优学长与礼一之间所剩无几的空间做出了墙壁。

「柏木学长，广播社在问。」

「落研结束之后。可以立刻播放之前交给他们那卷录音带里的曲子吗？」

是日光、月光。因为他们看起还很闲，所以好像受托传达讯息。不过，之前交给广播社的录音带到底是——

「嗯~~这样嘛，在那之前我先说几句话好了。就跟他们说，等我举起手打暗号的时候再放音乐。」

说到这里之后，优学长的眼睛发现了某样东西，那就在日光、月光的后方的礼一的更后方之处。一确认之后，他立刻撤回刚才说的话。

「啊。不必了，刚才的安排取消。帮我跟广播社说，落研结束之后立刻放曲子OK。」

「了解。」

「了解。」

日光、月光为了将话传给广播社而折返。取代出现的是小林，有栖川跟高田也在一起。

「我们回来晚了。非常对不起。」

「辛苦了。」

优学长对他们说着慰劳话语的同时，迅速地将手仲向小林所抱的东西。他看似冷静，实际上似乎非常焦急。

「做得很好。」

优学长查看完接过来的东西，接着点点头。他要求帮忙准备的物品应该全部备齐了吧。

「这是从家政教室借来的。」

有栖川指着竹篓和手巾。

「这是稍微借了一些教室里的消耗品来用，钱则是从我钱包拿的。」

一看才知道，这就是五元硬币和两根橡皮筋绑在一起做成的东西啊。而且，再加上先前的道具……

（等一下。）

这些东西怎么看都是那个用具组嘛。那么，之前交给广播社的录音带就是……

「不就是『安来节』吗？」

优学长说道。

安来节

这点一看就知道了。可是，福泽不在这里。现场所有人都吞了吞口水。

有句话很想问优学长，但又问不出口。

——请问到底是谁要跳！

这个时候，之前不见踪影的蓝波出现了。

「光之君，这样可以吗？」

不知为何，他手上拿着一套体育课用的深蓝色运动服。约略瞥见的胸口名牌正写着耀眼的「柏木」两字。

「啊~~麻烦你了。抱歉，可以再帮我保管一下柜子的钥匙吗？」

「什么？」

就连受托办事的蓝波好像都没有被告知为何需要运动服。下一瞬间优学长当场脱掉长裤的时候，其他人同样大吃一惊。

「难、难道……」

礼一低喃。

「乌帽子子闯出的祸，就该由乌帽子亲来收拾啊。」

优学长脱下了立领制服、T恤、室内鞋与袜子然后穿上运动服，并且一边将袖子和运动裤衣角卷起来，一边说道。

「您会跳啊？」

众人同时询问。

「你们认为我会叫小麒去做我自己都办不到的事吗？」

「不，当然不是。」

也就是说，他会跳啰？优学长的兴趣领域似乎广泛到大家的思考都追不上。

将手巾像帽子一样卷在头上、准备出场的优学长，实在太帅了。

就算做出用五元硬币压住鼻子的怪脸，一样很英俊。

可以的话，礼一不想让全校学生看见他这种模样，就连礼一自己也不想看。但既然优学长已经打定主意，就不可以将脸别过去。无论他做出什么打扮，在旁守护都是亲信安德烈的使命。

『下台一鞠躬』

落研的四个人行了个礼并从座垫起身。其中一人好像遇上了因为脚麻而无法好走路的难题。

「明明是落研，却对正座没辙。」

哈哈哈。优学长张口大笑。礼一心想，如果那个落研的学生脚一直麻下去，无法从舞台离开就好了。这样的话，优学长就永远不用出场了。不过，同伴发现这个情况并走回来，撑住那个学生的身体两侧匆忙带他退场。

「最后的场面最引人发笑呢。」

有如文乐人偶与人偶操纵师一样，比说出落语结尾的时候让人笑得更大声。

「我能表演的此那更有趣吗？真没自信耶信。」

「您希望听到笑声吗？」

「那是当然的啊，不然我为什么要跳『安来节』舞蹈？」

优学长一边说，一边举起手与回到舞台侧边的落研社员击掌迎接他们。这个动作或许开启了优学长的开关，只见他说了句「好了」并一脸认真地将竹篓盖到头上。

录音带的音乐一如事先交代过的那样播放出来。

『压轴表演，是由学生会代表带来的表演。』

负责司仪工作的广播社播音员介绍。

「祝您成功。」

礼一以最敬礼目送前往舞台的优学长。

就在这时，背后一阵吵杂。

「请等一下。」

礼一听过这个声音，所以没有回头确认就抓住优学长的肩膀阻止他，然后……

「小麒……」

他与优学长一同往后方看，眼前的人毫无疑问是福泽。他的模样糟糕到看起来就像是从陷阱逃出的兔子，不对，是小狸猫。

「请让我、请让我跳。」

福泽解开绑在腰间的包裹，快速地从里面拿出手巾与竹篓。

「嗯，就这么办。」

优学长露出微笑。他不会去阻止一个已经光着脚并在鼻子前面放上五元硬币的人。

「小麒。」

优学长只脱下运动服的上衣然后递给福泽。那看起来简直就像队长臂章。

由于音乐已经开始却迟迟没人登上舞台，观众们也开始有些骚动。

「那我过去了。」

福泽迅速脱下立领制服，接着套上优学长的运动服并跳上舞台。

5

相对于总算出场的主角，观众的反应却很冷淡。

坐在体育馆地板上的学生们，几乎都不知道谁要以学生会代表的身分登场。

今年第一次参加学生总会的一年级学生们，说不定觉得是学生会会长要出场。

由于二年级与三年级学生已经知道去年的状况，所以应该预想过学生会会长不至于出来表演，但似乎认为即便这样还是有某个学生会成员。例如蓝波学长、安德烈学长或日光、月光学长会接下这个角色。听说担任去年代表的安德烈学长，因为从入学起就紧黏着学生会会长，所以是很有名的人。

然而今年却出现这么一个名不经传的小矮子。——算是吧。这也是无可奈何的事。

走到舞台中央之后，祐麒抱着竹篓朝向正面的观众露齿而笑。

一片安静。

（唉呀呀，这里可是很重要的笑点呢。）

不只没有人笑出来，大家还「是谁？」、「是谁？」地边问边用手指。对不明白这项余兴大略内容的人们来说，尽管突然提供他们「趣味」，但他们似乎也无法说句「喔。是这样啊」并率直笑出来。

话虽如此，也不能在笑声准备好之前暂停跳舞，所以祐麒就让竹篓在地上滑动，捞起了泥鳅。

（泥鳅、泥鳅、全都进来吧。）

他一边在心中低喃，一边用脚捞着泥鳅并将其赶进竹篓。很好很好，捞到很多。

最后，有道嘘声从一部分知道舞者是「福泽祐麒」的学生当中传出来。接着，不晓得这个人是谁的学生也跟着起哄发出嘘声。并将大拇指向下比，还听见了嘲笑声。

今天青蛙叫得直一大声。啊呀，好不容易捉到的泥鳅逃跑了。喂，别跑。溜到那里去了吗？

滑溜溜、滑溜溜。泥鳅实在很难抓住啊。很好，压住了。你可别再跑了哟。

好了。数数看鱼篓里有几条吧。一条、两条、三条……丰收丰收，哇哈哈。祐麒跳舞的同时，真的相当乐在其中。

身在那间小屋之时的绝望感就像骗人的。他聚集了废弃品叠成了塔再爬上去，然后从屋顶的洞来到外面。那个时候被天空拥抱的爽快感觉也很棒，不过现在的心情更是好上不知道几倍。

脚突然滑了一下。唉呀，怎么回事。临时出现的摔倒场景让他摸了滑倒的地方并疑惑地歪头。今天小河里也是滑溜溜的。

脑子里一片空白，几乎快忘记自己止在跳舞了。祐麒只是觉得捞泥鳅有趣极了。他心想。跑步者的愉悦感就是这种感觉啊。

当他注意到这点，就完全听不见青蛙的叫声了，

接下来，明明不是他发出的，他却觉得彷佛听见某处传来哇哈哈的声音。

6

福泽走到舞台上并跳舞。

虽然礼一最初就不期待这表演会搏得喝采，但舞蹈开始之后几分钟内，大片嘘声就将舞台包围了起来，这也让待在舞台侧边观看的礼一没预料到。

「优学长。」

他不禁触碰了旁边那只手臂。他希望有个人能去帮忙。

「没问题的。」

优学长说话之时，视线丝毫不离开福泽。没错，无论状况再怎么令人看不下去，也不可以在这个时候让表演闭幕。既然如此，我们，不对，我就只能守护着福泽了。即使全校学生几乎都否定你，但还有剩下的几个同伴站在你这边。必须持续将这份意念从这里传递出去才行。

「光之君，请看这个。」

有牺川跑了过来，交给优学长某样东西。

「……这是。」

优学长看了一眼就无法言语。旁边的礼一也立刻就看出那是福泽脱下来的立领制服，不过，他不晓得这有什么问题。

「得阻止小麒。」

有栖川几乎要冲出舞台，优学长说了句「等等」并把他拉了回来。

「可是……这样不行！」

优学长以手捂住歇斯底里哭叫的有栖川的嘴，然后抱住他。

「我知道，可是。我要让他跳到最后。」

立领制服从优学长手中滑落，礼一将其捡起之后，这才理解有栖川激动的原因。

「优学长！」

福泽的立领制服内侧沾满了血迹。依位置看来，应该是左肩附近吧。推测他现在负伤是很合理的。

「流那一点血不会死。」

优学长毫不动摇。不过。

「可是，舞台上有血迹。」

礼一指出来后，他随即不安地叫了声「什么！？」。优学长就这样抱着有栖川并凝视着舞台。

远眺大概无法看出来。但正在跳舞的幅泽四周的地板有些濡湿。礼一刚开始还以为是汗，以这种目光去看之后，就发现那确实是血。寻找源头之后，看见福泽左脚小腿有一条红色的线。从肩膀流下来的血顺着背部、脚部滴落地板。

「就算这样。」

优学长勉强挤出声音说道。

「如果现在要他停止，他就太可怜了。」

「……嗯。」

礼一也点头。这并非顺从优学长的意见。而是因为他自身也这么觉得。

福泽他，看起来很幸福。

伤口一定很痛，他却忍住并欢乐地跳舞。他愉快地笑着，甚至让人觉得他是不是连受伤的事情都忘掉了。

这个时候，礼一发现一件事，直到刚才都还那么喧闹的嘘声与嘲笑声消失了。

是从什么时候？

看到福泽的血之后，这边的人的心思完全都放在其上，所以没有连观众的反应部一并注意。

大家都认真地注视这福泽的动作。

这不是因为大家发现福泽的伤。只是纯粹无法栘开视线罢了。

怎么回事，福泽抓住了观众的心。真让人不敢相信。那只既单纯又粗心的嚣张小狸猫竟然能做到这样。

「啊。」

福泽滑了一下。当他奋力站稳、没有摔倒的时候，突然传出笑声。而在他傻楞楞地摸着地板、疑惑歪头时，笑浪更是高高高掀起，甚至出现用手指着他并捧腹大笑的人。

谁都不晓得，他是踩到自己身上流出的血才滑倒的。

这样就好。这样很好。

曲子就快要结束了。不知道结束的时刻是让人期待巳久或感到依依不舍，只不过，这是福泽表演时光的尾声了。

「有栖川，过来这里。」

礼一将那名貌似女孩的少年叫到身边。怀里突然空出来的优学长在瞬间露出狐疑的表情，但他随即发现礼一真正的用意并笑了出来。

福泽配合着曲子。边笑边蹦跳似地走回来。这条路的延长线上，同伴们正聚在一起等待他的归来。

最前方之处，优学长仲开双臂站在那里。

幅泽抵达舞台侧边之后，直直倒进优学长的怀里。是跳累或安下心了呢，最后他连双脚都失去力量了。

「小麒，你还好吗？」

优学长盯着他的脸。福泽很难得地看着优学长的双眼并率直地笑了出来。

「柏木学长，我啊……」

「嗯？」

明明听见了声音，礼一却不清楚两人有着怎样的表情，这是因为他的视界不知为何有如拉上一道水帘般模糊不已，但他并不打算擦拭眼镜，理由在于他本身理解到原因出在比眼镜更为内侧之处。

「我听见超大声的嘘声耶。」

福泽的声音传了过来。

「我真的很快乐。」

礼一聆听的同时，心想「这家伙果然是个笨蛋吧」。

竟然不了解这热烈掌声代表丝意义。





事后的奖励

1

众多事件发生之后，等在前方的是与其相应的结尾。

跳完『安来节』舞蹈并回到舞台侧边的祐麒，在一片惊慌之中被日光、月光学长扶着身体两侧带往保健室。他觉得自己好像在那之前与柏木学长交谈了两、三句话，但因为精神亢奋所以完全不记得说过了什么。

肩膀的伤口缝了五针。

因为祐麒从保健室被送到距离最近的医院。然后就那样与被叫来的妈妈一同回家，所以父母亲当然知道了他受伤的事，当晚也被重重地骂了一顿。

双亲从老师那边得到的大略说明，是祐麒从禁止进入的小屋屋顶坠落，所以他们似乎误会儿子是以半开玩笑的心态溜进小屋。但若讲得太清楚，就会连他为何要去那种人烟稀少地点的理由都浮上来，所以他就没有多解释。

就算会被嘲笑说现在何必再隐藏，但可以的话，他想将『安来节』的事情一辈子封印在家里。

历经各种状况后。因为星期日学校放假，所以祐麒没能对同伴们道谢或道歉就这么过了两个晚上。

虽然他很烦恼要不要打电话，但因为犹豫着要从哪里开始打、又该打给谁，所以星期日终究也在他犹豫之时结束了。

2

过了一天来到星期一。

「福泽祐麒」不知为何成了名人。虽然知道这是『安来节』舞蹈的效果，但相对于表演的评价并不好，向祐麒搭话的学生态度却都很友善——真是不可思议。

「你说什么呀，大家都说表演得非常好，评价很不错哟。」

爱莉丝一边笑，一边用剪刀刀喀嚓剪断花茎。

「安可的鼓掌一直没有停止，但小麒你不出场。所以……那个，光之君就代替你出去了。」

不知道爱莉丝说到这里为何要脸红，祐麒还以为发生了什么事，所以从椅子上起身并走过去。

「难道，学长为了安可而跳泥鳅舞吗！？」

对了，那个人直到最后一刻都还想上台跳舞呢。可是，爱莉丝慌张地说「不是不是」来否定。什么嘛。露出那么暧昧不明的表情，我还以为一定是这样呢。

这里是放学后的学生会室。

除了两人之外，还没有其他人过来。日光、月光学长好像开了学生会室的门锁，但爱莉丝出现之后说了句：「接下来麻烦你」就离开了。那两个人还是老样子只顾自己。不对，他们是两个人，所以应该说只顾对方吧。

「啊，不过光之君真的有站上舞台喔，但只有用麦克风说话而已。他有好好说明小麒你是他的乌帽子子喔。」

喀嚓。

爱莉丝从刚才开始就在插花。为了慰劳而送到学生会室的花，是以红蔷薇为主的各种花朵。整体看来是一片粉红色。

「是吗？」

不过，我都不知道呢。原来祐麟在保健室里被老师斥责、给医生治疗的时候，发生了这种事啊。

「原来如此。」

我是柏木学长乌帽子广的事情公开了啊。

祐麒心想，这不是又会招来嘘声了吗？

「跟你说喔，虽然你又露出那种脸，不过大部分的学生都理解啰。」

将花插入花瓶之后，爱莉丝站到祐麟的面前。

「理解？」

「光之君不是一直都没有收乌帽子子吗，小麒你有没有想过原因？」

「没有。」

「我想也是。」

爱莉丝拍拍椅背并命令祐麒坐下，于是他乖乖坐好。今天的爱莉丝是护士吗？他强烈要求祐麒必须保持安静。

「我在想，如果成为那种出色人物的乌帽子子，也会受到周围莫大的期待，所以光之君才会无法简单地收乌帽子子吧。」

也就是说，光提到柏木学长的乌帽子子，谁都会将其认作学生会会长的后继者吧。

「可是啊，听说谁都没办法成为光之君的后继者喔。」

「所以，那个人才会到三年级还在当学生会会长吗？」

「大概吧。」

这是我个人意见就是了。爱莉丝笑着说。

「因此，大家看到小麒你，一定都松了口气。」

「毕竟我怎么看都不像是能成为后继者的料嘛。」

「是啊。」

意思就是，现任学生会会长并不是为了要栽培下任学生会会长而收乌帽子子，是因为小麒是他周围至今为上都没出现过的类型，他才因为觉得有趣而将小麒放在身边。

「但是，我不知道光之君是怎么想的喔。」

爱莉丝把插有花朵的花瓶放到桌子中央。

「就算在华丽的蔷薇出现之后将康乃馨拿过来，也只会觉得被比下去了，既然这样，干脆拿出满天星这种跟蔷薇差距很大的植物还比较好。」

爱莉丝有时会说出很难懂的话。或许他说的事情其实很简单，可是当出现花名的时候，就给祐麒的思考踩了煞车。

这或许差在两人的脑子不同吧。就在祐麒这么想的时候，有个比他更与花朵不搭的男人现身了。

「喔，小麒你在啊。」

因为对方举手要求击掌，过了一会儿祐麒只好拾起右手。

「高田，我们早上跟午休时间不是都有见面吗？」

「可是你吃完便当之后就立刻不见了，就当成我们从午休之后好久没见嘛，有什么关系。对了，你之后去国中校舍了对吧？怎么样？」

没怎么样啊。

「我去道歉，说非常抱歉引起骚动，然后啊，雷神就……他是我国三时的导师啦。雷神对我说：『那个神明就是你啊。』这样。」

「神明？」

「好像是当时跟我一起在小屋里的国中生以为我是神明。」

本来应该在小屋里等候的人，留下一座奇怪的前卫艺术品就消失了，因此那名学生的心情也不难理解。只是有点让人想讽刺：都已经是国中生了还这样想。

「然后啊，老师说暂时可以用：『神明在看喔，认真点。』的理由来告诫那名学生，所以就要我有点神明的样子，叫我不要说话赶快回去。一下子就把我赶回来了。」

「真奇怪。」

就是啊。我们学院连国中部也有点脱线。

「然后呢？弄乱学生会室、吃掉我芋头的猫。平安被那个国中生家里领养了吗？」

「那天的猫并不一定就是那只猫或那只猫吧。」

已经无法比对脚印了，所以大概一辈子都不会知道答案。

「对了，小麒，你受伤了啊，何不早点回家？」

爱莉丝听到高田的话之后露出微笑。

「他说他要等光之君。」

「喔~~」

「怎样啦，我只是要把借来的运动服还给他啦。」

已经洗干净的澡蓝色运动服（上衣），以随时都能归还的状态放在桌上。其实祐麒本来想在早上还给他，但一进入学生会室就被学长与同伴们围住并问问题，所以没能归还。就算已经放学，只要人一直像这样聚过来，就得小心不要重蹈早上的覆辙。

「太好了，小麒你在呢。」

看吧，又来了，这次出现的是小林。

「什么东西太好了？」

「我在那边的走廊遇到安德烈学长，然后呢，就抱着不太有可能的心情请他偶尔也泡杯全校第二好喝的茶给我们喝，安德烈学长说啊，前提是要我打赌赢了。」

「打什么睹？」

「打睹小麒这个时间会不会在学生会室。安德烈学长赌小麒不在，所以是我赢了。」

小林比出V的手势。

「你是说我们对吗？这样的话，我们也可以喝啰？」

的确是太好了~高田举起双手。

「安德烈学长其实很想让小麒喝呢。」

「为什么？」

「奖励。」

就只有安德烈学长不会这么做吧。所以祐麒只回了句：「怎么可能」。

不管怎样，四名一年级学生聚在一起等待门屝打开。

听见脚步声了。

下一个开门进来的人会是谁？

是安德烈学长、蓝波学长，或是日光、月光学长呢？

脚步声在学生会室前面停了下来。

对了。

说不定是柏木学长。





后记

抱歉，祐麒。

我强迫可爱的你去跳我自己也不会的『安来节』舞蹈。

大家好，我是今野。

好了，因为已经向书中角色道完歉（若说为什么要道歉，只要各位读了本书就会知道），就赶快来进入「后记」吧。

让各位久等了，这次带来的是『释迦牟尼也凝望』的第二集。

多亏了大家，才让本书虽然是两本，但册数已经成为复数，可以平安地称为系列作了，这篇故事在时间点上完全被覆盖，这种方式就是，嗯，「那个场面背后是这样啊」或「那个人是这么想的啊」，这种感觉很特别吧。两本书以契约的或许会很有趣喔。

姊姊版的『玛莉亚的凝望』当中，说不定也能找出「这个就是那时说的那个啊」之类的场景喔，但因为数量太多，所以这里就不一一列出了。各位重新阅读的时候如果能「呵呵」笑出来就太好了。

随着系列作向前推进，书中角色的资讯也慢慢明朗了。

这次弄的是蓝波的全名和他所属的社团，还有爱莉丝所属的社团。

虽然不算弄清楚，但小林和高田的暱称也决定好了。

还有……还有什么呢？啊，对了对了，学生会干部的头衔出现一部分了。另外尽管只有一点点，但日光、月光与安德烈的特殊才能（技艺？）或许也将公开啰。

还要提到的，就是猫。

除了在莉莉安女子学园里生活的午餐（也被唤作五论太或梅莉小姐），这边花寺学院也有猫出没（这应该不算泄漏剧情吧）。因为校地太广，所哟一定不只一只猫，而是有好几只在这里过日子吧。

虽然我并没有给猫咪特殊待遇过，蛋总觉得猫是种方便的动物，所以就请牠们出场了呢。

最近几乎没看见野狗（我小时候在家附近常看到就是了），而且一般来说狗不会去爬树，所以似乎不太会进入被围墙围住的学校。就这点来说，毛就不只有野猫会进出各种场所了，家猫也会这样（猫也常常跑来我家的院子）。

花寺学院里似乎也有松鼠和老鼠（因为有座小山嘛），但因为牠们很少会跑到人类身边，所以故事很难与他们发生关联。

所以呢，今后还要请猫咪多多指教。

由于故事以男校为舞台，所以有很多男孩登场，我在想，各位是否也有了自己偏爱的角色呢？从以前就不时在『玛莉亚的凝望』露面的祐麒和柏木优（为什么只有他是全名!?）等角色本来就受到欢迎，但似乎也有不少读者很注意在『释迦牟尼也凝望』故事开始同时出现的新人安德烈呢。

所以，希望各位别因为他这次表现失常而不理他喔。我在此祈祷着。

如果支持者减少的话，都是我的错。——抱歉啰，安德烈。

今野绪雪

※本作品纯属虚构，与实际存在的人物、团体、事件等一律无关。




