文件发布时间:2010-11-17 10:05:47
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：释迦牟尼也凝望
本卷名称：第三卷 Wet or Dry

 序

眼前有两条路延伸而去。

右边是直直穿过山中的险峻道路。

左边则是沿着山腰的大平坦道路。

白色的源氏或红色的平氏。

只要身为这所花寺学院高中的学生，所归属的系别一定会跟着自己。

所谓人生，就是反复的选择取舍。

如果不做出选择，就无法向前迈进。

选择其中一项，就代表舍弃了另外一项。

当然，人生的歧路上不一定只有两种选择。

前方也有可能伸展着三条路。

不过。

这里的第三个选择是前人未至的险路。

少年今日也将黑色学生手册插在胸前，直直地定在这条称不上道路的路上。

汗这个字，为什么是写成三点水加一个干呢？

究竟是湿还是干？

到底是哪个，讲清楚啦！





想去哪里？

1

「一年级的各位」安德烈学长说道。

今天是第一学期期末考的最后一天。

不管考试结果如何，明天起就是大约一周的温书假。由于不是暑假，所以一般来说也不必做暑假作业之类的功课，感觉一派悠闲。要说有什么缺点，也只有这间花寺学院高中的学生会室热到不行，其它什么问题也没有。大家这时都这么认为。

「暑假有什么计划呢？」

安德烈学长一边自言自语似地低喃，一边用手划过冒出水珠的玻璃杯杯缘。身上还散发一股「我对你们的未来是没什么兴趣啦」的气氛。

或许因为有义务向一年级学生说明这个话题吧，所以他虽然提不起劲，但也无可奈何。他说不定还认为，假如运气好，那么担任听众的「一年级的各位」刚好全员听漏就好了。他该讲的都已径讲完，之后怎样他才不管。

可是。

好奇心旺盛且活力无穷的「一年级的各位」，耳朵可没有差到会漏听「暑假」、「计画」这种充满魅力的词汇。

「咦！安德烈学长，您要带我们去哪里吗？」

第一个开口的人是小铁，也就是高田铁。

「我想去海边。」

他扔下手里的抹布跑了过来。房里原本就已经热到不行了。虽然他还没决定参加哪个社团，但不管感觉或外表都一整个属于体育类。安德烈学长大概讨厌这种让他喘不过气的男人接近，于是甩着手赶他走开。要是有那么热的话，想办法把遮住半边眼睛的浏海整理一下不就好了。这间房间里的「一年级的各位」虽然都这么想，但还没有不要命到敢讲出来。顺带一提。安德烈学长的本名是安藤礼一。

「人家……我想去花园或植物园。」

爱莉丝，也就是有栖川〇〇〇也讲出了希望。虽然他的外表跟女孩子没两样，但内在也完全是个女孩子。因为他身在男校又穿着立领制服，所以在户籍上毫无疑问是男性。他就是这么一个辛苦的人。先不管这个。回到现场，终于连受到影响的少年——小林正念都举手吵着要发言。

「啊～～我想去游乐园、电子游乐场之类的地方。」

而且，爱莉丝与小林当然都丢下了手里的打扫用具。其实，考试期间几乎没有打扫，安德烈学长也交代因为接下来要放一个星期的假，所以今天要仔细整理学生会室，而大家现在正在打扫。说到那个做出指示的人，正独自啜饮冰麦茶并盯着内容有点复杂的文件。

「……好吵。」

他大概没想到自己先前说的一句话会引起这么大的骚动。尽管他试着捣住耳朵抱怨，声音却被处于兴奋状态的一年级学生们盖了过去，完全没有发挥效果。

「喂。」

请问要过夜还是当天来回？可以提出几个要求？学长们也是全员参加吗？——安德烈学长终于发飙了，他对蜂拥而来的问题做出响应。

「啊～～你们给我安静一点！」

他抓起一叠放在旁边的文件然后拿来拍打桌面。文件上面也扬起了灰尘。

寂静瞬间造访学生会室。

「哼。」

确认自己怒吼的成果后，安德烈学长以鼻子哼了一声，接着有如现在才发现似的，将视线移往拿着畚箕伫立原地的福泽祐麒。

「……你没有吗？」

「什么？」

祐麒一开始就不清楚是怎么回事。

「不，没事。」

安德烈学长说完并转头之后，祐麒才想到他刚刚问的是「暑假想去的地方」。

「清幽的高原很凉爽，感觉似乎不错。」

「高原？」

安德烈学长转过身来，调了调眼镜的位置。如果想要看这边看得更清楚点，把挡在前面的浏海整理一下，情况就会有很大的改善不是吗？祐麒只在心里想，绝对不会说出口。

「啊，对不起，我多嘴了。」

总之先道歉。花寺学院里的上下关系就跟军队一样严格。尤其安德烈学长是个会严格拉起界线、做出区隔的人，所以跟他唱反调不是上策，再说，祐麒完全不知道他为什么会在意「高原」这个词。

「没错，你太多嘴了。」

安德烈学长满意地俯视祐麒的头顶并说道。

「我可没问你们暑假想去哪里。」

那么，刚才「你没有吗？」那句话是什么意思？——当然不能这样反讽。要是没处理好，竹刀一定会从房间某处冒出来刺向他。

「而且，还一脸高兴说什么高原。」

祐麒心想，他不记得自己有一脸高兴啊。但若安德烈学长这么认为的话也没办法，因为这是主观与客观的问题。

「说、说的也是，高原不过是个只有很多树，一点也不好玩的地方。」

「是啊是啊，有种『谁会去啊』的感觉。」

小林与高田先后说着。祐麒很想将他们的举动解释成友情搭救，而不是为了自保。

「——是吗？」

安德烈学长低声说完就坐回位子上，把视线栘回摊在桌上的文件里的字。

「没事了，你们继续打扫。」

「咦？……喔。」

结果，学长到底想说什么？——一年级学生们单以表情讨论这个问题。可是，谁都没有明确的答案。

如果有人只靠「暑假有什么计划呢？」、「我没有问你们想去哪里。」、「高原？」这些提示就能理解，那个人一定有超能力，或者是安德烈学长的超级崇拜者吧。

尽管四人不属于任何一种，答案却意外地很快就出现了。

「哎呀～～结束啰结束啰。不过啊，考试的最后一天真不错，明天已经不用考试，而且下午也没课。」

一边擦拭头上的汗，一边在学生会室登场的人，是以那颗头发稍长的蓬乱脑袋为正字标记的蓝波学长，也就是江户川正史学长（足球社，二年级）。

「喔，你们来帮忙打扫啊，佩服佩服。」

他说话慰劳拿着打扫用具的一年级学弟。蓝波学长就是这种善良的学长。

「对了，那件事说了没？」

把书包放到椅子上之后，他向同年级的安德烈学长确认。

「那件事？」

因为一年级学弟们比他发问的对象还先做出反应，蓝波学长就把身体转过来，安德烈学长则头也不抬继续阅读文件。

「学生会的夏季集训。哎呀，你们还没听说啊。」

学生会的夏季集训。

「啊。」

对了。大家立刻就明白安德烈学长刚才正准备要讲又没讲的事了。

「你们虽然协助学生会室的工作，但不是学生会成员，也并非所有人都是学生会成员的乌帽子子，可是你们平日工作很认真，所以决定带想参加的人一起去。」

「真的吗？！」

太棒了！一年级学生们将拳头高举向天花板。什么嘛，既然如此就不要舍不得讲，直接告诉我们就好了啊，安德烈学长。

「喂喂喂，连要去哪里、要做什么都不知道就这么高兴吗？」

「是的，那是当然的！」

学长会在暑假带我们出去，这实在令人高兴不已。再加上期末考结束的悠闲感，所以四个人都很兴奋。

「那么，请问要去哪里集训？」

由于话题已经打开，所以至少问一下地点吧。就在大家注视着蓝波学长时，回答的声音不知为何不是从前面，而是从背后传了过来。

「是个只有很多树，一点也不好玩的地方喔，而且有种『谁会去啊』的感觉。」

「什么？！」

一年级学生们慌张回头。在他们后面的人，是默默读着资料的安德烈学长。

「不、不会吧！」

叫出来的有两个人。没错，就是开口说「只有很多树，一点也不好玩的地方」的小林，还有表示「谁会去啊」的高田。

也就是说。

「请问，集训地点是位在高原之类的地方吗？」

战战兢兢发问之后，不清楚前情提要的蓝波学长很高兴地说道：

「叮咚～～」

「啊～～」

怎么会这样。到底为什么舍不得讲啊。为什么不一开始就说清楚是这样呢？安德烈学长。

「啊，可、可是，夏天就该去高原嘛。」

「而且又很凉爽！」

尽管学弟们很清楚现在才亡羊补牢也没用，却仍旧想打圆场。这样的学弟究竟是哪种生物？

不出所料，安德烈学长果然看也不看这边，只用鼻子哼了一声。

「那么所有人都想去啰？时间是八月第一个星期的星期一到星期五，没问题吧？」

不过，精神奕奕回答「是的」的人，只有祐麒与高田两个。四人当中只有两人，这样实际上只有百分之五十。

「怎么了吗？」

祐麒询问两个低着头的朋友。从他们由刚才的兴奋模样瞬间冷却看来，两人八月初应该有事吧。

「该不会上了高中还参加家族旅行之类的吧。」

高田张着大嘴开玩笑。不过，高中生就算参加家族旅行也完全没问题啊。

「不是这样。」

爱莉丝与小林同时回答。总觉得两人的反应相同，所以祐麒再问了一次。

「你们两个的理由一样吗？」

接着，这次低着头的两人互看着对方回答。

「不，我跟爱莉丝应该不一样。」

「是啊，只是我不知道少年有什么事。」

既然如此，也有可能是同一件事嘛，可是，他们都认为对方与自己的理由不同。

「怎么了，怎么了？不要问得这么不干脆，两个人都讲清楚。」

蓝波学长介入对话命令两人。所以，两人便「一、二、三」一起开口回答。

「我要补课。」

这样。

2

这句话，大家都认为不可能会从他们两人嘴里讲出来。

「补课？你们刚刚说补课？不是把暑期课程讲错讲成补课？」

蓝波学长反问。他最初怀疑的是自己的耳朵。因为他不是某人，所以他并没有恶意或讽刺的意思，所以听的人只要照字面的意义去理解就好——也就是说，蓝波学长的字典里应该没有补课这两个字。

「不，是补课。」

爱莉丝的语气明确，小林则是半自暴自弃地说着。所以，耳朵听见的「补课」真的是「补课」没错吧。祐麒也理解了。话说回来，居然要补课。小林跟爱莉丝吗？骗人的吧。祐麒心想。

「喂，你们是什么时候知道要补课的？期末考今天才刚结束耶？已经确定了吗？真搞不懂耶。要是结果还没确定的话，我的未来说不定也有补课等着我。」

高田询问两人。他说的没错。虽然对高田很抱歉，但他比小林或爱莉丝来得更像要补课。

「人家……我是考试之前就决定了。」

爱莉丝低下头。

「什么科目啊。」

「体育。因为上游泳课的时候，我都在旁边看。」

「原来如此。」

这样就能理解了。不只高田明白，在场所有人都懂了。也就是说，没游到的部分只要在暑假期间到校游完就好。花寺学院高中的体育老师对一年级学生的游泳课相当严格。只要不是受伤或生病，夏天就该进游泳池尽情游泳；说什么不会游，那就来补课，老师让你学会游泳——就是这种感觉。

「小林呢？你应该不是游泳课吧。」

同班的祐麒是与他一起泡在泳池里的同伴，所以知道。他会游泳，所以应该不需要补课。

「英文。」

小林冷淡地回答。

「英文？」

「没错，英文阅读与文法。我是没讲啦，不过期中测验的时候我考不及格，所以有补考，然后啊，英文老师说要是期末也考不好的话就要补课。虽然高田好像不懂我为什么会知道要补课，但就算我不看考试结果，这种事情也能靠感觉知道啊。」

小林将双手手掌朝上举到肩膀附近，做出滑稽的动作，看起来就像美国电影里的小丑。

「你英文不好啊？」

「不是英文不好，而是连英文也不好。」

喂，这种事情还讲那么大声啊。正当祐麒想这么吐槽的时候。

「哇～～哈哈哈哈。」

稍远的地方传来高亢的笑声。

「这还真是妙啊。唉呀，失礼了。」

就算不特地看也知道。这道充满恶意的笑声，不会是安德烈学长以外的人发出来的。

「没办法啦，不管有什么事都得出席补课，要是拿不到学分就会留级。真可惜啊，一年级的各位，你们今年夏天就乖乖留在东京念书吧。」

哇，有够故意。他站了起来，甚至用手指指着这边，还以左手抱住肚子并扭动身体，彷佛没有任何事情比这更有趣。可是，对方是安德烈学长，所以就只有抗议是无效的。他就是这种人。

「可、可是，难道连小麒跟小铁都——」

这次换蓝波学长介入并接下话题。

「是啊，要补课的话就没办法了。」

咦！四名一年级学弟稍稍将身体向后仰。平常的话，体贴的蓝波学长都会帮忙好好应付安德烈学长，若「没办法了」这句话从他嘴里讲出来，不就真的没救了吗？

「有栖川，我顺便讲一声，我们也不是故意的，只是无法做出拆散好朋友四人组的事啊。」

安德烈学长冷淡地用斜眼看了爱莉丝一眼。如果同一句话是由蓝波学长来讲，应该会更有份量吧。就因为对方的嘴唇两端上扬、鼻孔张大，所以缺乏说服力。

「那个，请问集训的日子已经决定了吗？」

小林不死心地询问学长们。虽然补课非去不可，但如果还没有正式决定的话，是否能将集训的日期稍微挪动一下呢？他如此交涉着。

「这还用说吗？」

结果当然被安德烈学长驳回了。

「我们为什么一定要可怜兮兮地去配合一年级的预定。」

「我想也是。」

小林边抓头边尴尬地笑着。他是在清楚知道不可能的状况下提出请托。他大概很想参加集训吧，甚至做到这种地步。

「如果可以的话我也想这么做，不过这实在没办法。」

说这句话的是蓝波学长。

「集训所不是只有学生会在用，其它社团也有使用，所以没办法改时间。」

日期的安排好像是经过第一希望、第二希望还有抽签等方法决定，然后在期间内排满预约。到现在好像已经不能往前或往后移动了。

「是这样啊。」

学长已经这样说明缘由，看来也只好放弃。

「我们今年就死心，很对不起做了强人所难的要求。」

一年级的四人说着并低下头之时，安德烈学长的高亢笑声再度传来。

「你们真的会有『明年』吗？哇哈哈哈哈哈哈哈哈！」

——为什么这个人会这样啊。

3

抱歉。两人说道。

这里的「两人」是指爱莉丝与小林。

没关系啦。两人答道。

所以，这里的「两人」当然是指高田与祐麒。

就是因为自己要补课，才会连没事的两人都无法参加集训。前者的两人是为此道歉的。

安德烈学长在那之后心情高兴地哼着歌，一年级四人就以他的歌声为BGM（背景音乐）默默打扫学生会室。现在，他们正沿着平氏漫长的平缓道路前往校门。

小林或祐麒这种无归属的就算了，这条路应该会让属于源氏，胸口又插着白色学生手册的高田来说很不舒服吧，但为了要四个人一起回去，除了爱莉丝或高田打扰一下对方系别的路之外，就没有其它路可以走了。如同字面上的意义。

高田带头走在平氏的路上，他说：「这种尴尬的程度，大概就像小时候跟妈妈一起进百货公司的女厕一样。」他是因为觉得一脸沮丧的爱莉丝很可怜，才决定退让走平氏之路的吧。虽然关于这点他一个字也没说，在旁观看的祐麒却这么认为。

「现在也不算晚啊，小麒，你要不要拜托光之君？」

爱莉丝说道。

「小麒是可爱的乌帽子子嘛，如果你开口要求，他一定会带你去的。况且如果是光之君决定的事情，安德烈学长也不可能有意见呀。」

光之君，指的就是花寺学院领袖般的学生会会长柏木优学长。祐麒是因为一个突发状况，或者该说是因为卷进类似事故的状况之中，所以这位柏木优学长就成了他的乌帽子亲（老大），一直到现在。先不管祐麒究竟可不可爱，他的的确确是那位学长的乌帽子子。

「不会有那种事。」

祐麒低声说道。

「不会有哪种事？」

「我不会去拜托柏木学长，所以柏木学长也不会做出带我去集训的决定，这样一来，安德烈学长也不会反对或赞成了啊。」

「什么嘛，你顾虑到我们啊？」

小林在旁闹别扭似地说着。

「不是因为顾虑。」

「那是为什么？」

「我一开始听到学生会要集训当然觉得一定很好玩，也很想去，不过，大前提是大家要一起去啊，意思就是——」

就在祐麒搜寻着能清楚表达这份心情的词汇时，高田接着说了下去。

「意思就是，没有你们就一点都不好玩了。小麒跟我的意思都是这样。」

「没错！」

祐麒举起食指，表示「就是这样」。这不是顾虑同伴，是因为若抛下爱莉丝与小林的话，他就无法打心底享受这次集训。他一定会边仰望着高原的天空，一边思索着两人现在在做什么。

「谢、谢谢你，总觉得好开心。」

爱莉丝低着头，脸还有点红。接着，小林也复活回到平时的态度。

「嗯～～我想也是啦，如果我们不在的话，你们一定会寂寞的吧。我懂我懂。」

「什么我懂我懂，你以后要认真念书，不要再让这种事情发生了啦。」

高田边笑边勒住小林。祐麒看着他们，心想该怎么说才好，应该是有同伴真好吧。入学的时候他还一度放弃，认为自己高中三年大概都没办法交到朋友，不过现在，他身边有三个人。

「……原来。」

听见祐麒的低喃之后，爱莉丝询问：「什么？」

「嗯，蓝波学长就是因为这样才没有说只有两个人也好，找我们参加集训。」

虽然不肯定，但就是有这种感觉。蓝波学长很成熟，所以他或许连祐麒等人还没自觉的心情都了解了吧。

「就是说啊。」

爱莉丝眺望着浮在空中的云，然后笑着说：「有可能喔。」

「喂，小麒。」

祐麒听到呼唤转过头去，只见高田与小林的嬉闹已经告一段落，高田正一脸不解地站在原地。

「这家伙这样还进得了我们学校，你不觉得惊讶吗？就算念的是附属国中，成绩不好也进不来啊。」

这里的「这家伙」，是被人用手指着的小林。他在第一学期的期中考不及格，期末考也很糟，由此看来，他的英文成绩从国中就不好。不太可能是上了高中才突然不擅长英文的。

「你只是瞒着我们对吧？其实你是理事长的儿子，或者是超级有钱的大少爷，父母捐了一大笔钱给学校，不然就是你握有国中时代导师的弱点——」

「哪有可能啊。」

小林当下否定高田的猜测。祐麒听到他否认，感觉有点放心。如果他私底下耍手段才得到入学的门票，那么因为成绩不好而放弃进入花寺学院高中的国中时代友人就太不值得了。

话说回来，祐麒跟小林虽然同样从花寺的国中部升上来，但因为没有什么连接点，所以祐麒对于国中时代的小林完全不清楚。

「那到底是怎么一回事？既然你否认我刚刚举的例子，就表示你自己知道理由啰。」

拜托请务必告诉我。祐麒与爱莉丝退后数步，与小林、高田一起走。

「这里。」

小林用食指轻敲了两下自己的脑袋侧边。

「头？」

奇怪，他的意思不是说自己头脑不太好吗？剩下的三人互相看着对方。刚才他大言不惭地说自己「英文也不好」，意思就是他除了英文之外，还有其它不擅长的学科啊。

「我用这里计算过了。」

「计算……？」

「我只有数学成绩好到不行，所以啊，比起花时间把英文成绩拉到普通的程度，还不如在数学这科考到好分数来填补不足的部分。我的脑内计算器是这样计算出来的。」

为了发挥国、数、英当中的『数』，所以舍弃了『英』啊？他还真是个敢赌的家伙。

「你啊，没想过那部计算器有可能出错吗？」

小心翼翼询问后……

「事实上我现在念的就是花寺的高中啊。这不正是我这部脑内计算器可以信赖的证据吗？」

他将拳头举向天空，奋力说道。

「少年啊，如果光坐着不讲话，看起来是很聪明啦。」

高田突然说了这句话。

「嗯。」

「没错。」

爱莉丝与祐麒也非常认同他的意见。

头发三七分边、带着银框眼镜、身材高瘦合宜。假如只看外表的话，他就是在那种播给小孩子看的动画里被称为「博士」或「秀才先生」的角色，一点也不像英文测验考不及格的人物。

「总之啊。」

高田忍着想笑的冲动并说道。

「关于少年的英文，为了不让他再补考或补课，就由我们来协助他念书吧——爱莉丝。」

「什么？」

「你不会游泳吗？」

高田又直接问了。虽然这也是他的优点啦。

「……呃，那个嘛……」

受到询问的爱莉丝无法对突如其来的问题做出响应，所以感到困惑。

「不会游的话就直说你不会游就好了呀，这一点也不丢脸。但是啊，不能因为这样就逃避不上课喔。可以的话，就让我教你吧，温书假的期间就去市民泳池练习好了。」

高田拍了拍爱莉丝的肩膀。总觉得他的模样很酷。明明是同学年，感觉却像值得信赖的哥哥。不过。

「啊，不错耶，我也一起去市民泳池吧。」

由于小林举手叫着「我也要去、我也要去」来表示想参加，所以破坏了刚才的好气氛。

「你把国中的英文课本全拿出来，从头开始学啦。」

高田用单手把小林的头从前面抓住，压了回去。

「咦～刚才不是说没有我会很无聊吗？那游泳之后开读书会如何？小麒。」

「小林的午睡可以得五百分。」

被扯进话题的祐麒答道。

「我的答案也一样。」

爱莉丝也笑了。他们似乎已经看见小林在泳池快乐玩闹，接着在归途上吃棒冰，然后一翻开课本就睡死的状况。

小林就算了，没有必要让高田与祐麒陪他去市民泳池。爱莉丝说道：

「我跟你们说，我不是不会游，我国中的时候可以游到二十五公尺。」

「那你是身体虚弱得被医生禁止游泳吗？！抱歉，我刚刚还说你逃避。」

讲到这里之后，高田就说了句「奇怪？」并歪头。

「如果是这样，老师也不会要你补课啊。」

爱莉丝点头并深深吸了一口气，接着在呼气之后表明：

「我不想穿泳装。」

「什么？！」

三人听到这个理由都很吃惊。他们甚至从出生就没想象过自己会有那种不想穿泳装的情绪。但对方是爱莉丝，他的生活里或许怀抱着不为人知的烦恼。

「你国中的时候有上游泳课吧。」

高田确认了一下。毕竟他有游了二十五公尺的实绩，那时他应该有穿泳装。

「我不是上了高中才突然讨厌游泳的，第一次要上游泳课那天，我也确实带了泳装来学校。」

意思就是中途改变想法啰。

「有什么原因吗？」

祐麒询问后，爱莉丝低头轻轻笑了出来。

「源氏的同班同学捉弄我。」

「他们说了什么？」

不知道爱莉丝是不想回忆，或不想把同学的话讲出来。

「我想他们应该没有恶意，只是顺口讲讲，是我自己小题大作。」

即便如此，要是听到这些话的人受到伤害，那一样不行啊。依据有没有恶意来决定有没有过错，这样很奇怪。

「我不是问你，他们说了你什么？」

祐麒努力以冷静的态度发问。因为他觉得要是现在不问清楚，爱莉丝说不定会认为是自己的错，然后把心封闭住，躲在自己的世界里。

爱莉丝落下一行泪，并且开口说道：

「他们说『可以看到有栖川的胸部了』……」

——太过分了。几乎就在祐麒握紧拳头的同时。

「呜喔喔喔喔喔喔喔——」

旁边扬起一道吼声。

「是哪个家伙？说这种话的人是哪个家伙？同样身为源氏的我无法坐视不管啊。小麒，放开我，我现在要去给那家伙一拳。」

「高田，你冷静点。」

尽管祐麒听了爱莉丝的话随即气得发抖，可是当隔壁的人也做出激烈反应的时候，他只得化身为制止的一方。朋友的体格与体力都明显胜过自己，但他抓住了朋友的手，边拉边拼命阻止。

「小林，你也来帮忙阻止高田啦！」

「没关系的啦，小麒，高田既不知道他要揍的对象的名宇，而且就算现在过去一年A班，大家也早就走光了。」

他的脑内计算器或许算出这是「浪费体力」吧，只见他说完之后依旧不打算帮忙。小林说的当然没错，不过高田已经失去理智，所以他的耳朵没有余力去相信小林的话，祐麒只得继续独自抓着高田的手。

「你不懂吗？要是你出头的话，事情只会越闹越大，再说你如果因为发生暴力事件被处分的话，爱莉丝就太可怜了吧。」

爱莉丝就太可怜了。高田因为这句话回过神来，接着转头看着茫然呆立在原地的本人并问道：

「是这样的吗？」

「嗯，有这份心意就够了。」

爱莉丝如此回答之后，高田总算冷静了下来。小林见状耸肩说了句：「看吧」。意思是，看吧，就算我不帮忙也没事啊——这样。

祐麒没有回答，而是以恢复自由的手擦拭额头上的汗，心里还一边痛骂：「什么脑内计算机嘛」。

其实爱莉丝也很清楚，面对这种事最好的办法就是不要理会。

如果他响应的话，大家就会觉得有趣。可是，爱莉丝因为一句无心的发言而变得怎样都无法换穿泳装也是事实，后来除了一开始出言嘲讽的同学，其它人也开始在有游泳课的日子注意爱莉丝，甚至好像还出现私下打赌爱莉丝游泳课时会进泳池，或者又在旁边见习的恶劣同学。

「这一定只是个起因。记得我国中的时候也跟自己说过不可以想那种事，但心里仍旧抗拒穿男生的泳装。第一次上课的时候，我说我身体不舒服然后去保健室，翘了那堂课。当时虽然松了一口气，可是只要一次没上课，就会连下一次的课也没办法上了。小铁说的没错，我确实在逃避。」

「说这是逃避，我倒觉得有点不一样。虽然我懂你的心情，但是想叫全班同学或全校学生都理解是很难的喔。要是升上二年级、三年级还进不了泳池可就糟了耶。」

「但在升上二年级、三年级之前，现在还要补课喔。」

小林指出之后，高田就「啊，对喔」张开嘴巴。得穿上泳装的日子，比明年与后年的夏天还要更近在眼前。

说到爱莉丝，他只要能穿上泳装进入泳池就好了。他不是旱鸭子，所以也不会在补课的时候被操到死。

「话虽如此，又没有允许他穿女生的学校泳装。」

祐麒认为这样反而更显眼，况且，男校的学校指定泳装不会出现女生泳装啊。正当他想这样吐槽的时候，高田走近爱莉丝问道：

「你的胸部应该没有鼓起来吧？」

「你、你在说什么啦！」

爱莉丝用书包防卫胸部，还满脸通红。

「那些捉弄人的家伙，看到这片平坦的胸部有什么好乐的？」

那当然是因为比起身体，他们反倒觉得爱莉丝的反应很有趣。可是，高田自己做出的结论与这不同。

「啊，乳头吗？那就用那个吧。那个叫什么啊，就是很像OK绷的东西，跟肩膀酸痛的时候贴的、上面有小颗磁石的东西很像——」

「胸贴？」

小林轻轻说道。

「对啦，就是胸贴，贴那个看看如何？」

「你这么说我也……」

他是认真的吗？

祐麒心想，要是这么做会更引入注意吧。话说回来，在高田的说明之下想出胸贴这个词的小林，究竟是个怎样的家伙？

「哎呀，要是这样的话，贴两片OK绷就好了嘛，对吧对吧？」

高田寻求祐麒的同意，于是他叹了口气。

「都一样吧。」

「呃，贴个三、四片就不显眼了吧？」

还在讲。而说到话题主角爱莉丝。

「……真不可思议。」

朋友正吵着应该要怎样才对，爱莉丝则是在退后一步的地方一边眺望他们，一边小声说道。

「班上同学之前也嘲笑我说去贴胸贴就好了，那时我觉得很讨厌，为什么小铁讲这些我就无所谓呢？」

「那当然……」

听到这句话之后，高田说道。

「是因为包含着友情啊。」

原来如此。

在场所有人都用力点头。

就是这么一回事。





 太棒了！

1

「啊？」

被叫来的一年级四人，在那个等着他们的人物一说话之后就大大张着嘴，一时之间忘了要动作。

他们个个满身大汗、眼睛眨了两三次，还张着大嘴，这种脱线的表情，怎么看也不觉得是就读名门花寺学院的学生。

「请问您刚刚说什么？」

身体的零件因为酷热而有一处脱落了吗？由于无法相信自己耳朵搜集来的信息，总之先向对方拜托，请他再说一次。

「我说，我特别许可你们四个参加集训。」

这间房里的首领，不，就算被称为这间学校的首领也不为过的那个人，正以汤匙挖起杯装冰淇淋送进嘴里。总觉得香草甜甜的气味将四人轻轻包围了起来。

这里是温书假第三天时的花寺学院高中学生会室。

校舍里当然几乎没有人影，有如提早一步进入暑假般安静。能听见的是蝉叫声，以及稍远之处国中部传出的人声与移动物品的吵杂声。

「呃，可是集训……」

祐麒担任代表，对那个人——柏木学长说道。

「那件事应该已经喊停了。」

他不是挺身询问，而是被三人以无言的压力推出来的。这样说应该比较正确。毕竟小麒你是光之君的乌帽子子嘛。这样。

「咦，你们不是想参加集训吗？」

跟平常一样，柏木学长即便只是做个耸肩的动作，模样也像从男性时尚杂志里跑出来那样俊俏。安德烈学长还没向他报告吗？但要是这样的话，「你们不是想去吗？」这项消息他又是从哪里知道的，真让人不明白。

「当然想去啊，可是集训的日程跟补课撞期。」

事情好像没有清楚传达给他，总之现在只好说明不能去的理由。就算柏木学长同意他们去，要参加集训也是不可能的。

「我已经知道集训跟补课撞期了，可是，那又为什么要放弃呢？」

「什么？」

这个人在说什么啊？祐麒歪头。只要集训跟补课的日期相同，想两边都参加根本就不可能嘛，还是说……

「难道可以更动集训的日期吗？」

祐麒兴奋询问后，立刻得到了「不是喔」的否定回答。是啊，集训所是预约制的，所以日期应该无法向前或向后挪动。

「哎呀，站着也不好讲话，你们坐下来吧。」

柏木学长装模作样地说着，并以手指敲着桌面。当祐麒也想坐下来时，却被命令：「啊，对了，小麒你去打开冷冻库。」

什么事啊？虽然他感到疑惑，但照样打开了那台位在房间角落的旧冰箱的上层冰箱门。瞬间有道冰凉的冷风抚着发热的脸颊。他反射性闭上双眼，等到再度睁开眼睛时，出现在眼前的景象……是四个杯装冰淇淋。

「呜喔喔喔喔喔喔喔！」

背后爆出一道他曾经听过的吼声．是那三人感到好奇所以跟在祐麒后面过来了。

「太好了～～是冰淇淋～～」

「真不愧是光之君，爱死你了。」

手臂从祐麒的肩膀后方伸来，就像索取自己应得的份一样抢走了冰淇淋。

「呃，喂，还没说要给我们吃耶。」

尽管祐麒阻止他们，却没人在听。大家奋力地将捕捉来的猎物（冰淇淋）带到进食区（桌上）宰杀（打开盖子）。

「没关系啦。」

柏木学长走过来，从冷冻库里拿出最后一个递给祐麒。

「吃吧，这是你的份。」

「……谢谢。」

祐麒接过冰淇淋之后，重新想想然后补上一句「非常感谢您」并低下头。接着。柏木学长就一脸满足地说着：「好乖好乖」并摸摸他的头。尽管他对学长这样对待他感到非常不满，可是若为了表现出小小的反抗而不吃眼前的冰淇淋又很可惜，所以就沉默以对。

「啊，呼。」

听到高田幸福的声音之后，祐麒心想「我也来吃」。回到桌边打开盒盖之后，他将附送的塑料汤匙戳进白色平原。

「所谓集训，不就是大家在同一个住宿地点一起生活吗？这件事本身就是集训目的，也是让人专注进行运动或学习等的一种体制，不是吗？」

早一步吃完冰淇淋的柏木学长说道。看来刚才那个话题的后续展开了。

「嗯。」

祐麒觉得这种解释应该没有多大错误，所以就点点头。其它三人也一样。虽然注意力大半都集中在眼前的冰淇淋上，不过这是与自己集训有关的话题，所以耳朵并没有不在家。

「补课也不是会花一整天的嘛，一天顶多二、三个小时，就算同时进行集训也有足够的时间。」

「可是。」

这件事能成立的状况，是附带了集训与补课是在同一地点进行的条件。要每天来回避暑地所在的高原与市区里的学校，怎么想都有困难。早上出门在学校补课，结束之后返家，这样一天有一大半都结束了，只是回来睡觉而已，一到早上就又得出门补课。虽然不是完全不可能，但就算办得到也会花上一笔惊人的交通费。还是说，老师会去高原的集训所帮人补课呢？呃，这是不可能的。

要是这样的话——

「小麒，要融化啰。」

柏木学长的声音让他回神来。祐麒看了他手指指的地方后，发现纸杯里的冰淇淋已经变软，只差一步就可以被称为奶昔了。

「啊。」

这似乎是他思考事情的同时用汤匙翻动的结果。祐麒一边吃着软到很勉强才能以汤匙挖起的冰淇淋，一边觉得似乎有件事让他很在意。他总觉得刚刚漏听了柏木学长的话，而且有个重大的提示藏在其中。

「光之君～～没办法的啦，我们又没有那种能在高原与学校之间瞬间移动的未来便利门。」

小林开口。他已经吃完了，所以似乎有了参与对话的余力。冰淇淋可是跟时间的比赛。

「高原？」

柏木学长反问？这时，祐麒「啊」地突然想到。

「什么高原？」

让他感到在意的就是这个。的确，柏木学长说了集训，但完全没讲到「高原」这个词啊。

「这么说的话，难道……」

他低喃后，柏木学长满足地点头．

「小麒好像懂了呢。」

接着，剩下的三名一年级学生就迅速地将视线集中在祐麒身上。可是，受到注目的祐麒害怕得无法将自己的推理讲出来，他只是缩着身体、左右摇头。

当然，这次换柏木学长被要求提供回答。事情到了这个地步，机灵的爱莉丝与再次启动脑内计算器的小林大概也隐约注意到了吧，但若不从柏木学长的嘴里听到，他们是无法承认的。

从冰淇淋纸杯冒出的汗，流到桌上变成了五片水渍。

「那么我就应要求发表答案吧，你们的集训地点是……」

哒啦哒啦哒啦。柏木学长一边发出类似快速击鼓的声音，一边以沾了水珠的濡湿右手食指在桌面滑动。

什么什么。想知道答案并探出身体的一年级学生们看到的文字是……

『这里』。

——这样。

2

这里，是哪里？

就是以水写出文字的柏木学长所在的场所。

如果以非常广泛的意义来解释，就是世界、宇宙。慢慢缩小范围就是银河系、太阳系、地球、日本——不，这样的话就连刚才否定的高原也算在内了，所以把范围限定在东京就可以了吧。

要说最小值的话，就是这张桌子。可是，会把一张桌子称为集训所吗？

总之，柏木学长指出的『这里』，应该是以这张桌子为基点，而最大范围是东京全境。

——一年级的四人面对面谈论着这类话题。

「你们在嘀嘀咕咕什么，我说的这里，指的就是这里啊。」

柏木学长这次以室内鞋砰砰地踏着地面。好了好了，桌子这个说法消失了。

「对嘛，这里就是这里嘛。」

模仿着柏木学长。四道踩踏声回响着。

别说隐约知道，事实上大家已经大概知道了，只不过是将决定性的答案向后延。因为大家心里对此有个愿望，也就是只要将东京某处这个可能性留下来，就表示说不定学校在东京的某处拥有建物，所以大家就能度过不输给高原集训所的几天快乐日子。

啊～～可是，柏木学长并没有这么体贴。

「指的当然是学校啊。」

他清楚说出来了。再让我们多做点梦也无所谓嘛。

「学校……说的也是，哈哈哈。」

虽然已经预料到，但当确认的橡皮图章盖下来，还是会相当沮丧。

校内集训。光用听的就觉得很闷热耶。我们学校里没有冷气房这种好东西。

「你们该心存感谢，为了让你们参加集训，我急着申请了学生会室的使用许可。」

「……喔。」

学生会室。这样的话，就百分之百是这里了。

「可是，光之君，我怎么想都不觉得这间房间睡得下九个人耶。」

小林举手发言。这是他的脑内计算器瞬间将地板面积除以人数所得来的答案吧。这个比教室更狭窄的空间里，散乱地摆着各种物品。如果带睡袋来睡的话还可以，但在酷暑做这种事情，所有人一定会因为中暑而送医。

「九个人？」

柏木学长歪头问道。

「咦，因为……」

这里在场的有五个人，还有安德烈学长、蓝波学长、日光学长、月光学长，一共九个人。祐麒也扳着手指计算，结果完全没错。

「只要把桌子搬到一边就能铺四人份的棉被，这样就足够了吧。」

四。柏木学长边说，边将除了拇指以外全竖起来的左手手指现给他们看。巧的是，这个手势跟祐麒把数到五个人并扳下手指，然后从第六个人打开手指、停在第九个人时的右手状态相同。

九减四之后剩下五。说到五——

「那学长们……」

「没错，学生会五名成员跟预定一样在避暑地集训。」

高田听到这句话不禁高声叫了出来。

「咦～～好奸诈。」

柏木学长瞄了他一眼之后说道：

「你还真有礼貌啊。为什么我们一定要配合你们呢？」

说起来，安德烈学长好像也讲过一样的话。祐麒心想这的确有道理。可是集训的成员只有一年级学生，这种模式他实在没想到。

「请问，我们住在学校要做什么呢？」

祐麒询问。

如果跟学长一起的话，至少还会有杂事或听命办事之类的工作，但只有一年级学生的话就什么也没得做，只是个普通的「住宿集会」而已吧。他不认为学校会在没有名目的状况下许可这次集训。为了补课而住在这里吗？这也说不通。好问题。柏木学长的笑容似乎有着这个意思。

「你们的身分是学生会的帮手对吧。」

「是啊。」

嗯～～只要没有正式职称，就是这种感觉吧。

「既然如此，就要请你们为了身为学生会会员的学生们尽心尽力啰。」

「什么？」

「——这就是这次集训的主旨。」

只听一次实在不懂他在说什么。不，就算听了两次、三次或许也一样。

为了学生们尽心尽力。这是什么啊？像服务活动之类的吗？

「简单一句话，就是要当帮手。」

「帮手？」

「因为暑假期间的社团活动实在缺人手啊，例如运动社团从整理跑道与操场，到练习对象都缺，文化社团的话……他们缺什么呢……」

「也就是说，您要我们去当暑假期间有活动的社团的杂役。」

「嗯，就是如此，看吧，有个很不错的名目吧？」

「什么～～！」

或许是个不错的名目啦，但这一点也不有趣。

「怎么，不满吗？」

他对先前发出「什么～～！」叫声的高田投以冷冷的视线。

「咦，没有。」

他立刻收回先前的发言，这是身为花寺学院高中学生的当然反应。能够反抗柏木学长的人是不多的。

「就算逃跑也没用喔，爱莉丝与少年要补课，所以一定得来学校，我也已经知道小麒与小铁两人暑假没有预定行程了。」

能干的参谋安德烈学长，似乎一五一十向他报告了。

「如果有那种能帮人克服不擅长科目的工作也很好，但你们应该没办法胜任。」

「……您在说什么啊。」

这种事，我们自己最清楚了。四人当中有两人要参加补课，剩下的两人也绝不是属于成绩优秀范围的学生，很希望他一开始就不要有所期待。

「我知道啦，所以我没有募集那方面的帮手啊。」

「募、募集？」

募集指的是那个募集吧？四人面面相觑。有其他同音异义的字吗？暮秋这个词不会加上「做」或「不做」这种动作来修饰吧，想到这里，学长指的果然还是募集吧。柏木学长从椅子上起身，抛下正在讲悄悄话的一年级学生们。（注：暮秋的日文发音和募集相同，但暮秋是名词，不会有动词来做修饰）

「那是当然的啊，要是不说的话。谁也不会来要求帮忙嘛，所以一定要募集呀。需要帮手的社团请提出申请。类似这样。」

他边说边离开桌子并走向厚重的书桌，然后拿起纸镇压住的纸张，接着转过来让大家看。

「基本上是以申请顺序来决定，但若是行程表有空白的话，当天申请也可以，我想以这种方式进行。」

「——！」

这不就是贩卖帮手的海报吗？有栖川、小林、高田、福泽的名字都清清楚楚写在上面了。

「你们过来之前我很空闲，所以就做了这个。本来只是想试做看看，但意外做得还不错，所以我打算就这样在结业式那天把这个贴到公布栏上。」

虽然这只是在大约B4尺寸的纸上以黑色麦克笔书写的简单海报，却正因为这样才有种让人想知道「这是什么啊？」的力量。祐麒心想，这个人不光是会讲话，他什么都做得到。

事实上，现在不是该佩服他的时候了，应该做出像是「您怎么擅自决定啊」或「请不要这样啦」的反应，但不只祐麒，其他人也没有说出类似的发言。

四个人大概全都了解，不管怎样抵抗都得照柏木学长画的设计图进行集训，所以，把精力花费在无益处的行为上就太蠢了。既然如此，现在还是乖乖听话比较好，这也是为了不要触怒柏木学长，免得让他再增加事情的难度。

「公告期间从明天起到暑假开始，总共只公告一天，不知道会不会有很大的回响？」

祐麒心想，没有才奇怪呢。只要柏木学长带头出个声，从亲卫队开始，不管在源氏或平氏一定会造成话题。

尽管他认为就算成了话题，也不会有哪个社团想找笨蛋一年级学生去帮忙，但也不一定没有那种基于好玩想捉弄人而提出申请的社团。

「真要说的话，我比较希望暑假期间每天营业，而不是只有五天这样的短时间。」

柏木学长的话让四名一年级学生在桌上挺出身体叫道：

「不用了，五天就好，五天就很足够了！」

下意识这么说完后，众人才惊觉他们在这个瞬间同意参加集训了。柏木学长扬起嘴角。

「是吗，真是群好孩子。」

他们也不是没注意到自己被学长巧妙地引导，但对方都已经准备得如此周全，所以就像学长先前说的「逃也没用」，他们只能死心了。

「爱莉丝与少年要去补课，补课之外的时间就跟小麒与小铁一起。基本要在这问房间待命，然后去提出要求的社团帮忙。先做行程表好像比较好喔。」

柏木学长利落地下达指示。为什么这么高兴啊，你可爱的乌帽子子说不定会被使来唤去耶。你是受虐狂吗？不，应该是虐待狂吧。

「嗯，如果只是说明集训事宜就不用特地在休假的时候过来，在结业式那天说明也没关系吧。」

虽说这也是理所当然的，但他好像不是为了请大家吃冰淇淋才叫他们过来。最后，他发给每人一张文件。

「在天气这么热的时候叫你们过来不为别的，请你们把这个拿回家。」

文件的名称是「集训申请表」，上面已经记载了日期与集训地点，纸张的下半部是空白的。

「在那里签上自己的姓名以及请监护人签名盖章，在结业式那天交回。」

总之，一年级四人先默默地写上自己的姓名。

写到一半的时候，从祐麒脸上滑落的汗水在文件描绘出两滴水珠状图案。不过，那也会立刻就干掉吧。

看来将会有个酷热的暑假了。

3

「母亲大人～～」

祐麒朝着在和室里折衣服的背影呼唤后，母亲大约沉默三秒之后转过来说道：

「祐麒，你做了什么事？还是想要什么东西？」

「什么？」

「你从以前开始就是这样啊，如果在外面遇到不愉快的事情，就会背着沉重的气氛回家。然后窝在自己的房间里。今天朋友找你去学校，回来之后你也只说声『我回来了』就走上楼。这一定就是你有什么非跟我讲的事情，却又说不出口的不知所措模式对吧。这种模式到了一个极限之后就会叫出『母亲大人』。你没有这样叫过我吗？」

她滔滔不绝讲了一串。妈妈，您从以前开始也是只要一担心就有这种倾向。

「好了，是什么事？」

快点说吧。她将折到一半的衣服放到一旁催促祐麒。妈妈已经摆出这种态度了，也不可能重新表示「没事」，所以祐麒一边说「其实……」，一边拿出之前的文件。

「我想参加八月第一个星期在学校进行的集训，可以答应我吗？」

母亲的视线落在榻榻米上的那张纸，还低喃着「原来啊」并重重叹了口气。

「是这种事情啊。你在温书假的时候不是去了学校吗，我还担心你会说你要补考或补课呢。」

「……」

昨天经由学生会联络网打电话来福泽家的小林正准备参加那个补课，这件事祐麒没讲。比起维护小林的名誉，他更想避免麻烦。

母亲放下心之后又讲了起来。

「还有啊，我以为你跟朋友做坏事要接受辅导之类啦、事情被学校知道要受处罚之类的，我担心了很多呢。」

「什么～～！」

当祐麒把类似文件的东西拿给妈妈时，她露出「果然」的确信表情。她好像以为那是悔过书之类的。

「我这么不能信赖啊。」

「你是我的孩子，我当然相信你呀，可是，就算有父母的信任也有可能会走偏不是吗，如果在那种时候啊，就算是祐巳走错了路我也能立刻知道喔，但如果是祐麒你的话，我就有点没自信了。」

「同样都是您的孩子，却有差别吗？」

「这也没办法啊，妈妈我没有当过男生嘛，所以呢，我本来想，要是你什么也不说的话，就叫爸爸去问你，毕竟你们都是男生。」

「这样啊。」

那么，爸爸或许也会觉得他「不懂」祐巳吗？两人平手。

「您既然都这么说了，那就是OK的意思啰。」

祐麒把事先准备好的黑色原子笔递给母亲急着请她签名，但母亲说了句「哎呀，等一下」并拿起文件，认真读了起来。

因为要写上姓名代表许可，所以基本上就该把内容每字每句读过。但祐麒在旁担心不已，怕妈妈会发现什么不完备的地方。尽管集训申请表是用正式的纸张做成，但写上主要内容的人是半开玩笑企划了这个集训活动的柏木学长。

「这个学生会的活动是什么？住宿地点在学生会室？」

母亲开始发问。祐麒希望这个部分能稍微敷衍一下。

「跟学生会的学长熟了之后，偶尔就会去帮忙啊，只不过做的是杂事。」

如果要完整说明为什么会跟学长变熟啦、决定参加集训的经过之类的可能要花一、两个小时，所以关于这些就先大略解释。

「喔～～也是，暑假结束之后马上就有学园祭之类的活动嘛，应该正忙着准备吧，人手是越多越好。」

母亲是花寺学院邻校莉莉安女子学园的校友，所以就某些意义而言，会比儿子更清楚学校的预定活动。她好像将这次集训解释成学生会要借几个年轻有活力的一年级学生，请他们协助制作广告牌或搬运木材等需要出力的工作。

「好吧，毕竟是帮忙学生会做工作，应该不会做什么不妥的事吧。」

「谢谢您。」

要是在这里失败的话，就会被柏木学长当成是逃跑了。

「现在高兴还太早啰，我只有说『好吧』而已，如果爸爸也同意的话再盖章。」

所以，祐麒还得再跟傍晚回家的父亲解释一遍先前对母亲讲过的说明。

4

接下来的几天一下子就过去了，接着来临的是第一学期的结业式。

在体育馆结束了与平常一样由南无阿弥陀佛式典开始的结业式后，就返回教室并从导师那里接过高中第一张成绩单、拿了写有休假之中各种注意事项的印刷品（用讲的大概没人会听吧），接着就解散。

虽然觉得没问题，但有点担心自己会不会有科目需要补考或补课，幸好祐麒没有这些问题。小林到讲台领成绩单的时候，老师还交给他别的文件，那应该是与补课有关的资料吧。除了小林之外还有好几个人拿到，看来手边没有那样东西的祐麒安全过关了。

「我们去学生会室吧。」

英文成绩应该很惨，不过小林却没有沮丧的模样，反而以清爽的表情找祐麒一起去。是不是因为结果跟他预料的一样？

「小麒，那个东西你带来了吗？」

「嗯。」

祐麒把成绩单收进书包，接着取出对折一半的集训申请表拿到小林面前。可以看到监护人那一栏写了父亲的姓名「福泽祐一郎」，还盖着为了收快递物品而放在玄关的确认章。

父亲叮咛：「不可以抽烟、喝酒，或做出伤害人的行为喔」，然后才允许他参加集训。这种地方真有父亲的感觉呢。祐麒对此很佩服。母亲好像完全没有想到这类事情。

「喔～～是父亲签名盖章啊。」

小林微微打开祐麒的集训申请表，像在偷偷确认自己成绩单那样往里面看。祐麒觉得奇怪，这是那么重要的机密文件吗？不过确实没必要主动边走边吹嘘这次集训。

「在我家啊，是我妈妈比较容易被说服。我一说集训就像是跟补课结合的住宿读书会，她就马上帮我盖章了，还叫我用功念书。」

的确，小林拿给他看的集训申请表上面签着女性的名字。不过这里得讲清楚才行，在福泽家并不是父亲被说服了。

走出教室后，两人遇见正好走出A班教室的爱莉丝。

「啊，早啊，少年、小麒。」

「早啊，爱莉丝。」

两人的声音到此为止都完全吻合，但之后小林却说道：「那个东西你带来了吗？」一个人把话继续说了下去。他似乎很中意这句话。

「集训申请表吗？有啊。」

「签名的是爸爸吗？还是妈妈？」

「是爸爸。怎么了吗？」

「喔～～二对一。由妈咪签名的是少数派啊？」

小铁是哪一种啊？小林很在意这个。「先走啦」他说完后就朝着C班走去。哪种都无所谓吧，只要有父母的许可就好了。

比起这个，祐麒更在意爱莉丝是否顺利得到了同意。

「没问题吧？」

尽管对他有特殊待遇或许反而很失礼，但爱莉丝身为男性却同时也是女孩，所以对其他家伙毫不在乎的事情，一碰上对象是爱莉丝的时候就会突然很介意。虽说住在学校，但毕竟是要在外面过夜啊。以祐麒来说，家里有个同龄的姐姐，所以或许会更严厉些。

「嗯，谢谢，父母一下子就答应我了。」

「是吗？」

在学校的时候虽然常常在一起，不过却不清楚同伴们的家庭有怎样的家人。尽管聊天的时候也会不时提到家里有哪些人，但像有个严格的父亲啦、宠小孩的母亲啦、双亲的工作之类的信息却完全不会提到。嗯～～反正以后就会慢慢知道的吧。

「……其实啊，我本来也觉得不知道父母会不会答应，不过意外的是我爸爸很积极。」

「喔～～」

「让我念男校事实上是我爸爸的希望，他觉得把我丢进男人堆里面或许可以锻炼我。因为如此，他的感觉就像是集训万岁这样。」

所以游泳课要补课的事情我没讲。爱莉丝耸肩说道。

「我们学校的游泳池在户外，你就晒黑点再回去吧。」

「嗯，是啊。」

肌肤颜色黑一点，看起来说不定比较强壮。身为五人姐弟当中的最年幼长男，还背负着父母莫大的期待，爱莉丝也有很多辛苦之处呢。祐麒与姐姐是同龄姐弟，所以至今完全没有感觉到「你是男孩子啊」或「要继承家业」之类的压力。

祐麒跟爱莉丝并肩走在走廊上的时候，看到前面有一群人。

「有什么事啊？」

两人疑惑歪头。与其说学生们好像围着什么东西，应该说他们全都朝着同一个方向看。就好像复活节岛上的摩艾石像。

「小麒，爱莉丝，超厉害的，快过来这边看。」

其中一尊摩艾石像发现他们所以跑了过来。那是刚刚说完「先走啦」然后离开的小林。

「超厉害？」

他被拉着手臂带去的地方，是教职员办公室前面。如果说得更准确点，应该是靠走廊这一侧，把教职员办公室与走廊区隔开来的墙壁。那边人群中的一人看到了爱莉丝与祐麒，接着说出与小林几乎一样的话。

「喔，小麒还有爱莉丝啊，超厉害的。」

什么东西超厉害？总之，先模仿站在那里的摩艾石像们，将视线转往同一个方向、同个角度吧，结果眼前竟然贴着期末考的排名表。

「上高中竟然就出现这种东西了——」

义务教育离开之后，竞争社会就来临了啊。仔细看看，名字被写出来的只有到第十名为止，所以跟自己没有关系。

「该惊讶的不是那个吧，你看看三年级的排名啦。」

站在隔壁的爱莉丝啪啪拍着祐麒的手臂。

「三年级的？」

同伴三人的食指全都直直朝着同一个方向。在手指的延长线上，可以看到从面前一年级表格跳过一张二年级表格之后，贴着三年级的表格。最初映入眼帘的当然是横向书写的最左端，也就是第一名的字段。

「……柏木优（3—A）。」

有个熟悉的名字在眼前。

「喔～～」

听说他很优秀，果然是真的啊。当祐麒感到佩服的时候，被高田打了一下头。

「好痛！」

「往下看啦。往下看！」

「往下看？」

他乖乖低头看脚边，结果这次被小林踢了一脚。

「看室内鞋作啥！你在搞笑是呗？」

祐麒被小林用发音很不正确的关西腔吐槽。他是真的一时脱线，不过小林好像不这么认为。

「班级的下面。」

爱莉丝悄悄给他提示，他才连忙念出写在那里的文字。

「900。」

「看到没？」

「九百是什么？分数吗？」

「是啊，三年级这次的考试有九科。」

「也就是说……」

900÷9＝100

所有的科目都拿了满分啊。

「超厉害的！」

的确很厉害，不像人类办得到的事。

「你反应也太慢了吧，小麒。」

「真的。」

他被小林与爱莉丝叮得满头包的时候，没有加入打闹的高田突然说道：

「爱莉丝，你也在上面耶。」

「什么？」

三人停下动作。

「你看，第七名。」

拉回视线看往一年级的排名表之后，第七名的地方确实写着『有栖川金太郎（１－Ａ）』的字样。这里当然没有900分那种分数，而是720分。不过，一年级考的是八科，所以……

「平均有90分耶。」

小林算了出来。

「咦～～好像在做梦。」

他用双手压住有些发红的脸颊。本人没什么自信吗？祐麒心想，要怎样才拿到平均九十分的成绩啊？就算只有一科他也没办法。

可是，就算期末考的成绩是学年第七名，也无法免除体育补课。

当然，同伴当中进入一年级前十名的只有爱莉丝。那么，来看看二年级的排名表吧。

「……呜哇。」

第一名是同分的两人，而且居然是「药师寺昌光」、「药师寺朋光」。也就是日光、月光兄弟。

那两人平常看起来在发呆，没想到是学年第一名。人不能只看外表啊——呃，这样有点失礼。

「第二名缺额，然后第三名是蓝波学长。」

高田念道。

平常是叫昵称，所以差点忽略了。写在第三名字段的「江户川正史」就是蓝波学长的本名。接着第五名的地方是「安藤礼一」，也就是安德烈学长的名字。

「总觉得学生会的地位突然变高了。」

「……是啊。」

外围的三人看着彼此并小声谈论。柏木学长之所以会被崇拜，还有安德烈学长之所以会这么爱摆架子，或许都是因为背后有成绩这个理由吧。虽然考试分数不代表一切，但只要有做到本分，那么大家都会听那个人的话。

「爱莉丝，抱歉，你走在前面吧。」

「讨厌，真是的，不要捉弄我啦。」

这不是捉弄，三个人都很认真。

接下来一年级四重奏前往的学生会室，是学生会成员们在漫长暑假开始之前预定全员集合的地方。

他们是三年级的第一名、二年级的两个第一名、二年级的第三名。以及二年级的第五名。由于必须跟他们待在一起，所以至少得把一年级的第七名推到前面去啊，不然不就太难看了吗？

5

学生会室前的公布栏也聚集着人群，但没有教职员办公室前面那么多。

「怎么了？」

祐麒觉得奇怪，不过他立刻就想到了。是柏木学长写的公告。那个贴出来了。

「喂。」

聚集在那里的学生们一看见被允许进出学生会室的四名一年级学生，就像让路似地散了开来，但同时还故意大声地说道：

「帮手就是那些家伙吧？」

「那种一年级学生能做什么啊。」

虽然之前就预料到会这样，但众在这里的几乎都是来挖苦人的。就算身为三年级第一名的乌帽子子、二年级两个第一名的乌帽子子，若本人没有实力的话也没用。被人问到底能做什么却无法马上回答的家伙，能做的事情顶多也只有杂事之类的吧。

「走吧。」

走在前面的爱莉丝拉着祐麒的手。就算为了寻找答案而伫立原地也不会有任何帮助。就在爱莉丝催他离开的时候，祐麒才发现自己瞪着那些嘲笑人的学生。

「太慢了。」

学生会室的门一打开，就有个人像金刚力士般站在那里，那是老样子一脸骄傲的安德烈学长。

「非常对不起。」

学长们几乎已经到齐，而一年级学生们后来才到。这的确是事实，所以大家就先一齐低头道歉。

「安德烈，不要那么严嘛，也有可能是教师指导时间延长了啊。」

帮忙打圆场的是老样子体贴的蓝波学长。然后，完全不加入战局、老样子照自己步调生活的日光、月光学长两人也已经来了。

「教师指导时间吗，班级明明不一样啊？」

虽然每次都是这样，但安德烈学长应该觉得友人蓝波学长帮学弟讲话很没意思吧，只见他一副盛气凌人的模样。

「毕竟是高中第一个暑假嘛，一年级学生应该有很多注意事项要知道吧，每个班级都一样。」

在一来一往交谈之后，照惯例大家都会等待安德烈学长情感的波动平稳下来，不过今天祐麒却走向前一步开口说道：

「对不起，我们先去其他地方了。」

「……去其他地方？」

安德烈学长的眼镜亮了一下。

「应该说是在其他地方停留了一下，在教职员办公室前面。」

他会生气地说：「为了看那种东西让学长等候吗？」或是嘲笑地说：「四人当中只有一个人的名字被写出来，怎么回事？」还是会更骄傲地挺胸笑着说：「如何，服了吧？」祐麒想了很多，不过安德烈学长做出的行动他一个也没猜到。

「喔～～」

他说完之后就向右转，然后迅速回到桌边。

接替他来到一年级学生面前的是日光、月光学长。与其说来到一年级学生面前，应该是爱莉丝面前。他们完全没有注视眼前的祐麒。

「爱莉丝。」

「给你。」

两人各自把某个小小的袋状物品递给爱莉丝。好奇一看，发现那是在神社或寺庙里贩卖、有着固定形状的祈福袋。

「非、非常感谢。」

爱莉丝拿着两个一模一样的袋子并低下头。不过，祈福袋是怎么回事？是因为担心自己不在的期间，可爱的乌帽子子若发生什么事就糟了吗？

祐麒偷偷瞄着祈福袋上面的文字，看到『水难远离』的字样。

水难？虽然没听说爱莉丝集训之外的行程，但是他这个夏天打算去海边吗？祐麒想到这里的时候。高田笑了出来。

「日光学长、月光学长，水难指的该不会是游泳池吧？」

「什么！」

真的假的？祐麒先望向捧腹大笑的高田，再将视线转往日光、月光学长。

「是啊，得注意才行。」

「因为游泳池有很多水。」

这两人露出非常认真的表情。看来不是在开玩笑。高田说了句「糟糕」之后使力忍住笑意，跟着一起笑出来的小林也用手捂住嘴巴。

「是的，我会注意水的。」

爱莉丝露出微笑，然后将祈福袋放进胸前的口袋。该怎么鼓励因为补课而无法去高原集训所的爱莉丝呢？日光、月光学长自己思考的结果似乎就是那个祈福袋。

日光、月光学长身为乌帽子亲，他们的立场基本上或许就是「保护乌帽子子的存在」，而且他们与爱莉丝相遇的时候就是这么做的。在爱莉丝被源氏的二年级学生欺负的时候，挺身救他的就是这两位学长，而且还为了不让以后再发生这种事情，所以当天就成为他的乌帽子亲。因此，他们两个就是那种对乌帽子子表面细心保护，内在则是像那个祈福袋一样温暖，又会替人打气的人。

祐麒心想，相对于自己的乌帽子亲啊，他会交给自己的东西从『安来节』组合开始，全都是些辛劳的种子。

「呀，大家都已经到了啊。」

说到这里，祐麒心里想到的那个人总算登场了。崇拜柏木学长的安德烈学长当然没有责备他：「太晚了」。

「光之君您也去教职员办公室前面了吗？」

小林半开玩笑地说着，结果柏木学长用一句：「喔～～我记得有公布排名嘛。」轻松拨开话题，还一脸不看也知道自己是第一名的表情。总让人觉得生气。一副爽朗的模样更让人不高兴。

「小麒。」

柏木学长走近祐麒，然后叫他把手向上伸出来。尽管祐麒知道他要给自己某些东西，却不觉得高兴。应该说，他知道那不会是什么好东西。

「拿去。」

心不甘情不愿地摊开手之后，有好几张折起来的纸啪啦啪啦掉进手掌里。

「我把集训时的工作内容拿来啰。」

看吧，就知道。





我很受欢迎

1

我还算，不，是很受欢迎吧？

集训第一天，高田望着记载了帮手预定行程的纸，同时暗自高兴。

爱莉丝与少年从明天开始有三天的时间要补课，以帮手身分工作的时间有限，当然不能相提并论。可是小麒的条件与高田相同。尽管身高不高，却是个到国中为止都有打棒球的体育类学生，若充当运动社团的帮手，价值应该不会那么低。

（可是。看吧。）

上面的时间分配。由今天下午到星期五中午为止，也就是十点到五点（十二点到一点是午休）的两个小时一轮（实际时间为１００分钟）行程表上，写着「高田」的行数塞得满满的，「福泽」的行数则是稀稀疏疏。

没办法，申请者提出要求的时候会写上希望由谁来帮忙，所以小铁对这种结果也无可奈何。

帮手的工作都集中在小铁身上。话虽如此，但身体只有一个，不管有多少工作需求，一个时间带都只能去一个地方，所以既然讲明是照申请顺序，就要去第一个提出要求的社团帮忙。尽管如此，第二顺位的社团名称也在上面等着，这是为了万一有社团取消的时候可以递补。因为这样，小铁的部分写得满满的。

原本希望小铁帮忙但却落选的社团，如果有写明可以由其他人帮忙的话，该项申请就会转往小麒等人身上。就算如此，还是只有小铁一人连喘口气的时间都没有，受欢迎还真辛苦呢。

大家都需要我。

这具高大又壮硕的身躯。这不是虚有其表，而是有一股强大力量从筋肉当中涌出。

大家现在明白我的价值了啊。

想起来，胸前虽然插着源氏的白色学生手册，却没能在第一学期正式进入运动社团，这不就是为了这一天的到来吗。尽管自愿参加好几个社团的测验入社，却都没有持续到正式入社。可是，这次是对方说出：「请帮帮忙」的要求。我就帮吧，我就帮吧。然后如果顺利的话，我也很愿意就这样加入社团。

人啊，就是一种被别人需要的时候会感到幸福的生物。他用力握紧拳头，向上高举。

「真早耶。」

背后传来声音。回头一看发现小麒站在那里。

「还好啦，负责保管钥匙的只有我跟小麒嘛，所以我想那就早点来。」

集合时间是十点，却在八点半就到了。这件事是秘密。就算为了不让会准时出现的爱莉丝在门口等，像小麒那样提前三十分钟抵达也绰绰有余了。那么，说起为什么小铁会这么早到的原因，是因为他本来对这次的校内集训兴趣缺缺，但自从目睹那些希望他帮忙的要求之后就变得非常期待，才会提早出门。

「热死了～～」

小麒把行李碰一声扔到地上，然后坐到椅子上，整个人趴在桌面。

「累死了～～」

他光是来到学校就已经被酷热打败，一副连话也懒得讲的模样。就算说好听点也感受不出他打算享受集训。

「啊。」

瘫了五分钟之后，小麒突然跳起来。

「喂，高田你——」

「什、什么？」

就这样朝着这边走过来了，高田想，该不会小麒因为嫉妒受欢迎的自己而想来吵架吧？

他摆好架势之后，既没有被小麒抓住也没有被打，而是有一句「借过」从旁边丢向他。

「喂，小麒。」

小铁才不会因为这样就退缩。小麒推开小铁并做出通道向前进，小铁则是一脸疑惑地跟在后面。

「你怎么不开窗户啊，我们会中暑的耶。」

小麒接连打开两扇窗户，这么一来也在窗户与敞开的房门之间制造出空气的信道，风从窗户吹往了走廊。即使进入房里的是夏季太阳照射过的户外空气，但空气有流通绝对比待在闷热的温室里来得好。

「你还真待得住耶。」

是因为看到行程表之后陶醉在其中才不觉得热的吧。可是小铁讲不出口，所以说道：

「因为我比小麒你早到一点而已嘛。」

一个小时的时间就这样蒙过去了。

「喔～～」

这间房里可说唯一能够让人享受凉爽的家电就是电扇，小麒占好电扇前的位置之后，让风吹散脸上的汗水。他将衬衫的前襟大大敞开，还让吹电扇时一定会发出的「啊」声在风扇的振动之下不停抖晃，藉以玩乐。真是个单纯的家伙。

就在两人待在房里的时候，爱莉丝终于来了。

「早啊。」

他跟小麒一样，与其说将行李放到地上，应该说是用扔的。那个旅行袋相当大，比小铁或小麒带的都还要大上一倍。里面究竟是什么东西把袋子撑起来的呢？这让人感到疑惑。要说只有爱莉丝一人必须带来的行李，就只有游泳课补课会用到的泳装。泳裤跟泳帽的体积有这么大吗？边想边往里头一看，结果发现有好几个不知道是什么用途的化妆水和乳液的瓶子冒了出来。这下子已经无法顺利下评语了。

「又热又重啊。」

接着少年也到了。他带的行李果然也跟爱莉丝差不多大。这边则是马上就知道是什么东西让袋子膨起来了。

「是老师啊，叫我把现在用的教科书、国中的教科书，还有英日字典跟日英字典带来的。」

那当然会重啊。

「好啦。」

爱莉丝擦擦汗之后说道：

「帮手的工作是从中午开始对吧？现在先去拿棉被吧。」

有种虽然在学校却被妈妈命令的感觉。

爱莉丝做事很有计划，他大概是那种会在暑假前半就将学校作业做完的人。

2

「我是今天来帮忙的高田铁，请多多指教！」

虽然有点紧张，但在他扬起声音低头问候之后，先前已经抵达的篮球社社员们也停下做准备的手，用丝毫不逊色的高亢声音回答。

「请多多指教！」

响彻天花板的爽朗问候声。真好，真是太好了，运动社团就是要这样啊。小铁悄悄在胸前紧握双拳。

那么，就开始摆出帮手的模样，帮忙把球拿出来吧。就在他走向体育馆仓库的时候，有个学生一边说着刚才他在心里低喃的话，一边走了过来。

「不错，真不错啊，高田同学。」

「什么？」

「一年级就有这种身高，以及强壮的脚与腰，而且还有宏亮的大嗓门。」

对方毫不顾虑地摸着他的手臂与前胸。这个人的身高也只比小铁矮一点点，属于人高马大的类型，但既然会称赞「一年级就有这种身材」，那他应该是二年级以上的学生吧。

「我是二年级的介田，很高兴你今天能过来。」

因为对方伸出手，小铁就轻轻地与他握手。

「我从以前就在想，不晓得高田同学你来我们社团如何，可是社长说不可以挖其他社团的人。」

介田学长一边与他并肩行走，一边说道。

「不可以挖人？」

小铁反问，同时发现这个人不是社长并在脑中进行修正作业。因为对方的态度，让他完全以为这个人是社长。

「我们社长啊，认为所谓社团活动就是要看本人的干劲，是一个认为理所当然该由自己来敲门的人。嗯，不过这也是客套话啦，你啊，之前不是已经先去足球社还有网球社了吗，他一定是因为这样才在闹别扭吧？」

「咦！呃，没有啦，我并没有故意避开篮球喔。」

对方说的是测验入社的事吗？的确，他为了摸索自己的可能性，所以到各种社团去见识，之所以没有走向篮球社，是因为他经历了足球、网球与棒球之后，隐约觉得自己对球类技巧不敏锐。但要是在这种场合讲这种理由当然不合适，所以他就没有说明。

「我知道啦。」

介田学长用手臂圈住小铁的肩膀。

「那是社长的被害妄想症啦。」

实在不懂他到底知道了什么，而且社长闹别扭也是介田学长的猜测，所以讲社长有被害妄想症似乎也有些不对。

「那么。社长在哪里？」

虽然他四处张望，但却没找到类似的人物。已经把球拿出来，开始做柔软体操的八个人当中有一大半是一年级社员，其余一、两个二年级社员看起来也不像介田学长这种会自己站出来的人。

「休假，现在正跟家人到国外旅行。」

那么，篮球社正在进行没有社长参加的集训啰？虽然这么想，但好像又不一样。

「喔，我们社团的集训是下周啦，今天并不是活动日，不过已经拿到体育馆的使用许可了，所以正好。」

「请问什么正好？」

因为有点介意，所以小铁就回问。

「这个嘛，嗯，正好社长也不在嘛……对吧？」

什么什么？这种话中有话的讲话方式是怎么回事？老实说，小铁对这种不干脆的相处方式最没辙了，不对，是最讨厌了。

「那个……」

正当他想开口请对方直接说清楚的时候，介田学长从放了球的篮子里拿出一颗球，拍了一下之后朝着小铁投过去。

「这是为了看看高田同学你的实力啊。」

他连忙用手接住面前的篮球。小铁往感觉到视线的那一边看过去，发现不只介田学长，就连先前做着柔软体操的社员们也全都抬起头注视着他。

3

下午五点结束帮手的工作返回学生会室后，房内整个有了大改变。

总是占据着正中央位置的大桌子被移到前方角落，内侧区域变成了约有四个半榻榻米大小的和室，简直会让人误以为走错房间而转身离开。因为躺在榻榻米上的少年转头过来朝着小铁「唷」地一声打招呼，所以他才有办法停下脚步。

什么什么，我不在的时候这里发生了什么事？小铁的头脑一片混乱。不过，少年依旧摆出一副「哎呀，你就坐下吧」的态度，啪啪地用手拍着榻榻米，所以他暂且脱掉室内鞋，踩上榻榻米。

「你回来啦，小铁，辛苦了。」

接着，穿着围裙的爱莉丝不知道从哪里来到旁边，在充当折叠矮饭桌的空木箱放上一个装有茶色液体的玻璃杯，还说了句：「请用」。

「喔喔喔～～」

这是乌龙茶吗？小铁满心感激地将饮料一口气喝光。答对了，这是乌龙茶。而且虽然没放冰块却完全冰透了。啊～～极乐世界、极乐世界。

「把运动服脱掉，擦干汗之后换上平常穿的衣服吧，我等下会帮你洗。气温很高，所以只要把衣服晾起来的话，我想今天晚上就会干了喔。」

露出微笑的爱莉丝很可爱，小铁不禁抱住他。

「你这家伙就像观音菩萨一样～～」

接着，少年就像预料到会有这种情况似地起身，并且介入两人之间。

「好好好，放手啰，这位客人，不可以用手摸喔。」

手被拍了之后，小铁才回过神来。我刚才在做什么啊？

「所以我不是说这样不好吗，一身疲倦的家伙对这种最没辙了啦。」

「可是～～就因为一身疲倦地回来，才想要这样慰劳对方呀。」

「你外表看起来就像女的，要是让人产生错觉的话不是很可怜吗？」

在小铁听着爱莉丝与少年的对话时，头脑也慢慢冷静了。

「呃，我已经不要紧了。」

刚才的观音菩萨，现在在他眼中已经完全恢复成同伴爱莉丝了。他心想，自己果然太累了，而且是心理上的疲倦。

「那么，这是怎么回事啊？」

小铁换上T恤跟短裤之后，环视房内并询问。尽管他也可以针对自己注意到的地方一个个仔细发问，但是这样太花时间，所以不行。这个时候应该先要大略地指着整间房间询问「怎么回事」才正确吧。

「这个啊。」

爱莉丝将食指举到脸颊旁并露出微笑。

在小铁前去协助体育社团、不在这里的四个小时，把小麒跟少年借走的主要都是文化社团。基本来说一个区段是两个小时，但实际申请的时候好像分割成好几个部分。申请时会将帮手主要的活动内容记载上去，虽然那都是「整理资料」、「助手」之类的内容，但实际去做的时候都会被要求做完全不一样的事。

「就是搬榻榻米跟棉被呀。」

真让人受不了呢。爱莉丝耸了下肩。

「光之君就是为了不让这种事发生，所以规定派出的帮手只能协助社团活动的工作喔。校内集训的时候搬榻榻米跟棉被这种工作是各个社团自己该做的嘛。」

「可是他还是去帮忙了不是吗？」

小铁看向少年。照这个话题的方向看来，应该是这样吧。要不然就无法说明学生会没有

预订的榻榻米为何会铺在这里了。

「嗯，是啊。因为小麒说他要做啊。那个家伙人太好了。」

因为他现在不在这里，所以少年就一边低喃，一边回头看着连接走廊的门。因为一个人答应帮忙，所以只好配合了啊。

「小麒他呀，本来好像也打算拒绝的，可是拜托他帮忙的社团里好像有很多像我这样个头小又很瘦的人，他说如果对方做这种粗重工作好像会很辛苦，然后等他发现的时候自己已经在帮忙了。」

小麒虽然不是那种骨瘦如柴的体格，但身高算是比较矮的那类。尽管他大概认为自己很强壮，但本人应该不至于忘记自己的右肩不好吧。希望他别太勉强就好了。

「然后啊。」

少年把身体向前挺，有如现在开始讲的是正题。

「在他来回搬了好几次榻榻米的时候，就跟身为委员的学生混熟了，所以对方特别答应让他当天申请借出榻榻米。一开始我们以为铺上榻榻米之后房间会变得很难用，可是看到好几个用教室来集训的社团布置的房间，也开始觉得有榻榻米或许会比较舒服。而且呢，问了爱莉丝之后他也同意把榻榻米搬过来。因为你去帮忙其他社团所以没有向你确认，但这是多数表决，所以没问题吧。」

「没问题，没问题。」

小铁一边躺在榻榻米上，一边伸了个懒腰。榻榻米果然棒。如果是铺着板子的地板，根本不可能像这样躺嘛。

「是小麒跟少年把这个搬来的吗？谢啦。」

一、二、三、四、五……不是四块半，而是五块榻榻米啊。一个人可以分到一块多的大小。虽然棉被是紧紧铺在一起，但若是再铺更多榻榻米的话，使用房间就会有不便，所以也没办法。要是在房里走路还会一边碰撞到东西啦、得从桌子下方通过啦、无法打开抽屉之类的话，实在很不方便。

「我在少年他们搬榻榻米的时候打扫房间，还发现很多好东西喔，比如说那个。」

爱莉丝指着空箱子上的玻璃杯。

「这个？乌龙茶？」

对喔，说起来这是从哪里拿出来的？小铁歪头。从今天早上见面时的样子看来，至少不是四人当中的某人带来的。

「那竟然是安德烈学长的慰劳品喔。」

「安德烈学长？」

没想到冒出了一个意外的人名。

「天气很热所以我想泡麦茶，在我找麦茶茶包的时候看了一下架子，结果有张纸贴在上面。」

「等一下喔」爱莉丝说完之后就打开房间角落的架子，接着撕下贴在其中的纸再走回来。

「『麦茶以外禁止取用』啊。」

安德烈学长似乎对于茶饮，特别是要泡给光之君喝的茶有独特的坚持。平常他就把那个地方当成自己的圣域，不准其他人接近，但对于自己不在的期间感到担心，才会贴了告示提出警告吧。

「可是啊，你看这个。」

爱莉丝用食指指着写在纸张下方的细小文字。

「『冰箱里的乌龙茶可以随意饮用』……？」

「没错！」

据说爱莉丝为了确认而打开冰箱，结果发现里面放了两个没开过的特大号宝特瓶。

「麦茶茶包虽然可以用自来水泡，但是要冰好得花一段时间呢。」

「喔～～」

想得真周全。不过，为什么不用大一点的字写啊。体贴一年级学弟是件那么丢脸的事吗？

「还有。日光、月光学长准备的是杏仁巧克力，光之君是果冻。全部都放在冰箱里，我们慢慢吃吧。」

爱莉丝好像很高兴，他把慰劳品一个个从冰箱拿出来给小铁看。尽管每个都是附近便利商店买得到的东西，但因为是学长们旅行前特地留下来的，所以这些东西就化身成会带来数十倍喜悦的物品了。

「小麒呢？」

「因为搬榻榻米的工作提早结束，他就在学校里闲晃，结果被图书委员说如果有空的话就来帮忙。真是太笨了。」

少年笑着说道。那他是因为很聪明所以才逃掉的吗？

「小铁你都在做什么？今天是去哪个社团？篮球跟棒球吗？」

爱莉丝看着行程表的同时喃喃自语。

「很累吗？」

「一点也不会，轻松简单啦。要说有什么糟糕的事情，那就是太受欢迎有点困扰。」

哇哈哈。他明明半打趣地笑着，却没有人吐槽。这个时候他倒希望有人可以说句：「哪有人自己讲这种话」，要不然听起来不就像他自己真的这么想了。

「就是说啊，小铁你的体格又好，大家一定都会想拜托你呢。」

因为爱莉丝一脸佩服地说着，所以他就「喔！」地挺起胸膛。就是啊，所以我才想要回应大家的期待。

「我回来了～～累死我了。」

五点过二十分左右的时候，小麒终于回来了。

「明明说好到五点，等到工作正好告一段落的时候又叫我把架上的书拿出来啦、拿去书库啥的，整个被彻底使唤。」

小麒蹒跚地定过来并扑倒在榻榻米上，还在脸朝下趴倒的状态下灵巧地把脚向后踢，将室内鞋甩到榻榻米外面。

「辛苦了。」

爱莉丝就跟刚才一样朝小麒递出冰乌龙茶。小麒猛然起身将乌龙茶咕噜咕噜一口气喝光的情形与先前的小铁相同，但他即便看到穿着围裙的爱莉丝，也没有像小铁那样抱住他。是因为疲倦度不一样吗？还是说萌点不同呢？毫无反应对爱莉丝会不会失礼啊？小铁像这样在旁越想越多，然后在奇怪的地方担心。

「那么，四个人都到齐了，我们去公共澡堂吧。」

「啊，你们先去吧，我把小铁的运动服洗完之后就赶过去。」

爱莉丝笑着，手里还拿着好像是从房间某处找出来的洗衣板。

「咦～～那就等你洗完吧，毕竟那是我的衣服。」

「没关系没关系，我今天没有去当帮手，至少这点事情要让我做呀。」

不用在意那种事啦。就在小铁想这么说的时候，小麒从背后拉着他的衣服。

「那我们就先去啰。爱莉丝，你离开房间的时候记得要锁门喔。高田，你把放在你那边的钥匙借给爱莉丝吧。」

「喔，好——」

先走啦。说完后，小麒就把内衣与毛巾等物品塞进手提袋，然后迅速离开学生会室。

「喂，等等啦。」

小铁连忙准备，然后把钥匙交给爱莉丝并走出房间。等他在楼梯口追上小麒与少年的时候，他开口说道：

「我太迟钝了，没有注意到。」

抵达这里之前，走在走廊上以及步下楼梯的时候，他脑子里也同时思考着各种事情。为什么小麒不说要等爱莉丝呢？之所以急着说「先走啦」，是因为有什么理由吧？

然后，他想出了一个结论。

「爱莉丝讨厌跟我们一起洗澡吗？」

连进游泳池都不愿意了，要他跟别人一起泡澡，这难度实在太高了。自己为何没有发现？

「我想他应该不是讨厌，只是会有点不好意思。」

小麒说道。

「我只是觉得，在爱莉丝自己觉得没问题之前不要强迫他比较好。」

他心想，真是成熟。自己同样身为一年级却又有怎样的表现呢？就在他感到沮丧的时候，少年在旁边啪地拍了一下手。

「喔～～是这样啊，原来如此。」

尽管他好像也对小麒的态度感到疑惑，却直到刚刚为止都不知道理由。

也是嘛。

小麒只是比较敏锐而已吧。他这么想着并松了一口气。

最后，爱莉丝在小铁他们洗完的时候才在澡堂现身。

因为担心要是他们在场的话，爱莉丝会不方便脱衣服，所以大家就在一口气喝完瓶装苹果汁之后说句「先走啦」并提前回去。

尽管如此，晚饭时间四人依旧能够一起坐在学生餐厅的桌边，所以爱莉丝或许只有洗了个简单的澡。

——嗯，做这点想像应该无妨吧。





干劲十足？

1

校内集训的早晨来得很早。

『各位早安～～昨晚睡得好吗～～？来吧，集训第二天也要干劲十足地度过喔～～』

一到六点半，校内广播就开始放送。

「……要干劲十足去做什么啊？」

『好了，就算揉着惺忪睡眼也没关系，请从被窝里起来吧。哎呀呀，如果隔壁邻居还在睡的话，就轻轻捏他的鼻子把他叫起来哟。收音机体操要开～～始啰～～』

「这个广播社的总让人觉得火大。」

这道巨大的声音让祐麒皱着脸，总之他先以四肢在棉被上爬行。突然要他用双脚走路实在有点困难。广播里传来开始做收音机体操的音乐，这是自己唱出来的。他唱得还满不错，这更教人生气。

「一大早就这么兴奋，他到底是个怎样的家伙呀。」

这里既热，右边邻居的鼾声又很大，我直到天快亮才睡着的耶。

「要不要去广播室看看？」

睡在左边的男子坐起身并念道。祐麒一瞬间心想「这是谁？」，不过马上就想起他是小林。虽然偶尔有机会见到，但还是看不惯他没戴眼镜的脸，再加上头发乱糟糟，根本没有线索能判断他真的是小林。

「没用的没用的，这一定是录音吧。」

隔着小林睡在左边被窝里的爱莉丝，以女孩子的姿势坐着并打了个哈欠。当然，他没忘记要用手掩住嘴巴。

「可是，广播有说第二天耶。」

祐麒旁边的男子指出这点。他伸手拿起放在棉被旁边的眼镜并戴起来之后，变得比较像小林了。爱莉丝一边整理睡衣的衣襟，一边站起来说道：「可是啊……」

「应该是一次录好四天份，然后设定好用计时器播放吧？这样就还可以用在下周的校内集训呀。」

「原来如此。」

祐麒伸完懒腰之后，捏住「还在睡的隔壁邻居」高田的鼻子，然后……

「呜……喔喔喔喔喔喔！」

高田发出了会让人误以为有雪崩的呻吟声，然后拨开祐麒的手指并跳了起来。

「我还以为我会死掉耶。」

他上下抖着肩膀喘气。

「死掉之前用嘴巴呼吸就好了嘛。」

小林咯咯地笑着。照道理来说是这样啦，不过在熟睡的时候被袭击，脑子根本就没有余力思考啊。

「所以，这是怎么回事啊？现在还很早耶。」

高田皱着脸确认时钟，其余三人一齐对着他说道：

「收音机体操要开～～始啰～～」

「……总觉得让人超生气的。」

「对吧？」

如果生气的话，只要无视广播就好了，但四人却老实地在棉被上做起了收音机体操，是第一节与第二节两首一起。做体操的同时，还一边念着：为什么一大早就要流这么多汗。

『好了，辛苦各位做完体操啰～～运动之后肚子饿了对吧，洗完脸的人就去学生餐厅吧，请享用美味的早餐喔～～顺带一提，今天的主菜是我最喜欢的火腿蛋。那么，明天早上再会～～』

「……火腿蛋？」

四人面面相觑。

「真的假的。」

大家匆忙换好衣服并急速朝学生餐厅前进。当然不是为了急着吃早餐，总之就是想确认一下菜单。

进入学生餐厅之后，祐麒看见台面摆出的盘子里的内容物之后低声说道：

「那是真的啊。」

有丼饭与炸豆腐味噌汤，主菜有生菜沙拉，而旁边则是堂堂放着火腿蛋。

「不是蒸的啦，是半熟煎蛋。」

在校内集训期间负责煮早晚膳食的打工阿姨，指着煎蛋的蛋黄部分呵呵地笑了出来。

2

集训第二天。

从今天开始的三天，小林与爱莉丝整个上午都要补课，祐麒等人的帮手工作也要正式开张。

「有人跟我说你很有体力，叫我好好使唤你呢。」

足球社的社长哈哈哈地笑着。为了猜测这是谁的评语而做的思考时间，大约有三秒。

「既然江户川这么说了，我就不客气啰。」

「啊，江户川……是蓝波学长啊。哈哈哈，原来如此。」

话说回来，蓝波学长是足球社的嘛。祐麒现在才想到。

「那家伙现在正在高原享受凉爽的气息吧。你很羡慕吧，福泽。不对，我也一样羡慕呢，可是没办法，学生会的郊外集训在以前就决定好了，而且学生会的工作比表面看到的还要繁重，所以这点奖励也是必要的。嗯，江户川也会参加下周的足球社集训，所以就算暑假的训练他有一、两天没参加，也不能对他有所抱怨。」

对祐麒而言，他觉得足球社社长说的话已经够像是抱怨了。话说回来，他是个很爱讲话的人，跟他硬汉的外貌不搭调。但也多亏如此，祐麒大约了解了今天他过来帮忙的足球社的状况。真要说起来，今天的社团活动应该算是自发练习，暑假的主要活动应该是下个星期的集训。

「可是啊，就算江户川不在也是无可奈何，但其他人会不会趁机偷懒得太过火了？」

「偷懒指的是——？」

「也是啦，不可以随便认定，但是福泽你知道吗，江户川因为学生会的活动而没有来社团的时候，社员的出席率比他在的时候还低喔，这是经过统计确认的。」

「真的吗？」

「当然啊，因为江户川没来，人数一定会比平常少一个人嘛。」

哇，这是怎样。是开玩笑还是在搞笑？而且也不知道该怎么回应。笑出来是不是比较好？

「可是，没有比今天的出席率更差的了。」

足球社社长在跑道正中央张开双手，在他身后的只有两名社员。

祐麒心想，还好没笑。

记得足球是要十一个人参加比赛的运动。但既然蓝波学长是比赛的正式选手，那么也就有无法担任正式选手的社员啊，这样的话，一般来说应该会有二十个社员，不，足球是很受欢迎的运动，所以社员的人数说不定会更多。

现在有三个人。就算正式活动是在下周，但学校许可的正规社团活动竟然是这种出席率，也未免太惨了。

「呃……」

就算要让人尽情使唤，但是只有三个人的社团活动要做什么啊？

「不管要我帮忙买东西或捡球，做什么事情都好，请尽管说。」

如果祐麒没有过来当帮手的话，今天该不会就不做任何社团活动然后解散吧？要真是这样的话，祐麒倒觉得有点抱歉。可是如果这么做就真的是在偷懒了，所以他认为这样就好。

「那么，只有三个人实在不好看，你就跟我们一起进行社团活动吧。」

「什么？」

「你不是叫我有要求尽管说吗？首先要在跑道上做跑步训练，跟我来吧。」

——帮手的工作内容，范围还真大。

3

中午过后。

「喔。」

祐麒在学生餐厅出口遇见爱莉丝。

「小麒。」

他度过了跟足球社社员进行几乎相同训练的两个小时，所以疲累不堪，但因为肚子饿了，就先回到学生会室拿钱包再前往学生餐厅，然后买了他看到的三明治与可乐饼面包，就在正要走出去的时候遇见比较晚来的爱莉丝。

「你走慢一点，我马上就过去。」

爱莉丝说完之后就进入学生餐厅。要像爱莉丝说的那样慢慢走也可以，但因为没有必要急着返回学生会室，所以祐麒就在走廊等他。接着，爱莉丝就像刚才说的那样迅速买完午饭并冲上走廊。

「哇，抱歉，你在等我啊。」

「你买了什么？」

因为爱莉丝手里的东西很明显不是面包，而是个塑胶容器，所以祐麒就疑惑地盯着看。

「面包因为一步之差所以卖完了，这是饭团。」

「喔～～有卖这种东西啊。」

两个饭团与几片腌萝卜片。

「阿姨说早上的饭还有剩，就做成了饭团。所以非常便宜喔。」

虽然校内集训有附带早晚餐，但没有午餐。学生餐厅有开放，只是缩小营业范围，所以除了集训的学生之外，也有为了社团活动来到学校的学生会使用餐厅。

「里面包什么？会是鲑鱼跟酱渍昆布之类的吗？」

「不会特地煮鲑鱼的啦，我觉得应该是梅子跟昆布。」

祐麒其实想说句：「如何？」来询问补课的情况，但爱莉丝的头发是湿的，所以应该有进泳池吧。所以，今天他就暂时不多问了。

「你遇见小林了吗？」

「喔，有啊，我洗泳衣的时候他有回来，可是又马上出去了。他好像为了要收集资讯所以在学生餐厅里吃饭喔。你没发现他吗？」

爱莉丝边走边用拇指朝身后比。后面是他刚刚才走出来的学生餐厅。

「我没注意到，我买完面包就立刻出来了。」

「真像小麒你耶。」

那么学生会室里的人就是高田了。祐麒回想。门锁已经打开，看起来就像有人在里面，但因为很安静，所以他还以为是小林。

「不知道小铁怎么了。」

「高田怎么了吗？」

在他思考高田的时候，爱莉丝嘴里突然说出「小铁」所以他吓了一跳。

「他好像没精神耶，果然是因为帮手的工作太累了吗？」

没精神。

「原来。」

「咦，小麒你也注意到了吗？」

「不，是因为爱莉丝你一讲，我才觉得原来如此。」

「是指什么？」

「刚才我回去，他也一点都没反应。」

如果是平常的高田，就算不说「辛苦了」之类的慰劳话语，也会发出「喔～～」或「啊～～」等等只差一点就会变成奇怪声响的声音。

「还有呢？」

「还有啊，嗯，对了，足球社练习的时候，他一脸茫然地走在跑道侧边。感觉像是买完东西回来。我那时正忙着做事，所以没有叫他。」

「小铁今天上午好像是去排球社。如果在跑道侧边的话，不就是在操场上了吗？真是的，距离体育馆也相差太远了吧，发呆也要有限度呀。」

「不知道他在排球社发生什么事了。」

爱莉丝停下脚步。马上就要抵达那个称为学生会室的地方了吧，不能在本人面前进行这种话题。

「小麒，你若无其事地问一下啦。」

「我去问？」

「运动的事情我不太清楚，所以没办法给人意见啊。」

他将饭团夹在身体侧边，摆出合掌姿势。爱莉丝都这么拜托了，祐麒也无法拒绝。

「……我知道了。」

虽然没有自信，但至少可以听他诉说吧。

集训展开之前，高田还干劲十足，他好像很期待或许能趁这次机会找到适合自己的社团。他很在意自己身为源氏成员却到现在都没加入任何运动社团。正因为如此，当事情无法如意时的沮丧程度也会比别人大一倍。

讲好之后，两人再度迈开步伐，这时……

「嗯？」

就在祐麒踏入学生会室的时候，注意到有个在走廊上奔跑的声音往这里接近。他回头一看，发现对方竟然是小林。

「小麒，你啊……」

他就这样跟爱莉丝一起被跑过来的小林推进房间正中央。什么事啊？正当他想抗议的时候，小林就接着讲了下去。

「听说足球社找你加入，真的假的！」

——啊。

小林不知道也无可奈何，但这个话题是现在能不讲就不讲的那种主题啊。

「……那是，真的吗？」

看吧。

有股阴郁的气息从房间角落流过来，所以祐麒就心惊胆战地确认，结果看到高田一脸茫然地伫立在那里。

4

「那个啊。」

既然状况变成这样，祐麒也只得解释这件事情了。

「我今天去足球社帮忙，但因为社员人数太少了，所以就跟着他们一起练习啦。」

与其说他是向丢出这个话题的小林解释，其实应该是搜寻着类似对高田解释的话。这是拼装组合的作业。可是，不懂得察言观色的小林完全不在乎高田的反应，对祐麒扔出的都是自己想说、想问的内容。

「可是，足球社的社长啊，嗯，对方是谁呢，好像是对其他运动社团的二年级学生说话吧，内容我可是亲耳听到了喔。他说『我有问福泽要不要加入足球社』。对了对了，他还大力称赞你，说你没有经验却很会玩球啦、反应敏锐什么的。」

「呃，那是……」

拜托谁来把小林嘴巴的开关关上。亏我想赶快结束这个话题，为什么又要把事情挖出来啊？

「那只是类似说话慰劳帮手啦……对对对，一定就像客套话一样。」

这样他总该安静下来了吧。祐麒才刚这么想，这次却换先前沉默的高田低声说道：

「我没有被这样说过耶。」

「啊，那大概是因为足球社的社长个性很体贴啦。」

说着这些话的我，为什么得对高田这么体贴啊——祐麒心里其实是这么想的。可是，没精神的高田之所以没精神的原因若是出在去社团帮忙，那么再刺激他就太可怜了。祐麒心中也有这种想法。不过，那个高田却……

「是吗。不过真的太好了，如果你加入足球社，就可以高高兴兴成为源氏的一份子啦，还可以拿到白色学生手册，然后大大活跃一番。」

他抓住祐麒的手，双手像握手似地上下摇动。到了这里，小林也察觉高田不对劲了。尽管他嘴上说着「太好了、太好了」，但却很明显是硬撑出来的。

「我没有接受啦。」

祐麒把手从高田手中收回并说道。

「为什么？」

「在我回答之前，对方就先把话题转开了啊。他一定是讲完之后想起了柏木学长跟蓝波学长了吧。还说在他们不知道的地方讲这个话题不太好，把他的话当成开玩笑也好。」

尽管在高田面前这么讲，但祐麒也不觉得对方的邀请是在开玩笑。

（福泽，你要不要来踢足球？足球这种运动除了守门员之外是不太会用到手臂的。）

足球社的社长一脸认真。他大概知道祐麒因为打棒球而伤到肩膀。祐麒也觉得这是个很让人感激的邀约。但就算当时没有转开话题，他应该也不会对足球社的社长点头。

「喔～～」

高田感到无趣似地低声念道，然后说了句「我去买东西吃」便走出学生会室。

5

虽然很在意高田的状况，但因为下午一点开始的预定是要去网球社帮忙，所以祐麒就先过去网球场，在那里仔细协助捡球啦、帮球打气等等主要与球有关系的大小工作。

「你工作很认真呢。只帮忙会觉得无聊吧，要不要来打一下球？」

工作结束的时候，社长朝他递出球拍，但他回答：「不了」拒绝对方。

「社长。」

在社长旁边的一年级学生在他耳边讲悄悄话。那是国中时代与祐麒同班的家伙，大概是在讲祐麒手臂的事吧。

「这样啊，抱歉。」

社长边说边收回球拍。

「很感谢您找我打球。」

祐麒低头道谢，然后帮忙收球网。

医生禁止他打棒球，但不知道可不可以玩其他运动。他的肩膀已经恢复到对日常生活完全没有影响，甚至都快要忘记曾经受过伤。上体育课时需要做的运动他也没有什么问题。

可是，他不希望自己不惜舍下最喜欢的棒球也要保护的右臂，再度为了其他运动而恶化。网球是相当激烈的运动，这点他看了就很清楚。

祐麒三点回到学生会室的时候，这次换爱莉丝一脸沮丧。

「怎么了？」

他询问一旁的小林，才知道爱莉丝似乎像昨天的祐麒那样被图书委员找去帮忙，结果却出了差错，所以没多久就被赶回来了。

「我整理书的时候打瞌睡了。」

爱莉丝垂着头在榻榻米上正座。

「打瞌睡？」

「真是糟透了。」

「——是喔。」

祐麒打开记事本，看着写了帮手预定行程的表格。

「爱莉丝从明天开始只要在三点——五点的时段去帮忙就好。啊～～明天一点——三点也一样排了行程。如果那不是非爱莉丝不可的工作，就由我跟小林想办法分担吧。」

他边说边修改行程表，然后。

「小麒……？」

爱莉丝担心地盯着他。

「行程表没有把你在泳池上课的疲倦也计算进去。你明天下午第一件工作就是午睡，等疲劳恢复之后再从三点开始去帮忙，知道了吗？」

「……」

「爱莉丝。」

即便祐麒催促他回答，仍旧一片沉默。

「这不是拜托，而是决定喔。」

「可是。」

「因为我们这些帮手代表着学生会嘛。」

虽然工作表现不一定能让所有人都满意，但他希望能够尽力做到可以大声说出：「这是我最好的表现」。所以，如果有什么不确定的因素就得在事前做些处理。在图书室里打瞌睡虽然还算无伤大雅，但若没弄好也有可能会引起大损失。

「我知道了，抱歉。」

爱莉丝率直地点头，他大概理解祐麒想讲的话了吧。

「小麒同学，那我呢？」

小林用手指着自己，还说着：「我呢？我呢？」。他好像想问自己是不是也可以午睡。他在想什么啊。

「不行，就算一样是补课，但你是坐在书桌前面上课吧。」

「啧！」

啧什么啧。如果要让小林午睡的话，他还比较想让一整天几乎都被派去运动社团的高田休息。

「我去图书室道个歉。而且我从三点开始也没工作，如果有什么事要做的话还可以顺便帮忙他们。」

「喔～～拜托你啦。我接下来被叫去理科教室帮忙。」

小林挥手目送祐麒。对了。祐麒想到一件事所以回头对爱莉丝说道：

「你要乖乖留在这里喔。」

「啊，小麒你等等。」

爱莉丝小跑步靠了过来，接着捏起祐麒T恤上面号码布附近的地方。

「你先换个衣服。我要洗你这件满身是汗的体育服。」

「……爱莉丝。」

看来就算叫他乖乖留在这里也没用。

6

尽管特地换了衣服，却因为在图书室被使唤而又流了不少汗。

「你很认真工作，所以现在图书室虽然没有开放，但要是你有想看的书，我就特别帮你办理借书吧。这本如何？是很受欢迎的系列的新书喔，上个星期才发售的。」

祐麒客气地回绝了图书委员的提议。就算借回来，他也因为白天整天都在工作，所以晚上根本就累瘫了没力气读书。

事实上，他为了在没有被叫去工作的时间写功课，所以有把写读书心得用的文库本带来参加集训，不过到今天连一页都没翻开过。

「是吗，这很有趣的耶。」

委员长一边念着，一边把那本精装书放回新书区。这么说的话，他已经读过啰？他一定很喜欢书吧。也是啦，要不是因为这样的话，根本不会在这种大热天里在非开放日来学校整理书籍，还愉快地流着汗。

过了四点之后，祐麒被告知「可以结束了」，于是他就说声「辛苦了」并低头行礼，然后离开图书室。

返回学生会室的途中，他在楼梯转角处看到了高田。

可是，现在这个时间他应该是去某个运动社团帮忙才对啊。不光是这个时间，高田自从帮手企划发表之后就很受欢迎，无论什么时间都被预定光了，甚至有的社团还要候补。

怎么一回事？

祐麒本来犹豫着要不要叫他，最后还是没叫。

高田乍看之下像在眺望窗外，但实际上他没有在看风景，看起来似乎是往自己的内心眺望。

祐麒绕远路返回学生会室。

五点十分，高田一脸若无其事地回到学生会室。

你都在做什么呢？帮手的工作怎样呢？虽然在意，祐麒却没有问。

如果对方希望有人问的话，他就是感觉得出来。

而现在，是对方不想被人问的时候，所以他没有问。在高田自己说出来之前他都不会提。

「我们去洗澡吧，去洗澡。」

因为运动而流了满身汗，所以想要洗干净。虽然高田想要表现出这种气氛，但是他的体育服却没有沾到那么多汗。他在楼梯转角那里吹着窗外来的风，所以先前流的汗也已经都干了吧。脸上与脖子上看到的少量水珠，是他过来这里的时候因为很热，所以后来才流下的汗水。

小林从理科教室回来之后，三人就一起去澡堂。虽然也有稍微邀了一下爱莉丝，但他没有一起去。

祐麒一边走在路上，一边思考高田何时才会把事情对他们说，但他左等右等只有听到小林的帮手心得。

「化学社那些家伙啊，老是做些奇怪的实验。他们叫我洗烧瓶跟烧杯耶，没问题吧，对人体应该不会有坏影响吧？」

我哪知道。那种事情去问化学社的家伙啦。

然而，祐麒却在意外的场合听说了高田的事。

「喔～～你说的是钢铁吧。」

祐麒在澡堂洗头的时候，听到了这句话。有两个人在前方谈话，大概是在以镜子隔开的另一端区域吧。

直到刚刚，他们还热烈讨论著邻校莉莉安女子学园的学生，所以对方应该是参加校内集训或结束社团活动之后，正准备洗去汗水然后返家的花寺学院高中学生。

（钢铁？）

虽然他们刻意用代称，不过祐麒马上就知道了。钢铁就是铁。在小铁这个昵称确定之前，钢铁是柏木学长为高田取的昵称之中最后剩下的平凡命名。如果要说人坏话就不要讲得这么明显嘛。

但事情一提到高田，祐麒仍旧觉得在意，所以他一边洗头一边偷听。虽然前方的镜子有点碍事，不过镜子上下都有很大的空间，所以就算看不见对方，对话声一样会传过来。他们应该没料到自己讨论的对象正泡在这间澡堂的浴池里。

「他身材很好，又有力气，运动社团那些家伙一开始也都非常希望他能加入自已的社团，但让他试过之后发现他根本不行。」

「好像是耶。」

「篮球社的介田本来也很期待能让钢铁入社然后让社长大吃一惊，但后来好像惨败。听说明明在打三对三，结果只有他一个人像在玩躲避球，而且扔球的对象还不分敌我。虽然知道规则，但这样反而更糟。」

「他只有外表唬人，难道这传闻没在第一学期传开吗？」

「大概是因为他虽然有参加入社体验，却好像都很快就退出，才没有传开的吧？尽管他本人似乎是因为感觉到自己实力的极限才退出，可是在其他人看来大概就像挑三拣四。」

「这样的话，那副身材没办法练特定的运动吗？真浪费。」

「他好像很有力气，如果我们学校有相扑社就好了，不然拔河社也行。」

「没错！」

两人不知道祐麒就在这里，就这样大声笑着。祐麒听着听着就感到一股怒气，但什么也做不到。

如果想阻止这场对话，只要从这边出声叫他们就好，但如果这么做的话，就会引起别人注意，高田也会发现吧。

祐麒思索着这些事情所以没有集中精神，结果。

「喂，小麒。」

「哇！」

怎么会这样。

「你洗得还真专心。」

他完全没发现高田走过来。

「啊，你们好。」

另一侧的两个学生果然也像祐麒一样惊讶。高田向他们轻轻点头之后就重重坐到塑胶椅上。祐麒边洗头边偷听的时候，原本在他旁边的中年男子好像离开了，高田是过来坐这个位置的。

「呃，嗨。」

「我们先走了。」

不管高田如何，但祐麒一定听到了吧。他们大概做出了这种判断，所以随便洗完身体就匆忙离开了。

「那两人真是慌慌张张……他们刚刚有说什么吗？」

「嗯，莉莉安好像也有办校内集训，他们说刚刚看到一群很像莉莉安学生的人进入女浴池。」

「这可不能当作没听见。」

就算不能偷看女浴池，但气味会不会飘过来啊？高田把毛巾扔在椅子上，然后走到墙边并站在那里朝上方深呼吸。

天花板是相连的，所以空气或许真的会互相流通，可是飘来的空气也不一定接触过女高中生的裸体啊，也有可能是老婆婆。不过他好像完全没有想到这些。

「那家伙真是个惹人怜爱的笨蛋。」

小林把高田的毛巾拿开之后，在旁边洗起了头。

「嗯。」

祐麒转开莲蓬头的开关，冲洗满是泡沫的头发。

看高田那个样子，他应该没有听见刚才的话。





全部接受

『各位早安，昨晚也是个闷热的夜晚呢，集训第三天，今天也要干劲十足地度过喔～～』

六点半。果然又被校内广播强制叫醒了。

「就说干劲十足要做什么……」

祐麒趴着喃喃说道。跟昨天早上一样。DJ的声音一早开始就非常兴奋又大声，对被高亢声音吵醒的身体来说实在有点生气。

『好了～～有没有还在睡的小朋友啊～～？』

我知道，我知道，要捏他的鼻子叫他起来对吧。在DJ这么说之前，祐麒就看往睡在右边的高田的脸，结果「哇！」地叫了出来。

「怎么了？」

爱莉丝用膝盖从棉被上爬过来。

「高田他！」

「小铁怎么了？」

小林也戴上眼镜过来了。所以祐麒就对两人这么说道：

「……他睁着眼睛睡觉。」

结果。

「笨蛋～～」

高田坐了起来。

「那叫做已经清醒。」

他用眼角瞥了一眼讶异的三人，然后开始在棉被上做伸展运动。背景部分，则是继续播放着爽朗的校内广播。

『好啦，准备好了吗～～？收音机操要开～～始啰～～』

他说自己已经醒了，是几点醒的？

若要说高田是被校内广播吵醒的，那他的反应也太安静了。一般来说应该会有伸懒腰啦、翻身之类的动作，但正因为祐麒没感觉到他有这么做，才会以为他还在熟睡，所以看到他睁开眼睛的时候吓了一跳。

难道他在广播开始之前就已经醒了吗？

说到这里，祐麒似乎不记得昨晚有听到鼾声。那只是因为祐麒比高田更早一步熟睡吗？或者是因为高田没睡好？祐麒实在搞不清楚。

现在在祐麒面前吃着维也纳香肠的高田，看起来不像睡眠不足也不像身体不舒服。

「就是那个。」

爱莉丝小声说道。

「现在比较晚进来的那三人。」

「什么？」

「啊，看的动作不要那么明显啦。」

就算这么说也没办法啊。动作不那么明显还想好好确认「那个」实在有点难。坐在爱莉丝隔壁的祐麒就算了，对面座位上的小林与高田如果不稍微回头就看不见。不过，要是回头看的话就太明显了。

可是，早上七点的学生餐厅里挤满了来吃早餐的集训学生们，就算有一、两个人吃饭的时候东张西望也不会那么显眼啊。

「他们不是一边两个、一边一个这样坐在桌边吗，单独坐的那个就是传闻中的DJ。」

那是个有着像鳄鱼般可怕容貌的男子。尽管不可以用外表判断一个人，但要是没人告诉他们的话，实在难以想像「要开～～始啰～～」这句话是由他的嘴巴讲出来的。但既然DJ在这里，就代表那真的是实况广播。一大早就辛苦了。

「听说他是一年级，所以之前的白天广播都没有听过他的声音，但是因为参加了以二年级学生为主的研究会，所以学校好像同意他们进行训练广播，条件是只有在校内集训的早上。」

广播社是文化社团，所以身为平氏成员的爱莉丝当然会得到消息。

「说到二年级学生。」

小林低声念道。学长们现在在高原做什么呢？

「当然是忙着准备学园祭吧，以现在的时间来说不是差不多了吗？」

虽然祐麒只是把母亲说的再讲出来，但他仍旧提供了些许消息。原来如此。三人点头。

虽然同样是集训，学长们那边当然不可能去当社团的帮手。或许他们实际上是在高原游玩，但要集训就一定需要某些名目。

「学园祭啊，听说莉莉安女子学园的学生会成员照往年惯例都会过来喔。」

小林这句话让高田与爱莉丝两人为之一振。

「咦，真的吗？好棒喔～～！」

两人乍看之下同样兴奋，不过期待的内容应该完全不同。对祐麒来说，两种心情他都不懂。

「莉莉安哪一点好？」

「哎呀，说到那间深具传统的天主教女校——有名的莉莉安女子学园，就是大量出产圣女般的千金小姐们——」

高田大力地说到这里之后，突然想起什么似地看着祐麒的脸。

「小麒，难道她们栖息在你身边吗？」

什么栖息，又不是稀有生物。

「……是我姊姊……」

说谎也不是办法，于是祐麒老实以对，结果。

「就读莉莉安女子学园的姊姊！」

不只高田与爱莉丝，这次连小林都加入了。三人异口同声地说着。在祐麒来说，他一点也没有想要炫耀。

「我跟你们说，就算念莉莉安也不一定都是千金小姐啦。」

虽然他做了说明想订正错误，但是没人在听。

「跟你差几岁？」

「……一岁。」

「比你高一个年级啊，真好～～」

事实上是同年级，但因为很麻烦所以他就没讲。

「是个美女吧？」

「——」

这群家伙难道把莉莉安女子学园误认为是模特儿俱乐部之类的地方了啊。他开始觉得如果认真回答就太傻了。

「是啊，是个大美女喔，毕竟她的长相跟我几乎一模一样嘛。」

「咦～～！」

祐麒一说完，三人就没礼貌地沉默了下来。

工作告一段落的广播社一年级社员们，正边吃早餐边起劲聊天。爆笑声也传到了距离稍远的祐麒等人的位子上。

「哈哈哈，没那回事啦～～」

鳄鱼男的笑声，绝对是那个DJ的声音没错。

2

吃完早餐回到学生会室之后，棒球社的社长在那里等着。

「福泽，你今天没事的话，可以拜托你帮忙吗？」

祐麒认识他。他以前念花寺学院国中部，同样打过棒球。祐麒记得他大自己一个年级。

「我吗？」

「其实我们要跟月见丘高中进行练习比赛。」

月见丘高中在这个地区是运动兴盛的高中，与花寺学院也有交流，是一所男女合校的学校。

「可是。」

祐麒用左手摸着自己右手臂。他既然曾在花寺国中打过球，那应该知道事情经过。

「我知道，我不会叫你投球的，只是因为比赛突然决定在我们学校举行，所以现在正忙着准备。」

本来预定要使用月见丘高中的球场，但因为今天早上发生大型卡车冲进校园的意外，所以只好变更比赛地点。虽然事故并不严重，但仍旧无法进行练习比赛。

「你到国中为止都在打棒球，所以至少能帮忙画线之类的工作吧，还是说，如果我拜托你这种工作你就要拒绝呢？」

「不。」

这次的帮手工作本来就是负责杂务。就算要帮的是棒球，也没有什么办不到的。

「请问比赛是几点开始？」

「中午一点。」

「那就是十点到十二点啰。我知道了，那段时间我有空，我会过去。」

祐麒在笔记里自己名字那一栏写上棒球社三个字。

「拜托你了。」

说了这些话的棒球社社长已经在走廊上转弯，看不见他的身影了。爱莉丝不安地低喃。

「小麒……」

「不要摆出那种表情，没问题的啦。」

什么事情没问题？这点连说这句话的祐麒自己都不晓得。如果不对自己说没问题，事情似乎就会出现问题。他或许只是因为有这种感觉才这么说的。

这种感觉，究竟是什么心情？

3

这份心情越来越高涨。

就算使用俗称蜻蜒的T字形器具来整平地面，或者是帮忙画上白线，心脏都无法抑制地噗通跳个不停。

不是的，不是的。他对自己的身体这么说道。

这不是比赛前的准备工作。球场整备结束的延长线上也没有投手板等待着他——

即便如此，身体依旧想了起来。从前经历过的兴奋感、达成感、充实感，以及带着喜悦的疲劳感。

不管赢或输，那种感觉都会到来。他希望能再次将那些感觉唤回到这具身躯。投球吧，投球吧，在全身上下流窜的热血如此呼喊着。骨骼、肌腱、筋肉也因为想这么做而骚动不已。

「你想打球吧。」

祐麒听到之后抬起头，社长就站在他面前。

「不。」

他这样回答之后，继续整理用具。

其实他想打球，但要是这么回答的话，似乎就会如同堤防破裂那样无法压抑自己的心情。说不定他会从旁边的用具箱里拿出手套戴在左手并以右手抓起球，然后站到还没有任何人的打击手区前方，朝看不见的捕手手套奋力丢出飞快的球。

可是，他不能这么做，所以他才会摇头。

「你是个可用的人材，就算无法投球，我甚至也希望你能入社当经理。」

社长一边眺望着大致整理完毕的球场，一边如此说道。由于之前决定要在月见丘高中进行比赛，所以预料之外的球场整备工作实在无法找到人帮忙。准备工作因此由包含祐麒在内的四个人进行，不过其他两人是经验尚浅的一年级学生，所以实际上是以社长与祐麒为主进行球场准备。

就算讲祐麒是人材有点称赞过头，但他确实很认真工作。不过这或许是因为他为了不让自己想太多而默默做事，也有可能是因为祐麒怕场地无法在比赛之前整理完毕就糟了，所以提早一个小时过来帮忙的缘故。

「不过，还是算了。」

社长微微笑出来，然后轻拍祐麒的右肩。

「虽然我们这边也很急迫，我却做了让你感到难过的事啊。好了，多亏有你才让准备工作大致完成，你可以回去了。」

虽然还不到十一点，帮手的工作却已经结束了吗？

「感谢您每次的照顾。」

道谢之后，祐麒离开球场。

他走向校舍的时候，在途中与开始零零星星集合的棒球社社员们擦身而过。尽管大部分的人看到他都只有「啊，是福泽」之类的反应，但其中也有人表现出敌意。

「你来棒球场做什么啊。」

「矢野……」

他是从花寺国中升上来的家伙。讲话的态度就好像只要祐麒靠过来就会弄脏球场似的。

「没做什么。」

祐麒含混其词。如果他知道祐麒帮忙整理球场，搞不好会生气地说：「在那种地方要怎么打练习赛啊。」这家伙怎么想都无所谓，但若是因为祐麒而闹不愉快的话，对另外三个努力整理球场的人就很不好意思了。

「没事就不要在这里晃。」

两人擦身而过的时候他丢下这句话，因此祐麒也没转头，只回了句：「嗯。」

他是因为被人叫去才到球场的。

因为有人希望他帮忙才过去的。

可是，我却无法使用自己整理的球场。是啊，要使用那座球场的人是你们。

他将这些话吞回去，继续向前走。

好不甘心。但要是把心情化成雷语，眼泪一定也会跟着掉下来。他不想这样。

我怎么可以在意那种挖苦人的话呢。他希望至少维持这点面子。

4

回到学生会室之后，高田待在里面。

「怎么了？」

大概没想到祐麒会这么早回来吧，原本眺望窗外的高田惊讶地转过头。

「……小麒，我才想问你怎么了。」

「整理球场的工作比预料还要早结束，所以我就回来了。」

「是喔，辛苦了。」

爱莉丝与小林还在补课所以没有回来，现在房里只有他们两个。

「你呢？」

祐麒再问了一次。有很多社团指名高田帮忙，所以他的行程表挤得很满，应该没有空闲时间才对。

「我啊。」

或许他想随便讲个理由来把话题带过去，不过他看到祐麒的表情之后就知道这样是没用的，所以停顿一下之后苦笑着说道：

「工作取消了。」

「取消？」

「然后我就去候补的社团，结果他们也拒绝我，说不需要我了。」

所以他才会待在学生会室。因为他知道中午之前这里不会有任何人。假如有谁会留在这里的话，他或许就会去其他地方打发时间，到中午之前再回来——对了，就像昨天下午那样。

祐麒不知道该对他说什么，所以只说了句：「是吗」。帮手只不过是别人在人手不足的时候希望稍微来帮点忙的角色，所以也会遇到这种情况吧。

「虽然时间有点早，要不要去吃饭？现在这个时间面包还有其他食物都任君挑选喔。」

重新整理心情，然后下午再继续努力就好。祐麒以这种心情找高田去学生餐厅。

「也对。」

点头之后，高田从窗边离开。

高田没有精神。虽然往返学生餐厅的时候就是这样，可是就算看到种类丰富的面包他也一点都不高兴。

因为出来的时候把房间门锁住了，所以必须在爱莉丝与小林补完课回来之前回到学生会室。两人在榻榻米上一口一口吃着面包。

简直就像守灵一样。就算祐麒对他说话，他也只会做出「喔」或「是吗」之类的回应。因为对方的回话都很短，所以也聊不起来。别说聊不起来了，根本是聊不下去。

这个时候，祐麒才觉得勉强找话题的自己看起来很滑稽。就因为是讲无关紧要的话题，高田才会没反应。如果想跟他谈话，就该讲些他真正想谈、非谈不可的事情。

爱莉丝曾要他去问，现在不就是该问的时候了吗？

「高田，帮手的工作很辛苦吗？」

「为什么要讲这个。」

高田好久没有像这样回答长句，而不是只有回答单词。

「因为我看你很没精神，觉得你可能太累才问你的。」

「太累吗？我根本没有被指派什么会让人疲累的工作啊。」

「是这样……的吗？」

事实上，祐麒并没有亲眼确认高田至今做了什么工作，他只有从高田的嘴里听到帮忙准备球啦、协助整理球场啦、人数不足所以充当练习对象之类的报告。

「干嘛问这种你早就知道的事。」

高田把最后一片面包塞进嘴里，然后扭转空塑料袋并打了一个结。

「你不是在澡堂听到了吗？」

「什么？」

祐麒吓了一跳。

「我是个只有外表的运动白痴啦。就是因为他们都知道，所以已经舍弃我了。而且这件事在其他社团也传遍了，不会再有那个笨蛋期待我的运动能力找我过去。」

高田把变成一团的塑料袋投向距离稍远的垃圾桶，不过，虽然只有大约两公尺的距离，塑料袋却落在偏向旁边一公尺左右的地方。他投的球并不是没有威力。明明只要直直投出去就好，他却加进了不必要的角度。

「不过呢，工作取消我还满感谢的。如果一开始的三十分钟在那些地方被冷淡、觉得丧气的话，之后剩下的一个小时就很漫长。虽然他们叫我做些帮球打气啦、出去买东西之类的工作也可以打发时间，不过为了不打扰社团活动而在角落观看可是很痛苦的喔。」

高田发出嘿咻一声，看起来很疲倦似地站起来，然后把塑料袋捡起来丢进垃圾桶。他回头轻轻笑了出来，但祐麒觉得其实他有哭吧。他觉得高田跟刚才被花寺国中升上来那名棒球社社员挖苦的自己有点像，都为了不让人看见泪水而硬撑着。

所以，祐麒一句话也讲不出口。如果随意说些什么，反而会更让高田觉得受创。

两人到底这样面对面沉默了多久啊。

「不好意思～～」

这道声音打破了寂静。将视线转过去后，发现有个学生从敞开的学生会室门后探出头。

「来了，请问有什么事？」

祐麒从榻榻米下来，随便踩着室内鞋就走向门口。

「呃，我是篮球社的，因为今天练习的内容有变动，所以想来通知高田同学，一点开始可以不用过来了。」

篮球社社员难以启齿地告知。他是一年级学生，所以是在学长指派之下不得不过来的吧。

「练习内容变了？」

祐麒反问。意思是看到前天过去的高田之后，已经不想要他了吗？又不是社员选秀会，篮球打不好有哪里不对。

但是，在祐麒将这些积在心中让人难受的话说出口之前，就被高田的话挡下来。

「我知道了，辛苦了。」

篮球社的社员微微点头之后就回去了。

「到底想叫那种新人讲什么啊。」

高田打开笔记，将原本写在一点之后行程上的「篮球社」文字以双横线划掉。

「高田……」

「我大概也预料到了啦。」

高田说是这么说，却用脚踢了一下桌脚，还抓起笔记扔到地上。

「不要这样。」

祐麒从后方压住高田的肩膀。做这种事情，之后一定会陷入自我厌恶吧。

「你哪懂我的心情啊！」

高田叫道。

「什么！」

祐麒不禁放开手，他受到的冲击就如同有一整桶水往脸上泼的感觉。

「你说什么。」

刚才祐麒将高田的模样与自己重叠在一起，但高田的心中却有着完全不同的心情。

「我说你根本就不懂啦。像你这种很灵活、什么运动都能玩的家伙哪懂啊。」

「你什么意思。」

高田转过头来，祐麒揪住了他的衣襟。

「你才是什么都不懂。」

「想打架吗？」

高田也拉住了祐麒T恤的袖子。

一触即发指的就是这种情况吧。互相瞪视的两人，只要一有导火线就会互殴吧。

不过。

「停～～！」

相扑裁判突然出现，于是双方暂时从土俵退下。

「真是的，有精神是很好啦，但要是让不认识的人看见的话，会以为这种玩闹是在打架喔。好了，快分开、快分开。」

爱莉丝介入两人之间调停的同时，还使了个眼色。

「咦？」

这个暗示是什么意思？就在祐麒与高田一起楞住的时候，爱莉丝转向他刚才走进来的门并说道：

「请进，不过里面有点乱。」

（有客人？）

尽管不知道对方是爱莉丝带来的，还是爱莉丝回来的时候就在那里等的，总之似乎是某个有事情来学生会室的人，因为看见祐麒与高田的玩闹而无法走进来。

「你不是有话要说，进来吧。」

爱莉丝都这么说了，对方仍旧犹豫着，所以他说了句：「真没办法呀」然后走回去带客人过来。祐麒看到那个被拉进来的人之后瞪大双眼。

「……你……」

那是刚刚骂祐麒「不要在这里晃」的棒球社社员矢野。

「福泽。」

他之所以无法进入房间，好像不只是因为目睹祐麒与高田的玩闹。是因为说完那种话之后又要来找祐麒，这份尴尬让双脚进入房间之前就停了下来。

可是，矢野大概也下定决心了吧，既然都已经来到这里，于是他在爱莉丝催促之下走上榻榻米，端正坐姿之后说道：

「我知道很为难你，不过还是要拜托。你能来棒球社帮忙吗？」

「什么！？」

什么跟什么。祐麒心想，就算是整人游戏或惩罚游戏，说这种听起来像在骗人的话谁会相信？不过，面前这个家伙完全没笑。

「一点开始要进行与月见丘高中的练习比赛，可是球员怎样都凑不齐，所以……」

「怎么回事？」

到了这个地步，祐麒也开始注意到他是讲真的。先前矢野表现出那样的敌意，所以即便是开玩笑他也不可能向祐麒低头。没错，这不是比喻，他真的低下头了，看来事情应该非同小可。

「集合时间到了之后还有好几个社员没有来，调查之后才知道JR好像因为事故停驶了。」

虽然要来花寺学院有很多交通路线，不过有较多的学生选择搭乘从JR车站驶出的公交车。

「喂，为什么要叫一年级社员的你过来说？这个时候由社长出面才合理吧。」

静静聆听的高田插嘴说道。他好像暂时将刚才那场只差一点就要互殴的打架放在一旁了。现在他站在祐麒这边说话。

「社长反对找福泽帮忙。可是如果凑不到九个人就不能比赛，对特地过来的月见丘高中学生们也很不好意思。这是由在场的成员做多数表决之后决定的。」

「原来如此，持反对意见的社长不可能过来。」

高田愤慨地呼着气，但祐麒想起了那张曾说「我做了让你难过的事」的脸。他知道祐麒对棒球还有感情，而且就像面对自己的事情那样感叹。祐麒不希望辜负他的心意。

「我……」

矢野迅速开口，有如想消除祐麒正准备拒绝的回答。

「不当投手也无所谓，能守外野的位置就好。就算轮到进攻，只要进到打击区就可以了。如果有人在垒上，能以短打送他上垒当然更好。」

意思是几乎不期待祐麒的表现吗？只是纯粹想填补不足的人数。

「那我去吧。」

高田站了起来。

「如果只是凑人数，不叫小麒去也无所谓吧。」

祐麒抬头看高田，觉得他简直像正义英雄一样威风。高田认为不能让一个因为棒球而伤到肩膀的人去打棒球，所以自认不擅长球技的他才会自告奋勇。这不叫友情叫什么？

祐麒骄傲地凝视着友人，接着将视线转向矢野。只见他露出惊讶的表情。

「我当然也打算找高田出场。」

「什么！」

这次换这边一脸惊讶。

「你们到底缺几个人？」

「两个。我们已经找其他社员去篮球社交涉，请他们让出高田。」

「等一下。」

祐麒与高田看着写了行程表的笔记。刚才划掉的「篮球社」下方，写着候补的「棒球社」，所以没有任何问题。若要说哪里有问题，就只有高田无法当祐麒的替身。

「我知道了，我会去的。」

祐麒点头。这不是随便答应，而是他仔细思考得出的结论。

如果小林知道他要去帮助对他说「不要在这里晃」的家伙，一定又会嘲笑地说：「你也太好心了」或「你真是个滥好人」。可是，他也能够理解忍不住说出难听话的矢野有怎样的心情。

那全是因为喜欢棒球而产生的感情。

祐麒之前在少棒队当投手，所以丝毫不理睬国中的棒球社，矢野见到这样的祐麒当然不会觉得舒服。祐麒后来因为肩膀受伤而放弃就读棒球兴盛的高中，现在却又接近花寺学院高中的棒球社，祐麒也知道矢野会厌恶这点。因为一心一意想保护自己的领域，才会说出「不要在这里晃」这种话。然后，又因为喜欢棒球，所以为了棒球向自己最讨厌的家伙低头。祐麒自己同样喜欢棒球，所以能深切明白矢野的感受。

「小麒。」

高田阻止他。祐麒将手放到高田的手上并说道：

「受托帮忙的时候给予响应，这不就是帮手本来的工作吗？」

高田领悟到祐麒已经做出决定，所以就跑向爱莉丝。他正将挂在衣架上的泳衣晾到窗边。

「喂，不阻止小麒没关系吗？」

爱莉丝虽然待在房里，却一直不停地在房里做事，不晓得他到底有没有听见。他就像被叫到似地走到房间正中央，然后看着祐麒的脸。

「小麒。」

「是、是的。」

他觉得自己就像正与母亲或老师对峙，所以不禁讲出了不像自己性格的回答。

「你不会乱来吧。」

「嗯，我答应你。」

「那就好。」

爱莉丝大概对祐麒的回答感到满足，于是迅速朝右转身再度开始晒衣服。

「喂，爱莉丝。」

他对追到窗边的高田微微一笑。

「小铁你也要努力工作喔。」

「你怎么说得这么轻松。你不来看吗？你应该会在意吧。」

「我虽然在意。」

爱莉丝「哈～～」地打了个呵欠。

「我那个时间要午睡，所以不能去。」

祐麒心想，他都这么说，绝对没办法乱来了。

因为爱莉丝完全信任他。

5

跟着矢野来到棒球场的时候，已经是十二点五十分了。

月见丘高中的学生们已经抵达，棒球社社员正在做热身运动。真该说不愧是男女合校的学校吗，当中也有女经理的身影，而且参加人数虽然以练习赛来说算少，但连女子拉拉队都有。

祐麒这才明白，这样实在没办法表示「社员因为铁道事故无法凑齐，所以比赛临时取消，请你们回去」。

祐麒进入球场之后，月见丘高中棒球社的一部分学生就开始骚动。仔细一看，发现有几张他曾看过的脸。似乎是少棒队时代曾经比赛过的对象。

应该已经不打棒球的福泽祐麒为什么会在这里？——虽然声音没有传过来，视线却把话语带过来了。

可是，最需要忍受的是花寺棒球社社长的视线。那是复杂交错着「为什么不拒绝」、「抱歉」、「为什么电车在这个时候停驶呢」、「真的可以吗」等等情感的视线。

「请问我可以借手套吗？」

祐麒走过去对社长说道。

「喔，可以啊。」

哪个都可以。祐麒仔细研究着社长指的那个纸箱里装的备用手套，然后拿左手手套给高田，自己则拿了右手手套。

他很久没有戴棒球手套了。之所以会觉得不习惯，并非因为这不是他自己的东西，而是因为他将手套戴在跟以前不同的手上。

「所以，我的左手完全投不出距离喔。」

在少棒队里扬名的右手臂已经不在了。如果这样也可以的话，他就只有使出现在的全力来做好帮手的工作了。

「谢谢。」

社长终于笑了。

是啊。

因为知道福泽祐麒过去的荣耀事迹，才会思考一堆事情吧。只要把那家伙跟现在在这里的小麒当成不同人，事情也会变得简单。

宣布开赛的声音响起，祐麒守在右外野。守左外野的是高田。身穿体育服而非棒球队制服的两名外野手，一看就知道是帮手。只能祈祷对方队伍不要打出长打。

尽管如此，投手与捕手有一起过来算是幸运的了。虽然球队队员会做各种能防守不同地方的守备练习，但投手与捕手比较容易成为专职位置。

第一局上半在三振、内野滚地球、捕手上方飞球之下很快就交替了。下半场的攻击，虽然第一棒打击手击出了三游之间的安打，左外野手却立刻接住球并投向二垒。跑得快的投手虽然正打算从一垒前进，但在收到队友的停止信号之后就回来了。

「太厉害了，那种球我绝对接不到也投不出来。」

高田说出有如在饭厅看棒球转播般的感想。

第二棒打击手顺利击出，将跑者送到二垒，到此一人出局。可是第三棒打击手被双杀成了三人出局，第一局就这样结束了。

第二局不管上半场或下半场都没有打击者跑垒，三人接连攻击之后就结束了这一局。

到了第三局上半，打击者打出的球总算飞往祐麒的方向，可是他只能抬头看，因为那是个他没办法做出任何对应的超大全垒打。

拉拉队的欢呼声扬起。他正觉得对方的动作一点也不利落，看来这边也是配合练习赛而做的候补队员练习。

就算只是这种加油，高田似乎也很羡慕。虽然想叫他不要看别的地方，不过这样很丢脸，所以祐麒只有叫道：「高田，提起精神防守啊」。

三局下半。祐麒站到打击区的场面终于来到。

虽然他将右投改成左投，但球棒的握法跟以前一样是用左手。一人出局，垒上没有人。所以，矢野曾说过的「能以短打送人上垒更好」就不用提了。既然不会出现双杀，在某方面来说精神轻松不少。

或许因为之前当过投手，所以祐麒认为自己还算有选球的眼光。既然如此，只要看清楚飞过来的球，然后在刻意击出界外的同时将自己打得到的球用力击出就好。

「四坏球保送！」

坚持到最后，总算上了垒。因为没有时间重新询问暗号并将其记起来，所以社长在他进入打击区之前对他悄悄这么说。

如果你有自信的话，就照自己的判断跑吧。

（如果有机会的话，我当然会跑。）

下一个打击手是高田。虽然对高田不好意思，但如果不以偏袒的眼光来看，那么他击出短打的可能性相当低。别说安全触击了，就连牺牲打也没办法期待。既然这样，就靠自己的力量至少再向前进一垒，让月见丘高中的投手焦急吧。扰乱对方的队伍，然后创造出同分并逆转的机会。

从一垒离开两、三步试试看，结果投手果然投来了牵制球。不过，对方无法一直将心思放在祐麒身上，因为打击手是体格壮硕的高田。还不知道高田实力的月见丘选手们，应该有着要是敲中一球就会被大大击出的危机感吧。

投手摆出架式。体重压在右边的轴心脚，左脚举了起来。

（就是现在。）

起跑、一口气加速、滑进去。本来结果应该是相反的，但总觉得二垒垒包似乎从对面靠了过来，祐麒只是去迎接它而已。右脚脚跟抵达垒包。比这晚了大约一秒之后，祐麒听见了二垒手的手套接住球的声音。

「安全上垒！」

感觉真好。

祐麒以体育服手臂附近的布擦掉额头的汗。汗水一并吸进了滑垒之时扬起的尘土，使得白色T恤染上了巧克力色。

最后，第九棒的高田与轮完一圈回到打击区的第一棒打击手都被三振，所以三局下半就在祐麒留在垒上的情况下结束了。

第四局上半。

第一棒打击手以三垒高飞球让一人出局的时候，有好几个花寺学院高中的学生冲进球场。一起防守的队员们表情立刻亮了起来。祐麒知道迟来的社员们总算抵达了。

这一回合的防守结束后就会被解除职务了。

祐麒觉得还不满足。但能在出现重大失误、丢分数之前交棒绝对比较好，这也是为了自己学校的棒球社着想——才刚这么想的时候，高田就失误了。掉在面前的球被他以手套弹开，等到他慌张把球捡起来并投给已经举起手的游击手，就丢出了大暴投，彷佛重现了先前将面包包装袋扔向垃圾桶的那次投球，结果一下子变成了二垒安打。

（一人出局，二垒有人啊。）

危险了。第三局上半的时候就因为阳春全垒打而被领先一分，可不能再让对方得分。

下一名打击手已经进入打击区，与他面对面的投手还背负着跑者，所以静不下来。投手一方面投出牵制球，一方面则对捕手的暗号摇头，他无法投出好球了。坏球数偏高。因为一垒空着，所以先让对方起跑再设法双杀也是不错的状况，但投手好像不喜欢这样。

这球的威力不足。对方阵营的打击手没有错过这一球，他以球棒把球反弹了回来，球棒发出让人有点愉悦的声音。

（来了。）

祐麒跑了起来，追逐着飞往右边中间的球。

（来得及吗？如何？）

有点勉强。不可能在球回转之后的落下地点等待。他朝右边抛出身体，用力将手伸直。飞扑接球。

啪沙。

他确实感受到手套里有接住球的感觉，接着就倒向地面。球在手套里，这样就是两人出局了。

（跑者呢？）

确认之后，祐麒看到对方正返回二垒。跑者是要tagup（注2：指跑垒员在同队打击手击出高飞球被接杀时，跑回原已离开的垒上踩垒。）吗？

（来得及。）

跑者起跑。祐麒以左手握球，然后就这样直直向前投过去。

6

后来冷静想想，当时为什么会觉得从右边中间直接投向三垒会投得到呢？

如果投球用的是当初现役少棒队成员时的右肩会如何？姑且不管这点，要是用不习惯的左手投球还能一下子办得到的话，就是天才了。

「看来脑子没有理解啊。」

头脑误以为伤到右肩、停止打棒球之时的身体现在还在场上。跟以前比起来虽然运动不足，不过脚与腰都没有问题，视力也没有衰退，所以他才能选出坏球，也能判断盗垒。但就因为这样才糟糕。

「本来认为一定能让对方出局才投出的球，却咚一声掉到地上滚啊滚的，最后停了下来。投球的本人才是最惊讶的。」

祐麒靠在校舍外墙，边回想边笑了出来。

咚、滚啊滚啊、停止。球弱得让人觉得怎么会有这种事。

祐麒当然也很清楚左手不如右手那样强壮。比赛开始之前稍微练了一下接球，那时他就发现自己的球既没有距离也没有力量。可是，咚一声落地也太惨了吧。咚。现在也只能笑了。

「我们也吓了一跳啊。不知道发生了什么事。原本在二垒的跑者虽然死命向前跑，不过速度确实慢了很多。因为周围一阵骚动，所以他才会回头看到那一幕啊。」

一起跌坐在地上的高田也毫不顾虑地哇哈哈笑了出来。

「因为这样才让跑者停在三垒。要是顺利的话，他们本来还可以跑回本垒耶。」

多亏如此才没让对方再得分，对祐麒来说也得救了。

最后就一如祐麒的预计，两人实际上从第五局上半的守备开始交棒给棒球社的成员。（四局下半没有轮到他们上场打击）正式队员返回之后，队伍找回了平常的节奏，在第五局的时候追成同分，最后就这样一比一平手。

「哎呀，不就是这样吗？如果帮手打得很好，防守也很厉害，就对棒球社的家伙太不好意思了。」

「嗯，说的也是。」

祐麒点头，然后将棒球社给他的宝特瓶运动饮料喝光。刚刚还在进行练习比赛的棒球场，现在应该是由社员们整理吧。因为帮手的时间是一点到三点，所以比赛一结束，两人就被告知「可以走了」，并像被赶走似地离开球场。时间才两点五十分。这场比赛意外地很早就结束了。

「小麒。」

高田看完手表之后拾起头来。刚刚他还在说笑，现在却以认真的视线看着祐麒。

「刚才那样对你很抱歉。」

两人在赶去棒球社之前有点小小的争执，他说的好像是那件事。

「不，我似乎也不了解你的心情。」

就算现在，祐麒似乎也没有完全理解高田真正的心情，不过，他只知道高田的焦躁、不甘心与绝望的情感比表面看来更加深沉。

「小麒，其实你应该不希望运动全能，而是只想当个热血棒球人对吧。」

「嗯。」

但他已经无法回到那里。这点他亲身体验到了。强壮的肩膀已经不存在。咚、滚啊滚啊、停止，这个现实朝他刺来，他反而干脆看开了。

「到头来，我们都想要得到彼此拥有的东西啊。」

高田感慨万千地说着。虽然拥有高大强壮的身体却没有运动天份的男人，与拥有天份却因为受伤而无法将其发挥的男人。

「那，反过来说的话，就是我们都拥有对方想要的东西啰。」

「喔～～真是正向的想法。是啊，往好处想比较聪明。我也要向小麒看齐，从三点开始要精神饱满地去帮忙了。」

差不多该走了。高田起身，祐麒也跟着「喔」一声站了起来。

「先走啦。」

「嗯，等下见。」

两人挥手走上不同的道路。他们要去各自的委托人那边挥洒不同的汗水。

这天晚上，祐麒累得陷入熟睡。

虽然高田似乎有发出鼾声，但他丝毫没有因为在意鼾声而睡不着。

不知为何，柏木学长出现在他的梦中。

应该在高原集训的柏木学长，不知为何出现在学校，像要对祐麒说些什么似地一直盯着他看。

怎么了？请问您有事要跟我说吗？虽然想这么问，却无法顺利发出声音。

不过，梦境就是这样嘛。他在梦中理解，接着又在梦中闭上眼睛。

为什么会做这种梦啊？

绝对是因为小林今天早上说：「学长们现在在高原做什么啊？」的缘故。





无法言喻的心情

1

『各位早安～～睡觉的时候肚脐从睡衣露出来的你，现在有没有饿得肚子咕咕叫呢～～？集训第四天，今天也要干劲十足地度过喔～～』

六点半的时候，准时被校内广播吵醒了。

「……唔，气死人了。」

祐麒就像平常一样趴着低喃，但只有今天他觉得有点怪怪的，所以抬起头。

这种感觉是什么？昨天早上跟今天早上有某种决定性的差异。他睡觉的时候把睡衣下摆放在裤子外面，现在衣服却塞进了裤子里，不过他感受到的并不是这种微不足道的变化。

「快起来，高田。」

因为祐麒觉得捏他的鼻子叫他起来很傻，于是踢了他的脚。他以浴巾代替棉被盖在身上，脚则是从浴巾探出了头。

「嗯～～你真粗鲁耶。」

「嘘！」

『房间里的各位～～大家都起床了吗～～』

「咦～～你们不觉得有点奇怪？」

小林与高田都没发现，但爱莉丝一直盯着祐麒，他的眼睛正表示他也「知道了」。

『收音机体操要开～～始啰～～』

心里有数的两人还穿着睡衣就踩上室内鞋冲出学生会室，他们的目标当然是广播室。

走廊上也听得到校内广播，DJ就跟昨天与前天一样唱着收音机体操的歌。

两人边跑边听，而且更加确定就是那样。

用来集训的教室无论是门窗都全部敞开，可以清楚看到里面，不过没有半个人像祐麒与爱莉丝一样跑出教室。

教职员办公室旁边那扇写着「广播室」的门并没有上锁，两人没想后果就用力把门打开，冲了进去，结果在调整广播所需机器的调整室里，看见原本不应该出现在那里的鳄鱼脸DJ混在好像是导播还是混音员之间。他虽然一脸惊讶，却依然对两人露出笑脸。

「……真厉害，你们知道了啊。」

DJ在这里，在这个没有麦克风的地方，广播却一直持续着没有中断。

「小声点喔。」

鳄鱼脸DJ说完之后，带两人前往可以透过玻璃看见内侧房间的一个地方。

「怎……」

爱莉丝的声音盖住了祐麒的声音。

「怎么会……」

他用双手捂住嘴，双眼微湿。尽管确信一定是这样，但实际看到的时候仍旧会觉得「怎么可能」。

「啊～～！」

从后面追来的高田与小林一进入房间就叫了出来。

「光之君！」

那名在金鱼缸里愉悦地唱完收音机体操歌曲的男人，发现了他们并比出V字手势。

2

「什么时候来学校的吗？昨天晚上。」

柏木学长一边以叉子叉着西式炒蛋，一边说道。他好像是下午从位在高原的集训所出发，没有回家就直接过来了。

虽然他担心自己是否可以享用为了校内集训而在学生餐厅摆出来的早餐，但他其实已经向学校提出集训申请，时间是第三天晚上到第五天。也就是说，他是有计划犯案。

「您为什么不直接来学生会室？」

祐麒问道。您是学生会会长对吧，竟然不先来会长根据地的学生会室，跑去做校内广播，您一点都不担心我们吗？——尽管祐麒原本想大发牢骚，但要是让对方知道自己很在意的话他又觉得生气，所以就没讲。

「我有去啊，可是大家都睡得很熟，完全没发现我进房间。本来我想挤在祐麒旁边睡觉，不过小铁的鼾声太大，最后就算了。回到走廊之后我遇到鳄鱼，然后就这样过去广播社的房间。」

听起来感觉很有说服力。而且这个人有学生会室的钥匙。

他本来似乎计划潜入关了灯的房间，若无其事加入集训。一年级学弟们早上醒来之后看到他会有多么惊讶？想象起来一定很有趣。

（这么说来……？）

「啊～～！那么，那个是！」

祐麒原本认为是作梦的那个「柏木学长盯着他看」，其实是现实啰？

「你有发现却还装睡吗，小麒，你的兴趣还真恶劣。」

「我哪有可能发现。」

睡觉的时候肚脐从睡衣露出来的你。这句话在他脑中响起。

「呵呵呵，小麒肚脐的形状很有趣呢。」

「请您不要说那种会让人误会的话。」

糟透了。照他那副快乐的表情看来，把他睡衣衣摆塞进裤子的犯人八成也是柏木学长。

「话说回来，您模仿得真像。」

完全分不出来。属于后知后觉组的小林说道。

「对吧。」

可是，比起期末考拿到第一名的成绩，被称赞很会模仿不知为何似乎让这个人更高兴。

「『收音机体操要开～～始啰～～』这样对吧？」

「好厉害～～」

不要捧他啦，他会得寸进尺。

「那么，这个呢？『今天也要干劲十足地度过喔～～』。」

看吧，不是讲过了吗。之后大约三分钟的时间举行了柏木优模仿秀，模仿对象从平常白天时间广播的DJ到教务主任都有。关于到底像不像，祐麒倒觉得很微妙。

「啊，对了。」

高田举手。

「学长们正在做学园祭的准备对吗？莉莉安女子学园的小姐们当天会过来吧。我们会全力以赴帮忙的，要帮什么忙都请您尽管说。」

他的声音很高亢，可以知道他十分希望能接触莉莉安女子学园的学生。

「真让人安心，那你们就全力在幕后支持吧。」

「幕、幕后？」

出声反问的人是小林。

「那是当然的啊。」

正在喝饭后茶的柏木学长理所当然似地点头。

「那、那么，莉莉安菩萨们的风采——」

「区区一年级学生当然不可能近距离拜见。你们的梦想还真奢侈。」

两人颓然垂下肩膀。他们的心情就像灌满气的气球越变越小那样显而易见。

「一年级学生不行的话，那安德烈学长跟蓝波学长去年也……」

祐麒提问。他认为如果这是惯例，那高田与小林也只有死心。要是这么想拜见莉莉安的菩萨们，下定决心努力当上明年的学生会成员不就好了。

「当然是啊。」

「那柏木学长您也……」

「我的话，一年级就很荣幸担任接待，应该说是因为对方指名想看看我。大概觉得同时属于源氏与平氏很稀奇吧。」

多么让人讨厌的一个人啊。他本人不觉得自己讲的话很讨厌，这就是最让人讨厌的地方。

「我吃饱了。光之君，很对不起，我要先离开了。」

爱莉丝站了起来。九点开始要补课，所以差不多该走了。就时间上面而言，小林的行程也跟爱莉丝一样，但因为爱莉丝补课的集合地点是在远离校舍的游泳池，而且还考虑到需要换穿泳装，所以两人的行动就自然产生了时间差。

「喔～～补课到今天结束对吧，努力去游吧。」

「是的，非常谢谢您。」

爱莉丝轻轻点头，然后拿起装着空餐具的餐盘离开座位。

「那么，少年上午也要补课对吧，小铁呢？」

「我的抢手程度暴跌，行程都取消了。」

「暴跌？」

怎么回事？柏木学长倾身寻求说明。

「大家之前对我的评价好像都太高了。想要在找帮手的时候顺便挑选社团成员，然后又自己在那边失望。」

高田爽快地回答。昨天早上他全身散发着阴沉的气息还垂头丧气，但是把心里的话向祐麒发泄之后，心情似乎清爽多了。

「原来如此，因为小铁你的体格很好嘛，那你觉得如何？」

「什么？」

高田歪头，他不懂这句话的意思。在场的祐麒与小林也一样不懂。

「看到对方这么失望，小铁你也觉得失望吗？这就表示很抱歉，你们无缘。」

「无缘？」

「你对那些运动并没有『可恶，等着瞧，我一定要当上正式社员』这种感觉对吧？既然如此，那就不是你命中注定的对象。你只要耐心去找就可以了，总有一天会有动人的相遇。就算我们学校没有那种社团，你还有集合同好、从创立同好会开始的路可以走啊。」

「光之君……」

外貌英俊到让人讨厌，头脑又很好，而且每次整人的时候都一脸高兴——虽然他是这种人，却不时会说些让人感动的话，这样实在犯规。不只听的本人，就连旁边在场的人也跟着感动了起来。

「非常谢谢您。我会加油的！我会努力找出命中注定的对象，然后一定要把对方追到手！」

高田以那种学生对老师起立、敬礼的感觉向柏木学长鞠躬。祐麒心想，记得谈的内容应该是社团的事吧？如果有人中途才目睹，应该会觉得这个场景看起来像恋爱指导。

「是吗，说得很好。」

柏木学长满足地点头。

「我很期待这么积极的小铁，所以有一件事想拜托你，你愿意听我说吗？」

「请尽管说！」

高田卷起袖子，表现出「全都来吧！」的感觉。他整个被柏木学长迷倒了。

「那就麻烦你帮忙接手小麒今天的行程。」

「什么？」

最先反问的人不是从酒醉气氛清醒的高田，而是祐麒。

「哎呀，其实有社团要拜托小麒帮忙。」

「咦！」

祐麒不禁从椅子上站起来，柏木学长毫不在意地对他笑着说：

「而且是一整天的工作喔，拜托你啰。」

「……请您等一下啦。」

我觉得不应该在本人不知情的状况下决定这些事耶？

3

因为这样，祐麒就被柏木学长带到美术室。

「美术室。」

总之，他站在走廊念出挂在教室入口上的牌子。

美术室。这个房间一定是用来画画啦、制作某些立体作品啦、印版画啦，还有做一些他无法立刻想到的艺术作品。

「您要我在这里做什么事？」

他知道美术社这个星期进行校内集训。美术社在文化社团当中算是很特殊的社团，所以就连不清楚源平活动与社团活动的祐麒在学生餐厅或走廊遇到他们的时候，也能知道他们属于美术社。也就是说，他们像视觉系那样显眼。

「你觉得呢？」

柏木学长站在门前询问——猜谜吗？

「比如说，帮忙搬动用来画素描的石膏像。」

他绞尽脑汁挤出答案，不过马上就被指正。

「只是移动石膏像，有必要请你待在这里一整天吗？」

「那就是那个了，那叫什么？就是画画的时候用的木架。那个东西全部坏掉了，非修理不可，所以要我来帮忙。」

「会一下子有那么多画架坏掉，而且数量多到需要花一整天来修理？」

再多用点想象力吧。柏木学长耸了个肩。但因为祐麒不熟悉这方面的事情，所以也想不出帮手可以做什么工作。他外表普通，也没有壮硕体格，所以绝对不可能像去运动社团帮忙的高田那样，是以找人加入为目的被叫来的。

「我知道了，帮忙洗调色盘沾到的颜料！」

祐麒回答。这个答案如何？只要美术社的社员们没有停止画画，这件工作就不会结束。

「真可惜。」

看他那张脸，这绝对是骗人的。

「其实我讲的离正确答案差很多，您是觉得好玩才这么说的吧。」

「啊，被你发现啦。算了，反正时间差不多到了，就来对答案吧。」

柏木学长一边哈哈笑着，一边喀啦喀啦打开美术室的门。

「各位美术社成员。」

接着，里面的学生全部将视线集中过来。一、二、三……总共有十个人。其中有用崭新发型表现出艺术的人、或许因为太热而光着上半身，只围了围兜的人，以及没将胡子刮干净用胡渣在脸上作画的人等等。他们搬出椅子分散地坐着，房间中央则是放了一个约有一块榻榻米宽、三～四十公分高的台子。

「久等了，我把今天的主角带来了。」

柏木学长抓住祐麒的手，像裁判对格斗技比赛获胜的选手做的那样，将他的手直直往上举。

「咦！」

觉得疑惑的人是祐麒。怎么了？发生了什么事？主角是指什么？帮手担任主角，这实在让人搞不懂。

「他是我的乌帽子子，福泽祐麒，第一次当模特儿，还请各位手下留情。」

是的，自我出生以来第一次当模特儿——呃，现在不是跟着一起装傻的时候了，干脆一点表现出惊讶啦。

「什么～～！？」

哪有这种蠢事啊。祐麒环视周围。不过这么想的只有祐麒，美术社社员们都以拍手来表现「等很久啰」，手上有东西的人就用脚踏地来欢迎——这是骗人的吧？

「所以，你今天工作的地方就在中央那个台子上面。」

柏木学长用空着的右手指着。

「我、我吗？」

「不然还有谁？」

祐麒心想，是没错啦，这里除了美术社社员跟柏木学长之外就只有他了。可是，他要问的不是这个。

「我想问的，是为什么选我、带我过来。」

「因为我判断你适合这件工作——这样可以吗？」

适合。就算这样大略说明，也无法让人说句：是这样的啊并理解。希望他至少讲些「因为少年与爱莉丝要补课」或「因为你是我的乌帽子子，比较方便命令」之类的理由——啊，是这样的吗？

「总之来准备吧。」

柏木学长拉着祐麒的手进入房间内侧。他都已经准备得这么齐全，也只好认了。祐麒无法反抗，只能被拉着走，而且他还发现柏木学长一开始就抓着他的手，其中也有为了不让他逃跑的意思。

祐麒被带领进入的准备室很狭窄，而且放满了现在不在这里的美术老师的私人物品。

「应该没有要我裸体吧？」

祐麒心惊胆战地询问柏木学长。其实他想问别人，但在这间准备室里的人除了自己就只有柏木学长，祐麒只好问他。

他已经做好觉悟，既然是乌帽子亲的命令就不能不遵守，但刚才『准备』这个词让他心里有点在意。

「哈哈哈哈，哪有可能。」

柏木学长笑了出来。

「就是说嘛，哪有可能。」

祐麒听完松了口气，但他就像柏木学长之前说过的那样，在最后一刻很粗心。

「是啊，都到了这个地步哪有可能是裸体以外的呢。」

「什么！」

「快点，别拖拖拉拉了，脱吧。」

因为他用双手拉住祐麒T恤的下摆打算往上拉，祐麒就死命压住。

「请您住手！」

「为什么？」

没有为什么吧。

「我这副身材没办法给别人看。」

如果是能给别人看的身材，那就要给人看了吗？若是他这么反问的话又是另一个问题了，总之什么理由都好，祐麒希望尽可能逃离这个危机。

「原来如此，毕竟你的肚脐形状很有趣嘛。不过那根本没关系，因为素描是为了学习而画的一种画，并不要求完美的裸体。像女性模特儿稍微瘦一点反而比较受欢迎喔。」

祐麒正死守T恤，但这次牛仔裤的拉链被拉了下来。

「哇～～！」

这次是裤子啊。他分别以右手跟左手分担护卫工作，让上下两件衣服留在原地。但是敌人也有两只手，所以根本无济于事。

「有什么关系，又不会少一块肉。」

「您说得这么简单，那学长您办得到吗？」

祐麒边扭边吵，结果柏木学长突然停下动作。

「办得到啊，应该说我已经体验过了。」

真的假的？祐麒惊讶得松开双手，不过柏木学长的双手也几乎在同时从他的T恤和牛仔裤离开，所以没事。

「嗯～～在哪里啊？啊，这里这里，你看。」

他拿起一个挂在墙上的A3大小画框，然后递给祐麒。这幅人物画是以素描画成，所以图案不像照片那样精细，不过担任模特儿的少年的确貌似柏木学长——真的啊。

「可是，不是有穿衣服吗？」

一、两年前的柏木学长打扮成邱比特的模样，身上披着布坐在椅子上。

「谁说要全裸？」

拿去吧。祐麒接过一团薄布。根本不用向他确认，这就是那套邱比特服装，而且柏木学长要他穿上。

「想要我帮忙脱吗？」

祐麒用力摇着头，并抓紧轻薄的布。虽然得穿这种有点丢脸的装扮很难熬，但至少比在一大堆人正中间全裸来得好。在澡堂里的时候大家光着身体，所以无所谓，要是这里的美术社社员每个人都以全裸的状态画素描，祐麒也不会不愿意。

「好孩子，那我要走了。」

柏木学长转身握住门把。

「咦！」

「我在的话你会分心。」

一旦他要离开这里，祐麒又觉得不安，这种心情真不可思议。

「关于你刚才的问题。」

柏木学长一边转动门把，一边说道。

「总不能让有栖川做这种工作吧。」

「——」

祐麒心想，这个人都懂啊。

4

这种心情，该怎么形容？

不久以前他就觉得很在意。

虽然他是从「不久以前」才开始想去理解这种心情，但他清楚记起了这种心情萌芽的那天、那一瞬间。

没错，就是三个月之前的学生总会。

小麒在余兴节目跳泥鳅舞，那时他想把小麒脱掉的立领制服折好而将其捡起来，没想到衣服内里沾了鲜红的血。

他不知道该怎么办，所以将衣服拿给光之君看。

他那时认为，这个人一定能做点什么，一定能救小麒。他应该会不惜结束表演也要让小麒停止跳舞。

可是他错了。要救小麒所做的并不是这样。就算痛苦也要看着小麒跳到最后，这才是符合小麒心情的选择。

一时慌张想冲上舞台的自己，是多么脆弱的存在啊。那个人用手捂住他哭叫的嘴，然后抱住了他。

那时，有一盏小小的灯在他心中亮起。

小时候，他真的认为自己是女孩子。

随着时间流逝，不管愿不愿意都会得到的知识，让他理解自己的身体属于男性，无论自己会用女性用语讲话，或动作态度像女孩，他一直都全部解释成是因为受到家中四位姐姐的影响。

不管男性或女性之中都有让他憧憬的对象，所以他就没有深入追究那些事。如果被问到初恋的对象，只要回答「幼儿园老师」就不会再被多问。尽管像这样将话题向后挪，但那种心情却突然造访。

「下一个，有栖川。」

「是。」

他举手响应老师的呼唤，泳池边正进行点缀着补课结尾的毕业考。

「我要跳了。」

爱莉丝站在起跳台上，凝视着闪着蓝光的水面。

哔！高亢短促的口哨声是开始的信号。双脚的十趾放在台子前端，就像将身体往前推似地跳了出去。

身体从双手的中指直直划破水面进入其中。

是啊，这就是爱情。一旦承认，事情就变得简单了。

双脚交替打水，等着暂时潜入水里的身体浮上来。一边用手划水，一边将脸转向右边做个呼吸。水花在阳光照耀之下闪闪发亮，就像钻石一般。

就以这种感觉。像在水中一样，他常常觉得只要一进水里就意外地觉得无所谓。

要接受游泳补课的学生们光顾自己就快忙不过来，完全没有时间理会别人，所以他也开始觉得自己一直介意实在很傻。不愿穿上泳装的抗拒心，也在第一天就消失殆尽。

澡堂也是一样。原本认为穿泳衣都觉得害羞了，要在人前裸体更不可能，但实际进去之后却意外地没问题，虽然对小麒他们不好意思，不过还好先与大家分开行动，因为他觉得身在不认识的人当中比较自在。这是自我意识过剩的表现吗？

（心里的事情还真是麻烦。）

前方的墙壁迫近眼前。最后划一次水之后就低下头。从鼻子呼出气息之后就在水中向前翻身，然后倾斜身体以双脚用力往墙壁一蹬。虽然练习的时候没办法做得很好，但这次没问题。

但就算知道是爱情，之后又要怎么办？他边划水边思索。

如果他是普通的女孩，应该会有想表白或希望与对方交往的梦想，不过将同样的问题放在自己身上，他却觉得很不搭调。

只怀着喜欢的心情，是不可以的吗？

（一定不是这样的，只不过……）

光是将感情藏在胸中，自己就真的会满足吗？想在波浪四起的水中看清前方是很难的。

这是怎么回事呢？虽然在水里，身体却好热。

喉咙也干渴不已。

已经快要游完一百公尺了，不过，还没到终点。

5

这种心情，该怎么形容？

想要算出这个问题的答案，脑内计算器却无法顺利运作，真是伤脑筋。得以手指拨动算盘那样脚踏实地啪擦啪擦计算才行吗？真是的，也太花时间了。

——正念一边抄着黑板上的英文，一边轻轻叹气。

题目名称是，福泽祐麒。

他对于开学之时将他完美算式打乱的小麒感到怨恨，就算现在，他也能回想起当时的各种遗憾。

不过。

虽然不打算帮忙，却顺势说自己是他的朋友，这是因为运气已经用光了吗？

与爱莉丝和小铁一起开始的同伴游戏也意外地不让人讨厌，这一点也是计算错误。

出乎意料的是，计算虽然多少出现误差，但正念现在所在的地方，距离入学之时他描绘的位置相当近。

既然如此，又为何觉得这么不有趣呢？

（大概是因为造成这种结果的人是小麒。）

小麒在他的前面。一定是这点教人遗憾。

原本我说不定会是他。

「小林，不要看外面，专心点！」

粉笔飞到了桌上。现在居然还有老师会做这种老套的举动啊。他有点感动。

哎呀，算了。

再观察一下状况吧。

尽管他这么想，却转眼就过了四个月，既然如此，半年或一年的时间或许也会一下子就过去了。

（这也没办法。）

毕竟脑内计算器无法运作，所以在能计算之前会花不少时间。

6

快要三点的时候，爱莉丝造访了美术室。

「真的跟光之君说的一样耶。」

他看见模样几乎跟邱比特一样的祐麒，呵呵地笑了出来，还说他这么认真工作很了不起。

「发生什么事了吗？」

爱莉丝不是那种会为了打发时间而来取笑朋友有趣装扮的家伙。

「没事，我只是过来看看。」

「真的吗？」

「嗯。」

爱莉丝说话的同时稍微别开视线，做了个既像点头也像打招呼的动作。两人站的地方是门边，所以不时会有美术社社员在旁边来去。现在正好是休息时间。

「嗯～～因为你午休的时候也没回来，所以我也会担心你怎么了呀。就算只是无关紧要的闲聊，小麒你不在就很寂寞呢。」

「喔，美术社的社员帮我买了午餐，所以我就在这里吃饭。再怎么样也不可能以这副打扮在学校里晃啊。我会去那边的厕所啦，不过是在走廊狂奔。」

「这倒也是。」

大概因为想象起来很有趣，爱莉丝再度呵呵地笑着。

其实祐麒本来打算回学生会室一趟，所以想在午休时间换个衣服，却碰了软钉子。他们说：「会帮忙准备午餐，所以请你在这里吃饭、一直换衣服也很麻烦啊」之类的话。最后，他输给了：「你回去之后就不会再来了吧」，这种无言压力。的确，祐麒对这点也没有自信。

模特儿的工作就以摆二十分钟姿势之后休息十分钟的形式进行。有时候休息结束会再摆出同样的姿势，有时候也会改成完全不同的姿势。美术社社员用铅笔素描、木炭素描、油画、水彩画等自己想使用的工具画画。祐麒在休息时间观赏他们的画作，作品从写实画风到形体抽象得让人觉得「有必要找模特儿吗？」的画作都有，非常有趣。

「你下午的帮手工作怎样？」

「没问题，小铁代替我做上午的工作，下午一开始的时段也没有工作不是吗？因为也有工作取消，所以小铁跟少年都很闲，结果光之君叫他们念书。」

「爱莉丝你呢？」

「当然是午睡啦。」

「也对喔。」

两人同时笑了出来。

「对了对了，我三点到五点要去园艺社，啊，他们拜托我帮忙浇花啦，可是他们说夏天的时候要尽量避开气温高的时段，所以我想等到傍晚再过去。」

「然后呢？」

「然后啊，在那之前我想去图书室一下。前天工作的时候打瞌睡很不好意思，所以我想去道歉。」

「很好啊，对方一定会很高兴的。」

祐麒心想，午休的时候聊了这种话题啊。虽然高田、小林、柏木学长应该都在，但确实有聊到「个人喜欢的话题」吧。模特儿的工作结束之后，在晚餐时间或睡觉之前来问问爱莉丝有关「无关紧要的闲聊」的内容吧。

离开教室的社员们回来了，坐在自己的椅子上开始整理用具。工作差不多要再度展开的时候，爱莉丝突然问了一个问题。

「我问你喔，你知道莉莉安的草莓牛奶吗？」

「咦？」

莉莉安的草莓牛奶？祐麒歪头，这跟图书室有什么关联吗？

「啊，刚才啊，光之君有提到莉莉安的草莓牛奶。那好像是纸盒装的。小麒你不是说过你姐姐念莉莉安女子学园吗？我在想聊天的时候是不是有提过。」

柏木学长是聊到那个很好喝之类的吗？贩卖地点是在女校，而且现在又是暑假，要买到实在有困难，或许是因为这样才会更想喝吧。

「抱歉，我没听过。」

「啊，没关系，我只是有点想知道哪里有卖、又是什么味道。」

祐麒心想，只要知道牌子与商品名称，就算在莉莉安之外的地方也可以买得到啊。只要那不是莉莉安女子学园专属品牌的饮料，在其他地方也有卖吧。

「我回去之后再问我姐姐。」

「谢谢，不过不急啦。」

接着爱莉丝就开朗地挥手，然后转身回到走廊上。

所以祐麒觉得「莉莉安的草莓牛奶」也是无关紧要闲聊的一部分。

「福泽同学，可以麻烦你吗？」

「啊，是的。」

模特儿的工作开始了，所以祐麒很快就忘了这件事。

7

「爱莉丝不见了？」

祐麒知道这件事情，是在晚餐前。

结束美术社的帮手工作回到学生会室之后，还来不及喘口气就跟着在等他的小林、高田一起去澡堂。因为爱莉丝的洗澡时间总是与三人错开，所以就算没看见他也不会特别在意。一直以来都是这样，最晚他也会在七点回来，与大家一同坐在学生餐厅的桌边享用晚餐。

可是已经快要七点半了，他还没有回到学生会室。为了保险起见，确认之后，发现爱莉丝平常都会带去澡堂的塑料手提袋还留在房间角落，浴巾也跟泳装晾在一起，所以他好像没有去澡堂。

「是从什么时候没看到他的？」

「两点五十分的时候他的确还在学生会室嘛。」

「是啊，他遵守跟小麒的约定，所以在午睡。」

两人一同说着。可是，这么久以前的信息根本不能当线索。

「我在那之后见过他，他有来美术室。」

记得那是在休息时间，所以是快要三点吧。祐麒藉此算出时间。

「爱莉丝吗？他去做什么？」

「他是说过来看看啦——」

现在想起来，应该还有其他事情吧。因为祐麒只记得跟他聊了一些不重要的事情，所以不知道爱莉丝当时心情如何。不过，至少他的模样并没有不对劲。要是他有点怪的话，祐麒那时就会发现了。

「我跟爱莉丝分开的时候是三点，他说他之后要做什么啊……」

中间空白的时间有四个半小时。可以的话，祐麒想再将他不见的时间算准一点。

「对了，图书室，之后还要去浇花。我去确认一下。」

「啊，小麒！？」

祐麒坐立难安，立刻跑出学生会室。

爱莉丝，你在哪里？应该还在学校里吧，还是到校外了呢？

「——」

图书室当然已经关门了。

「……可恶。」

图书委员没有进行校内集训，既然所有人都已经回家，也就无法确认爱莉丝有没有来过。就跳过这里，往校舍外面去吧。

「说帮忙浇水，但究竟是拜托他去哪里浇水啊。」

花寺学院里头绿意盎然，到处都有植物，但不至于连山上茂盛生长的杂树林与路树都拜托他浇水。

「花坛……盆栽……的附近吧。」

祐麒绕去他想得到的花坛。土虽然是湿的，但也无法判断是因为傍晚浇水弄湿的，还是因为晚上露水才湿的。

不过，他总算在中庭洗手台旁边发现证据。挂在校舍外墙钉子上的浇水壶底部留着一点水。依照残留的水量来看，若说是露水又太多了。将里面的水全部倒光之后，一定还会有水残留在内侧壁面，如果壶底的水是那些残留在壁面的水就能够理解了。而且，浇水壶的壶嘴还是湿的。

「爱莉丝傍晚的时候有来这里。」

浇水壶上清楚写着「园艺社」三个字。

暂时回到学生会室后，当中增加了柏木学长的身影。

高田与小林讨论之后，决定去请问柏木学长该怎么办。学长那时好像正在学生餐厅与其他社团的人一起吃晚餐。

「我已经知道事情经过了。我会去找他，你们去吃晚饭。」

「可是。」

三人犹豫不决。

「你们不吃饭的话，学生餐厅的阿姨们就不能收拾餐厅不是吗？我已经自己作主告诉阿姨们爱莉丝今晚不需要晚饭，剩下的份是你们的，快去吃吧。」

他一边说，一边强硬推着一年级学弟们的肩膀，把他们推去走廊。虽然他是个无论何时都会下一堆命令的人，但现在的感觉却有点不一样。他的表情该说是大人从上施加压力时候的表情吗，让人感受到他这项决定不管哭或闹都不容许改变的坚强意志。

「吃完之后可以去找他吗？」

「不行。」

「为什么？」

「因为你们会碍事，我不想再增加工作。如果你们想要帮我就去吃晚饭，然后在学生会室等候。」

祐麒明白他的意思，如果只有爱莉丝，那他或许还能靠自己的力量将爱莉丝找出来，但要是剩下的三个人也四处分散，就有可能无法好收拾残局。不过，尽管他懂这个道理，情感上却无法认同。

「那学长您为什么可以去？」

祐麒直直望着柏木学长。

「什么意思？」

「为什么学长您可以去找爱莉丝，却不准我们去，我想知道理由。因为我们没吃晚饭吗？因为我们年纪小吗？因为我们有可能会乱来吗？因为我们很笨吗？」

就算这样，我们仍旧是爱莉丝的朋友。朋友现在行踪不明了耶，我们哪会有食欲啊。叫我们乖乖等候，我们哪办得到。「友情」有时候不也会成为胜过一切不利因素的理由吗？

「你说的没错。」

柏木学长坚决地说道。

「因为你们是连晚饭都不吃、只知道乱来的小孩子，所以我不能带你们去。」

「……」

虽然是自己先讲的，但是被对方批评成这样，使得三人都讲不出话来。自己损自己没什么大不了，可是一旦从别人嘴里说出一样的话，还真让人受到不小的打击。

「话是这么说，但我的意思并不是我不会乱来、很聪明、很成熟。我至少比你们稍微可靠点，所以就让我去找吧，我一定会把爱莉丝带回来。」

祐麒看着低下头的柏木学长，突然想到一件事。

「请问，您是不是有什么线索？」

「……我只是在想是不是那样，所以我不能说。」

如果那是与爱莉丝隐私有关的事情，他们也不会央求学长说出来。虽然彼此是朋友，依旧有着不可以踏进的领域。

「我知道了。」

祐麒点头。

「为了能多少追上您一些，我会去吃晚饭的。」

祐麒移开凝视着柏木学长的双眼，朝右转去。既然已经决定，那么要去的地方就只有学生餐厅了。

「谢谢。」

「这不是为了学长。」

是啊，所以不需要道谢。

祐麒是为了爱莉丝才退让的。柏木学长或许知道爱莉丝不见的理由，要不然就是察觉到他现在会在哪里，所以让学长去找的话，事情应该可以顺利解决。祐麒是因为如此判断才会把事情托给学长。

「喂，没关系吗？」

两名友人在旁屏气聆听乌帽子亲子紧迫的对话，接着一边追着开始走起来的祐麒，一边发问。

「没关系啦。」

祐麒低喃的同时，心里也思考着好想赶快长大一些。

8

总觉事情变得不得了了。

爱莉丝一边躲在树阴下，一边想着。一半是开玩笑的心态，剩下的部分当中一半是一时冲动，再另外一半则是幸运。其实他根本搞不清楚状况，就这样进来了。

进来哪里？居然是莉莉安女子学园的校内。

为什么会做出这种大胆的举动，其实他自己也不知道真正的理由。因为，他很清楚这种事情几乎可以用「绝对不可能」来比喻的啊。

「如果你们今天之内把莉莉安的草莓牛奶拿来的话。」

光之君如此说道。

中午过后，小铁与少年为了逃避念书开始聊天。桌边另外还坐着光之君，他好像正在整理与学园祭有关的资料。

爱莉丝因为答应了祐麒，所以一个人在榻榻米上午睡。不过，就算他想让身体休息，却只有今天一直在意桌子旁的集团而睡不着。不，不是这样的，他之所以会在意是因为光之君在那里，只有这个理由。

可是，他不想被人知道这件事，所以就翻了个身，背对三人聆听他们的对话。

小铁与少年希望将学园祭的工作换成「好工作」，所以一直想办法交涉。对他们来说，所谓的好工作就是「能与莉莉安女子学园学生会千金小姐们接触的工作」。可是一旦对方真的出现在自己面前，一定会因为胆怯而什么也办不到的嘛。

「光之君～～拜托您啦。」

「你们很缠人耶。」

光之君好像真的觉得很烦。

「我们平常没什么事情也不会拜托您啊，您要怎样才肯聆听可爱学弟唯一的一个小小愿望呢？」

「不管怎样，没办法就是没办法。」

「请您务必帮忙。」

吵得他根本不能做事。话虽如此，他也不打算像安德烈学长那样怒喝「吵死了」来制止学弟。所以，光之君就提出交换条件让两人沉默。

「我知道了，那如果你们在下次期末考拿到第一名的话。」

这根本不可能。但就是为了让两人知道有多么不可能答应他们，光之君才会提出这个条件。

「根本赶不上学园祭嘛。」

「你们的意思是如果赶得上就办得到吗？」

光之君惊讶不已。

「比起这个，请您叫我们做立刻就能办到的事啦。」

「立刻能做的事？」

不想再与他们缠斗的光之君如此说道：

「那么，如果你们能在今天之内把莉莉安的草莓牛奶拿来，我就答应你们一个愿望。可以立刻就拿一个纸盒来吗？」

爱莉丝听到这里，胸中随即鼓噪不已。

如果把莉莉安的草莓牛奶拿来、如果把莉莉安的草莓牛奶拿来、如果把莉莉安的草莓牛奶拿来——这样就肯答应一个愿望。他是这么说的吧？

「您说真的吗？」

少年与小铁一度乐得要跳起来，不过却意外地很早就放弃了。

「可是，嗯～～没办法吧。莉莉安现在好像也有校内集训，进出的监视比平常更严。」

「什么嘛，像辉夜姬那样要求不可能拿到的东西啊。」

他们本来就知道不可能，只是想要问问看，说不定真正的目的是以聊天为理由逃避念书。差不多到了该告一段落的三点，正好适合结束这个话题。

不过，只有爱莉丝来到了这里。

光之君并没有与爱莉丝订下约定，他应该连爱莉丝听到那段对话都不知道。爱莉丝也很清楚，那是用来比拟不可能办到的事而随口说出的。

但是，如果他真的办到了呢？只是想到了这点，双脚就无法制止地走向莉莉安女子学园。「如果今天之内把莉莉安的草莓牛奶拿来」这句话对他施了魔法。

如果能把草莓牛奶带回去的话，要请他答应什么愿望呢？

光是用想的，胸中就无法平静。不，这种感觉真要说起来应该比较接近兴奋。要叫光之君做什么呢？

亲吻吗？还是说，要他像学生总会那时一样再度用力抱住自己呢？

（呀！）

为了想慢慢品尝这份令人愉悦的感觉，所以他打算晚一点再做决定。他想等拿到草莓牛奶之后再仔细思考。

就像少年说过的那样，守卫非常严格地看守着莉莉安女子学园的校门，想通过是很困难的。他绕着外围想找出有没有哪里的墙比较矮能让人爬过去，或是损坏破了一个洞之类的地方，但应该说真不愧是女校，防守可没有弱到会让侵入者简单进去。

不过，爱莉丝得到了一个机会。他跟在一群看似从澡堂回来的学生后面，然后成功进到了学校里面。

穿过校门的时候，走在最前面的女孩子说出社团与人数。加上爱莉丝的话应该会多出一个人，但不知为何他没有被阻止。

「漫画研究社，八个人是吗，好，欢迎回来。」

守卫并没有记住每个人的脸，好像只要回来的人数跟出去的时候一样就可以了。既然爱莉丝被算成了第八个人，就代表有一只小羊在某处走散了。那么，当她回来的时候应该会进不来吧。爱莉丝觉得自己做坏事了。

话说回来，有一个同伴换了人，漫画研究社的七个人却都不觉得奇怪吗？要是待太久被发现的话就会前功尽弃了，所以爱莉丝赶紧离开道路，躲在银杏树的树阴下。

「嗳～～学姐～～」

听到声音之后回头一看，果然有一个女孩子被守卫挡在门前。爱莉丝这时倒吸了一口气。虽然他离校门很远，不过仍旧看得很清楚。

她的身高、容貌还有穿的衣服全都与爱莉丝很像。

虽然很简单就进了莉莉安女子学园的校内，但重点的「草莓牛奶」却没这么简单就能找到。

关于是在哪里、以什么方式贩卖，他手上完全没有信息。那好像是纸盒装的，但也不知道是在自动贩卖机或在店里贩卖。要是得预约才能买到，他就投降了。

更何况，爱莉丝对他校的校舍一无所知，校园里除了校舍之外还有很多建筑物，要是日落之后就更分不出哪栋建筑物是做什么的了。仔细想想，一边是天主教，一边是佛教；一边是女校，一边是男校。莉莉安与花寺虽然距离很近，却是两所完全相反的学校。

虽然肚子饿了，但他可不是迷路走进熊的家里的女孩，再怎样也无法随便进入餐厅吃饭。

啊～～那真的是个无法在今天之内拿回去、无法得到的商品吗。当他开始这么想并束手无策待在外面的时候，有两个女孩子边聊天边走出了校舍。

这么晚了，她们要去哪里？爱莉丝觉得好奇于是跟了上去，最后来到一栋很大的建筑物前，她们正在悄悄做某些事。

（拍照？）

不时会有闪光灯亮起，所以一定没错。可是，她们为什么现在才要来这里？

没多久，摄影会结束了，两个女孩跟来的时候一样边聊边从原先的路走了回去。

爱莉丝定到她们刚刚待的地方一看，发现建筑物入口前面外侧楼梯的第六阶上，稳稳地放着一台立可拍。

「试胆量吗？」

大概为了证明自己来过这里，所以要用相机拍下自己的照片。

「呵呵呵。」

虽然不知道自己为何会萌生这种恶作剧的念头，但爱莉丝依旧拿起相机朝空无一人的楼梯拍照。那些人想要玩试胆游戏，她们如果看到不记得有拍过的相片洗出来会怎样呢？爱莉丝做了各种想象而且觉得很有趣。

果然跟他想的一样，隔了一段时间之后又有女孩们来到这里，拍了照片之后再回去。等她们离开之后，爱莉丝再度走上楼梯拿起相机拍摄树木或建筑物，接着再将相机放回原位。

后来他有一股很想把自己拍进去的冲动。他知道不应该把自己今天来过这里的证据留下来，但他实在忍不住，结果就将自我约束抛到脑后。

或许因为羡慕愉快参加试胆游戏的女孩们，所以他也想加入其中。

喀嚓、喀嚓、喀嚓。

总共拍了三张。因为是将相机对准自己按下快门，所以不晓得有没有清楚拍到。可是也没办法，毕竟这里没有能帮他拍照的朋友。

最后一个来试胆量的女孩跟之前不一样，只有一个人，所以，爱莉丝不禁出声叫她。

「要不要我来帮你？」

他觉得对方只有一个人应该不方便拍。

「哇！？」

那个女孩叫了出来。还将相机朝其他地方上下晃动并顺势按下了快门。

喀嚓。

「到底是谁在吓人！？」

看到那张转过来的脸之后，吓了一跳的是爱莉丝。

（……是我？）

过了几秒之后，他才明白这个女孩是刚才晚到的漫画研究社成员。

「对不起。」

她看见走出来的爱莉丝之后也吓了一跳。跟自己很像的人突然出现，会吓到也是当然的。

粉红色的T恤搭上牛仔裤，还有以女孩来说稍短的头发，两人实在很像。可是一旦开口说话，就只有声音完全不同。爱莉丝面前「另一个爱莉丝」的说话音调比较高又很柔，要比喻的话就像呈现着粉红色。

「我叫水奏，你呢？」

因为被询问，所以他想了一下之后回答「爱丽子」。再怎样他也没有勇气说出属于本名一部分的「爱莉丝」。

水奏对于爱丽子是莉莉安女子学园的学生这点完全不存疑。大概是因为这样吧，爱莉丝一成了爱丽子就能够流畅地讲出谎话。不，这不是谎话，对爱丽子而言这绝对是真实，是因为对此确信才说出口的。

爱丽子现在与水奏一样正在玩试胆游戏，因为学姐对她出了难题所以才会在这里。要是不像借物竞走那样把指定的东西带回去，学姐就不会原谅她。爱莉丝编出了这样的故事。

「可是，我好喜欢那位学姐。」

借着编出的谎言，他吐露了唯一真实的心情。他认为自己一辈子也说不出这句话，所以只有一次也好，他希望能有某个人听他诉说，就算是陌生的女孩子也无所谓。

（不是这样。）

他不认为就算是陌生的女孩也好。正因为对方是水奏，他才会想说出来。

「……那个人，是爱丽子同学你的姐姐吗？」

「学姐好像喜欢我的朋友。」

「啊，抱歉。」

不可思议。水奏的心轻轻地靠了过来，仿佛在安慰他。

他曾经想过，假如自己是女孩的话会怎样。

如果有个自己的性染色体只差一处不同的平行世界存在于某处，会是什么感觉呢？

「轻食堂是往这里喔。」

不愧是自己的庭园。水奏知道有卖草莓牛奶的自动贩卖机在哪里。爱莉丝从裤子后方的口袋拿钱出来买了两盒草莓牛奶，然后将一个递给水奏，其中包含着谢谢与道歉的意义。毕竟他确实打扰了试胆游戏的摄影会。

草莓牛奶的按键上，出现了以红色灯光显示的「售完」字样。在爱莉丝眼里看来，那就像是超人力霸王胸前的彩色定时器。

「水奏同学～～」

远处传来呼唤水奏的声音。如梦境一般的奇妙时光要闭幕了。

「那我要走啰。」

爱莉丝朝着水奏抛出立可拍。虽然那里面拍到了他，但他觉得没关系。他希望对方能将爱丽子的回忆跟照片一并带走。

「再见。」

「嗯，再见。」

互相道别之后，两人就分开了。爱莉丝就这样在银杏树道上跑向校门。

好想成为女孩子。

可是，这里不是他的归属之处。爱莉丝并不认识呼唤水奏的温柔声音的主人。

他在能看见校门的地方停下脚步，把草莓牛奶喝完。

仰望所见的夜空当中，有很多星星正在闪耀着。

是因为包含着友情啊。

不知为何，他想起了小铁的话。

9

「傍晚的时候我回来拿忘记带走的东西，然后跟在集训的朋友聊了起来。」

他这么对值夜班的守卫说完之后，对方才勉强答应把已经关上的大门打开。

「不行喔，待到这么晚。」

尽管对方叮咛爱莉丝，却依旧让他出去，这是因为对爱莉丝的模样有印象吧，与其说是爱莉丝的模样，应该是水奏的模样。对方认为他就是傍晚被误认成漫画研究社社员而放行的学生。谜底揭晓似乎让守卫松了口气。

「我等很久啰。」

那个人靠在写着『私立莉莉安女子学园』的门柱边，站在前方。

「再怎样我也没办法装成女孩子，所以进不去。」

他边笑边挺起身体走过来。修长的身材、端正的容貌、稳重的举止——

「……光之君。」

爱莉丝以为自己还没有从平行世界醒来，但他对爱莉丝说：「我等很久啰」，就表示他是来接自己的吗。爱莉丝的心慢慢感受到了现实。

「对不起。」

「不要让人太担心喔。」

光之君松了口气似地露出微笑，然后盯着他看。

「草莓牛奶呢？」

而被询问的爱莉丝……

「您在说什么？」

他如此回答。

因为他偷偷跑进莉莉安女子学园，所以光之君已经知道他有听见草莓牛奶的话题，但他仍旧坚持不知情，就算牛仔裤的后面口袋塞着压扁的空纸盒也无所谓。

「喔？」

结果，光之君把脸更靠了过来，将鼻子凑近爱莉丝的嘴边。

「你骗人，有草莓的香味。」

只要移动一下位置，就是唇与唇重叠的距离了。如果稍微等待，或许就会有个轻轻的吻落下，光之君，他是个温柔的人。

不过，爱莉丝自己把脸别开。

光之君并没有问他为什么，但他却说出了理由。他无法不说出理由。

「我很喜欢小麒，如果是在小麒之后的话，我就不要接吻。」

「原来如此。」

光之君点头。虽然这样的说明是否能让他理解还是个疑问，但他是聪明的人，所以一定懂了。

「嗯？怎么了？」

「我在想，您没有否认啊。」

爱莉丝表示在小麒之后的话他就不愿意，而光之君也因此理解，这就等于承认自己亲了小麒。

「真伤脑筋，被套出来了啊。」

光之君虽然嘴上这么说，看起来却一点也不伤脑筋。他把手伸过来，所以爱莉丝也跟着伸出手，两人手牵手踏着夜晚的道路回去。爱莉丝心想，这或许就是他现在最希望做的事情。

夜晚的风好舒服。

所以，回到花寺学院之后他想要这么解释外出的理由。

「因为夜晚的风很舒服，所以我出去散步了。」

他想，大家一定会谅解的。





冰好了，请用

事情就是如此，嗯，发生了许多事情的校内集训也平安结束了。

关于爱莉丝失踪事件，还有后续故事。

「……喂。」

进入九月之后没多久的某天放学后，安德烈学长打开学生会室的冰箱，接着发出：「这是什么东西」的怀疑声音。

「啊，是我放的。我早上拿来冰的。」

祐麒精神奕奕地举手。

「是我请姐姐买的。您要不要来一盒莉莉安女子学园的草莓牛奶？」

依人数总共买了九盒。祐麒对姐姐说草莓牛奶在男高中生之间很受欢迎，受托的佑巳则是对他摆出一脸狐疑的表情。就算这样他还是很想让爱莉丝尝尝，于是低头拜托姐姐。

本来他想等全员到齐再拿出来，但反正也刚好，就先分给现在在房里的人吧。

「安德烈学长，请用。高田、小林也拿去吧。」

祐麒对爱莉丝使了个眼色，或许心意传达过去了吧，他真的很高兴地说了句：「谢谢」。

祐麒把吸管插进自己那一盒，然后把剩下的四盒放回冰箱。当他关上门转身之后，小林与高田一脸遗憾地站在他面前。

「小麒，你真是个可惜的男人啊。」

「哎哟，晚一个月了啦。」

拳头跟着这两句话一起落了下来。

「你、你们说什么啦。」

为什么拿饮料来请大家喝还得被打？真搞不懂。

爱莉丝看着这幅景象，然后对安德烈学长露出微笑。

「今天也一样和平呢。」

「嗯，还不难喝。」

滋滋滋。两根吸管同时发出声音。

秋天马上就要到了。





后记

篮球、足球、排球、网球、棒球、游泳——

哎呀～～运动真是令人舒畅，对吧。

大家好，我是今野。

这次我觉得自己在写作的时候做了很多运动。话虽如此，其实只是坐在椅子上喀啦喀啦地敲着键盘，是书中的角色们代替我在暑假期间流了不少汗呢。

汗。

就是三点水加一个干。

其实在标题决定之前，我都先暂时称呼这个故事为『三点水加干』。可是，（各位看过封面与内页标题纸之后应该已经知道了）最后决定为『WetorDry』。嗯～～如果用『三点水加干！』的话，字面上看起来也过于好笑，只看过或听过一次的话，也会不明白意思吧。所以后来就以英文表现，不过指的都是相同意义，也就是「汗」。

——所以呢，『释迦牟尼也凝望』也来到第三集了。

故事季节是夏天，从第一学期结束的时候开始，所以写着写着就羡慕了起来。期末考刚结束的时候，真的会让人静不下心呢。

那么，第三集的时候终于让故事与姐姐版同步进行。没有读过姐姐版的读者，如果在看完这本文库之后继续阅读『玛莉亚的凝望フレームオブマインド』中的「ドッペルカイダン」（注：玛莉亚的凝望第28集，目前中文版未发行。），说不定会获得第二次的享受喔（是短篇，所以马上就能阅读）。那一篇是以水奏的角度来写的故事。

话说回来，册数增加之后，配角也增加了。就我来说，与主线故事没有什么关联的角色比较能够悠闲描写，所以觉得很有趣。这次我也非常在意构思故事的时候完全没有出现的鳄鱼男同学。虽然没有出现在本文，不过我已经想好他的名字了，今后他或许也会不时露脸吧。啊，让足球社社长稍微出现一下或许也不错。

这次，故事的季节与写作时的季节重叠了。

我一边看着电视上的新闻，一边想着：「高中棒球选手就差不多是祐麒这个年纪啊」并度过今年夏天。

今野绪雪




