文件发布时间:2011-06-03 09:53:45
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：释迦牟尼也凝望
本卷名称：第四卷 给自己加油

序

台版 转自 桜羽@轻之国度

眼前有两条路延伸而去。

右边是直直穿过山中的险峻道路。

左边则是沿着山腰的大平坦道路。

白色的源氏或红色的平氏。

只要身为这所花寺学院高中的学生，所归属的系别一定会跟着自己。

所谓人生，就是反覆的选择取舍。

如果不做出选择，就无法向前迈进。

选择其中一项，就代表舍弃了另外一项。

当然，人生的歧路上不一定只有两种选择。

前方也有可能伸展着三条路。

不过。

这里的第三个选择是前人未至的险路。

少年今日也将黑色学生手册插在胸前，直直地走在这条称不上道路的路上。

我读小学的时候，曾在运动会上戴着红色与白色的帽子。

记得无论我们愿不愿意，全班都会依照学号顺序被分成两半。虽然只有短短一天，却要与那些平常一起坐在教室上课的同学变成敌人，这到底是为什么啊？总觉得有种奇妙的感觉。而且明明是敌人，却要一起做团体体操，这更是奇怪。

国中的时候也几乎一样，差别只在于把红白帽子改成红白绑带而已。

不过啊。

听说高中的运动会是班级对抗赛，所以我一直很期待。

「全班团结一心，一起加油吧！喔——！」气氛大概就像这样吧？不管怎样，大家似乎都会热烈参与不是吗？

这时就把平常在意的平氏与源氏忘掉吧。

B班加油！——一起努力吧。

奇怪，大家是怎么了啊？





「像」与「不像」

福泽佑麒一边以视线追寻着写在黑板上的粉笔字，一边心想：奇怪。

一年B班的教室里，现在正利用放学前的教师指导时间讨论某件事情。

在黑板右侧、注记了本日日期与值日生的位置旁边，以不是很好看的字体写着讨论主题。

『运动会各竞赛项目出场选手选拔会议』

这行字全部以汉字排列组合而成，乍看之下有点艰难，但其实并不会。

只不过是要决定下周举行的运动会，哪个竞赛项目要由谁以代表选手身分出场罢了。站在教室前方讲台上进行议事的不是级任老师，而是两位运动会执行委员。

今天，负责询问「有没有人自愿？」的人是宫木，负责将候选者姓名写上黑板的是佐佐本。顺带一提，宫木属于源氏，佐佐本属于平氏，他们在第一学期中开始担任运动会执行委员，第二学期才刚展开，就立刻被召集参加委员会，最后义不容辞肩负起「遴选一年B班参加竞赛及参赛选手」之重责大任。话虽如此，但报名到期日就是明天，所以他们无论如何都得在今天决定好，才会使用教师指导时间来讨论，听说两人还为此向老师苦苦哀求。

其实报名时间约达一个星期，不过他们毕竟是十五、六岁的男孩子，不逼近期限是不会行动的；或许该说，他们缺乏火烧屁股的警觉心，不管报名期间是三天或一个月都一样，这不需要用暑假作业当例子就知道了。

好了，回归正题，佑麒为什么会觉得「奇怪」呢？老实说，那是种就连他本人也无法分析的莫名怪异感，硬是要说的话，出问题的应该是飘荡在这个空间的「气氛」？大概就是这样。

「那么，如果没有其他自愿者，这项比赛就决定由新田与北朵出场——」

应付场面的掌声啪啪响起，接着他们继续遴选下一项比赛的出赛者。唰唰唰，班会顺利地进行着。

到底是哪里出错了？佑麒停下正在鼓掌的手问自己。

现在是放学前的教师指导时间，大家都想赶快结束班会，然后去社团或是回家吧，所以会「唰唰唰」地顺利进行也是当然。会议平顺地进行，并能在短时间之内结束，应该是求之不得的事情才对啊。佑麒确实这么想，不过——

（难道是那个？）

佑麒在心中低喃。就是那点让他觉得有点怪异吗？

（或许是吧。）

再次看往写在黑板上的字之后，他才了解班会为何进行得如此顺利了，因为从刚刚开始，出场人数与自愿参加的人数就完全相同，所以委员总是以「如果没有其他自愿者，就这么决定罗」结束选拔，并进行下一个项目。

国中的时候，这类讨论都难以顺利解决。如果想参加比赛的人数超过出场名额，就会用猜拳啦、当下较量体力判断谁比较适合啦，或者用投票决定。如果是那种不受欢迎的困难比赛，就会用猜拳的方式决定输家，不然就是互相推托说：「这家伙动作比较灵活啦。」之类的。

在高中却完全没有这种情况，只不过过了一年的时间，大家会不会变得太有礼貌了点？就算想要早点回去，事情也解决得太迅速了吧？佑麒很想这么问：「由谁参加哪项竞赛，对班上来说是件非常重要的事！我们再更认真点讨论嘛！大家应该也希望B班拿到优胜不是吗？」

「下一个，障碍赛跑两名。」

一听到这个声音，佑麒立刻举手。

「我要参加！」

结果，四周气氛在瞬间停滞。除了佑麒之外，还有两名学生举手。

「这……」

就连负责带领会议进行的宫木，这次也无法说出：「如果没有其他自愿者……」这句固定台词。

—这时，佑麒的背突然被戳了一下。

「喂，小麒。」

佑麒根本不用回头确认，因为换了座位之后，现在坐在他正后方的就是小林。

「干嘛啦？」

他维持着举手的姿势将身体靠向椅背，问题从背后扔了过来。

「你无论如何都要参加吗？」

「无论如何……？」

小林问的问题还真奇怪，不过……

「也不是这样啦。」

重新想想之后，佑麒觉得自己其实没有那么大的热情。接力赛之类的项目，大概会由田径社的人出场，这样一来，只能选像自己这种平凡人也能大显身手的竞赛。话虽如此，若是障碍赛跑的话，只要能发挥他个头小的优势迅速前进，也不能说完全没有胜利的机会，所以佑麒才会举手。毕竟这是一年只有一次的运动会，除了班级竞赛外，他也想参加其他个人赛为班上争光。

「既然如此，就让给那两个人啦。」

「让给他们？」

他在说什么啊！佑麒回过头去，看到银框眼镜深处的眼睛带着冷淡的气息。

「是啊，这样就可以顺利解决了。」

小林的表情彷佛在说，他本来连这种忠告也不想讲的。虽然不想讲，但要是不说就会浪费时间。他的脑内计算机似乎迅速算出了这个答案。也就是说，小林希望事情「快速解决」。

名额有两个，自愿者有三个。

除了自己之外还有两只举起的手，佑麒看往那两只手的主人。是古河跟堀越啊。不过，从他们任何一人的身上，都感觉不出非得要参加的气势，所以，他对小林说道：

「我不要。」

如果从那两人身上散发出一股「无论如何都要参加」的决心，那要他让位也是可以，但完全不是这样。既然如此，他们的立场就与自己一样，为什么我必须退让？他心想。

（没有人要退让，嗯，这下要怎么办呢？）

事到如今，佑麒已经不是因为对障碍赛的执着而举着手，他想打破大家一心想「顺利解决」的敷衍心态。

「不管怎样，反正你都不会赢。」

小林小声说道。

「为什么？」

「还问为什么？因为这场比赛的胜负会由全班进行举手表决。」

「什么？」

「宫木一开始就说过了啊，如果自愿者人数比较多，就会用举手表决的多数决来决定选手，你都没听到啊？」

听小林这么一说，佑麒也觉得自己好像有听到这件事。之所以充耳不闻，或许是因为他觉得不需要对这件事提出异议。与其用猜拳这种偏向运气的方式来选择，不如选择得到较多人支持的人。佑麒现在也是抱持这种想法，所以当时他一定是这么认为。

「两名竞争者各自属于源氏与平氏，既然如此，班上同学属于源氏的人应该就会举手选源氏的候选人：属于平氏的人就会选平氏的吧……所以啊，你从一开始就没有胜算，understand？」

「呃！」

一虽然不想承认，但佑麒已经了解了。也就是说，源氏与平氏的争地盘行为，依然影响着这场在教师指导时间进行的会议。

「真可惜啊，像这种投票给谁一目了然的举手表决，不可能有人背叛自己学生手册的颜色。就算有万分之一的机率，有哪个源氏或平氏的人好心想投给你也一样。」

「嗯——」

本想抗议万分之一这个机率太低，但佑麒先将这件事放到一边，思考了起来。的确，如果采用不计名投票，虽然数量肯定不多，但确实有可能会有人投票给他。不计名投票原本应该是公平的决定方法，但若各个项目都以这种方式决定，或许会浪费纸与时间，所以使用举手表决应该也包含了节约的意义在内。

「你这样会很可怜，我就投给你吧。」

小林跟佑麒一样，直到现在都不属于红或白，仍旧拿着黑色学生手册。小林将学生手册放在裤子口袋，而不是胸前的口袋里，不晓得这是因为不想引人注意或有其他坚持。

「那还真是谢谢你。」

总之佑麒先道谢。当他转回前方的时候，佐佐本已经在黑板写上了「古河」、「堀越」、「福泽」的字样。你们都不用问参加比赛的人斗志强不强烈吗？但会议当中根本没有这么吐槽的机会，这是宫木开口了……

「那么，请各位挑选一名想要推荐的候选人并举手投票。首先，觉得古河同学比较适合的人请攀手——」

2

「然后呢？结果如何？」

眼前这名外貌很像女孩、眼神散发出光芒的少年提出询问。他就是一年A班的爱莉丝，也就是有栖川〇〇(名字先略过)。

「就算不问也知道吧。」

旁边一名身材壮硕的男子代替被询问的佑麒回答，他是一年C班的高田铁。

接着，两名有着「不属于B班」这项共通点的一年级学生同时说道：

「因为佑麒脸上写着『惨败』两个字嘛。」

——真是的，把别人当成取笑的题材，这样还算是朋友吗！佑麒在心中嘀咕道。

改说他在闹脾气或许比较接近。

「您说的没错。」

接着，还有一个人。另一个没有朋友义气的家伙加入了对话，他是B班的，所以从头到尾都看得很清楚。

「并不是惨败。」

他就是完全不顾佑麒没有讲出来（其实是不想讲），还把描述现场状况当成自己的任务般多嘴宣扬、品尝着优越感的眼镜仔，小林正念。

「有几票投给佑麒？」

高田将身体采出桌子问道。

「四票。」

小林右手的手指，除了姆指之外的手指都朝着天花板。

「很厉害了嘛。」

「这么说来，他应该认为佑麒只会得到自己与小林的两票。爱莉丝正高兴地打算把手放到佑麒肩上，手却因为小林的下一句话停住了。

「也不是这样。」

A班舆C班的两人回问：「也不是这样？」之后，传来「对啊」的声音。

「是吗。喂，B班无归属的人有几个？」

「五个。」

「唉呀。」

「也就是说，贵重的一票流向源氏或平氏罗。」

这个「看起来厉害，其实并非如此」的男人明明就在旁边，三人却毫不顾虑地讲个不停。

「不，流失的是两票。」

「你算错了吧？5-2=3，所以应该有四票投给小麒才对啊。」

高田说，他的数学成绩虽然不如小林优秀，但并没有差到需要补考——只不过是个位数的减法，也不需要这样志得意满就是了。

「是因为班导觉得同情，所以把票投给我啦。」

保持沉默也很痛苦，于是佑麒开口。

「那就是实际上得到三票的意思嘛。」

「咦——有人跟小麒一样，是无归属却不愿意帮忙啊？」

高田是源氏，爱莉丝是平氏，正因为他们了解所属氏别的团体意识，才会认为无归属的人也会将彼此视为同伴，但实际情况并没有那么轻松。

「用多数决来做决定的时候，明知道自己是少数派却依旧举手是需要勇气的。如果最后会输的话，就不必特地做些引人注意的举动啊。不管要投源氏或平氏，只要随便举个手就好了，这种心情我懂。」

小林双手抱胸，一脸相当赞同地点头。佑麒对他的模样感到生气，忍不住把之前没说的事讲了出来。

「说起来，跑票的两人当中，有一个就是这家伙啦！」

佑麒说「这家伙」的同时，食指当然是指着小林。

说什么佑麒很可怜，所以会把票投给他，结果连话都还没说完就背叛了。但佑麒生气的原因不是因为他没有把票投给自己，而是「既然如此，还不如一开始就不要说会投给他」。可恶，把我的「谢谢你」还来！他心想。

「啊——所以小麒才会更觉得沮丧吧。」

一旁的爱莉丝发觉这点，同情地小声说道。相对于此，小林的反应则是：

「好像是这样耶——」

「你还好意思说啊，少年。」

虽然他因为得意忘形被高田敲了头，却依旧呵呵笑着，完全没有反省的意思。

就在这时……

「啊——吵死了！」

突然，有道吼声伴随着敲桌子的声音传来。

「喂！你们该不会以为这里是家庭餐厅或其他地方吧。」

「对、对不起。」

如他所说，这群把这里误以为是家庭餐厅或其他地方的人，连忙各自低下头。

没错，这里是放学后的学生会，绝对不是同年级学生一起兴奋聊天的地方。不对，有时也会依照时间或状况做调整，所以或许不是每次都能一概而论。也就是说，目前是那种「不可以做这种事」的状况。

安藤（通称安德烈）学长在学生会成员当中算是罗嗦的类型，他现在正一脸严肃地瞪着文件。这里现在没有其他二年级或三年级学生，也就是说，没有人可以帮忙缓颊或打圆场。

「竟然为了运动会这种无关紧要的事情大惊小怪！吵吵闹闹！」

「您说，运动会是无关紧要的事情？」

这种时候只要摆出低姿态就好，但佑麒就是会忍不住开口说出多余的话，这是他的坏习惯。不过因为他对此很在意，所以也没办法。

「你不满意吗？」

安德烈学长停下正在摩擦的手，将视线射向佑麒。

「对我来说，运动会只是个无关紧要的活动，既然不是运动会执行委员，那不管学生们觉得兴奋或无聊都无所谓。但是之后要举办的校庆园游会就不能这么说了。就算不是校庆园游会执行委员，只要学生会跟其中的环节都有关联，就必须让校庆园游会成功不可。」

他一步步逼近过来，用桌上的十六公分尺顶起佑麒的下巴。是不想直接碰到佑麒吗？

「呃……」

佑麒错过了别开视线的机会，就这么盯着安德烈学长一会儿，最后他总算把尺拿开，说了句：「也就是说呢……」并转过身去。

「你可以用一介学生的身分享受运动会，不过，这里是学生会，不要为了学生会管辖以外的事情吵闹。」

「这样啊。」

看来，他认为以「无关紧要」的等级，看待与学生会没有直接关系的事情就够了。

既然如此，如果在大家刚开始聊时适时阻止，他们就会停下来了啊，之所以让运动会的话题持续下去，不就代表安德烈学长自己也很在意后续发展吗？

不管怎样，总之被斥责「很吵」的四名一年级学生先闭上了嘴，但就算闭上嘴巴，叹息依旧会从鼻子呼出来。他们也不想抱怨，大家之所以在放学后集合在学生会，是因为有工作要做。不过本来应该在桌上堆积如山的成捆受理文件，如今还只有五张原稿，所以「把文件照顺序排好之后，用钉书机钉起来」的工作现在还没办法开始。只不过是聊个天答应他们又不会怎样。

这时，恢复安静的学生会传出声音。

「……吗？」

「什么？」

开口说话的是安德烈学长。他好像有问什么问题，但因为佑麒没有听见一开始的内容，所以不禁反问回去。

「我问你，是不是没当上任何一项竞赛的代表选手。」

「没有。」

看吧，最后还不是加入话题了。尽管佑麒心里这么想，但没有说出来。安德烈学长这个人讲话不中听又坏心眼，其实意外地敏感，要是没有用理性的态度与他相处，状况就会变得非常麻烦。

「最后你参加的，一定是班级对抗接力赛或骑马打仗之类的吧。」

「好厉害！安德烈学长，您该不会偷看我们班开会吧。」

佑麒原本是半开玩笑讲这句话，但由于周围的反应太过冷淡，他只好自己吐槽自己。

「……我想也不可能啦。」

他发出嘿嘿的轻笑之后，安德烈学长说了句：「这没什么。」并将视线看往文件。

「我只是觉得你这家伙会参加团体竞赛。」

觉得佑麒会参加团体竞赛，这到底算不算称赞呢？他烦恼着该如何判断，所以既没能道谢也没能抗议，而安德烈学长对他的兴趣，就在这时飞到其他地方了。

「有栖川，你有参加什么吗？」

到头来，没有将「无关紧要」话题打住的人究竟是哪一位呀？尽管一年级学生们应该都在心中嘀咕，但也不能不回答学长的问题。

「障碍赛跑。」

「喔——高田呢？」

「一个叫滚筒赛跑的比赛。我不太清楚那是什么，好像是需要花力气的比赛吧。」

「小林呢？」

「……我得配合小麒参加骑马打仗。」

安德烈学长一边将桌上的文件分类，一边询问爱莉丝、高田、小林参加的项目。问完之后，他从文件堆里抬头小声说道：

「是吗，很像大家的作风。」

很像？这是什么意思？佑麒感到疑惑。与团体竞赛一样，让人摸不着头绪。

尽管班级不同，所以决定选手的方式或许也不同，但佑麒落选的障碍赛跑却「很像」爱莉丝的作风。高田参加需要出力气的比赛让人不禁觉得赞同，不过小林参加骑马打仗也「很像」他的形象吗？

就在佑麒茫然思考的时候，门打开了。

「抱歉，茶道社的练习拖太久了。」

走进来的人，是三年级的柏木优学长。

他身为这所花寺学院的学生会长，不但头脑明晰、运动万能、仪表出众，是个一人同时属于源平双方的奇迹之人，还被赞誉为光之君，而且明明只是一名学生却拥有亲卫队，一言以蔽之就是个超级明星；顺带再多加一句，他是佑麒的乌帽子亲，也就是他的老大。

「您辛苦了。」

安德烈学长立刻起身。就算还有没做完的工作，为柏木学长泡茶也是他的职责……与其说职责，不如说是生存价值吧。

「抱歉、抱歉，我马上看过，然后拿去印。」

柏木学长交换似地在里面那张厚重桌子坐下，立刻读起了堆在桌上待命的文件。

「您不用在意，他们刚刚也聊天聊得很高兴。」

安德烈学长一边在柜子前面挑选茶碗，一边微笑。他讲到「他们」的时候，瞄了佑麒等人一眼，而他们当然无法介入两名学长的对话，只能暧昧地垂下视线。看样子，工作进度之所以停滞，就是因为在等柏木学长。

就如同柏木学长说的，他大约沉默了五分钟将五张文件读完，指示安德烈学长订正两个错误之后就拿去影印。

「——好啦，你们刚刚在聊什么？」

柏木学长放下工作时的严肃表情，喝了一口为他准备的红茶。佑麒心想，刚刚为止他都待在茶道社，所以应该喝了很多茶，但抹茶与红茶似乎是不同的东西。

「是运动会的——」

尽管窥探着安德烈学长的脸色，但又不能无视学长的问题。就在他开口回答的时候，学长打断他的话。

「小麒，你有参加什么比赛吗？」

「呃……」

安德烈学长比被问到的佑麒还早回答。

「福泽好像也要参加骑马打仗与班级对抗接力赛。」

柏木学长对这结果似乎挺满意的，高兴得吹了一声口哨。

「嗯——原来如此。」

佑麒心想，事情都不讲清楚，这个人实在太自私了。但也不是完全没有线索。

「也？」

刚才是说「福泽也」对吧？你们知道是什么意思吗？一年级的四个人面面相，互相确认。

「应该说，真不愧是乌帽子亲子吗……」

看到柏木学长满足地点着头，就连这群迟钝的少年也隐约注意到了。

「这么说来——」

「也」这个助词给了暗示，应该与「福泽」并列的词是——

「正确答案，我也要参加骑马打仗与班级对抗接力赛。小麒，我们参加的项目完全一样喔。」

听到他这么说，佑麒也只能将这件事情视为「偶然」。三年A班好像在稍早之前就已经结束选拔，但是佑麒直到刚刚才知道这件事，所以并不是学柏木学长选择骑马打仗与班级对抗接力赛的。再说，佑麒最初自告奋勇参加的是障碍赛跑。乌帽子亲子之间，有一条看不见的线连在一起这种想法实在不科学；况且要是这种说法成立的话，那么校内所有的乌帽子亲子都会参加同一种竞赛了，当然，如果拿来当例子的是田径社的学长学弟，彼此擅长的项目会重复也很正常啊。

「呃，安德烈学长。」

佑麒只转过头去，朝着影印机的方向出声询问。

「柏木学长他……也不令人意外吗？」

「你说什么？」

不知是否被机器声干扰没听清楚，安德烈学长扬起右边的眉毛歪着头。

「您瞓才不是问我们要参加的项目，然后说『每个人都很像自己的作风』吗，所以——」

「你是这个意思喔……那的确很像。」

「是这样吗？」

「参加骑马打仗与班级对抗接力赛，这实在很像光之君会做的事。」

安德烈学长如此断言之后，继续默默关注着不断印出来的文件。学生会用的影印机很旧，有时会发生故障，所以必须时时注意。即便如此，只要有人在旁协助，机器依旧会高兴地工作。

不过……

佑麒越来越搞不懂了，若照一般方式思考，不论骑马打仗或班级对抗接力赛，在运动会中都是受注目的竞赛，所以明星学生会长出场比赛的确称得上合适。但同时，在安德烈学长的想法当中，佑麒似乎也「不教人意外」。就算他们是乌帽子亲子，但两人的个性其实完全相反，他又为什么会觉得两人都「不意外」呢？这是佑麒最不能理解的地方。

「小麒，你在烦恼什么？」

「看你皱着眉头，是便秘吗？」

突然，面前出现了两张脸。

「呜哇！」

那两张脸分别从佑麒椅子后面的左右冒出来，佑麒来不及思考就先叫了出声。妖怪的真面目是药师寺昌光、朋光两兄弟。在这所花寺学院里，日光、月光这两个名字比较广为人知。

「我们来晚了。」

「我们来晚了。」

两人不介意佑麒的大叫，就在毫无回应的状况下，对高年级学生柏木学长打招呼并坐下。他们好像是在佑麒沉思的短暂几秒进入房间的。

「日光学长与月光学长，要在运动会参加什么比赛呢？」

听说两人迟到的理由，似乎是因为跟佑麒他们班上一样，要讨论运动会的事，所以佑麒正好可以和他们讨论。既然事情变成这样，就尽可能收集样本，把「像」与「不像」的基准搞清楚吧。是说，要是这么想知道，直接问安德烈学长不就好了？不不不，对方可是安德烈学长，是不可能说的。

「社团对抗接力赛，还有，滚筒赛跑。」

「社团对抗接力赛，还有，交通工具赛跑。」

佑麒一边听着日光、月光学长的回答，一边把脸转往影印机的方向。视线跟他对上的安德烈学长，不耐烦地说：

「很像日光与月光……够了吧。」

可是，佑麒却觉得「完全不够」。隔壁的高田戳厂他一下，说「你很烦耶」，但要是在这里停止的话，他会在意到睡不着的。柏木学长仅是保持着笑容，在旁观看事情会如何发展，摆出一副「就让他问到满意为止吧」的态度。

社团对抗接力赛，以及滚筒赛跑与交通工具赛跑。虽然这里贵重的乌帽子亲子样本是药师寺兄弟与爱莉丝，但双方参加的项目完全没有重复。

说到这里，虽然高田也预定参加滚筒赛跑，但日光学长是平氏，而高田是源氏。除了体格高大之外找不出其他共通点。

「已经决定的人全部都不意外，是这样吗？」

佑麒做好摸错牌的觉悟说出这句话之后，安德烈学长以那张虽然只露出一半，却很明显摆出厌烦表情的脸说道：

「你做那什么莫名其妙的结论。就是因为真的适合才决定的啊，假如你参加障碍赛跑，我就会很意外。」

安德烈学长把影印完的成叠纸张砰的一声放到桌上，宣布「到此为止」

「那么，容我问最后一个问题。」

佑麒把问题说出口之前，安德烈学长就预料到他的问题，直接回答：

「我参加的项目是『社团对抗接力赛』跟『太太在哪里』。当然，每个项目都很适合我。好了一年级的各位，你们期待已久的工作来了。从这五座山中各拿一张叠在一起，可不要弄错顺序喔。在用钉书机固定之前，一定要确认页码。」

既然刚才的闲聊被定位成工作空档用来排遗时间的话题，大家一旦被分配到非做不可的工作，也只能乖乖沉默下来。没办法，只好等一下再想罗。

「辛苦了。」

就在大家「喀锵、喀锵」地把纸钉在一起时，学生会成员里的最后一人，谨慎地开门走了进来。

「有点拖太久了。」

蓝波，也就是江户川正史学长，他来这里之前好像去参加足球社的会议了。明明没有练习，他的额头上却微微冒着汗，大概是因为他用跑的过来这里吧。

「啊，对了，光之君，有封寄给学生会的信送到办公室，我帮你把信拿过来了。」

柏木学长把递来的信封翻到背面，轻声念道：

「是莉莉安女子学园的山百合会寄来的。」

「莉莉安！」

邻近的女校校名一出现，高田与小林的双眼就闪耀着光辉。从事单调工作的时候，眼睛明明就像死鱼眼一样。

「山百合会是……？」

虽然因为姊姊就读莉莉安女子学园所以没那么兴奋，但「山百合会」对佑麒而言，却是个没一听过的组织名称。

「笨蛋，是学生会的名称啦。」

连这种事都不知道，亏你还能进出花寺学院高中的学生会。安德烈学长怒骂了一声。

「也就是说……是观音菩萨s!」

擅自将莉莉安女子学园的学生会成员想像成观音菩萨的两名可悲高一男生，对普通的褐色信封感激地双手合十。虽然不是因为相貌才当上学生会会长，但身边既然有柏木学长这种人，他们自然会去想像柏木学长的女生版。不只头脑好，而且全是绝代美女。佑麒心想，只要让他们看看姊姊佑巳，他们至少会知道就读莉莉安女子学园的并非全是美女。但佑麒想像了一下两个朋友的反应，觉得自己无法把照片带来。

「山百合会说了什么？」

安德烈学长询问看完信后将之收回信封的柏木学长。信封里面除了信以外，还能看到类似小册子的东西。

「嗯——对方要我告诉她们我身材的尺寸。」

「身材的尺寸！」

多么积极的干金小姐们啊！安德烈学长拿起刚钉好的文件，朝对此兴奋不已的高田及小林头上打。柏木学长露出苦笑。

「如果莉莉安的女学生是对我本身有兴趣，我会觉得很光荣，但这应该只是为了做衣服。虽然还要再过一段时间，但也差不多该准备道具与服装了。」

「服装？」

为什么要准备服装？四名一年级学生再度面面相，当然没有任何一人心里有答案。

「请问……」

没办法，佑麒担任代表询问之后，安德烈学长用一副受不了的表情宣言：

「光之君将在今年莉莉安女子学园的校庆园游会里，客串演出山百会主办的舞台剧。」

褐色信封里装的册子就是舞台剧的剧本，剧名则以耀眼的美术字写着『灰姑娘』。

3

真的假的？

这是听到『灰姑娘』舞台剧时，佑麒口中冒出的话。

虽然是当下的反应，但就算现在已经过了一段时间，这个感想还是完全没变。

真的假的？

一个人去女校，然后演出戏剧，光是这样就需要莫大的勇气。

而且那场戏是『灰姑娘』那种充满少女情怀的东西，还不是什么配角，是王子殿下耶！

虽然不是完全没办法，但实在很难想像。这是惩罚游戏或拷问吗？

不过答案出人意料，这是敦亲睦邻的一环，因此这项活动可说是莉莉安女子学园与花寺学院两校友好的证明。

说起来，之前提过莉莉安女子学园的学生会成员，会来参加花寺的校庆园游会。佑麒想起了这件事；相对的，柏木学长过去那边也不奇怪。

（可是！要演灰姑娘的王子耶……！）

对佑麒来说，果然还是相当令人不敢置信。

之所以这么想，是因为他从幼稚园起一路读男校，所以不习惯与同年龄的女孩子相处吗？但当他环视周围之后，马上就明白并非如此。

「光之君竟然没有特别在意。」

「正因为光之君深不可测，才更令人害怕。」

「就是说啊。」

跟佑麒站在同样立场的不只小林，连到国中为止都男女同校的爱莉丝与高田都畏惧光之君的胆量。即便内心是女孩的爱莉丝，好像也不想单独一人参加女校的戏剧表演。

沿着平坦道路走向校门的同时，一年级的四人反刍着刚才那个冲击性的事实。与他们几乎同时离开校舍的学长们分别沿着源氏、平氏之路迅速回去了。动作拖拖拉拉的只有头脑依旧一片模糊的菜鸟们。

「光之君也是一直念花寺对吧。」

「听说是这样。」

那他为什么毫不在意？

虽然从外表看不出来，但光之君头脑里的零件，一定有某处是由跟他们不一样的厂商制造的。若真是这样，那么特别订制大概要花多少钱呢？

还是说，他回到家之后，家人全都是女性，所以已经得到免疫力，不会因为一点小事就吓到？但听说他是独生子，应该没有姊妹才对。不，也有可能是家里有年轻姑姑或表姊妹。佑麒做了各种想像并叹了口气。

秋天的日暮来得早，平氏之路上也已经点亮了路灯。

「光之君也不可能上了高中之后才突然变帅，他一定从小就不用做什么也会有女孩子靠过去。」

「他该不会跟女孩子交往过吧？」

「这是当然的吧。照他那副老神在在的模样，至少能确定不会是一、两个人，也有可能是比他年纪大的吧？」

「好羡慕。」

真不愧是光之君，好想跟他一样。小林与高田兴奋不已。

虽然没有向任何人说，但佑麒曾被柏木学长亲过。拥有被亲经验的他并没有融入话题。他不是同性恋吗？或者他是两种性别都可以的人？佑麒不禁思考起别的事情，根本无法天真地崇拜柏木学长。

爱莉丝心里对于跟女性交往，似乎也没有那种「好羡慕」的感觉，所以也没加入其中。两人理所当然地并肩站在距离几步的地方，眺望着为了愚蠢话题而兴奋不已的普通男孩。

「你在想什么？」

爱莉丝询问。

「啊，嗯。」

佑麒暧昧地点头。如果问题是「柏木学长是不是同性恋」，那半开玩笑地征求爱莉丝的意见或许也无所谓，但他刚才突然想到，要是爱莉丝问他为什么会这么想，他就得把接吻的事情拿出来当参考了。

「我在想……『像与不像』的基准到底是什么。」

所以，他把刚刚决定等一下再想的事情说了出来。

「像与不像？喔，就是小麒你刚才缠着安德烈学长问的事情吗，什么部分让你觉得在意？」

「我不知道。」

「不知道的话就没办法啦。」

爱莉丝讶异地笑着。

「是吗。」

「但你依旧很在意吗？」

「嗯。」

那种感觉就像有根蜘蛛丝被风或其他外力吹来沾在浏海上，虽然不知道沾在头发上的是什么东西，却会觉得很烦郁；也有点像吃完章鱼烧之后，海苔渣塞在牙缝间的不适感。佑麒的心情很接近这些感觉。尽管不晓得问题症结，但就是难以释怀。如果把头栽进蜘蛛网，或卡住的是章鱼肉的筋，就算会觉得不舒服，却明白道理何在。

「应该也不是什么了不起的原因吧？」

爱莉丝说道。

「因为我个子小，所以适合障碍赛跑。小铁的力气很大，所以被选拔参加滚筒赛跑。安德烈学长、蓝波学长与日光、月光学长很受大家喜爱，我想，社团成员们或许觉得他们参加社团接力对抗赛能炒热气氛，才会推荐他们出场吧？听说社团接力对抗赛是花寺运动会很受欢迎的比赛喔。」

比起虽然是花寺国中出身却无归属的佑麒，属于平氏的爱莉丝算是相当了解各种资讯。

「那柏木学长呢？」

佑麒问道。

「光之君？」

「说这种话或许有点怪啦，不过我觉得柏木学长比学生会成员的二年级学长们还显眼啊，他又为什么没参加那个受欢迎的比赛？」

被问到的爱莉丝一时之间愣住，但随后嗤嗤笑了出来。

「不然他要代表哪个社团？」

「什么？」

「光之君参加了很多个社团耶。如果他成为某个社团的代表，其他社团绝不会默不吭声呀，不是吗？」

「……是吗，原来如此。」

柏木学长的立场，是即便有人希望他出场，他也不能出场。

「你理解了吗？」

「嗯……稍微理解了。」

或许就如同爱莉丝所说，这并没有什么特殊意义。安德烈学长也有可能是不经意地说出「像与不像」，但因为有个在奇怪的点上面不肯死心的一年级学弟，只好在被问到的时候，将种类区分成「像」与「不像」两种。

可是，他会「不经意」地将自己无比敬爱的柏木学长，与可说被当成破抹布的佑麒，以「很像」这个词圈在一起吗？佑麒果然还是无法完全理解。

「我不是叫你别再烦恼了吗，运动会啊，就是个仅限一天的喧闹庆典，你这样根本没办法乐在其中嘛。」

「你说的也没错。」

好不容易才鼓舞精神，将目标放在B班优胜，怎么可以因为一些小事而扭扭捏捏，自己浇熄了热情。

「小麒，加油。」

爱莉丝啪啪拍着他的肩膀。

「你说这种话好吗？我们当天可是敌人喔。」

佑麒说道。爱莉丝是A班，佑麒是B班。

「对耶。」

爱莉丝想起来似地点头，做出歪头的姿势补充说道：

「不过，我还是希望小麒你能加油。」

4

为什么爱莉丝会说那种话？

当时佑麒认为那是爱莉丝「不经意」或「心情刚好如此」才说的，所以就以「你在说什么呀」这句话一笑置之。但在车站与大家分开，剩下自己一人之后，他重新思考了一下，结果依旧不清楚爱莉丝鼓励他的意思。

公车早已抵达车站，并在佑麒上车后立刻关上车门发车。尽管现在是返家的尖峰时段，车上人数却寥寥可数，他因此得以坐在单人座位上。

流过窗外的景色已经完全是夜晚风情，车站前每家商店都灯火辉煌，气氛相当热闹，不过一旦离开车站进入郊区道路，偶尔出现的便利商店耀眼灯光，竟宁静得让人觉得高兴。

为什么爱莉丝会说那种话？

他打算安慰想参加障碍赛跑却不能参加的佑麒吗？

佑麒听了学长说的无心之语后就十分在意，他那些话是为了转移佑麒的注意力吗？

或许，那真的只是爱莉丝的「不经意」。

与其东想西想，不如回家之后打电话或明天直接问清楚比较好，但「有必要为这件事做到这种地步吗？」佑麒不是没想过。是说，说过这些话的那个人，记不记得当时的心情也是个疑问。

虽然公车专用道上有点壅塞，但多亏中途下车的人很少，所以公车算是很顺利地到达离家最近的公车站。

「啊。」

就在佑麒走下楼梯时，发现一个熟悉的背影，于是他叫了一声。

「奇怪？佑麒。」

佑巳一转过头来，就叫了弟弟的名字，随后「咦——」的一声，露出很不高兴的表情。

「呃，怎、怎么了？」

自己有对姊姊做出那种会让她露出这类表情的事吗？佑麒一瞬间感到焦急，不过佑巳的视线就这么往他身后看过去，他发现是自己误会，于是松了口气。佑巳好像是看到佑麒背后的公车才「咦——」地叫了出来。

「要是等下一班就好了……」

她不停抖动的手指，指着已经开车的第二台公车背影。

「嗯，第二班？喔——你在看公车啊。」

「是呀，第一班就是我刚刚搭的公车，第二班是你搭的公车。车上看起来好像很空嘛，我那边挤到连站都站不稳耶。」

根据车内广播说，佑巳搭的公车似乎误点很久，所以塞满了等待已久的乘客，佑巳要上车的时候，车里已经是人满为患。

「我那时犹豫了一下，不晓得要搭还是等下一班。可是又不知道下一班公车什么时候会来。如果比平常晚回家，妈妈说不定会担心，所以我就赌了一下。」

是因为赌输了，所以觉得悔恨啊。

「我懂，不过你跟我抱怨也没用啊。」

「话是没错，但我就是不甘心嘛。」

佑巳双脚胡乱踏着地面，佑麒说了句「停」，抓住她的手迈开步伐。跟佑巳一起下车的乘客已经三三两两散开，所以现在就算跳着自创的踢踏舞也无妨，但佑麒并不想看。

「对了，你今天为什么比较晚？」

佑巳在学校没有加入社团或委员会，所以平常很早就回到家了。虽然两人上学的地方在同一个区域，不过佑麒回家的时候，佑巳通常已经待在家里了。

「要准备校庆园游会。」

「喔——校庆园游会啊。」

「思，我要画在班上展示的『十字架旅程』，今天就是讨论这件事。」

虽然是理所当然，不过与山百合会的观音菩萨们似乎没有缘分的佑巳，嘴里连『灰姑娘』的灰字都没有讲出来。

「嗯——画展啊。」

「虽然还有很久，不过画画很花时间。」

好像是要将耶稣自己背起十字架走到刑场的山丘上，而后死去并埋葬的场景画成图画展示出来。或许是因为文化差异吧，听了说明也不太清楚。莉莉安女子学园是天主教学校；花寺学院是佛教学校。

「佑麒你呢？也是因为校庆园游会吗？」

「啊，嗯。」

虽然被一堆学生会杂务追着跑，但完全没有讨论到班上要推出什么摊位这类话题。大家似乎都心照不宣，认为一年级学生不可以太过招摇，所以只能将开餐厅或鬼屋这些活动让给学长们，自己随便做些研究成果发表之类的蒙混过去。

「有讨论这些啦，不过也有决定运动会出场项目。」

「咦？花寺的运动会是什么时候？」

「一个星期后的今天。」

「那不就是星期三吗！」

「是星期三啊，怎么了吗？」

「因为，如果在平日举办的话，家人不就不能去参观了吗？」

「都已经是高中生了，还要家人来加油啊？」

他以一副小大人的模样说完后，佑巳瞪大了眼睛盯着他。

「莉莉安是在星期天喔，是愉快的庆典。爸妈今年有事不能参加，不过他们如果愿意明年来加油的话，我很欢迎喔。」

还要在多层餐盒里装进饭团、炸鸡之类的菜色。佑麒看着兴奋诉说的姊姊，不禁有点沮丧。在奇怪的地方执着，还说什么都已经是高中生了，这样反倒比较孩子气。

可是，对啊。冠上庆典之名的活动在平日举办，这或许是花寺运动会直到现在一点都热不起来的原因之一吧。

就在他沉思的时候，佑巳不晓得误会了什么开口询问。

「我有票喔，你要来吗？」

「不用了。」

说到女校的运动会，就算是家人，只要没有入场券好像就进不去。高中男生怎么可以一个人潜进那种地方。

我又不是柏木学长。

佑麒心想。不过，总之先向妈妈要求下个星期三的便当要带饭团跟炸鸡吧。 





心头的疙瘩如手上的硬皮

「什么，我们不主动练习吗？」

隔天放学后，佑麒从运动会执行委员宫木口中听到冲击的事实。

「你说不只今天，直到运动会当天都没有练习的预定吗？」

佑麒抓住正要去打扫的宫木询问。因为他还有学生会的工作要做，所以觉得先问一下预定行程比较好。他问的是接力赛的选手什么时候要集合。虽然宫木是运动会的执行委员，不过也是一起参加班级对抗接力赛的同伴。

「有什么关系，反正大家都很忙啊。」

「可是……！」

「说到接力赛，也只不过是沿着跑道跑一圈啊。只要不摔倒一直跑就OK了吧。」

「或许是这样没错啦。」

至少该做些事前准备，例如实际跑一下，决定顺序啦、练习传递接力棒之类的不是吗？

「二年级跟三年级的学长说这样就好，但我们一年级却想召集练习，这不是很奇怪吗？很奇怪吧！」

「……」

班级对抗接力赛进行时没有学年之分，也就是说，这是一年B班、二年B班、三年B班同心协力传递接力棒的竞赛。

被问到这奇不奇怪，指挥学长做事情是很奇怪。但如果只挑出这一点，并就此结束话题，却又让佑麒觉得哪里不太对。

「事情就是这样，先走啦。」

或许将佑麒的沉默解读为他的默认，宫木轻轻举起手走出教室。佑麒想叫住他，要他等一下，但他不知要对转过头来的宫木说什么。

「小麒，拿去。」

他茫然目送宫木的背影一阵子之后，有个空水桶递到他面前。

「因为你在发呆，所以好东西部被拿光罗。」

说这句话的小林，右手紧紧握着那样「好东西」——扫把的柄。说到他用左手递出来的水桶，其实重点是装在水桶里的抹布，这是在教室大扫除负责人之间不受欢迎的物品。

「知道的话就快去提水吧。」

他硬是要佑麒握住水桶的提把，并推了他的背。佑麒无奈地走到走廊-心里一面嘀咕着：若你能拿到扫把，顺便帮我拿一支不就好了。

（不，说不定小林拿的扫把是最后一支。）

他一边重新思考，一边转开走廊洗手台的水龙头，将水装进水桶。储在银色白铁桶里的水，不知为何看起来很好喝。明明是一样的水，但跟用塑胶水桶提的水比较起来，让人觉得既清凉又澄净。瓶装牛奶看起来很美味也是同样的道理吗。当然，用每天洗抹布的水桶装的水，没有人会喝就是了。

「喂，小林，关于骑马打仗啊……」

就在佑麒用抹布擦黑板的时候，拿着扫把的小林从后方经过，他开口询问。

「干嘛啦，当然不会有自主练习啊。」

小林立刻回答，不知他是否听见佑麒与宫木的对话了。

「是吗。」

关于这个问题，答案是当然不会……吗。

「连接力赛都没练习了，骑马打仗怎么可能会有。」

他一边说，一边招手叫负责拿畚箕的人过来。其实等垃圾多一点再一起丢就好了，但对于小林来说，一片橡皮擦的卷纸，都让他觉得十分碍眼。

「可是谁要当马，骑在上面的家伙又要由谁来当……这些总要决定吧？」

佑麒对弯腰将垃圾扫进畚箕的友人背影说道。结果，小林头也不回地随口回答。

「当天猜拳就好了啊。要搭配的成员都已经决定了，就算比赛前一刻再分配也不会混乱到哪去啦。」

「可以这样吗！」

骑马打仗的部队，不是应该以体格啦、体力啦、体重之类的资料分配吗？如果马的左右因为手臂的高低而有落差，或者骑手是个大胖子，那在与敌人交锋之前，队伍就会自灭了啊。

但小林引以为傲的脑内计算机，似乎没有算出这种答案。

「啊——你该不会想当骑手吧？那就让你当啊，这样总行了吧。」

有如拿饼干拿给纠缠不放的小孩子叫对方走开一样，他的口气是真的觉得很麻烦。

「不是这个问题吧。」

「还是说，你不想当骑手？」

这个嘛，如果你问我想不想，那当然是——

「……我想啊，可是……」

这不应该由他们现在决定，因为队伍是四人一组的共同体。

「我想其他两个人应该会同意喔。」

「什么？」

「不然来打赌啊，会自愿当骑手的家伙就是你这种人。」

哪有这种的！佑麒差点说出口。至少眼前的小林，是那种没想过要当骑手的人。

「小麒，如果不快点扫完去学生会，又会被安德烈学长冷嘲热讽喔。」

「喔，嗯。」

佑麒急忙擦掉黑板没擦的部分，结束之后把抹布放进水桶。

要倒掉的水被混浊的灰暗颜色染脏。刚刚还让人觉得好喝的水，才不过一下子就变成这样了。

因为洗了脏抹布的关系。那么，抹布为什么会脏？这是因为擦了教室的架子与黑板等物品。

既然如此，教室为什么会脏呢？

这是大家使用的教室，谁也不想故意把教室弄脏，只是在这里生活就会自然产生的物质累积所致。

前往学生会的途中，佑麒在校园各处目睹让他很在意的景象。

有好几名学生聚在一起拿着接力棒跑步，或练习移动一些很重的东西。

虽然佑麒无法确认他们属于哪个班级、参加哪个项目，但他可不觉得这与运动会毫无关联。

看样子并非高中的全校学生都很冷淡。

问题出在B班吗？还是说，那些「嫌麻烦的家伙」刚好全都集中在自己参加的项目呢？

不管怎样，对佑麒来说，他觉得这个问题难以解答的程度，足以跟安德烈学长的「像与不像」匹敌。

姑且不论理由为何，起劲或冷淡的基准究竟在哪里，这个问题很快就得到答案了。

「什么？」

佑麒一脚踏入近来人口密度很低的学生会，等待同伴造访的柏木学长开口的第一句话让他不禁反问。

「您刚刚……说什么？」

「我说，大家好像都会迟到。」

回答之后，柏木学长把装在茶碗里的茶一饮而尽。

「大家？」

「这不是一目了然吗，大家指的就是除了待在这里的我、小麒你，还有少年之外的人罗。」

也就是安德烈学长、蓝波学长、日光学长、月光学长，以及爱莉丝与高田吗。大家都事先说明会晚到，然后去了某些地方；至于安德烈学长，他好像先跑了一趟学生会，为柏木学长泡好茶之后才离开。

打扫完教室之后，与佑麒一起来到这里的小林，只说了一句：「这样啊。」就越过伫立在门前的佑麒，快速走向桌子。可是，佑麒不像小林一样对状况有所把握，能以一句「这样啊」就理出头绪。

「为什么？」

他没有朝向桌子，而是走往房间内侧那张厚重书桌。因为柏木学长就在那里。

六个人的学年、班级、氏别与社团活动都不相同，却偶然在放学后都有事情要做。虽然无法说百分之百不可能，但判断他们有相同的理由应该很普通吧？

「他们去参加运动会出场项目的集会了。安德烈与蓝波他们被两个不同地方叫去，所以得换地方开会，应该不会这么快回来这里。」

柏木学长一边翻着小册子，一边回答。今天是正式选拔选手的日子，集会时间重复似乎也无可厚非。

「柏木学长您呢？」

「我？」

是的。佑麒点头。总是很忙碌的柏木学长，居然像负责看守的学生那样被留下来，真让人觉得不可思议。

「我跟小麒你参加同样的比赛，只有我被叫去不是很奇怪吗。」

柏木学长撩起浏海笑道。

「话是没错啦。」

但是，佑麒并不是没有怀疑过有百分之0.01的可能，大家会瞒着他进行集会，毕竟他是无归属。这样的话，小林如果被同学疏离也就可以理解。

昨天班上进行的那场决定选手的多数表决，仍旧让佑麒觉得在意。

但同时属于源氏与平氏双方的柏木学长不可能被排挤，这么说来，果然应该将原因归咎于不同竞赛有不同热情度罗？就连小林也是因为与佑麒一样参加骑马打仗才没有被叫去。

这么思考的话，目前骑马打仗与班级对抗接力赛属于冷淡组；社团对抗接力赛、滚筒赛跑、障碍赛跑、太太在哪里，还有交通工具赛跑是起劲组。

各组的共通点是什么？佑麒走回桌边的同时思考着。

是不是起劲组当中，名字里有「赛跑」的竞赛比较多？不对，选手只因为竞赛的名字就涌出或失去干劲实在很奇怪。若是这样，奥运的比赛项目全部加上「赛跑」这两个字可能比较好。不过，花式滑冰之类的比赛，还有可能搪塞得过去，「摔跤赛跑」或「举重赛跑」的话就不知所云了。

（我到底是在烦什么去了。）

对了对了，我正在把竞赛区分成起劲与冷淡两部分，然后找寻共通点。他心想。

『我只是觉得，像你这样的家伙会参加团体竞赛。』

安德烈学长说过的话突然浮现出来。

（难道是看竞赛能否只靠一人参赛？）

以赛跑为名的竞赛之中，一个人以赛跑的方法从起点跑到终点，一边越过障碍等等的比赛是个人竞赛。尽管没有加上赛跑两字，但「太太在哪里」也是这样的比赛。但若是如此，将社团对抗接力赛算进起劲组就矛盾了。虽然社团对抗接力赛与班级对抗接力赛的队伍组成方式不同，但其余部分几乎完全一样。

（还是说，这也是「没来由」吗？大家没来由地起劲、没来由地冷淡吗？）

就在他沉思的时候，某样东西猛力地打了一下他的后脑勺。啪！

「好痛！」

「不要想些有的没的啦。」

佑麒吃痛，用双手撑住桌子。回头一看，小林手拿笔记本卷成的筒状物站在后面。他好像是拿那个来打人。

「干嘛啦！」

他边揉着头边抱怨，但对方的同应却不是道歉。

「我只是帮你增加斗志啊。」

「斗志？也太大力了吧？」

「喂喂喂，这是纸耶。」

他将手掌朝上放在肩膀前方，那装傻的表情再次让佑麒觉得生气。

「纸也可以变成凶器啊。」

「放轻松点嘛，有够扫兴。」

就是痛到没办法装没事啊！虽然想这么说，但他并没有开口。他不是怕为了这种事情被叫成懦夫。说起来，他是怕状况因此陷入奇怪的恶性循环。

为了这种事情吵架，实在太蠢了。

佑麒想要改变这种烦人的气氛，于是看着柏木学长，但他依旧一脸严肃地认真看着小册子。这样就算想询问「请问有什么工作可以做吗？」，也会让人有所顾虑。看来他无法成为缓冲物。

至于小林，他冷淡看着一时休兵的佑麒，发出类似「啧」的叹息声，然后一脸无聊地用手撑着脸颊。

「呜。」

突然，柏木学长的喉咙传出声音。

（呜？）

原以为是错觉，但望向书桌确认之后，他看见柏木学长的脸变成了黄色的四角形。不，不对，是他手上那本小册子的封皮刚好遮住了脸，而且他的喉咙照样发出「呜」、「呜」的声音。多亏如此，佑麒跟刚才气氛尴尬的小林不禁互相对看。

「请问您怎么了？」

佑麒胆颤心惊地询问。要是身体不舒服就糟了。柏木学长没有回答这个问题，而是发出几乎把小册子吹翻的爆笑声。

「噗哈哈哈！」

「什么？」

柏木学长捧着肚子、流出眼泪。他虽然很帅，却张着与帅几乎无缘的大嘴巴。

一开始，佑麒还以为他是看见自己与小林为了无聊事争吵，觉得滑稽而笑出来，但好像不是这样。

「啊，抱歉，这个MO、MO门君。」

他指着掉在地上的黄色小册子，一边继续笑着。

「MOMO门？」

「不是，是MO门。片假名的MO加上单独一个门的MO门。一只名叫MO门君的鼯鼠。」

原来如此，是MO门啊——这又是什么？

「这是漫研发行的年刊《花之寺》。因为配合校庆园游会，所以今年也有出刊，还送给学生会一本。里面登的滑稽漫画《MO门君》。该怎么说呢，实在超乎现实，太好笑了，而且这种幽默的画风让题材看起来更生动。」

看他一脸认真集中精神在小册子上，还以为在读什么需要动脑才能记住的报告，结果居然是学生画的漫画。小心翼翼不敢打扰他的自己实在很蠢。

「满滑稽的。」

小林将《花之寺》从地上捡起来，浏览了一下内容之后，一脸冷淡地还给柏木学长，说了句：「在人到齐之前我要睡觉。」就趴到桌上。

「看来这不合少年的兴趣。」

你要不要看看？柏木学长将小册子递给他，他接过来翻开《M0门君》那页，上面画了一只人故意画成这样的……就像毕卡索。

「咦，小麒你怎么了？」

就在他睁大眼睛看着这篇两页分量的四格漫画时，柏木学长站到他身边问道。在佑麒做出爆笑或冷笑的反应之前，他似乎对于佑麒的表情里没有带着「笑」感到有兴趣。虽然看的是搞笑漫画，他却露出了严肃的表情。

「你看不懂结局吗？」

他转了过来，跟佑麒站在相同方向盯着小册子。

「呃，要说我不懂，又好像有点懂。」

漫画《MO门君》的内容，是一只希望在空中飞翔的熟蒸饼松鼠，不对，是一只鼯鼠的奋斗记。脑筋不好的MO门君不知该怎样飞，尽管想要模仿鸟类或蝙蝠，但他如同熟蒸饼般的方形身体却无法拍动翅膀。某天，他向报纸上商谈问题的专栏吐露烦恼，对方教他从树枝跳下来这个方法，但因为他挑的树枝太低，所以就狠狠撞到地上。烦恼的MO门君不晓得想到什么，居然挖起了那根树枝正下方的地面。

「你懂的部分是什么？」

「MO门君的心情。」

回答之后，柏木学长说了句「是吗」并点点头，然后催促他继续说下去。

「因为读的人知道只要爬到比较高的树上滑翔下来就好，所以才笑得出来。可是MO门君不知道这点，所以不管会失败或得不到成果，他都只能去做。应该是他感到焦急时的心情吧，我觉得我懂他的感觉。」

「你把感情转移到故事里了吗？」

「大概是吧。」

「原来如此，这里之所以会引人发笑，是要读者站在优越的地位，嘲笑他『在做什么傻事啊』。但因为小麒你掉到故事主角的位置，所以就笑不出来了。我倒是没想过会有这种状况。」

那当然是因为柏木学长样样都强啊。如果一直站在高处，就只会往下看，或许就无法切身感受到「做不好」或「搞不清楚」这类感觉了。

「你果然很有趣。」

「请问这是褒是贬？」

「这是称赞啦，你就照字面的意思解读吧。」

「喔。」

就算被说很有趣，佑麒也不觉得这是在称赞人，但既然本人都已经这么主张，那也只有相信他了。

「喔，好像有人来了，是日光跟月光吗？」

柏木学长小声说道。从踩在走廊地板的脚步声与映在玻璃上的剪影来看，应该不会有人提出异议。

可是……

「我们回来了。」

第一个笑咪咪露出脸的人是爱莉丝。那么脚步声与剪影又是怎么一回事？原来那是紧跟在爱莉丝身后的日光学长。不只这样——

「……你们在做什么？」

只要看到这副景象，任谁都一定会忍不住发问吧。爱莉丝的身体飘在空中，不对，应该说他没有用自己的脚站立。事到如今就直说吧，爱莉丝被日光学长拦腰抱了起来。

「练习。」

日光学长面无表情地说完之后，轻轻放下爱莉丝。

「练习？」

「是啊，好像是被叫去参加滚筒赛跑的集会之后，发觉自己必须锻链体力才行。」

所以就抱着自己的乌帽子子爱莉丝，一路来到这里吗。还真起劲。

「奇怪，高田没有跟你们在一起吗？」

记得他跟日光学长一样参加滚筒赛跑。

「嗯，没有。」

一起回来的月光学长点头。月光学长参加的是交通工具赛跑，所以佑麒也知道他本来就不会跟高田在一起。

「他等一下就会回来的。还是说，小麒，你有急事找小铁吗？」

爱莉丝从旁边盯着他的脸。

「没有啊。」

「那就乖乖等吧，你真是个急性子耶。」

佑麒一边揉着被爱莉丝用食指轻轻戳了一下的额头，一边心想「也是」。依据出场项目不同，也有人会参加好几场集会到处跑，日光学长跟高田各自回来也不稀奇。

（咦？可是，只参加一项比赛的高田回来得比较慢，这不是很怪吗？）

先不管爱莉丝，既然日光、月光学长一起回来，会判断社团对抗接力赛的集会在滚筒赛跑之后也很自然。要是这样，高田早应该回到这里，他却到现在都还没现身。

如果颠倒过来，顺序是社团对抗接力赛在先，滚筒赛跑在后，那问题就变成「为何日光学长跟高田没有一起回来」？

（去厕所了吗？还是回教室了？）

尽管佑麒很在意，但若是一直计较，可能又会被爱莉丝当成小孩子，所以他也无法开口询问日光学长。佑麒无计叮施，只好提出别的话题。

「请问社团对抗接力赛的集会内容是什么？」

「嗯，决定跑的顺序。」

「还有确认传接棒的方式。」

若不是在指名谁回答，或者问题本身很明显是对其中一人发问的状况下，日光、月光学长经常会两人一起回覆一个答案。

「滚筒赛跑的集会也是吗？」

「滚筒赛跑跟接力棒没有关系吧。」

所以，这个问题是由日光学长回答。

「那么，是决定跑的顺序吗？」

「跑的顺序已经决定了。」

「什么？」

「是依照一年级、二年级、三年级的顺序。」

虽然全学年都要参加同一项竞赛，却不是召集参加选手全部洗牌之后决定跑顺。似乎是以

「一年A班的选手跑完之后是二年A班，然后是三年A班」这样的方式决定的。

「是吗。可是，一个班级各有两人参加耶。」

「那已经在体育执行委员交出名单的时候决定好了。」

登记出场选手的时候，会在名字后方盖十记号，好像是以那个决定跑步顺序的。

「交通工具赛跑也一样喔，爱莉丝的障碍赛也是这样。」

爱莉丝点头对月光学长的话表示同意。

「所以呀，如果要说今天的集会做了什么……就是复习比赛规则，还有做做『大家加油——哦——！』之类的精神喊话。嘿嘿，还有什么呢。」

「是喔……」

佑麒不禁心想，就算只有这样也很让人羡慕。喊喊「大家加油——哦——！」也好，要是班级对抗接力赛或骑马打仗也能办集会就好了。

爱莉丝等人回来之后，大约过了十五分钟吧，高田总算在学生会露脸。

「对不起，让大家久等丫。」

不知为何，预计参加其他项目的安德烈学长与蓝波学长也和他在一起。

「喂，小林。」

成员已经到齐，佑麒把趴在桌上睡觉的小林叫起来。大概是睡一觉后脑袋空了吧，他好像把刚才的芥蒂忘得一干二净，一边「喔」地同应，一边抬起头。

「好啦，现在来讨论今年校庆园游会学生会主办的活动——」

佑麒听着安德烈学长讲话，同时思考一件事。那就是现在在旁边座位上揠着姆指皮的小林，他脑子里究竟在想什么。

不可以去撕手指。

他根本没有问，脑内计算机却连这种事的答案都告诉了他。

如果去撕手皮，绝对不会有好事发生。这种道理他也知道。可是一旦食指将已经变硬、类似小角般的硬皮揠了起来，最后将怎样都无法当作没看见。

他心想，糟糕！从这个时候开始，就已经不再是有意识或无意识的问题，等他发觉的时候，已经用手指把突起的硬皮揠了起来，一直到手上的皮难看地被拉开、指甲将其用力拔下来为止，这项作业都可以不休止地继续下去。尽管红色鲜血一冒出来，这项作业就会停止，后悔在那之后就会如排山倒海般涌来。

明明知道会变成这样。

又为什么要去揠呢？

只要静静蹲着不动，暴风雨一定会以惊险的距离越过头顶离开。为什么就是无法不去理会呢？

对小麒也是这样。

跟这个姆指上突起来的硬皮一样。

要是为此感到烦躁，只要不去理他就好了，但却办不到。

这是当然的啊。

两人不但同班，最近放学后几乎都一起来学生会，当然不可能无视他的存在。

明明不希望这样，对方的模样却会不时飘进视野，声音也会传进耳里。

你在傻笑什么啊！

还真是个夸张的小丑。

老实说，我根本不想看见愚蠢鼯鼠的身影。

所以我拜托你好吗，不要硬是走过我面前，也不要让我听见那种自曝愚蠢的傻问题。

我不希望将你用力拔除，让彼此全身是血。

——小林正念此时思考的是这些事情。





怠惰

「啊。」

「抱歉。」

佑麒在走廊转角轻轻撞到的学生，是个声音比容貌或名字都更早让人有印象的人。

「你是福泽佑麒同学。」

叮咚，答对了。可是很抱歉，佑麒不止全名，就连他的姓氏都记不起来。他就是暑假的时候，在校内集训负责晨间广播的一年级学生。

「呃，你是——」

「我是D班的niwa，你好。」

他边用膝盖与左手支撑着手上拿的纸箱，边伸出空下来的右手要求与佑麒握手，是个和善的男同学。

「啊，你好。」

因为他的姿势看起来很不舒服，佑麒急忙跟他握手，好将他的右手还回去。可是对方并没有离开，而是抬起下巴说道：

「你吃午餐了吗？如果可以的话，要不要去中庭一下？我们可以聊聊吗？」

「可以啊。」

佑麒在学生餐厅吃过午餐了，就算午休时间要去学生会，他也会在其他地方吃完饭再过去。这算是一种礼貌，他也是会为便当负责人着想的。

他现在为何在学校走廊晃来晃去，其实是在找小林。虽然两人在同一间教室上课，但第四堂课结束他就立刻不见了。那时佑麒认为「他大概先过去了」，所以在学生餐厅等他，可是，三个人把便当吃完之后，小林依旧没有出现，爱莉丝与高田也没有从小林那里听说任何消息。

本来以为他会在学生会，结果他也没有来。佑麒知道就算是朋友，也不会时时了解对方的行动，但总觉得很在意，于是出来找他。昨天那场无聊小口角说不定还留在小林心中一隅。

所以，佑麒其实并没有什么事情要做。只是去中庭一下，就过去吧。

「不过，你没有事要忙吗？」

佑麒指着纸箱。会拿着大型物品走路的人，应该正在做某些工作吧。

「啊，嗯，我不是要把这个拿去什么地方，而是正要把它处理掉。」

他有着低沉通透的好听声音。正因为声音好听，听的人才会在他以讽刺口吻、高亢声调打扰人睡觉的时候感到厌烦吧——现在佑麒可以分析了。

午休时的中庭只有稀疏人影，并没有想像中那么热闹。两人靠着校舍的外墙，抬头看着高高的天空。

「niwa的汉字是写成中庭的『庭』吗？」

「不，是仙丹的『丹』加上羽毛的『羽』，丹羽（niwa）。但光之君叫我鳄鱼（注1）就是了。」

丹羽将纸箱放到地上后空出了右手，他以那只右手指着自己的脸笑了出来，好像自觉到自己的脸很像鳄鱼。柏木学长的命名品味还是老样子。

「咦？」

他们倚靠的那一侧墙上有窗户，窗户是打开的，可以微微听见正在播放的校内广播。佑麒举起食指向上比，彷佛在问他「难道不用过去吗？」丹羽「嗯」了一声点点头。

「一年级负责打杂。」

记得校内集训的时候爱莉丝讲过，说只有二年级学生不在的时候，他们才会分配到工作。

「做些实际有用处的打杂工作也就算了。这些东西啊，也是因为学长指示有可能会在今天广播的时候用到，我才去地下室仓库找来，但他却在广播开始前一刻说不用了，叫我放回去。」

「是喔。」

他说「这个东西」的时候，以室内鞋踢了一下纸箱。佑麒稍微冒昧地往里面瞧，看见一个赤穗浪士大石内藏要征讨时可能会带的日式太鼓啦、体育老师总是挂在胸前的哨子啦、玩具喇叭啦、铃鼓等东西，也就是说，里面装的都是乐器。因为运动会快要到了，原本的计划是中午广播的时候要在广播开头播出类似应援团（注2）的音乐，但排练之后觉得太吵，所以计划中止。

「唉，我是最资浅的嘛，也没办法。」

就算平常被这样告知，偶尔也会想发发牢骚。

「可是，我有点期待运动会。」

丹羽锐利的眼神充满兴奋。

「为什么？丹羽你参加了很多起劲的比赛吗？」

不晓得是不是完全猜错，佑麒一问，丹羽就瞪大了眼睛。

「起劲的比赛？那是什么啊？」

依据佑麒自己的研究，他认为运动会的比赛似乎区分成选手会觉得「起劲」或「冷淡」这两种，他刚刚发表了研究成果的中途报告。

「嗯——那种情形当然也有可能啦，不过，我的状况不一样。」

丹羽露出笑容。难得拥有这么好听的声音，脸却很可惜地跟动物园里狼吞虎咽吃着鸡肉饵食的鳄鱼一样，小孩子看到一定会哭出来。

「广播社啊，运动会的时候，基本上只参加需要全员参加的班际比赛。」

好像是因为他肩负着场内广播的工作，原来如此。

「然后呢，我确认了比赛行程之后，发现有个二年级及二年级全员参加的活动打在一起。好了，你猜会怎样？」

「二年级或三年级社员，唯独在那个时间点无法负责广播。」

啊。

「就算只是一年级，也可以插手广播。」

「没错，你不觉得很幸运吗？」

丹羽弹了弹手指。虽然只有一下子，但有一段时间是一一年级与三年级社员都不在广播席上的，到那时就是一年级社员的天下了。

「花寺的辈分关系很严格不是吗？不管再怎样有能力，一年级的时候也不会得到好工作。呃，我当然不是说我很有能力喔。啊，可是我也不觉得自己很差就是了。」

从丹羽的口气看来，似乎对自己的口才很有自信。

「不过呢，如果不想着『我是在低年级时以打杂为名目累积经验，才能在升上二年级之后开花结果』，实在做不下去啊。」

丹羽说服自己似地低喃之后，然后像是想起了什么而看着佑麒。

「在学生会也是一样吗？」

「嗯。」

佑麒点头。姑且不论是否能在升上高年级之后开花结果，现在他也过着符合一年级学生身分、被彻底使唤的生活。

「运动会好像不太算是学生会的工作，但到了校庆园游会的时候，就算是打杂也好。高田与小林因为无法拜见观音菩萨，所以觉得很遗憾。」

「观音菩萨？」

丹羽歪头。

「听高田他们说，好像是指莉莉安女子学园的学生会会长们。」

「要说的话，也应该是圣母玛莉亚吧。」

丹羽笑了出来。竟然抓着天主教学校的女学生，称呼她们为观音菩萨。

「就是说啊。」

佑麒也笑了出来。观音菩萨的说法虽然也很有趣，但张着大嘴笑出来的丹羽表情更是惊人，佑麒有一半注意力被他的脸吸走。

「那有栖川呢？」

「他对其他部分感到失望。他好像想参与校庆园游会，可是那些活动似乎也有着大家心照不宣的规则，限制只有二年级以上才能参加。」

「觉得遗憾的话，也只有赶快升上二年级罗。」

「是啊，毕竟学长们也是这样过来的。」

宣告第五堂课开始的钟声响了。

「啊，糟罗，不小心聊太久了。」

「那个东西你要怎么办？」

佑麒指着脚边的纸箱。如果现在才去地下室仓库，第五堂课绝对会迟到。

「我要直接回教室，上课的时候，先随便把纸箱放在教室角落。」

丹羽说了声「嘿咻」，将东西抬起来。

「福泽，我先走啦，抱歉拉你陪我！我啊，之前就很想跟你讲一次话。」

想讲话？跟我？为什么？——佑麒心里接连浮现出想问的问题，但就在他迟疑的时候，丹羽的背影已经越离越远了。

喂，你不要说了一堆自己想讲的话就走掉嘛。就在佑麒如此低语的时候，纸箱转了过来。

「福泽。」

「什、什么事。」

虽然知道对方不可能听见自己的自言自语，不过时机实在太巧了，佑麒不禁有所防御。

「从现在开始一整年，你就先想想轮到我们的时候要做些什么吧。这样一来，一年的时间会变得很短。」

「……」

「怎么了？」

「我觉得，你说得真好。」

「咦，是这样吗？」

丹羽扬起声调。这声调就跟他说「收音机体操要开始罗——」这句话的时候几乎相同，但因为现在不是刚起床，所以佑麒一点都不觉得生气。

「再见啦。」

不会只有这一次。佑麒挥着手。

「喔——」

丹羽重新抱好纸箱，里面发出了「喀锵匡琅」的奇妙声响。

※注1：鳄鱼的日文发音为wani，与丹羽的niwa相似。

※注2：日式啦啦队，以男孩子为主。以敲打人鼓、摇旗呐喊的方式为运勤选手加油。

2

跟丹羽分开回到教室之后，小林已经坐在自己的位子上了。

「你去哪里了啊？」

佑麒一边拉开椅子，一边询问。

「哪也没去啊。」

将笔芯装进自动铅笔的同时，小林答道。

一哪也没去？不是没去学生餐厅喔？」

「我不是说了我哪也没去。我在教室里吃饭。」

「可是，第四堂课结束的时候，你不是拿着便当走出教室了吗？」

「我半路就改变心意回来了啦。还是说，我必须特地讲一声吗？例如，我今天不去学生餐厅，这样。」

当然，因为事先并没约好，所以也没有特地知会的必要。但若不想去餐厅的话人可直说无妨，这样他就可以跟小林一起留在教室吃便当啊。佑麒心里这么想着。不过他的估算错了。

「有什么关系，没必要每天跟同样的人一起吃饭吧。」

「是啊……可是……」

佑麒寻找着「可是」之后的话，但却怎样都找不到适合的字词。

喀擦喀擦喀擦。小林的自动铅笔发出声音，就像要掩埋两人之间的沉默。

小林想要躲避的不是学生餐厅这个地点，而是人；所谓的人，是隐约暗示「同伴」呢？还是某个人？

这明明是个简单的问题，他却无法询问这个就在身边的男生。

「班导来了喔。」

「嗯，喔……」

看到上课钤声响起没多久就出现在教室里的老师，让佑麒松了气。

这样他就不必苦思话题了。

3

那天放学后，小林没有去学生会。

「他说他有事情耶。」

高田一边说，一边用手撑着桌子，斜斜地做着伏地挺身。

「他跟你说吗？」

打扫完教室之后，小林再次突然消失。因为发生过午休那件事情，所以佑麒以为他大概是自己一个人去学生会，结果他今天竟然已经回去了。

这个时候该为了他不是擅自没来而安心，还是该为了「明明就有人跟你同班」而生气比较好呢？

不管怎样……

「他果然在躲我吧。」

唯独这件事似乎没错。

总觉得很沮丧，不管是昨天粗暴的「打气」，或是今天午休的事情，佑麒都已经预想到了，不过一旦确定之后，感觉就十分沉重。

「你不要钻牛角尖嘛。」

爱莉丝一边把水倒进电热水瓶，一边说道。虽然无法夺走安德烈学长「为光之君泡茶」的乐趣，不过他允许爱莉丝以助手的身分先烧好热水。

似乎有人帮他们打开了学生会室的门锁，可是当一年级学生们来到这里的时候，里面空无一人。所以，现在这里只有三个一年级学生，就算边做自己想做的事情边聊天，也不会有人说他们很吵。

高田决定要把学长们出现前的空档当成练肌肉的时间，这好像是为了运动会做的增强体力训练。

短时间之内也不会有什么功效，要是因为突然开始做些平常不习惯的运动，最后搞得肌肉酸痛就糟了。佑麒是这么认为的，所以曾经给高田忠告，但他自信满满地回答：「没问题。」

高田好像从这次暑假校内集训之后，就认真地在家里锻链体力。他还没找到自己想做的运动，但为了能在找到目标时立刻上手，他似乎准备先练好基础体力。

「我不会再让别人说我的身材虚有其表了。我要在运动会的时候，让源氏的学长们大吃一惊。」

真不愧是起劲型的比赛——滚筒赛跑。虽然参加者也有各自奋发的理由，但都很精神抖擞。

「要抱着木桶跑对吗？那干脆像日光学长那样抱着爱莉丝如何？」

佑麒一建议，双方就几乎同时说出「那不行」表示拒绝。

「为什么不行？」

这是日光学长觉得有帮助而做的锻链，所以做相同的练习应该不会吃亏啊。

「为什么喔……因为，那天我跟小铁是敌人嘛。」

「啊，对喔。」

就算是为了运动会锻链，但要是反过来帮到敌人或求助于敌人就太奇怪了。就这层意义来说，就算正式比赛五天后才举行，不过运动会或许已经展开了。

不过呢，看看跟佑麒同班、同样无归属，还预计参加同一种比赛的小林最近那副模样，就算身边有同一阵线的人，也不知道究竟能依赖对方多少。

「可是，小林到底想怎样？」

佑麒低喃。

爱莉丝最近没去社团，都在帮忙学生会的工作。二年级的学长们就算没有休息，也尽量在学生会出现。然而小林却说他有事。如果真有事，那他今天早上怎么不先说一声。

「不要管他了，叛逆期啦。」

爱莉丝耸了个肩。

「叛逆期啊——」

高田躺到地上，这次他开始锻链腹肌。

「这也不一定吧？叛逆期不是只有一阵子吗？但那家伙本来就喜欢闹别扭，或许只是露出本性。」

「本性……」

大概真的是这样。上高中的第一天遇见小林时，他对佑麒的态度就算恭维也算不上友好。跟安德烈学长决胜负的那天也是，他在佑麒进入学生会的前一刻还语带讽刺。不过却忽然自称为佑麒的「朋友」，而且不知何时变成了「同伴」。

「不过啊，不管是难相处的少年，或是跟现在一样的轻浮少年，我都可以接受。」

高田一边呼呼吐气，一边挺起上半身。听到这句话，佑麒忍不住跑了过去。

「高田，你真是个好家伙！」

——他抱住了高田。

糟糕，我做了平常不会做的事。正当佑麒这么想的时候，爱莉丝从两人上方扑抱过来。

「我也这么觉得！」

不只如此，三人还如同在世界杯或奥运获得优胜的选手们一样，扑成了歪七扭八的丸子。

就在他们像一窝小狗狗般在地上兴奋打闹了一会儿之后，眼前不知何时出现了他们之外的室内鞋。

「你们——」

三人以这个声音为BGM，将视线从脚开始向上滑动，最后看见的那张脸，有着以长浏海遮住一边眼睛的特征。

「你们胆子真大，敢在学生会做这种事。」

好巧不巧地，站在那里的人竟是安德烈学长。三人不禁垂下视线，结果这次双眼捕捉到的，是他正喀啦作响地扳折手指关节，三人吓得发出「咿咿咿！」的叫声。

「好了好了，不用这么吹毛求疵，他们身上都还穿着制服与一内衣啊。」

从安德烈学长身后出现的柏木学长边笑边为他们解围，不过这实在不算打圆场，而且还引发了其他的怒气。

「要是脱了就糟糕了！」

红着脸抗议的安德烈学长有一点好笑。但如果讲出来，最后眼睛绝对会看见竹刀挥下来，所以佑麒决定保持沉默。这是一定要的。

4

佑麒在车站与高田及爱莉丝分开之后，前往南口时，看到一个熟悉的家伙从另一端走过来。

「小林……」

对方好像也在同时注意到他。他一确认佑麒的脸，就露出尴尬的笑容。

「嗨。」

他轻轻举起手，打算就这样走过去，佑麒便用食指勾住他的衬衫后领拉住他。

「干嘛啦，勒到脖子了。」

小林回头抱怨。自己明明也知道没办法全身而退。

「你去哪里了？」

「电动游乐场。」

啊，这家伙！还敢这么大言不惭。佑麒心想。

「你说有事，就是去电动游乐场吗？」

「我跟你说。」

小林叹了口气后说道：

「要是从头讲起会花太多时间，所以我才帮你把多余的对话省下来耶。一看就知道我不是因为有事才回去的吧。我偷懒没去学生会帮忙，跑去电动游乐场，这不是很明显吗？你懂了没？」

小林说的话快速地穿过身体两侧，就像那些走过站着说话的两人，往前或往后离去的下班上班族或学生们。

明明存在，却什么也没留下；声音并没有在心里回响，他怎么可能会懂。

「为什么？」

佑麒挤出这句话。其实他想问的是：「为什么躲着我？」

「偷懒遗要一一找理由啊。就是没来由，这样不行吗？」

啊——是这样吗？听到答案之后，佑麒的心情变得很绝望。既然是没来由，他也没办法雁

「佑麒？」

他将脸转往声音传来的方向，与一名跟他们一样在往来人群之中停下脚步、往这里看的少女互望。对方穿着白色衣领的黑色连身裙，是莉莉安女子学园的制服。

「啊，抱歉，是你朋友吗？」

佑巳大概是判断自己主动出声又离开有点奇怪，于是轻弹似地小跑步过来，露出满脸笑容。

「啊，嗯。」

佑麒瞹昧地点头，他怎么可能把两人正在吵架的事讲出来。佑巳最好在察觉险恶气氛之前回去。可是……

「您该不会是福泽同学的姊姊？我没说错吧。」

不知道小林在想什么，突然露出友好的笑脸向佑巳说话。

「什么？是呀。」

「哇，果然！我跟佑麒同学念同一班，我叫小林，以后还请多指教。」

「啊，好的。」

小林似乎会顺势牵起佑巳的手跟她握手，刚好她双手都拿着东西才得以脱险。不过，就算是朋友的姊姊，面对第一次见面的高中女生，竟然能装出一副很熟的模样，胆子还真大。别看人家这样，她可是莉莉安女子学园的学生耶，就是那个你抱着幻想，认为是模特儿俱乐部或观音菩萨集中营的地方喔。

「够了吧。」

佑麒想藏住佑巳，于是挡到她前方。

「什么嘛，让我打个招呼又怎样，小气。」

「小气是什么意思。」

如果在小林移动时跟着走，佑麒就变成「在篮球赛负责盯人」的人了。他本来是想保护佑巳，但发现的时候已经被甩开了。

「呵呵呵，我弟弟平常受你照顾了。」

结果佑巳再度往这里走来，佑麒只好同意小林跟她说话。

「没有啦，每次都是我受到照顾。多亏了佑麒同学，我自从上了高中之后，每天都过得很愉快。」

「小林同学你念哪一所国中？」

「花寺。可是之前没有跟佑麒同学在同一班。我一直知道他的名字跟长相，不过是上高中之后才变熟的。」

「这样啊，难怪我以前没听过小林同学呢。」

两个人自己聊了起来，真没趣。真后悔让他们说话。

「请问我下次可以去府上玩吗？」

喂，不要得寸进尺！尽管被手肘顶了一下，小林依旧装没听见。

「我之前跟佑麒同学约好假日要一起念书。」

连佑麒本人也没听过的事情不断跳出来。

「当然好啊，佑麒国中的时候也常有朋友来玩。」

「哇，好期待啊。」

结果，在佑麒对佑巳说：「我还有事情要跟小林说。」要她先回去之前，都是小林的活跃时间。

「你到底想做什么？」

确认佑巳的身影消失在纷杂人群之后，佑麒揪住小林的衣襟。

「你姊真可爱。」

「什么！！」

「如果你姊跟我结婚的话，你就变成我弟弟了，你要怎么办呢？」

这家伙早就计算清楚说什么话会让他生气。因为知道这点，所以佑麒放开他的衣襟、转过身去。

如果现在生气的话，就正中小林的下怀了。

这点事情，就算佑麒的头脑里没有小林那种计算机，也是一清二楚。





两人的对谈

星期六没有学生会的聚会，所以上午上完课之后，下午就回家了。

因为还发生了昨天的事，所以佑麒今天没有主动向小林说话，当然也没有找他一起回家。

虽然他看了看A班与C班的教室，不过没看见爱莉丝，高田则是背对着走廊跟同学说话，没注意到佑麒。

（算了，偶尔一个人回家也不错。）

因为正好经过，所以佑麒不经意地往D班教室里望。丹羽虽然不在里面，但他之前拿进去的纸箱还放在教室角落。

东西还没有拿回地下室仓库，不晓得他是懒得拿或完全忘记了。

（那家伙。）

佑麒微微一笑并且离开。

他之前就想过有可能会这样。

「小麒。」

就在他正要走进源氏之路时，有人从背后叫他，回头之后看到的是柏木学长。他轻轻举起单手，爽朗地笑着。

「啊，辛苦了。」

因为对方是学长，所以佑麒反射性地让路，结果柏木学长走到他旁边说了句：「你真冷淡。」

「你都不觉得我是为了跟你一起回家才追过来的吗？」

「对不起，是这样吗？」

最近他没有载佑麒上学，或是在放学时埋伏，所以佑麒没想到还有这种情境。

「唉呀，没关系。」

柏木学长走了出去，于是佑麒跟在后面。如果他追着佑麒过来是事实，那他或许有话想说。

走在前面一步的学长没有说话，就这样默默走着。

他到底有什么打算？其实并非有话要说，只不过刚好有个自己认识的学弟走在前面，所以就出声叫住对方，该不会只是这样吧。就在佑麒思考这些的时候，柏木学长慢慢地转过头来。

「小麒。」

「是、是！」

他一时大意而慌了起来。看到佑麒这种表情，柏木学长边笑边用右手食指指向斜前方。

「我们稍微绕个路吧。」

「绕个路……？」

他们正好来到源氏之路最高的地方。他指的道路右方只有山顶，从这里没有路可以爬上去。

还没听到佑麒的回答，柏木学长就离开源氏之路踩上斜坡，事到如今只好跟着他。要是对他说「没有路所以不能过去」的话，插在胸口的黑色学生手册可是会哭的，不过在那之前，柏木学长应该会大笑吧。

柏木学长在佑麒看过的小庙前方等着。他在还差一步的地方伸出手来，但佑麒拒绝了他的帮助，靠自己的力量爬上去。佑麒已经气喘吁吁了。

「最近过得如何？」

柏木学长一边靠着小庙，一边询问。

「什么？」

「我只是在想，如果有什么困扰的事情，你大可说出来。」

虽然这里是山顶，但因为周围被杂树林包围，所以视野不是很好。不过若往上看，天空就如同天花板壁画一般又高又蓝，十分美丽。

「您在关心我吗？」

「那还用说。」

柏木学长没有否认。

「你是我的乌帽子子，我当然会关心你。不过，我是这所学校的学生会会长，而且还参加很多社团，与一般的乌帽子亲比起来，我觉得我也有地方没注意到你。」

所以，他才这样制造两人独处的时间吗？虽然每天见面，但在学生会的时候就是学生会长与负责杂务的学弟。就算有事想商量，似乎也没有谈话的时间。

「所以呢？」

柏木学长重新问丫一次，话题好像回到「最近过得如何？」了。

「没有什么特别的。」

佑麒回答。

「嗯——那么，你都跟同伴们聊些什么？」

听到同伴这个词，佑麒脑中稍微浮现出小林的脸，可是他认为这没有必要拿出来商量。不对，是还不到需要商量的程度，应该是这样吧。也就是说，佑麒也不晓得该如何向柏木学长说明自己与小林之间紧张的关系。如果跟他说：「最近小林很难相处耶。」这样似乎也很奇怪。

所以，他不禁脱口说出最近同伴间热烈讨论的话题。

「大家都说您很厉害喔。」

「什么？」

「要一个人去莉莉安女子学园的校庆园游会，还被要求演王子，这我们绝对办不到。」

这似乎是个意外的答案，只见柏木学长一瞬间张着嘴巴，之后愉快地张开大嘴笑了出来。

「那种事情有什么好佩服的。」

将王子以「那种事情」一句话带过的柏木学长，是不是也有某个部分动摇了呢？换句话说，就是他的弱点吧。不过佑麒现在根本无法加以想像。

柏木学长笑了一下，向佑麒确认。

「是吗，看来你没有事情要问我或跟我商量。」

「……是的，目前没有。」

「那就好。」

点头表示满意佑麒的回答之后，柏木学长从刚刚爬上来的斜坡走下去。

「那、那个……」

「我还有事情，就先这样了，你回去路上小心。」

「——什么！」

傻傻的佑麒现在才终于注意到。

从柏木学长在树丛间若隐若现的背影可发现，他手上没有拿书包。

2

星期天。

傍晚时分，佑麒去厨房拿饮料的时候，妈妈跟佑巳正融洽地一起做烧卖。

「小林同学是个开朗的好孩子呢。」

他听见佑巳的这句话，于是右转走回房间不想被发现。佑巳对小林印象很好，这让他冒出一股无名火。

3

星期一，相对之下是比较和平的一天。

虽然他跟小林的关系依旧没有恢复到可以天真地相视而笑，但若把心境放一边，情况倒也算是普通。就算座位一前一后，也不是每次下课时间都要一直讲话，况且没有规定换教室的时候要一起行动。

午休的时候，小林也有去学生餐厅。或许因为爱莉丝与高田都在一起吧，午餐时间就跟平常一样。

因为这个星期的打扫是负责扫楼梯，所以两人都默默做着工作。如果像教室那种宽阔的空间，不管对方做什么都会一清二楚，不过若在既狭窄又有高低落差的地方，就算有点在意也无法干涉对方。

小林在连接二楼与三楼的楼梯上。

佑麒暂时放下T字形扫把，抬起视线。距离只不过一层楼的高度，而且小林明明就在上面，但从一楼与二楼之间的楼梯这边，却连他是怎样的表情都看不见。

放学后的学生会不同于以往，十分热闹。

柏木学长与安德烈学长要处理社团的事情所以不在，或许是因为这样吧，蓝波学长与日光、月光学长玩闹了起来，说了一些去年运动会的回忆和比赛技巧等等有趣又好笑的话题。

尽管他们多少有将事情讲得比较夸张，但看到证据照片的时候，一年级学生们也都捧腹大笑。

「不要跟安德烈说喔。」

蓝波学长正经地这么说时，大家都因为笑得太过火无法呼吸而满脸通红。

后来安德烈学长比原订时间还早回来，他一看到预定工作没有完成就开始抱怨，但他越是摆出可怕的表情，就越是让人想起刚才听到的有趣故事。大家脸朝下、继续抖着肩膀，结果让安德烈学长更加生气。

「明天就是运动会的前一天，所以我不是说过学生会的活动也要中止一天吗？要是不把今天的工作做完就别想回家。」

发出怒吼同时第一个开始做起工作的安德烈学长，其实是个认真的好学长。

4

两名学生在中庭里谈话。

「你到底想怎样？」

说是在谈话，口气却并不平静，似乎有种会因为答案的不同而发展成争吵的趋势。

不过没有人注意到他们。现在是运动会的前一天，也就是星期二的放学后，学生会为了参加一般社团活动之外的理由留下来，大概就是为了最后调整而进行自主训练或开作战会议吧。大家光处理自己的事就忙不过来了，眼里根本容不下刺探敌情以外的事。

「什么啦？」

甩开被抓住的手臂后，爱莉丝觑着正念。他很明显在装傻，但这不是因为想逃避话题，他是为了让正念自己说出这件事的正题，才会反问的。

「你不是故意叫小麒闭嘴吗？」

没办法了。正念开口说道。其实他并不想主动做出反应，姑且不管小铁，正因为他认为只要继续等，爱莉丝应该也会有所行动，所以虽烦躁却依然没有动作，但他的预料完全落空。

「我不知道你在说什么。」

爱莉丝转过身去，似乎对于正念没讲清楚觉得很不高兴。正念心想，这家伙的本性搞不好是S。

「你是不是故意不出声，想看笑话啊？」

正念对着往校舍走去的爱莉丝抛出这些话，彷佛不想让他逃走。结果大概无法装作没听见吧，爱莉丝停下脚步转过来。

「我不知道少年你在气什么，但要是你这么想让小麒知道，自己说出来就好了啊。我不会阻止的。」

「什么？」

「你为什么不这么做？」

被爱莉丝追问，正念不禁畏缩了起来。要我自己，去跟小麒说？这种事我想都没想过。

「如果你想找我出气也是白费功夫，因为我是照着我自己的信念叫小麒不要开口的。」

你说……信念？

「那只是自我满足吧。」

他怎样都不想讲输对方，因而大声起来，这时爱莉丝平静地笑着说道：「是啊。」

「这当然是自我满足啊。这是个任性的自我满足。就算如此，我还是不想告诉小麒。虽然他总有一天会知道，但我想尽量拖延，只是这样而已。」

「越是拖延，那家伙受的打击不就越大？」

「或许吧。」

爱莉丝一脸认真地肯定。

「可是，我讨厌让小麒现在就知道这件事，然后自暴自弃地度过运动会。我希望小麒能够精神奕奕地在跑道上奔跑。」

这的确是个任性的自我满足。居然说因为自己想看到那样的小麒，这种理由不会太自私了吗？

「你算准我不会说吗？」

所以才跟我讲这些吗？你要我成为共犯，一起看着小麒在运动会里尽情挥洒汗水吗？正念心想。

「我跟你说，要不要讲都是看少年你自己的意思。我不是讲过了吗，请你自己决定。」

爱莉丝坚定地说道。

「这不是我该插嘴的事。」

「我知道了。」

正念点头。

也就是说，他对爱莉丝有意见是错的。

—佑麒根本不会知道，星期二这天，在自己所不知道的地方，曾经谈论过这么一个话题。





跳、跳、跳

运动会举行的日子终于到了。

便当一如要求装着饭团＆炸鸡。哇喔！

只有这样的话蔬菜摄取量会不够，所以妈妈还加了盐水煮花椰菜与炒牛蒡丝油豆皮卷。平时用的便当盒与饭团的形状不合，所以放三明治的午餐盒很难得地在今天登场了。嗯——与平常不一样，感觉真好。

我妈妈还满会做菜的，而且，如果像她指定菜色或遇到特别的日子（例如家人的生日啦、结婚纪念日等等），她就会特别努力。虽然她个性上比较容易焦躁，是个有点粗心的人，不过关于料理这方面很少失败。看，今天也相当成功。跟着沾光的姊姊心情也很好。——佑麒心想。

「路上小心，加油喔。」

「喔！」

在福泽家女性们的目送之下，佑麒比平常稍微提早离开家门。说他是不是有点紧张？嗯，大概就是这么回事吧。

虽然还有很多问题没解决，总之今天是上高中以来第一个运动会，不好好享受怎么行。

抵达一年B班教室的时候，学生人数还很零落。

「不对，好像不是。」

虽然没看到人，但可以看见好几张桌子上面放着脱掉的制服与书包。是换穿体育服去晨练了吧。他们大部分应该都是参加「起劲项目」的家伙。

佑麒也迅速换装。

今天早上一样会有广播朝会与教师指导时间，所以他奋力忍住想立刻冲去操场的情绪。话虽如此，也无法什么都不做在原地发呆，于是决定先来个当下就能做的伸展运动，这时运动会执行委员宫木与佐佐本，各抱着一个纸箱走了进来。

「早啊，要我帮忙什么吗？」

他热心地跑了过去，可是……

「不，不用了，这是我们的工作。」

宫木冷淡拒绝，从抱的纸箱里拿出一条绿色头带。

「这是什么？」

「B班的代表色。」

「为什么不行？」

这是日光学长觉得有帮助而做的锻链，所以做相同的练习应该不会吃亏啊。

「为什么喔……因为，那天我跟小铁是敌人嘛。」

「啊，对喔。」

就算是为了运动会锻链，但要是反过来帮到敌人或求助于敌人就太奇怪了。就这层意义来说，就算正式比赛五天后才举行，不过运动会或许已经展开了。

不过呢，看看跟佑麒同班、同样无归属，还预计参加同一种比赛的小林最近那副模样，就算身边有同一阵线的人，也不知道究竟能依赖对方多少。

「可是，小林到底想怎样？」

佑麒低喃。

爱莉丝最近没去社团，都在帮忙学生会的工作。二年级的学长们就算没有休息，也尽量在学生会出现。然而小林却说他有事。如果真有事，那他今天早上怎么不先说一声。

「不要管他了，叛逆期啦。」

爱莉丝耸了个肩。

「叛逆期啊——」

高田躺到地上，这次他开始锻链腹肌。

「这也不一定吧？叛逆期不是只有一阵子吗？但那家伙本来就喜欢闹别扭，或许只是露出本性。」

「本性……」

大概真的是这样。上高中的第一天遇见小林时，他对佑麒的态度就算恭维也算不上友好。跟安德烈学长决胜负的那天也是，他在佑麒进入学生会的前一刻还语带讽刺。不过却忽然自称为佑麒的「朋友」，而且不知何时变成了「同伴」。

「不过啊，不管是难相处的少年，或是跟现在一样的轻浮少年，我都可以接受。」

高田一边呼呼吐气，一边挺起上半身。听到这句话，佑麒忍不住跑了过去。

「高田，你真是个好家伙！」

他抱住了高田。

糟糕，我做了平常不会做的事。正当佑麒这么想的时候，爱莉丝从两人上方扑抱过来。

「我也这么觉得！」

不只如此，三人还如同在世界杯或奥运获得优胜的选手们一样，扑成了歪七扭八的丸子。

就在他们像一窝小狗狗般在地上兴奋打闹了一会儿之后，眼前不知何时出现了他们之外的室内鞋。

「你们——」

三人以这个声音为BGM，将视线从脚开始向上滑动，最后看见的那张脸，有着以长浏海遮住一边眼睛的特征。

他将包包用力放到桌上，开始脱掉立领制服。

这家伙什么意思嘛！佑麒一边想，一边坐回自己的椅子。尽管被嫌碍事，朋友换衣服的时候自己依旧伫立在旁，他有点无法接受这样的情景。

同学陆续集中到教室里。不只刚到校的学生们，早就换好体育服离开教室的学生们也回来了。

好几个学生在佑麒旁边的座位喧闹起来。他们在讨论头带要水平地从前额绑起来，还是从头部前方往耳后斜斜地绑住。

（怎样都好吧。）

佑麒想要不经意地加入讨论，但因为在意后面的小林所以作罢。

不，不对。

其实，他想跟小林一起讨论这些话题。

2

天气虽然称不上大晴天，却也是清爽的秋日晴空。

晨拜结束，早晨的教师指导时间结束之后，他就来到户外。

单手拿着念珠吟唱三皈依文的同时，佑麒思考着。就算宣言着「我皈依佛、我皈依僧、我皈依法」，释迦牟尼也不会特别关照B班吧。因为，全校学生都跟他一样进行了晨拜。运动会的舞台是大操场。正面跑道的外围是观赏席兼等待区。

直线跑道的前方搭了三个帐篷。说是帐篷，但其实是只有骨架撑着屋顶的简易棚子。

正中间的帐篷是后援会与PTA代表等客人的贵宾席。校长与教务主任等人好像也会在那里观赏，陪伴客人们＆负责解说，但因为运动会是在平日进行，所以似乎也不必准备很多座位。

前方左边的帐篷是救护帐篷。虽然名为救护，但这里进行的是简单的擦伤、割伤、撞伤等程度的治疗，称为重伤的部分就不在医治的范围。也就是说，想像成平时的保健室出差来这里就可以了。

前方右边是广播席。进退场的播音啦、实况和呼叫等都是从这里播送出去。

另外立了两道把三座帐篷夹在中间似的门，也就是进场门与退场门。这两道门就设置在跑道即将弯曲的位置。

从进场门到退场门之间的帐篷反方向范围，是属于学生们的区域。这里分成六个区块，各个班别从一年级到三年级都集中在这里。虽然这是理所当然，不过这里没有放椅子。前方铺了大张的塑胶垫，所以就坐在地上，后面的人则是站着看。

看见这块场地的时候，佑麒心里其实很失望。

为了让人知道哪个班别的位置在哪里，所以区块的后面设置了看板，可是——

「居然只在绿色底色上面用白色写了个B字。」

他怀疑是不是前后放反了，忍不住绕去看板后面。可是看板这种东西前后的形式差异很大，看了之后才知道并没有放反。

隔壁的A班与另一侧的C班几乎也是一样简单，只不过差在颜色与文字不同罢了。A班是粉红底搭上白色的A，C班是黄色底搭上黑色的C。

跟其他地方比较或许不对，但说到加油席后面的看板，不都是画着魄力十足的图案，或者由受欢迎的动画角色摆出姿势之类的？就算只写出文字，至少也该将「斗」与「必胜」等等积极的印象放到前面啊。

佑麒原本预定离开花寺学院去念其他的高中，所以国中时从很多学校那里拿了入学简章。那些学校都是棒球兴盛的学校，全都在运动上投注不少心力，但他看了刊在小册子上的运动会照片之后，就有了「高中的运动会就是这样」的印象。精神奕奕的学生们在精心制作的看板前进行应援团合战，这才是运动会该有的样子。

（那个……该不会……）

来到那个地方之后：心里的不安慢慢变成确信。

「喂，把前面让给学长。」

二年级学生将位子分开。座位是照三年级、二年级、一年级的顺序决定的。

（哎呀——）

他不是因为自己的位子在后面而觉得头痛，而是看见先到的三年级学生占据了跑道边缘的位置。

那个位置不是应该空出来给应援团吗？不管要在加油席上带头打三三七拍子或大声声援、使用乐器让声音能传递给出场选手，这里都是最佳位置啊。

不只B班，照例排在两旁的邻居也是同样的状态。

（这是怎么回事？）

这样就不能进行加油合战了。

「……宫木。」

运动会执行委员正好经过面前，所以佑麒把他叫住。

「嗯？」

宫木抱着他今天早上拿到教室、里面装了接力棒等物品的箱子。

「呃，没事，辛苦了。」

佑麒改变主意，在胸前轻轻挥了一下手。忙碌的宫木说了句「是吗」就从他面前走过去，但又转过头来说道：

「确认B班的位置之后，就依照班别去跑道内侧集合喔。我想你应该知道才对，我们是没有入场仪式的。」

「了解。」

佑麒回以笑容并走了起来。

仔细想想，宫木与佐佐本部没有拿加油用品到教室来，就连接力棒与绑带这种不是很重的东西，都只因为是一年级学生而被命令帮忙搬。

如果将一个个问号串连起来，答案有时也会自己浮现。

花寺学院高中的运动会不只没有入场仪式，也不会有各队的加油合战。

3

『各位同学，请到操场中央集合。』

透过麦克风传出来的声音，呼唤着穿了体育服的学生们。那不是丹羽，是平常中午广播DJ的声音。他应该是广播社的明星社员吧。

佑麒环视周围想看看丹羽在做什么，结果发现他正在调整设置在操场内侧，也就是放在朝会台上的麦克风。现在无法担任需要用到声音的工作，但他应该正期待着那个二年级与三年级学生都不在的瞬间吧。

「福泽，不要发呆。」

他注视丹羽的时候，有人从背后叮咛他。

「哇，安德烈学长，您怎么会在这里？」

佑麒回头，心里觉得有点焦急。

「我在这里有什么好奇怪的。」

「……您说的没错。」

安德烈学长与佑麒一样属于B班。虽然因为浏海太长有点看不清楚，但仔细一瞧，他头上的确绑着绿色带子。

「今天请您多多指教。」

佑麒一鞠躬，安德烈学长就一脸厌烦地用手指挖着耳朵。

「你说这种话，我也无能为力。」

「什么——我们都是B班不是吗？同心协力一起加油嘛。」

相对于佑麒热情地握着拳头，奋力想说服人，安德烈学长则是相当冷淡。

「我告诉你，我们又没有参加同样的比赛，哪有可能同心协力。你要说就应该去跟小林说吧。」

说完之后，安德烈学长四处张望。

「那个小林他在哪里？」

「他有来，不过——」

「不过什么？」

「我最近好像跟他合不来。」

佑麒说了之后，心想自己好像把不必要的消息讲了出去。对方是安德烈学长，他一定会说「活该」之类的话，然后一笑置之。

「喔——所以你们才分开行动啊。」

可是，安德烈学长并没有笑。

「这种事情也会发生啊。一直感情好到黏在一起才奇怪。」

「是这样吗？」

「顺着同伴的脚步随波逐流的确很轻松啦。」

难道是因为自己太钻牛角尖，才无法跟周围的人融洽相处？

他是自愿这么做的吗？如此一来，爱莉丝说的「叛逆期」或许没错。

「我们会有再度和乐相处的一天吗？」

「我不知道。」

安德烈学长断然丢下问题。这个人生问题商量窗口，似乎不会出现明快的解答。

「因为这是与人有关的问题，而且跟你们两个都有关。」

「……原来如此。」

不管只有对方改变或是只有佑麒这边改变，会变的时候就是会变，不会变的时候就是不会变。就是这么一回事。

小林终于来到B班的集合地点，他看见安德烈学长后，低头说了句：「您好。」

他没有说「请您多多指教」，也没有说「让我们同心协力一起加油」。

「先走了。」

安德烈学长拍拍佑麒的肩膀，往后面走去。B班是一学年一列，由三列排成。虽然就在隔壁那一列，但因为佑麒在班上算是身高比较矮，所以个子较高的安德烈学长是站在后面。

小林则是隔了两个人站在佑麒后方。

佑麒心想，不晓得自己能不能再长高一点。

4

之所以没有入场仪式，是因为几乎没有客人来参观吗？

尽管也不是完全没客人，可是当学生进入操场之后，就呈现出各处人数三三两两的状况。要学生们在这种场面排着队伍绕操场一圈，不只会觉得有点丢脸，看的人也有同样的感觉吧。听说就是因为这样，入场仪式才会不知在何时省略掉了。佑麒觉得这个假设应该没有错到哪里去。

在零星的客人当中，百分之九十以上是附近居民，而且绝大多数的人都属于可以被称为爷爷、奶奶的年龄层。

学生的家人大概占不到一成。无法出席并非因为运动会在平日举办，而是因为学生说「不要来」吧。理由就是佑麒也说过的「都已经是高中生了」这句话。班上也有很多同学没告诉家人今天是运动会就出门了。

『现在请教务主任进行开场宣书。』

估算学生们整队完毕之后，广播席开始播音。接着，一脸严肃的教务主任，从与学生们面对

面站成一列的教职员当中走出来，站到朝会台上。

『那么——我在这里宣布，第——』

哔——

『——届花寺学院高——』

哔——咿呜呜呜。

『——动会，在此——』

哔——咿嗡。

『开——』

嗡。

「哔——嗡哔——嗡」的声音是麦克风的杂音。难得的开场宣言只听得见大约三分之二。可是，已经说过一次的宣言还会再说一次吗？而且别管这个了，在这种严肃场面听到「哔——嗡哔——嗡」声，学生们不管再怎么忍耐，都无法压住从地底涌出的爆笑岩浆，造成各处不断喷火。

『丹羽，你这个笨蛋。』

广播社明星忍不住说出的这句话，透过麦克风响彻在操场之中。这个时候，他一定发现最后两个字正是自己现在该承担的词，所以沮丧地垂下了肩膀。

不过，广播社至今默默无闻的丹羽，却因为这句话一跃成名。为了这种事情受到注目或许不是丹羽的本意，但人生就是这样——只是他现在没时间思考这些人生哲学，而是忙着调整音响。

『失、失礼了，谢谢教务主任。』

重新打起精神，广播社的二年级学生继续引导开幕式进行。让人同情的是教务主任，虽然现场状况是个完美的不完全燃烧，但也不能对机器出状况有所抱怨，只能歪着头下台。希望他不要被取个哔嗡主任之类的绰号。

『校歌齐唱——』

锵锵——锵～锵、锵——

『花寺学院校歌，第一首』的前奏在绝佳时机放了出来。

顺带一提，花寺学院有三首校歌，高中大多是唱第一首。但这并非轻视第二、第三首校歌，而是依照典礼有时也需要齐唱另外两首，所以三首校歌都必须记住。

从幼稚园开始就读花寺的佑麒，当然全部都会唱。高田与爱莉丝虽有所抱怨，但因为还得记住经歌抄的歌曲和祈拜用语，所以半途进入花寺的学生真的十分辛苦。

『恭请校长致词。』

校歌齐唱结束之后，就由校长向大家说话。与一脸严肃的教务主任有着极端差异，顶着笑咪咪惠比须脸的校长登上朝会台，首先说了一句话。

『麦克风测试、麦克风测试。』

「……」

——什么？

全校学生根本没想到校长居然会说「麦克风测试」，所以笑浪掀起之前顿了两秒钟。但也因为晚了几秒，所以浪潮也特别大。轰——唰！

『思——状况不错。丹羽同学，谢谢你的调整。』

校长完全是来这里逗大家笑的。佑麒从以前就发觉他是个开朗的人，但今天第一次看到他这么不按牌理出牌。或许是教务主任的哔嗡事件成了契机，才让他抛开规范。

『结婚典礼的演讲与校长的致词最好短一点。我就遵照前辈们说的格言，在这里做结尾吧。』

所谓的前辈到底是谁啊。——当学生们各自在心里吐槽的时候，校长深深吸了一口气，然后……

『各位加油——完毕。』

学生们与教职员们在一瞬间都不知道发生了什么事。因为这段话实在太短了，说不定也有人没听见。

（各位加油——只有这样吗？）

好像只有这样。

校长很快就从朝会台走下来，而且也没有喊安可的气息。

『接、接下来，学生会会长致词。』

随即有一名学生从三年A班后面出来，快步走向朝会台。不用说也知道那是柏木学长。他是A班，所以绑着粉红色的带子。

学长上台之后，首先先沉稳地环视全校学生，然后才对着麦克风开口说话。

『各位同学们。』

一瞬间，气氛绷紧了起来。

『今天天气很好，可说是举行运动会的大好日子。』

不愧是深具魅力的学生会会长，吸引了大家的目光。到处都看不见东张西望的学生。

『——虽然我原本打算这样致词，不过现在决定仿效校长，把内容缩短一点。』

他上台的时间已经是校长博得笑声之后了。与其试着得到掌声，不如赶快结束才是上策。柏木学长大概是这么判断的吧。

『重要的不是胜败。不过……听好了，可别输罗。我要说的只有这样。希望大家全力以赴。』

呜喔——。以欢声回应的学生们，真的明白柏木学长的意思了吗？不是只因为被他发出的气势震慑，才会无条件地说出「我追随您」吗？

重要的不是胜败，不过，可别输罗。

虽然觉得这句话听起来很有道理，但佑麒仔细一想却又互相矛盾。

选手宣誓是由二年级的学生进行。理所当然地，比「哔嗡」、「麦克风测试」与「呜喔——」还更激动的演出并没有出现，宣誓毫无滞碍地结束了。

收音机体操直到第二段完整结束。目前还没办法站到麦克风前面的丹羽，一定战战兢兢到无法说出「收音机体操要开始罗——」这个点子。

『各位选手，接下来请从退场门退场。一年级学生退场之后，请到入场门集合，赛跑即将展开。』

场中放起了轻快的音乐。虽然不知道曲名，不过这是经常在运动会播放的歌。各班配合着曲调快速退场，一年级学生则在广播社的指示之下，以离开时的轻快脚步到入场门集合。

竞赛终于要开始了。

5

除了一年级、二年级、三年级学生交互穿梭之外，退场门还得把要去加油席的人与要去入场门的人分开，这里的幕后舞台事实上没有好好整顿交通，所以拥挤不堪。然而，学生们依旧陆续退场当中，所以就滞留在退场门前。

「反正马上就要出去了，我们根本不用退场吧？」

佑麒听见熟悉声音而回头，看到高田就走在他后面。

「啊，早啊。」

「喔——小麒。」

黄色带子是C班的代表色。

「嗯，首先要来个步伐练习是吗。」

高田离开同班同学的集团，来到佑麒旁边。

「步伐练习？高田你还真是老神在在。」

「难道你一开始就要全力冲刺啊？」

高田瞪大眼睛。还只是竞赛的序盘，就要全力奔驰吗？或者，参加这场赛跑就像义务罢了，为什么要这么奋力？不晓得高田是哪种意思，不过对佑麒来说都没有差别。

「当然啊。」

佑麒笑着点头。赛跑或许是冷淡的竞技，但他决定「要在严苛的环境中燃烧热情」。

「是吗。没错，你这点真的很棒。」

「很棒吗？」

「是啊，让我有点想要模仿了。我也全力来跑吧。」

说完后，高田如同踩一下就发动的机车般开始奔跑。虽然没有「噗噜噜噜、噗噜噜噜」的声音，却不断分开人群向前奔驰。

「喂，不是现在，是要在赛跑的时候跑吧。」

尽管佑麒说了这句话，但高田只顾着向前跑，一定没有听见。可是，高田这点很棒。佑麒这么想着。

赛跑是全员参加的竞赛。

由A到F各班依照身高顺序一次派出一人，每次共六人进行100公尺竞赛。只要成绩进入第一到第三名，就能依照名次获得分数—也就是第一名五分、第二名三分、第三名一分这种形式。

「小麒。」

佑麒在入场门前等待没多久，爱莉丝就来了。两人身高都不算高，应该算是娇小，所以排在前面。

「粉红色很适合你嘛。」

「啊，嗯，谢谢你。」

爱莉丝伸手触碰像发箍一样把头发固定的头带，然后呵呵地笑着。其实他本来似乎是想像打蝴蝶结那样，把打结的部分挪到上方，但这样不但显眼，而且会让人觉得奇怪，所以就没有这么做。这倒也是啦，不是所有二年级与三年级的学长们都很宽大，不这么做才是明智之举。

从入场门进入操场内侧之后，选手们被安排蹲在起跑点前方不远处，以维持队伍的整齐。双手抱膝坐下也可以。紧接着，第一组先站到起跑线上，第二组为了准备而站起来。因为一个学年有三十多组要进行赛跑，所以若不迅速进行就会花太多时间。

那么，尽管爱莉丝和佑麒两人都是小不点，但因为在班上的顺序不同，所以没有分在同一组跑．顺带一提，爱莉丝是第二组，佑麒是第四组。

第二组的爱莉丝已经就位。摆出蹲姿起跑姿势。尽管他的个子小，可是身材很瘦，所以跟一起跑的其他五人比较之下，脚看起来很长。虽然暑假补课的时候多少有晒到太阳，不过皮肤还是比其他人白很多。虽然这也不该佩服，不过以前源氏的二年级学生们就是因此才想捉弄爱莉丝啊。佑麒总觉得他明白理由了。

砰！大家在枪声响起后一齐开跑。

跑起来的姿势没有多余动作，爱莉丝就像一头野生的鹿。

爱莉丝十分美丽。

佑麒觉得那超越了男女之类的界线，单就人类而言他十分美丽。

「喂，福泽。」

有人从后面戳他，所以他才回过神来，发现应该在自己左右两边的学生不见了。

「要准备了。」

「啊。」

爱莉丝那组已经结束，第三组站上了起跑线。下一个就轮到自己这组。

「对不起！」

佑麒急忙与一起跑的学生会合时，正要开始抽签。l00公尺赛跑会经过转弯处，所以要用抽签决定跑道。

六根类似竹签的物体从执行委员抱的箱子里露出来。方式是一人拿住一根然后同时抽出来，就会看见竹签前端贴着写了①到⑥数字的纸。晚到的佑麒只能抽起最后一根。可是就算第一个选，也不一定会抽中好跑道。抽签就是这样。

「是④啊……」

内侧是①，外侧是⑥，所以④是在正中间。所谓正中间，就是很普通，不会有时喜时悲的戏剧出现。不过佑麒本来就没考虑过内侧跑道好，还是外侧跑道好。他是那种「都可以啦」的人，所以种明或许就随便将④分配给了他。

但说到跑步，可不能用那种「都可以啦」的态度敷衍了事。

「各就各位。」

他从左边进入第四跑道，走向起跑位置。将双手紧贴着白线边缘放好之后，再决定脚的位置。

「预备——」

高高抬起臀部，将体重往前移。

砰！

只要脚向前跨出一步，就会陷入忘我状态。

他感受到了风。

咻、咻、咻。

他可以抓到前方那些外侧跑道的家伙们。

咻、咻。感觉真好。

接着，来到终点。

越过终点线时，他摆出了胜利的姿势。

「好，第一名。」

执行委员在佑麒T恤的肩膀附近，贴了张写着「1」的贴纸。

「到第一名的旗子那边排队等。」

佑麒把视线转向他指的地方，看见了从1到3的旗子。

「不要拖拖拉拉的，好了，快去。」

「是、是！」

因为陆续有选手抵达终点，对方似乎无法一个个引导选手过去。佑麒急忙跑向旗子。

各个旗子后面都坐着已经跑完的三个人，从第四名到第六名，被统一安排坐在其他地方。

「小麒，你好厉害。」

爱莉丝是第二名，他稍微探出身体，朝坐到第一名旗子后方的佑麒说话。

「你很拚命嘛。」

爱莉丝就像自己的事情那样替佑麒感到高兴。要是在各方面招来误解就不好了，所以佑麒无法说出「你刚才真美丽」这句话，只有「嗯」一声点头露出笑容。

就在这时，小林跑完走过旗子附近。

「喔——」

为了这种事情认真跑步真是愚蠢。虽然他没有这么说，却很明显流露出那种视线。一如预料，他直直走向第四名到第六名等待的区域，在那里蹲了下来。

在赛跑之前就过度使用力量的高田，得到的是第二名。

6

一年级学生的赛跑结束后，再来就是交通工具竞速。

三个学年都要从各班派出两名代表出场。佑麒回到B班的区域，他暂时没有上场的预定，所以可以好好观战。

他也很期待两名同班同学的活跃表现，不过月光学长会在这个项目出场。由于班别不同，所以他们也算是敌人，但佑麒心想，他就只在心里帮月光学长加油吧。必须注意别叫出声音才行。

交通工具竞速，跟字面上的意思一样，是交通工具的赛跑。

六个人一齐开跑，绕操场四分之三圈就抵达终点，但路途上会在各重点位置摆放交通工具，必须使用那些交通工具来前进。主要的规则就是这样。一班有两个人，然后因为有三个学年，所以总共有六组。相较之下似乎比较快结束，但因为不像一般赛跑只是跑步就好，所以其实很耗费时间。前进的时候是这样，更换交通工具时更是麻烦。

看看交通工具的列表，从起跑点依序是脚踏车、三轮车、高跷，最后则是自由选择。自由选择的部分需要特别注意，是先到先选，然后骑着选好的交通工具往终点前进。好不好骑或许因人而异，但若只剩下平时不常见的交通工具……那就悲惨了。

佑麒也是第一次看到这种比赛，所以，直到看完一年级学生的两组之后，才明白比赛的全貌。

「终于要轮到月光学长了。」

他兴奋到忘了自己与小林之间的不愉快，跟旁边的小林搭话。

「……喔。」

意兴阑珊的回答总比无视来得好。佑麒转念想着。

站在起跑线上的月光学长，看起来跟平常的月光学长有点不同。如果被问到是哪里不同，又很难说得上来，该怎么说，就是有种比平常瘦弱、孤单的感觉——

（对喔。）

佑麒这时发现，那是日光学长不在旁边的关系。平时习惯看到两个人站在一起，所以两人不在一起就觉得不安。当然，这是看的人自己，内心的感想罢了。

「各就各位，预备。」

终于，二年级的第一组在枪声响起的同时一齐开跑。最初的交通工具是脚踏车。可别认为脚踏车很简单喔，并排的六台脚踏车前方放着桌子，选手们首先必须到桌上拿钥匙。因为不是自己的脚踏车，所以很难猜中钥匙与车子的配对。一旦知道预测错误的时候，真正的钥匙已经在其他选手手里了。在命中之前都得不停将钥匙插进脚踏车的钥匙孔里确认。

因为这样，连月光学长也陷入苦战，最后跨上的命中注定对象，是一台前后都有篮子的淑女车。身高两公尺的巨汉一骑上去，淑女车看起来就跟三轮车一样。

结果，观众们这时突然发现一件事。说起来，真正的三轮车不就在前面吗！

月光，你该如何是好？淑女车都已经让你寸步难行，这下子完蛋了。

不过，抛下脚踏车（实际上有把脚架立起来停好）的月光学长，一坐上三轮车的坐垫就无视于踏板的存在，用自己的脚踢着地面前进。他并不是用脚把三轮车夹起来跑，三个轮子不但都碰到地面，而且都各自转动着，所以被认定这样算是用骑的；也就是说，只要能骑在上面向前进就可以了。敌人们发现这件事的时候，下一个交通工具已经出现了。

想顺利踩好高跷是需要技巧的。不对，如果要说什么技巧，骑脚踏车当然也同样需要技巧，但若讲到双方在日常生活里的使用频率啦、普及程度啦，两者在根本上就差很多。会骑脚踏车但不会踩高跷的高中男生很普通，但很少听到相反的情况。

不过，真不傀是班级代表，没有一个选手不会踩高跷。说起来，记得有学生在放学之后，踩着高跷在校园里走来走去，那大概就是这个项目的自主练习吧。月光学长似乎因为竹棒与身高比较之下太短，所以把手太低而陷入苦战，但除此之外，他就像穿了高脚木屐一样轻快地踩着高跷。

可是中途发生了意外，月光学长右边高跷的踏脚部分无法承受体重，结果松脱掉了下来。但是月光学长没有气馁，他放弃右边的高跷，用左边一根单脚跳着前进，右边那根高跷则是像扁担般扛在肩上。嘿咻、嘿咻。这么做的是一个身高两公尺的壮汉，所以魄力也不一样。位居领先地位的敌人们之所以加快速度，与其说不想被超越，应该说想逃跑的心情比较强烈才对。

来到自由选择的区域，这里有六样物品等着选手的到来。

这里有滑轮鞋、滑板车、滑板、弹簧单高跷、单轮车，然后虽然没下雪却有滑雪板。在这个时候，月光学长是第四名。选择交通工具是依照先到先选的方式。

「是我的话，我应该会选滑板车或是滑板。」

论速度或许是滑轮鞋比较快，不过穿鞋子似乎得花不少时间。说到滑雪板，那应该是对晚到选手的惩罚吧。

「我会选单轮车，我小学的时候骑过。」

佑麒没想到自言自语居然会有人回应，往声音的方向一看，发现爱莉丝就站在旁边。A班与B班的加油席在一起，所以会这样一点也不奇怪；尤其来到一年级学生所在的加油席后方，这里没有隔开班别的绳子，所以彼此的界线并不明确。

「加油——月光学长——」

爱莉丝用手做出扩音器的形状大声加油。佑麒差点要跟着一起做，但他既不是月光学长的乌帽子子，也没有与他同班，所以忍了下来。

有两名选手几乎同时进入自由选择区。

「啊——」

怎么会这样！两人竟然都直直奔向滑板车，互不相让。就在他们互争的时候，先前第三名的选手已经踩上滑板往前冲。两人这时回过神来，但月光学长已经骑着单轮车唰地通过他们身边，就这样超越滑板，以双手笔直伸向两侧的漂亮姿势抵达终点，顺利获得第一名。

「哇——太棒了——」

爱莉丝兴奋地蹦跳着，佑麒也受到影响，将自己身在B班的事情忘掉，与他兴高采烈拉着手。

话说回来，人还真是不可貌相。他直到现在都不晓得月光学长会骑单轮车。哎呀，其实只是佑麒不知道罢了，药师寺兄弟或许还隐藏了很多惊人的特技与才能。

交通工具竞速之后，登场的是名为『花之舞』的表演。

这是花寺学院高中的传统舞蹈，每年都是由二年级学生演出。表演者穿着成套的运动服，只有右手臂从肩膀部位脱掉露出短袖T恤，也就是那种穿和服时露出一边肩膀的形式。据说以前是穿真正的和服跳舞，后来才演变成这种服装，不过不晓得这个说法的真假。还听说这种舞蹈本来叫做『花寺之舞』，但这也是未经确认的讯息。也就是说，虽然有这些传统，但是关于其演变等一切知识都没有传递给学生们，只有舞蹈留了下来。若补充说明，就连作曲者、编舞者都是不详。

既然取了『花之舞』这个名称，手上当然拿了樱花的树枝。那当然是人造花，不过一人拿着一枝开满樱花的树枝，使男校的一角像花圃般华丽。仔细一看，樱花不是只有这些，全员都在耳朵上方发际位置插了开着两、三朵花的小树枝。当中还有因为头发剪太短或剃光头让树枝插不稳，于是用头带压住的人。

佑麒看着在入场门排队的二年级学生：心里开始有点不安，想着自己明年是否也得跳这种舞。不过别说跳舞了，问题是自己能不能忍受这样的服装。同样要做跳舞装扮的话，像安来节泥鳅舞那种丑角他倒觉得无所谓。

二年级的学生们好像从第一学期的尾声，就开始利用体育课的时间练习这段舞蹈。因为有义务全员参加，所以学生会成员的安德烈学长、日光·月光学长，还有蓝波学长理所当然都在这个集团当中。

舞者们入场并依班别散开之后，『花之舞』的曲子庄严地放了出来。一开始是静，然后慢慢变成动，一阵狂舞之后，再度恢复寂静并收尾。

众人手中的樱花树枝，本来呈现出原本的樱花树枝面貌，但随着曲子的进行，时而看来像扇子，后来又变成武器朝人挥舞下去。激烈交锋不断上演的场面，就是当中最棒的部分。明明是树枝，却让人觉得看到了刀剑。

樱花树看似在战争之中全数灭绝，这场舞蹈就在暗喻树林之间萌生出小小新芽的场景中结束。

太精彩了。

会场响起如雷贯耳的掌声，佑麒也忘情地拍着手。服装这种事怎样都无所谓，一想到自己明年也要跳这场舞，他的胸中就热了起来。

像这样观赏学长们的舞蹈表演，一年级学生们明年也会更奋力吧。可是，这么精彩的表演只有学生们观赏实在太可惜了，应该也要请学生们的家人来参观。但若立场换成是自己要表演，佑麒觉得还是会有点不想叫父母明年来参观。

哔——在哨声响起之前，也有学生倒在地上动弹不得。这是一场相当耗体力的舞蹈。

轻快的音乐响起，退场。

（奇怪？）

应该要在比赛与表演之间串场的广播一直没有动静，是麦克风故障了吗？佑麒看往广播席，也有很多学生们跟他一样看过去。这时，好不容易才发现自己受到注目的播音员开口说话。

『失、失礼了，以上是由二年级学生带来的「花之舞」。』

坐在麦克风前面的人，是丹羽。

『因为实在太精彩了，我也不禁忘了工作，沉浸在表演的余韵之中。』

对了，他好像说过，有段时间是二年级与三年级连续全员参加，所以他在那个空档有机会出场。现在似乎就是那个他掌握天下的时间。但是由于『花之舞』太过精彩，才会在难得的舞台上顿了一下。

『接下来是三年级的赛跑。一年级与二年级的各位，请尽情欣赏学长们英姿吧。』

说到这里，丹羽似乎觉得刚才的讲法有点不恰当，所以在被叮咛之前立刻补上其他话。

『——抱歉。』

不过，他以『可是』这个词接了下去。

『各位一定都很期待看到社团的学长奋力奔跑的模样吧，请务必大声为选手加油。』

也不晓得他是开了嗓或想开了，开始擅自讲些与运动会进行无关的话。

『啊～～对了，大家心目中应该也有虽然没互动却很憧憬的学长吧。就趁这个机会为对方加油，跨越班级啦、源氏与平氏的差别吧！旁边的人如果听到意外的加油声，就请装作没听见吧。啊，节目进行负责人同来了，串场的一年级学生要在这里向各位告别了。这个单元是由今天一直出状况的丹羽为大家献上，再见。』

他逃跑似地从椅子下来，把座位让给学长。

（那小子……）

佑麒轻轻笑了出来。

——挺有一套的嘛。

对佑麒而言，要说三年级学生里他认识的人，那就是柏木学长。这也是当然的嘛，怎么可以把乌帽子亲忘掉。

可是，就算自己是他的乌帽子子、就算丹羽再怎么煽动，在B班的区域为A班的柏木学长加油不知道会怎样。平常他虽然不会嫉妒别班，但看到这种时候能正大光明加油的爱莉丝，他有点羡慕。

就在他烦恼的时候，下一组就是最后一组了。轮到高挑的柏木学长跑步。

「加……」

佑麒试着喊出来的时候，耳边传来音量大到几乎将他声音消除的巨响。

「——之君——！」

「呜哇！」

几乎刺破耳膜的巨大声音，让他不禁向后仰。仔细一看，站在那里的不就是结束舞蹈表演回到这里的安德烈学长吗！他好像已经将树枝收到某个地方，但头发上还插着一排花朵。他本人大概也没发现忘了把花拿下来。

「——之君——！」

看样子，他喊的应该是「光之君」。

不过，既然同样B班的安德烈学长都大声加油，那他就不必客气了。

「柏木学长——」

佑麒也不服输地扯开喉咙。

大声叫出来，戚觉真舒服。

「光之君——！」

高田的低沉声音从C班扬起。其他还传来「学生会长」、「柏木学长」等等呼声。班别根本无关紧要。

「原来如此。」

柏木学长是所有学生们崇拜的对象。佑麒身为一名学生，就算为他加油也完全没问题。

得到众多声援的柏木学长，一如期待以压倒性的差距抵达终点得到第一名。

「——优学长——！」

极度感动的安德烈学长，喊叫着柏木学长的名字。

然而，关于插在头发上的花，佑麒认为他本人完全没注意到这回事。

7

木桶赛跑，就像字面一样是使用木桶的比赛。

距离起跑点大约二十公尺的位置，立着与人数相同的木桶。桶子的形状是中间没有鼓起来的

日式木桶，而且大小相当大。若要问为什么，因为要塞一个人进去嘛。

以枪声为信号朝桶子飞奔而去的选手，首先将桶子放倒爬进去，接下来以老鼠转滚轮的方式，拚命摆动四肢翻转桶子。虽然桶口与桶底的大小是几乎相同的圆筒状，但因为多少有一些歪斜，而且桶子上还有桶圈，所以很难顺利地直线前进。选手们除了会在中途走出桶子修正轨道之外，要做的就只有不顾一切往前进。接近跑道转弯处的时候，平衡木像是挡住去路般横放在前面。从这里开始要走出桶子，这回要用手抱起桶子向前移动。首先是第一关，要通过平衡木非常困难。跑道转弯结束之后也放了平衡木，越过去之后的最后冲刺区，是要从外而滚动木桶前往终点。这就是木桶赛跑的全貌。

这是个既需要力气也需要体力的比赛，而且意外地花时间。

高田在第二组登场。

在最初要进入桶子的地方，他似乎因为不习惯这项运动而有点不知所措，不过竞争对手一样都是一年级学生，所以没人参加过这种比赛，况且好像也没有人在家里拥有自己的木桶，大家不是中途停住就是撞在一起，没有人顺利地前进。尽管如此，大家依旧想尽办法来到平衡木前，高田是第二个抱起木桶的。

不过，这可是能轻松塞进一个人的木桶，所以具有一定的重量。然而，高田毫无障碍地抱起木桶跨过平衡木。平时锻链的成果出来了。当他跨过最后一根平衡木之后，就朝着终点笔直滚动木桶。

「不错喔，高田——！」

佑麒不禁像柏木学长比赛的时候那样叫了出来，可是这次没有人与他同调。

「不要做那种丢脸的事啦。」

小林小声说道。

「有什么关系，帮朋友加油又怎样。」

第一名，是第一名耶。当然会高兴吧。

「被你当成朋友，就连小铁也会觉得困扰啦。」

「你说什么——？」

事情也有分成「可以讲」与「不该讲」这两种。佑麒认为，不管小林对他有什么想法都是小林的自由，但有如高田的发言人似地讲出「困扰」这个词，这样就太超过了。

在那之后，两人就进行着「把话收同去」、「不要」的争执。彼此间的气氛险恶到似乎只要有个小小的爆发点就会变成互打。会有人介入这两人之间吗——？出现了。

「喂，要吵架去别地方吵。」

在前面观战的安德烈学长走了过来，用左右两只手抓住佑麒与小林的头，将他们拉开。

「你们吵死了，而且很挡路。」

接着，他扭着身体穿过两人之间的缝隙。后来不知道发生什么事，有越来越多人跟着安德烈学长往这里走来。

「哇哇哇。」

总之，先做出受到攻击时用手护住前方的姿势，可是涌过来的人群全都从佑麒与小林旁边通过，朝后面走去。

所有人都过去之后，佑麒确认他们都是二年级学生，才想到他们是要进行赛跑的准备，只不过刚好经过这里罢了。两人立刻尴尬地将手放下。

「他不是来骂人的喔？」

「是你的错吧。」

现在互推责任也无济于事啊，而且……

「啊！」

日光学长的木桶赛跑就接在高田那组之后，佑麒完全漏看了。

「真的漏了！笨蛋——」

就算后侮、就算抱头，时间也不会卷回去。

之后听爱莉丝的叙述，日光学长的木桶赛跑精彩到可以传颂后世。

两公尺高的巨大身体与其说是蹲进桶子里，不如说是好不容易才塞进去，而且没有丝毫挪动身体的空隙。所以他使出了在里面以翻筋斗前进的绝招。其实他去年也用过同样的手法，但因为第一次出场，简直可以用发生事故来形容当时的状况。不过今年是第二年参加，他已经记住了诀窍，所以方向控制得还算可以，滚动的速度也很快。接下来，抱着爱莉丝走路的训练发挥效果，他轻松抱起木桶，维持着从一开始的领先并第一个抵达终点。

或许因为在这里的奋力表现消耗掉了太多体力，他在后来的赛跑当中得到了六个人当中第六名的糟糕结果。下一组的月光学长得到了第一名，所以有着相同DNA、几乎同样体格的他如果不疲累的话，绝对可以得到前几名。

安德烈学长、蓝波学长也以稳当的跑法获胜，得以在肩膀贴上「1」的贴纸。因为如此，全校学生再度了解学生会的成员不只头脑好，运动神经也很棒。





以太鼓声援

二年级学生的赛跑是上午赛程的结尾。

现在是等待已久的午餐时间。

「小麒，吃饭吧。」

高田在B班区域的出口等佑麒，爱莉丝也在他旁边。

「小林。」

他转过去呼唤小林，结果……

「不用管我。」

他扔下这句话就迅速从三人旁边经过。目送他的背影离开后，高田询问佑麒：

「你们发生什么事了？」

「就是因为不知道，所以才困扰。」

他没有处理的对策。

比方说，小林如果是因为佑麒之前的言行感到不满，他还可以道歉。可是佑麒根本不记得，对方也不肯给他提示。如果不知道原因还说「总之我跟你道歉」，他认为事态会更难以收拾。

「不是只有小麒，他或许……也在躲我。」

爱莉丝低喃。

「为什么？因为他现在是叛逆期吗？那他也讨厌我吗？」

高田用食指指着自己。

「我不知道，但如果小铁你不这么觉得，那大概就没有吧？」

「很难说吧，因为我很迟钝。」

「这样很好啊，我想对小林也是吧。」

高田对爱莉丝的回答露出无法理解的表情，可是佑麒觉得自己懂了一半。

高田很迟钝，所以很好。

那么，爱莉丝被躲的理由，是因为「敏感地察觉到了」吗？

佑麒有自觉他跟高田一样迟钝，但小林对他们两人的态度明显不同。

会只有其中一方被小林摆臭脸，不正因为他生气的对象是「福泽佑麒」吗？

他先回教室一趟拿便当，然后再度离开教室。

虽然在其他教室或学生餐厅吃饭都可以，但这种日子还是要在户外吃便当才有乐趣。

虽然少一个人但也没办法。不是故意疏远他，是他自己要离开的，所以这边像守灵那样忧郁也很奇怪。这时应该要炒热气氛，让这里热闹到连小林都想加入啊。

他们并肩坐在通往体育馆的楼梯上，这里可以将暂时休息中的操场一览无遗。

「不过，总觉得运动会一点都不热闹。」

佑麒一边大口吃着饭团，一边小声说道。

「不热闹？」

爱莉丝反问。具体来说，怎样叫不热闹？

「比如说，即使待在B班的区域里，也不觉得大家是一个团体。」

柏木学长登场的时候，是有感受到一股惊人的向心力啦，但因为那个人是本校的怪物，所以是例外；况且那时情绪高涨的是令校学生，并不是在B班的区域。

「那当然没办法啊，这种形式就是花寺传统的运动会嘛。」

高田挥舞着筷了说道，佑麒对这个回答的感想如下：

「你真成熟。」

姑且不论传统如何。虽然小心守护传统也很重要，可是他不能理解为什么运动会不有趣。佑麒希望气氛能够再更热烈一点。

因为无法将今天变成星期天重来一次，所以无法让客人增加。不过，就算从现在开始也好，不是有办法可以让气氛加温吗？

「我也不是不懂小麒你的心情，可是该怎么说，如果做过头可能会一场空，也就是说……我很担心。」

「你不去做吗？」

对方是高田，佑麒之前认为他愿意跟自己一起炒热气氛，不过现实没有这么美好。

「抱歉，我也算源氏的一员，我不想在二年级、三年级的学长面前失败。」

他用单手立在鼻子前方，做出道歉的姿势。

「是吗，我想也是。」

佑麒的计划没有周详到能开口拜托高田「无论如何都要加入」。

「这么说来——」

佑麒看着爱莉丝。

「嗯，抱歉。」

属于平氏的爱莉丝似乎也不想出这种不好的锋头。这也是当然的，就算他是日光·月光学长的乌帽子子，也不能因为这样就摆架子。属于各自氏别的一年级学生，怎样都必须顾虑到学长们才行。

「就某些意义来说，我是自由之身吗？」

既没有氏别的规范，也没有与他对立的组织。

「就某些意义来说的话。」

爱莉丝笑了出来。

反过来想，这是自己思考过后做出的决定，所以也没有人会保护他。

操场上传出轻快的音乐。平常午休时间在校内播放的节目，现在似乎以现场直播的方式进行着。

「对了。」

爱莉丝一边阖上便当盖，一边想起来似地说道：

「我听班上平氏的同学说过，莉莉安的运动会好像会在午休时间跳土风舞耶。」

「女生跟女生跳吗？」

高田开始感兴趣了。

「听说是这样。虽然已经毕业了，不过他以前念莉莉安女子学园的表姊好像是这么说的。」

听到这里，这次换高田抓住佑麒的肩膀。

「小麒，这是真的吗？」

「我不知道啦。」

「你问问你姊姊嘛，看现在是不是还一样。」

「咦，我才不要。」

问问题是很简单，可是他不愿意变成「想了解女校生活的弟弟」。

「土风舞啊，真好。」

「是啊，好好喔。」

高田与爱莉丝露出相同的陶醉眼神，但关于「很好」的部分应该有各自的差异。

高田因为想像着女孩子们一起跳舞的画面，所以想到出神。

爱莉丝则是因为想像着自己跟男孩子跳舞的画面，所以想到出神。

至于佑麒。

他觉得自己根本没办法在众人面前跟某人手牵手跳舞。可是，万一他遇到非得跳舞不可的状况，那他觉得跟女孩子跳比较好。当然，自己必须是男性的角色。这是必要条件。

2

中午过后最先举行的项目，是一年级学生的团体体操。

吃完饭之后，无法立刻进行那种需要全力奔跑的比赛，所以才将这个项目安排在这里吧。

这个项目跟二年级的『花之舞』一样，都是利用体育课的时间练习，但是装扮刚好相反，全员入场之前把整套运动服脱掉，只留下T恤与短裤，而且连头带也都拿掉。理由好像是因为当中有不分班别演出的场景，若以头带把学生照颜色分开就失去了统一感。

这个项目没有音乐，是配合哨子的哔哔声来表演。

最初是从V字平衡与Y字平衡这类一个人就能做出的姿势，再来进入倒立与扇形的动作之后，人数会慢慢增加。

啊，可别轻视这是国小、国中生都能做出来的团体体操喔。就技术而言，的确不是什么了不起的技巧，不过大家为了统一手脚伸出来的角度、指尖的收拢方式与视线的位置，都练习了很多次。虽然简单，却追求着无瑕的美丽，这就是花寺学院高中运动会的团体体操——以前大概有学长因为花式技巧失败而受了重伤吧。

最后是金字塔，这里是最精彩的地方。

佑麒是从上面数来的第二层。这座金字塔有四层，从下面数来是第三层。

首先要脱掉运动鞋，从右手边爬上叠了第二层的人体山丘。从左边爬上来的是小林。两人在同样时间点以手和膝盖压到第二层学生的背上，变成第三层。

因为之前练习了很多次，所以就算吵架也能搭配得天衣无缝。

「可以了。」

佑麒低着头往下喊。这是为了让变成地基的同学，与最后要爬上来的同学知道上面已经就绪。

班上体重最轻的家伙爬了上来。A班金字塔的这个角色是由爱莉丝担任；C班的高田在最下面，他现在手脚大概都在发抖吧。

当所有金字塔的最后一人都爬上去之后，哨声响起。

哔！把头抬起来。

哔！左。

哔！右。

哔！正面。

接着，最后是长长一声「哔——！」这时全部的金字塔同时崩落。

成功了！

佑麒一边穿鞋，一边忍不住跟小林说：「太棒了！」结果他只回了句：「嗯。」这种时候应该笑一下吧。

你也该想办法处理一下自己的糟糕情绪了！佑麒很想这么说，但因为哨子哔哔声的整队指令很快就响了起来，所以没办法讲。

团体体操结束之后，是障碍赛跑。

爱莉丝参加的是第一组。相对于此，B班派出的是打败佑麒得到出场机会的人，也就是源氏的古河。

这是友情与班级的两难局面。佑麒心想，不管怎样，两边他都来加油吧！高田比赛的时候也是这样。他要为两边加油，然后祝贺胜利的一方。这样不是很好吗？

爱莉丝一开始的时候跑得并没有很快，可是他善用自己娇小的体形，迅速钻过网子、灵巧地在平衡木上面行走，慢慢将名次向前推进。在进入麻袋里跳着前进的最后一关当中，他顺利地跳着，几乎会让人不禁说出：「你是兔子啊！」结果虽然是第二名，但也很厉害了。古河遗憾地只得到第四名。佑麒稍微露出不满的表情，他认为要是他出场应该会得到更前面的名次。

话说回来，与一般赛跑相较之下，佑麒认定很起劲的比赛，都传出了学生们的加油声，例如选手跑过终点线的瞬间更是热烈，到处都混杂着欢欣与感叹，感觉跟赛马实况转播时照到的观众也很像，甚至让人担心「该不会真的有下赌注」。

「加油——」

一兴奋起来，大家就会把节目单卷起来做成扩音器，或敲打发出声音。只不过每个人都用各自的方式为选手加油，所以纯粹是在吵闹罢了，完全没有什么改变。

「我出去一下。」

佑麒对同班同学说完后就离腿B班的区域，走向广播席的帐篷。

他马上就找到丹羽了。广播社的前辈播音员坐在广播席上，一脸严肃地站在学长后面待命。他的工作好像是递上宝特瓶啦、递上毛巾啦、整理要在节目空档播放的通告内容原稿。也就是说，他是个名为播音助手的杂务助理。

「有什么事？」

看到佑麒的脸后，丹羽从帐篷走了出来。

「我跟你说。」

佑麒把脸靠过去讲悄悄话，丹羽听到他拜托的事情后，没有多问就说：「好啊。」

「不过要放回原位喔。」

「谢啦。」

他举起手转身要回去的时候，丹羽问道：「你怎么了？」不是问「想做什么」，而是问「怎么了」。他问的好像是佑麒心情上的变化。

「这个嘛……」

佑麒稍微思考了一下才回答。

「丹羽你啊，之前说过一年级的时候要忍耐之类的话，今天坐到麦克风前面的时候却一时脱稿，我大概跟你很像吧。」

「似乎会很有趣喔。」

「刚好相反，我是为了让事情变有趣才这么做的。」

「原来如此，还真深奥。」

也没有啦。佑麒笑了出来，然后跑向校舍。身后传来学长责骂丹羽的声音，他在心里轻声说了句：「抱歉。」

那之后过了五分钟，佑麒在B班的区域里敲着太鼓。

就是那个——大石内藏助会带的太鼓。

他与丹羽分开之后立刻前往一年D班的教室，去拿上次那个忘记收好的箱子。

就在他一来一往的时候，障碍赛跑不巧已经结束了，但「太太您要去哪里」随即就要展开。

安德烈学长跟蓝波学长会参加这项比赛。

不过，在那之前先稍微试一下身手（这么说或许有点失礼），为班上同学加油。

「加油、加油、B班、加油！」

咚、咚、咚咚咚，咚、咚咚咚！

声音比预料来得单薄，这让佑麒有点失望。他原本期待的是低沉的咚咚声，但因为大小就是这样，所以无法发出大型太鼓那种声音。

「战斗、战斗、B班、战斗！」

咚咚、咚咚、咚、咚咚咚！

总觉得比较顺手了。

「喂，你在做什么！」

待在加油席中间位置的两名二年级学生慌张地冲过来。因为后面传来至今没听过的太鼓声，所以他们好像吓到了。

「啊，如果愿意的话，您要不要用这个呢？一起来加油嘛。」

虽然佑麒将喇叭与铃鼓递给对方，却立刻就被拒绝。

「不、不用了。」

「是吗，真可惜。」

叭叭叭！锵啦啦啦！

没办法，他只好自己用起了这些乐器。

「你们要不要也试试？」

虽然他试着劝班上同学一起来加油，但没有一个人愿意接过乐器。他们才刚看到佑麒被学长们拒绝，若有这种反应也是正常的。

「喔，是安德烈学长和蓝波学长。唉呀，两个人一起出场啊，真伤脑筋。」

「太太您要上哪去」这个项目，嗯，该怎么说呢……如果硬要分类，应该属于「变装竞技」吧。把放在跑道前方的各种服装穿在身上，然后再取得所有小道具并迈向终点。进行过程如同名称一样要化身为「太太」，做好外出准备。但因为半路上也会出现一些小游戏，所以这个项目的有趣之处，就在于胜负不是光靠跑步速度或灵活程度来决定。若提到有趣之处，看见自己熟识的学生打扮成女生的乐趣也占了很大部分。

站在起跑线上的蓝波学长不是平时的蓝波学长，他用橡皮筋把一头乱发分成三处绑起来，已经进入战斗姿态准备大显身手。

换到安德烈学长这边，他跟平常没有两样。这样不会重蹈去年的覆辙吗？虽然不关佑麒的事，他却很担心。不，尽管没实际看过去年比赛的状况，但有听学长叙违，也看了照片，所以大概明白这样下去会发展成怎样的事态。

「各就各位——」

经过抽签之后成为隔壁邻居的两个学生会成员，在摆出起跑姿势之前牵制彼此似地互看。火花啪滋啪滋地飞迸。可以看见他们表现出「我才不会输」的斗志。可是，除了正与自己互看的男生之外，这两位先生好像完全不把其他人放在眼里。这样的话，一起赛跑的另外四个人也会介意。

「预备——」

两人简直就像进入了起跑闸门的马。怎么还不赶快开跑？这种心情跟着姿势一起不断向前倾。

枪声响起的同时，众人一齐开跑。

首先，从面前出现的裙子山当中拿起一件，罩在短裤外面。接下来要穿上衬衫。必须注意一点，那就是不同的衣服会有好穿或不好穿的分别。比如说，裙子若在腰部是松紧带形式，穿起来就相对方便，如果拿到吊带裙或连身裙，从穿法看来就实在教人搞不懂。衬衫的种类也是各式各样，从扣上三个暗扣就可以穿好的前扣式衬衫，到扣子位在后方还附有装饰缎带的复杂样式都有。虽然没有规定拿了之后就一定要穿那一件，可是换拿其他衣服就会损失时间。

安德烈学长与蓝波学长继去年之后，今年是第二次出场，在裙子与衬衫的部分轻松过关。两人几乎同时冲向在垫子上睡觉的婴儿，粗鲁地抱起婴儿奔跑。以熊和兔子玩偶充当而成的婴儿，与任何一个妈妈都不像，当中就连在外层套子画上眼睛与鼻子的枕头都借来了；而且似乎因为长年缝补使用，所以每个婴儿身上都有惨不忍睹的旧伤。

再来，就是等待已久的化妆。

其实这个部分混合了吃糖果赛跑。抱着婴儿无法自由使用双手的选手，必须把脸凑到装在大盆子里的粉，然后寻找里面的糖果。其实，安德烈学长曾经有过到这里为止都领先，却败在吃糖果赛跑变成最一名的苦涩过去。

花寺学院高中运动会的竞赛都会说明要做什么，但除了跳舞与团体体操这种引人注目的表演节目之外，基本上都是没有预演就直接上场。因为如此，去年什么都没准备就面对比赛的安德烈学长猛力把脸扑进粉里。一如大家所知，他有着过长的浏海、头发深处戴着眼镜这种深具特色的打扮，而且粉量远超过他的想像，所以陷入了小小慌张。虽然他想尽办法找到糖果然后抬头，但眼镜的镜片就像汤匙一样把粉捞了起来，使得视线前方全都是粉而看不清楚，他只好在那里跳了一会儿等粉掉下来。就算如此，他那股无论何时也不能让婴儿掉落的母性本能，令人觉得十分了不起，所有人都称赞不已。

那么，说到今年的话。

没有愚蠢到会重复同样失败的男生——安藤礼一，在将脸埋进盆子之前用单手将头带与眼镜同时拨上去。他竟然把这两样东西当成发带了。去除厚重浏海之后出现的，是一张精悍的容貌。

（安德烈学长他，原来是长这个样子啊……）

全校学生冒出这个念头一秒之后，就已经无法拜见他的容貌了。当他的脸下一次在大家面前登场的时候，已经变成一张不输给歌舞伎演员的全白面容。

安德烈学长将糖果合在嘴里，只拿下眼镜就跑了起来。在他的前面，是抢先一步冲出去的蓝波学长。

两人让自己的婴儿坐到事先准备好的婴儿车上，接着握住把手向前奔跑，就这样以终点为目标飞奔。

可是，两人速度过快，而且十分粗鲁地操纵把手，所以婴儿们陷入了相当危险的状态。蓝波学长的熊因为振动差点弹出婴儿车，安德烈学长的兔子则是向前倾倒，耳朵几乎碰到地面。即便如此，急着向前进的太太们照样不放慢速度。模样令人惊惧。再加上沾着粉的白脸，感觉真的很可怕。

虽然车子的形状不同，但简直像看到在地狱里拉着火焰车的牛头马面绘画。尽管不是完全没办法，可是就算一不小心把两人叫住，也不可能开口询问「太太您要去哪里」。

陷入拉锯战了。佑麒边喊「加油、加油」边敲着太鼓。

咚咚咚咚咚咚咚咚！

婴儿车越过终点线，胜利的是牛头还是马面——重讲一次，胜利的是安德烈学长还是蓝波学长？

负责贴上第一名与第二名贴纸的人不知该怎么办。两人之间只有细微的差距。其实应该说几乎同时抵达。

像这种情况，如果是奥运或世界田径赛就会用照片判定或者用VTR确认，不过这只是一所高中的运动会，当然没有做那种准备。

『现在将进行审议。』

场上传来广播，安德烈学长与蓝波学长被执行委员们叫过去。第三名以下似乎是确定的。

难道要用猜拳之类的方式决定胜负吗？佑麒心想。两人听了某些说明之后，像河马一样大大张开嘴巴。执行委员们点点头，然后解散。之中的一人站到麦克风前。到底是如何决定胜负的呢？众人紧张地屏息等待观察。

『现在向各位说明刚才审议的内容。』

是大相扑的裁判吗？

『B班安藤同学与C班江户川同学，判定为同时抵达终点。』

照这个发展，如果是大相扑就会重新比一次，但要是这样就让人不懂大大张开嘴巴的意义了。

『因此以嘴里糖果的大小来认定，最后由安藤同学赢得胜利。』

安德烈学长在瞬间做出胜利手势。因为两人站在一起张开嘴巴，所以看不见对方的糖果，直到名字被叫到为止，他们似乎都不晓得自己究竟是赢是输。

照佑麒事后听到的内容，比赛要进行审议的时候，蓝波学长好像就确定自己输了。要说原因的话，「中途我就咬了糖果，所以抵达终点的时候糖果已经不是原来的形状。」——据说是这样。

3

接下来，终于轮到骑马打仗。

「喂。」

佑麒情绪高涨地在「太太您要去哪里」比赛当中敲着太鼓时，小林拍了他的肩膀。

「下一项该出场了。」

明明两人有点尴尬，他却来找我过去！佑麒对此感到高兴，所以才会被说是头脑简单吧。说到那个小林，他无视于有点兴奋的佑麒，走在前面。

入场门的前方，聚集了要参加骑马打仗的一到三年级学生。

「嗨，小麒。」

柏木学长的笑容比平时看起来更加爽朗。

「你是骑手啊。」

「是的。」

「我不会因为你是我的乌帽子子，就对你手下留情喔。」

他将头发撩起来，让粉红色的头带随风飘扬。

「求之不得。」

佑麒握拳回答。

话虽如此，但因为一年级与三年级的开始时间被错开，所以接近尾声的时候会陷入各组一片混乱的状况，不会这么简单遇上他。

「那么，祝你好运。」

他将食指与中指并拢，稍稍回头在旁边轻快地挥了一下，转身走向A班的同伴们。

他还是老样子，很爱装模作样。就在佑麒半惊讶地目送他离开时，旁边传来陶醉的声音。

「他还是一样帅啊。」

那是一起参加骑马打仗的同班同学，负责马的左侧位置的佐山。

「福泽真好……应该说，你实在让人生气。」

右边的石川也有点愤慨地说着。

看来，众人憧憬的柏木学长跟佑麒说话这点虽然让大家很羡慕，但对于佑麒完全不懂其价值何在、不知道这是多棒的一件事就安稳地坐在乌帽子子的位置，他们似乎无法忍受。

「光之君只是觉得野生的小猴子很稀奇，所以才养在身边而已啦。」

面向后方的小林转头说道。虽然他先前没有加入话题，不过好像都听见了。

「是吗。」

「原来如此，这就能理解了。」

马的左右就像解开疑惑似地拍了下膝盖。

「小林，你这个人……」

实际上或许真的是这样，可是用这种比喻不是有点失礼吗？不过，佑麒没时间对他如此抱怨。他说了句「喂」并探头向前的时候，头上立刻被戴了顶绿色的鸭舌帽。

「快点，要入场了，赶快排队。」

「……啊，嗯。」

没办法，佑麒只好跟着前面的班级往前走。他总觉得，最近的小林经常让他陷入不完全燃烧的状态。

骑马打仗随着各地方、各个学校的不同，似乎有不一样的规则，不过说到花寺学院，基本上只要骑手头上那顶当成盔甲的彩色体育帽被夺走就算输了。不过从马上而掉下来几次还OK。规定是只要重新组好马、再度骑上去，就可以参战。然而，由于落马的选手会被其他组别从上面袭击，所以要复活相当困难。

每个班级有两匹马。因为班别从A到F，而且一共有三个学年，所以总共有三十六匹马参战。每匹马是由三个人加一个骑手的四人一组形式组成，因此选手的人数是36x4，合计l44人参加。比起木桶赛跑与障碍赛跑，这项比赛可说是参加人数很多的竞赛。

战场就在操场内侧。因为不是一对一的红白之战，所以无法采用面对面的方式。将圆形划分

为六等分之后，A到F的六个组别就从各个阵地出击。若以时钟来比喻的话，十二到工是A班、

二到四是B班、四到六是C班、六到八足D班、八到十是E班、十到十‘一是F班，就像这种戚

觉。

各组都是由一年级的两匹马打头阵大闹，算准时机之后会轮到二年级出场，殿后的则是三年级。就算二年级与三年级登场，一年级学生们只要没有战死就得继续比赛，所以十分辛苦。

选手们到达镇地之后立刻组好马匹。佑麒也脱掉运动鞋，踏上负责当马的三人用手做成的马镫。小林在正面，位于左右的两个人是佐山与石川。

他们旁边站了另一匹骑手戴着绿色帽子的马。这是一年B班的第二组。

战场上响起法螺贝的声音。声音当然是录音的，不过只是营造气氛，所以无所谓。

一年级学生组成的十二匹马一齐朝中央冲出去……看起来是这样，不过佑麒骑的马突然改变方向跑了出去。

「欸，喂，要去哪里啊？」

本来应该直直前进，所以佑麒不禁问道，在正下方的小林稍微往上抬起了头。

「我们要绕到敌人后面攻击。」

「等等，一开始就这样做啊？」

最初应该采取正面攻击不是吗？

「你在说什么好听话啊，你不是想赢吗？」

「我当然想赢啊。」

「那就不要罗唆，听我的就对了。」

「什么——！」

就算想罗唆，但既然领着马的人已经选择这么做，他也无法改变。马的左右两边为了不被抛下只能死命跟上去，骑手也只有被带着走的份。

他们绕到C班后面的时候，对方正与D班一对一战斗，但因为小林一说「就是现在」并冲上前去，佑麒只好连忙夺走骑手头上的黄色帽子。要是一迟疑，就会换我方吃败仗。

「要上罗。」

小林向前冲，将目标放在E班一匹形状崩散的马。

「喂！」

「我听不见——」

这里是战场，结局只有生或死。没有时间多想了。

如果为了不让人夺走帽子而四处奔逃，执行委员就会提出「指示」。既然比赛已经开始，就只能继续战斗。

「好——二年级参战之前再打下一组吧。」

夺得棕色帽子之后，小林胆大地叫道。

「等、等一下。」

「哪有可能等你啊。」

尽管佑麒试着阻止小林，但他当然一开始就没有把佑麒的话听进去，像匹发狂的马一样往自己想去的地方直冲。

如果这个方向是小林经由脑内计算机得出的最佳答案，那也没关系。这是四人小组当中一人的战略，所以也要给予尊重。不过就算他再怎么有胜算，有时候也得阻止他。

「喂，小林。」

用说的话他不会听，佑麒拍丫拍小林的肩膀。

「右边……石川的样子有点不对劲啦，停下来！」

粗鲁奔跑的小林终于停下脚步。

「怎么了？」

他将脸转向右边询问后，石川回答：

「我脚抽筋。」

「真是的，搞什么啊。」

小林厌恶地说道。他跑得太专心，都没发现后面出现问题吗？

「我先下来。」

佑麒说了之后，小林就阻止他。

「不行，二年级的马上就会冲进来，我们会刚好变成他们的猎物。」

「那你说该怎么做啊！」

配合着两人的争执，石川与佐山一下子弯腰，一下子又站直。

「你不能跑了吗？」

小林询问石川。

「不要说傻话啦。」

佑麒答道。他刚刚说他的脚抽筋耶，这样怎么可能去跑步。

「那我们就在这里迎击。石川，你总可以站吧。」

「你这个人——」

小林的话激怒了佑麒。

「你把同伴当成什么了！」

他硬是从马上面下来，站到小林正前方。可是……

「同伴？什么鬼啊？你说，谁是谁的同伴？至少这两个家伙没有把你当成同伴喔。」

小林一边说，一边耸肩傻笑。

「只不过因为参加骑马打仗的选手不够，他们才心不甘情不愿接受耶。在当中干劲十足只有你而已。」

「……小林。」

明明在笑，为什么会有水从眼睛冒出来呢？如果这既不是喜悦的泪水，也不是因为笑过头而流泪，那应该怎么称呼这些泪水才好？可是，他本人似乎没注意到这点，继续激动地对佑麒说了下去：

「你还搞不懂吗？虽然采取班级对抗的形式，不过这场运动会啊，实际上是源平合战啦！得分计算有表面跟台面下两种，跟班级无关，是分成源平两边来计算的。你说的起劲跟冷淡这两种，差别就在于比赛会不会为自己的氏别加分啦！与源平没关系的比赛只不过是假比赛，假的比赛谁想参加？这点不管源氏、平氏或者无归属都一样，石川跟佐山也只是配合你罢了。」

「那种事情我早就知道了。」

佑麒回答。

「什么？」

「我说我早就知道了。就算我是个天真的笨蛋，只要收集不同地方出现的线索，就算我不愿意也会得到答案。」

不光是没有加油合战，就算同一组的选手出场也没人帮忙加油，就运动会来说是种怪异的景象。既然如此，这场运动会除了班级对抗之外应该还有其他面貌。会这样想真是再自然不过。

佑麒想过了。

运动会的项目分成「全员都有义务参加的比赛」、「起劲的比赛」以及「冷淡的比赛」三种。

自己为何无法参加属于起劲比赛的障碍赛跑呢？——这是因为他没得到班上同学的票。

那么，他为什么没得到票？——这是因为他既不属于源氏，也不属于平氏。

这不正是答案吗。

由于自己是无归属，所以不被允许在运动会里热血沸腾。这场运动会是为了源氏与平氏举办的。

起劲的项目大多都是由班级推派代表的个人战，而且代表的人数一定是偶数，分配比例则是源氏比平氏为一比一。

假如不让源平参加的人数相同，比赛就无法进行，这样想的话一切就说得通了。那些与源平合战有关联的项目，或许在班级会议之前就已经在各氏别的集会当中决定好，参赛名额与候选人的人数总是一样这点也就符合逻辑了。

这么一想，社团接力对抗赛之所以让人起劲也是当然的，每个社团里的氏别都很明确。即便同样是接力赛，但班级对抗接力赛与源平无关，所以很冷淡。

「你既然知道为什么还要做傻事？又敲太鼓加油，又冲劲十足地去参加比赛。」

小林抓住佑麒T恤的衣襟。

「因为我很无聊啊。」

佑麒拨开小林的手叫道。

「无聊？」

「没错。」

佑麒点头。

「我既不属于源氏也不属于平氏，就算参加源平合战的运动会也一点都不好玩。所以我认为，既然如此就想办法让运动会变好玩。小林，你也一样吧？你是因为觉得无聊才闹脾气吧？」

「哼，还真没大脑，拜托你不要随便用一句无聊形容我的心情，我跟你这种家伙才不一样。」

两人互相瞪视。石川与佐山已经无法介入，不知所措地站在旁边。事实上不只是同伴，就连敌人队伍的马也对崩落的马起内哄觉得有点不舒服，所以没有对他们出手。在骑马打仗进行到一半的时候真的吵了起来。这的确会让人不想跟他们扯上关系。

「我看到你就觉得烦。」

小林泪眼汪汪地低喃。

「你说什么？」

「如果你要走在我前面，就不要做傻事，也不要摆出一张蠢脸。如果你不能当个能让我投降的男生，我是不会服气的。」

「什么？」

「如果你是个笨蛋……的我不就更像个笨蛋。」

「我是笨蛋的话，你就是笨蛋？」

佑麒不懂小林说的意思。就在他想问清楚的时候，两人旁边传来吵杂的脚步声。

「小麒，让你久等了。」

柏木学长的声音大得有如武将自我介绍的时候，不过，没有看到他的人。

「糟糕，是光之君的马。」

小林大叫。

「咦，哪里？」

「在那里啦。笨蛋，不是骑手，是马的正面。」

往小林提示的地方一看，柏木学长的确在那里。佑麒还以为他那种个性绝对会当骑手，这还真是个新鲜的惊奇。

「石川，你的脚已经好了吧。佐山，要走罗。」

三人迅速组成马，佑麒骑了上去，准备迎击往这里过来的三年A班的马。但不晓得是不是为了配合高个子的柏木学长，马的左右两人也很壮。骑手相较之下个头比较小，不过若从上面被袭击的话就不利了。

敌人是由学生会长率领的三年级学生，我方则是普通的一年级学牛，光是心情就已经输给了对方。石川与佐山应该畏惧得想要立刻逃走，老实说，就连佑麒也很怕。

我要加油！

所以，他在心里加油！

加油、加油、佑麒、加油！

不晓得是呐喊声或欢呼声，佑麒的耳里响起了嗡嗡的声音。微微听见的太鼓声也混在其中，这或许是幻听。

咚咚、咚咚、咚咚咚！

就算这样也无所谓。加油啊！他对自己这么说着。

「柏木学长。」

来到极近的距离时，佑麒用手压着自己的帽子，低头看着柏木学长说道：

「就算您是我的乌帽子亲，我也不必客气对吗？」

「当然。」

因为他已经回答，佑麒也说了句：「那么……」然后由马镫上抬起单脚，从小林的肩膀上跳起来。

「呜哇！」

三年A班的骑手大叫的时候，佑麒已经跳上对方的马，夺走了粉红色的帽子。

「太精彩了！」

宣告比赛结束的法螺贝声响，盖过了柏木学长的声音。

「你让我看到一场出色的比赛。」

柏木学长说完之后，将他戴着的、他们至今夺来的帽子战利品，一顶不剩地全给了佑麒。

可是，跳到对方的马上面固然没什么不对，但佑麒跳下来的时候落地失败，所以连柏木学长率领的马也被牵连而散成一团。佑麒心想，自己这样实在有点……不对，是太难看了。

4

「你说要怎样才能变有趣？」

把帽子战利品拿给负责计分的人之后，小林转头问佑麒。

「刚才你不是说因为无聊，所以要让运动会变有趣吗？」

他的确讲过。小林还记得刚才那场混战之中的对话吗？

「要不要一起来？」

他问了之后，小林没有立刻回答。要是不问的话就不会知道。

「如果是问我要不要打太鼓，那就不用了。」

原来如此，那就说说看吧。佑麒开口说道：

「我要让B班得第一名。就算台面下是源平合战也无所谓，我要在表面的计分得胜。」

结果，小林说不下去似地摊开双手举到肩膀部位，表示投降。

「你真的是个头脑简单的家伙耶。」

佑麒追着快步走向退场门的小林。

「又怎么了？」

「B班不管怎样都不可能得第一名啦。」

不可能？

「不做做看怎么知道。」

「就算不做也知道啊。第一名一定是A班。」

「为什么？」

为什么这么肯定？A班现在的确稍微领先，但还没有很大的差距。现在还有好几个比赛没有进行，那些分数应该不是无法追回来。

「下一个是夺标比赛。」

「嗯。」

那项比赛是所有想参加的人都可以出场，佑麒也打算参加。

「那项比赛只会有一个人胜利，而且会加五十分。」

这个他知道。五十分就相当于十个赛跑的第一名，可说是相当大的加分，所以就算不是自己也好，只要B班的某个人得胜，想要逆转赛况也不是梦。这是佑麒的想法。

「去年跟前年都是光之君得到胜利。当然，A班也得到第一名。」

「什么……？」

柏木学长连续称霸。

「可是……」

「就算不做也知道结果啊。那是一种要把人踢下去的竞技，虽然不需要太多同伴，但敌人数量少一点就绝对有利。我说到这里你懂了吧。」

「……你是说，柏木学长根本没有敌人吗？」

「是啊。」

所以，他只要一出场就会赢。他不但拥有体能、胆量、经验，而且有人望，根本找不到会输的因素。

「我知道了。」

「知道之后要怎么办？不参加了吗？」

「我要参加。既然如此，我要阻止柏木学长三连霸。」

「什么！」

佑麒突然烧起熊熊斗志。反过来说，只要能打倒柏木学长，就还有获胜的机会，所以没有理由不去做。况且会说什么同伴与敌人，是因为这场比赛包含了源平合战。把自由参加当成一个好机会，由无归属的人在比赛中大闹一番也很有趣。

『夺标竞赛即将开始，要参加的同学请到操场中央集合。这项比赛是自由参加，获胜的一人所属的队伍，将会得到五十分。』

广播开始播送。

佑麒走了回来，穿过刚才一度走出去的退场门。小林没有跟过来。「夺标竞赛」与「敲太鼓」好像被他放在同一排比较了。

不过，集合地点有其他朋友在那里等待。

「嗨，小麒。」

「啊，高田，你也要参加吗？」

「是啊，学长啊，好像很期待我这副高大强壮的身体，所以叫我出场。不过我当然不是上面，是负责支援就是了。」

高田说「上面」的同时，举起了食指。

「是吗，你的训练有价值了。」

「这句话等你看完我的表现再说吧。」

「这么说也对。」

佑麒心想，对这小子说「你出场吧」的人，应该不是「C班的学长」而是「源氏的学长」吧。不对，也有可能是C班里属于源氏的学长。要说身边的人，那么蓝波学长就是一个例子。

说到那个蓝波学长……看到了看到了，他果然有参加。他把沾满粉的脸洗得干干净净，绑在头发上的橡皮筋也拿了下来，让平日的蓬乱脑袋复活。佑麒无法确认安德烈学长的身影。这么多学生聚在一起，本来就很难找出想找的人。不过像日光·月光学长不只身材高大，还两个人站在一起，自然比较好找就是了。

「爱莉丝说他不参加，安德烈学长好像也不出场喔。他说什么眼镜会很危险——」

说到这里，高田想起某些事而笑了出来。大概因为讲到「安德烈学长」这个词的瞬间，他的脑子里自动播放起「太太您要去哪里」影像吧。

「听说啊，这是个很粗暴的竞技喔。我没看到少年，他是不是也想保护眼镜？」

「大概吧。」

虽然不晓得真正的理由，不过就先当成这样吧。

好了，这项夺标竞技的参加者集中在操场中央，不过比赛并非在这里进行。比赛进行的地方，比围绕着这个椭圆形的甜甜圈状跑道还更外围；也就是说，这是唯一一项范围不在入场门与退场门之间，而是在场外进行的竞技。

飘扬着校旗的旗杆周围，为了心安而铺着跳高用的垫子。

是的，这里就是舞台。

爬上旗杆拿到旗子的人就能获胜，这是个单纯的竞技。

可是，攀爬的对象是一根旗杆。要登上高处当然很不简单，首先想靠近旗杆底部就是件难事。

源氏与平氏都想让自己人拿到旗子，不是负责爬旗杆的人们只要发现接近旗杆的敌人，就会以蛮力将其排除。这就是高田口中负责支援的人要做的工作。

没有敌人就会比较有利指的就是这个，柏木学长应该不会被源氏与平氏任何一方阻挠，得以轻松朝旗杆前进。

（这么说来，我是完全相反。）

如果不属于自己这方的就算敌人，那佑麒应该会被源氏与平氏双方当成敌人，看来这会是一场硬仗。

『各位应该不需要详细说明吧。希望大家不要受伤。』

听到麦克风传出来的声音后，参加者笑着说道：「怎么可能没有人受伤。」

『那么，预备——』

枪声砰地响起。根本没有起跑线，大家都从自己站的地方朝校旗前进。首先是从入场门出来之后往右转，也有的选手避开人群，从退场门绕远路前进。

佑麒虽然没有跑在最前面，不过他的位置就在以乌拉松来说是「领先集团」的后方。

（奇怪？）

可是，没有看到柏木学长。佑麒有看见蓝波学长，他刚刚才追过口光，月光学长。

（他应该是优胜的热门人选啊，这么晚过来没问题吗？）

虽然这种话由夸口要阻止对方三连霸的人讲出来很奇怪，不过佑麒开始有点担心。是不是因为刚才骑马打仗累坏了？虽然看起来还好，但他是不是哪里受伤了？要是这样该怎么办？佑麒跳到柏木学长的马上时，给对方带来不小的撞击。

（不行。）

现在不是思考这种事情的时候了。就在他甩头的时候，听见广播声。

『好，例行竞技夺标比赛开始了！今年会由谁夺得花寺学院高中的校旗呢？』

顾虑到比赛场地在跑道外侧多少会看不清楚，所以学校安排了实况播音。原本只打算边跑边顺便听一下，没想到播音员说的下一句话让人差点摔跤。

『这次请到学生会长柏木优学长来到解说席。』

真的假的！所有参加者都回头朝帐篷看，柏木学长那张表情平静的脸就在那里。

『大家好，请多指教。』

『柏木学长，您今年为什么没有参赛呢？事前的预测都认为您一定会得到三连霸。』

『这个嘛，如果我出场的话，应该会由我夺得旗子吧。明知如此还参加，该怎么说呢……这样不是很无趣吗。』

『您是说，不如就走入名人堂退休了吗？』

『我也很希望至少有机会能从外侧观战一次。』

『原来如此。啊——这么快就已经有选手碰到旗杆了。』

现在不是听广播的时候了，选手们回过神来涌向旗杆下方的垫子上。佑麒为了不落后，也跳进呈现糯米丸子状态的人群中。

『紫色头带，是F班的学生。学年与氏别不明。哎呀，他刚刚被拉下来了。』

『应该无法这么简单就爬上去吧。』

『您说的没错。』

就如同实况与解说的对话内容，比赛的胜负不会简单就决定。就算有人开始往上爬，脚也会跟字面意思一样被拉下来。源氏与平氏的人数和势力可说势均力敌，而且正因为双方势力差不多，比赛才会反覆拉锯而变成长期战。如果柏木学长出场，比赛应该会更早结束才对。

几乎所有出场者部属于源氏或平氏其中一个氏别，就算把敌人的数量估算得多一点，也只有全部出场者的一半。无归属的佑麒即便想往前，周围也全是敌人，源氏与平氏都会阻挠他，况且他的个子很小，所以也无法抵达旗杆。

「挡路，闪开。」

只不过是学长的粗壮手臂撞到他的胸口，他就倒在垫子上。试着蹲下来从众人的脚边钻过去，也从上方被轻易击溃。

「可恶。」

该怎么做才好？

『选手们好像陷入苦战厂。』

『这样一来，应该得靠持久力决胜负了。』

别开玩笑了。佑麒在心中对柏木学长说道。如果要等大家疲倦，那他自己也会累垮吧。

『哇，体操社的石黑同学现在在源氏学生们的守护之下来到旗杆旁边了。他的拿手项目是竞技体操的单杠，相当值得期待。』

什么？被击落之后试着爬上垫子的佑麒很着急。如果是对单杠很拿手的体操选手，爬竿子一定也是轻而易举。

『啊——真可惜，药师寺……呃，是哪一个？』

『那应该是日光。』

『抱歉，他的脚被药师寺昌光同学抓住，一下子就被击沉了。唉呀——身高两公尺果然是最强的武器啊。只要药师寺兄弟守住旗杆正下方，敌人队伍想要突破想必十分困难。』

佑麒好不容易站到垫子上望过去，看到日光，月光学长矗立在旗杆的左右两侧。

（啊。）

说不定行得通。佑麒稍微远离一点眺望着中央状况，一边思考。

『喔，江户川同学出现了，可是这次被药师寺朋光同学打败了。虽然都是学生会成员，但照样没有手下留情。』

佑麒一边听着广播，一边走向人墙。

直直前进也不行，用爬的也不行，既然如此就只剩上面了。他的点子，就是在那些像山一样的人群肩膀或背上接连跳往日光·月光学长的位置。他将这个点子取名为「因幡的白兔大作战」。

可是，就算他试着像兔子一样跳跃，跳跃的高度当然也不及普通高中男生的肩膀。

（如果有个台子的话——）

他环视周围，但这里不可能有那种好东西。尽管人群跟山一样，可是对他们说：「可以请你们当一下台子吗？」，也不会有人趴下来。

有没有身高中等的人呢？就在佑麒边找边跳的时候，有人从后面用力抓住他的肩膀。

「喂，没大脑的家伙。」

他回过头去，看见原本不应该出现的男生站在他面前。

「我的脑内计算机算出一个可以获胜的方程式。」

说这句话的人：既不是长得很像小林的人，也不是其他人，正是他本人。

「啊，呃……」

「X=我的帮助。既然算出了这个答案也没办法。把鞋脱掉。」

「呃……」

虽然有一大堆问题想问，但也不是现在非问不可。佑麒先照他的指示脱掉鞋子。

「我不想弄坏眼镜，所以仅此一次喔。」

小林将左右手的手指交扣，手掌朝上放到佑麒面前，似乎是叫他把一只脚踩上去。

「我知道了。」

佑麒照小林的意思把右脚放上去，以双手扶住他的肩膀让左脚腾空。就在全身重量压到右脚的瞬间……

「喝！」

小林的手像弹簧一样，将佑麒的右脚弹了上去。

身体比想像中跳得更高。佑麒一心顾着抓住眼前陌生的脑袋，然后用膝盖爬上目标的肩膀。

「啊，这小子……」

「抱歉。」

他一边道歉，一边快速跳向下一个肩膀。

「喂，你干嘛！」

「对不起。」

等鳄鱼发现自己变成踏板的时候，佑麒已经逃到前方去了。他并没有这个打算，不过半路上还是借了一下高田的肩膀。

『喔——乘风破浪登场的人是谁呢？手法相当粗犷。』

『……』

『该不会是一年级的福泽同学吧。柏木学长，就是您的乌帽子子。』

『看起来好像是——』

『哇喔，他终于停在药师寺昌光同学的肩上了——！』

不过，真正的辛苦从这里开始。药师寺兄弟有两人，就算把一个人当成踏板，只要另一个人一伸手，就会被拉下来。

「抱歉。」

他擅自借用学长的肩膀，所以就先打了声招呼再跳上旗杆。

「啊，是小麒。」

「真的耶。」

日光学长与月光学长低喃道，就像看着从屋檐下方跳过来的燕子。但他们的动作仅止于此。

「喂，你在做什么啊，日光！」

「月光，把那家伙拉下来！」

不过佑麒继续爬上旗杆。他无法多想其他事情，现在能做的只有拿到前方的旗子。

他一度滑了一下，往下掉大约一公尺。这时，耳边传来太鼓的声音。

咚咚、咚咚、咚咚咚！

加油、加油、小麒、加油！

是谁在敲呢？还是说，这是他为了让自己振作起来，自己制造出的幻听？

（一定是这样吧，那个太鼓这么小，声音不可能传到这种地方。）

不过，说是幻听却又很真实，声音不时还会漏拍。

（不管怎样都无所谓啦。）

佑麒配合着太鼓声，继续移动着手脚。

『小麒，不要往下看，只要专心往上就好。』

他听到柏木学长的声音。这是现实？或是幻听？

咚咚、咚咚、咚咚咚！

还差一点。

佑麒伸出单手。

为了这个竞技，校旗特地绑得比较容易解开。他拉住绳子。

拿到了！

『成功了，现在福泽同学的手紧紧握着校旗。漂亮夺得锦标的人，是一年B班的福泽同学。』

出现在广播当中的佑麒，意气满满准备爬下旗杆的时候，柏木学长泼冷水似地说道。

『要下来之后才算夺标喔。』

又不是远足！佑麒很想吐槽，但是忍住了。因为他想到，万一摔下去受伤的话，就赔了夫人又折兵了。

等他踏上垫子平安结束比赛之后，日光·月光学长对围着他们的学生们提问。

「我不懂大家为什么要生气？」

「为什么柏木学长可以，小麒就不行？」

学生们质问他们为何放过佑麒，但却被反问。

「为什么吗？呃。」

谁都无法做出明快的同答，源氏或平氏都不会得到分数这点，柏木学长跟佑麒是一样的。

「可是，福泽的班别又不同。」

跟日光·月光学长同样绑粉红色头带的学生不肯罢休，不过两位学长瞪大了眼睛。

「班别根本无关紧要吧。」

「绑一样头带的人刚才还吵了一架呢。」

有很多人都还记得，所以大家只能沉默。

「不过，小麒还真厉害。」

蓝波学长爽快地笑着。结果刚才抱怨的学生们也突然发觉似地说道：

「这、这个我们也认同啦。」

「真是让人意外的作战。」

仔细想想，要是没让佑麒拿到旗子的话，现在旗杆下方一定还进行着混战——尽管嘴上说了一堆，但其实参赛者们已经精疲力尽了。

万事都要在最佳的收尾时机。

5

如果运动会以这场自己大放异彩的夺标比赛结束，感觉就很不错，但佑麒的运动会还没结束。

「我知道你累了，不过很抱歉，要请你再出场一次。」

「刚刚的夺标比赛得了五十分，所以虽然只有一点点，不过我们赢过A班了。」

「是吗。」

听到这句话，佑麒突然涌出精神。尽管接着骑马打仗、夺标比赛之后是连续第三项比赛，但可不能喊累。没时间回B班的区域，佑麒把绿色带子绑起来准备上场。

出场项目跟他完全一样的柏木学长，就站在入场门那里。

「你表现得不错。」

他从上面胡乱摸着佑麒的头。

「不过接力赛我不会输喔。」

「彼此彼此。」

佑麒回答的同时突然「对喔」地想到一件事。

柏木学长也跟自己一样。所以大家就算参与冷淡竞技，也会有这想法并燃起斗志。

花寺学院高中的运动会，并不是只有源平合战这一面。

不论是为了班级优胜而努力、透过广播来加油、看到选手努力的模样而兴奋，以及为同伴鼓励，运动会包含了所有的事物；每个人都有自己享受运动会的方式。

到最后，不管哪一方胜利都无所谓，这样就好。

给自己「加油」！

叫自己「不要输」！

如果照这些话去做，最后的结果一定能让人满足。

「直到最后，我都会使出全力的。」

看到佑麒的干劲，柏木学长轻轻笑了出来。

「太大惊小怪了，这只不过是高中的运动会啊。」

佑麒心里「咦——」了一声。

就算如此，柏木学长奔跑的速度可不是「只不过」。

最后一棒的他拿到接力棒的时候排名第三，然后他超过一个人、超过两个人，一下子就站上第一名，在大幅领先后面跑者的状况下抵达终点。

以先发投手之姿起跑的佑麒也尽可能地拉开差距，但最后B班在班级对抗接力拿到第三名。

不过，

他一点也不后悔。

因为，他对柏木学长甘拜下风。

6

运动会最后一项进行的比赛，是社团对抗接力赛。

「喂，你不观战吗？」

小林盯着他看。

「我是想看啊。」

我已经累得起不来了。佑麒说完后翻了个身。他在班级对抗接力赛的时候，已经把剩余体力全部用光了。

「安德烈学长、蓝波学长还有日光·月光学长都有参加耶。」

「我知道，你代替我帮他们加油。」

太鼓就放在旁边，佑麒将其捡起来递出去。

「我不要。」

小林坚持不肯接过去。嗯，也是。

太阳已经斜斜西沉。

凉风温和地抚着佑麒发烫的身体。

学长们都在跑道边专心观战，就算一年级的学生躺在班级区域的后面，也不会被斥责「太松懈了」。

「果然是我幻听吗。」

佑麒把太鼓放在胸膛上，小声说道。

「什么？」

小林询问。不知何时，这几天贴在他脸上的「心情不好」便利贴已经撕下来了。

「我有听见太鼓声，在骑马打仗跟夺标竞赛的时候。」

可是，现在没有人敲太鼓。

「班级对抗接力赛的时候也没听见。」

如果那不是幻听——

就算不是为他加油也无妨。不管那个人是谁，有人敲了太鼓的这个事实，令他很高兴。

「班级对抗接力赛的时候没有敲，是因为去洗脸了。」

小林轻声说道。

「什么？」

「再怎样也不能顶着一张白脸跑步嘛。嗯，有什么关系呢，我也会怕竹刀啊，所以就是这样。」

佑麒猛然坐起的时候，拿着接力棒的安德烈学长正好从B班区域前方跑过去。

「什么——！？」

只要竖起耳朵，就会听见高田的声音混在欢呼声之中，从C班那里传出来。

「加油——加油——」

不晓得他是为谁加油，但仔细一听……

最后喊的是：「花寺加油！」





后记

兔子、鼯鼠、鹿、熊、马、猴子……这次有许多哺乳类动物的名字登场。

如果一定要从里面选出MVP……

胜者就是常在各种地方、以各种形式出现的兔子——应该是吧。不出所料。

大家好，我是今野。

若能再仔细读一次的话，或许还会列出其他动物，但要是这么做会赶不上截稿时间，所以我只有用回想的方式列举出来。

不过，故事最后这些动物没有一个以实物出场。嗯，我想东京的一般高中应该不太会饲养熊或马，所以先读后记再阅读故事本篇的读者们，应该不会生气地说这是泄漏情节吧。

好啦，这次为大家送上的是《释迦牟尼也凝望Vol.4自己加油》。

这次延续了上回的内容，一样是「作者不动，只叫故事角色们流汗」的模式。不过，因为是运动会所以没办法罗（想开了）。

我跟《玛莉亚的凝望》里的岛津由乃（手术前）一样，是个喜欢从电视观赏运动比赛却不常运动的人；是个会在花寺学院高中入学典礼的时候，毫不犹豫拿起红色学生手册封皮的平氏人。因为如此，我开始写这次的故事之前一直很担心「能不能写出有趣的故事呢——」。不过写了之后倒是很乐在其中，甚至觉得若能单纯以一名学生的身分待在现场的话，一定很棒。我只要参加赛跑跟团体体操就好，再来就是观赏比赛。啊，果然最后变成跟看电视一样了！

说到电视，我写作期间正好举办了温哥华奥运（二O-O年冬季）。

那真的是「想看电视」与「可是得写原稿」的拔河赛呢。吃早餐的时候看冰上溜石，吃午餐的时候看花式滑冰，有时吃饭时间也会配合比赛。可是直播偶尔也会延迟，等下去会很浪费时间，所以也有很多比赛是先录起来的，但几乎全部都还原封不动……！（咦——！）

我写这篇后记的时候，距闭幕式结束已经过了很久。虽然都这个时候了，不过原稿已经写完，所以我想放来看（笑）。当然，我已经从新闻得知比赛结果就是了。

那么，虽然规模小得无法与奥运相比，不过这次的故事是花寺学院高中的运动会喔。我不知道男校的运动会是什么模样，所以就照自己的意思写出了比赛。由于机会难得，所以都是一些在邻校莉莉安女子学园里绝对不会办的比赛。交通工具竞速、木桶赛跑，与夺标比赛，都是基于「虽然有点粗鲁，不过他们是男孩子嘛，没关系啦」的感觉孕育出来的。「太太您要去哪里」这项比赛，则是单纯追求画面上的乐趣。不过，无论哪一项比赛，准备起来都很辛苦。

由于这是在我脑海里创作出来的比赛，所以如果实际进行的话，或许会发生「实在没办法」或「从理论看来有点……」之类的问题。不过呢，花寺学院的学生们都有着运动神经跟头脑都不坏的设定，所以他们应该会绞尽脑汁实践吧。大概。

我有点担心读者不知道当中的典故，所以想在此对《因幡的白兔》稍微补充说明。

从前，有只想从隐岐岛去因幡国的兔子，它欺骗鳄鱼说：「我要帮你们数同伴有几只。」并叫鳄鱼在海上排成一列，自己从鳄鱼背上咚咚跳往对岸。可是就在还差一点点就抵达的时候，兔子不小心说出：「你们都被骗了！」好了，这下可糟了。愤怒的鳄鱼把兔子皮剥了下来，后来，兔子照着坏心神明的建议，尝试治疗伤口，但却遇到很惨的遭遇，之后在坏心神明的弟弟，也就是好心神明的帮助之下，才总算恢复原本兔子的模样。各位只要了解「兔子叫鳄鱼排成一列，然后从上面跳过去」的场景就可以罗，后面的故事我就在此省略，有兴趣的读者请去图书馆找找看喔。

由于这是神话故事，所以内容应该会依照书的不同而有差异，不过我想大纲是一样的。顺带一提，《古事记》当中好像把「白兔（し傠偆さぎ）」写做「素兔」—也有其他说法，认为鳄鱼不是爬虫类的鳄鱼，是一种叫做鰐鲛的鲨鱼。不管是哪种都很可怕。（不过这只兔子居然只有皮被剥下来而已，就算被吃掉也不奇怪耶。）

就算被鲨鱼剥皮的兔子是自作自受，撒了「要用盐水洗身体」、「吹冷风」等等谎话的神明也很过分。传说日本有无数位神明，所以偶尔也会过上这种坏心眼的神明吧。

那么，接下来是首次在故事登场的漫画主角《MO门君》。这也算是有缘，所以我在动物图监查了一下鼯鼠的资料，结果发现非常可爱！我第一次知道鼯鼠是松鼠的同类。鼹鼠在外貌上占有很大的优势呢。以前半夜的电视上，有只不停跳着与播放画面无关舞蹈的粉红色鼯鼠（动画），因为实在太可爱了，所以我曾经因为想看它而收看那个节目。它张开手臂下面飘动的皮，翻转身体的动作戳中了我的笑点。不过，那真的是鼯鼠吗？也有可能是日本飞鼠……（不知是哪个？）虽然鼯鼠与日本飞鼠的皮膜连接方式等处有细微差异，不过似乎是很接近的动物。大略分别的话，体型大的是日本飞鼠，体型小的是鼯鼠。

不过，《MO门君》毫无疑问是鼹鼠（鼯鼠这个名字也好可爱）。

对了。

牛头马面的牛，可以算在哺乳类吗？真伤脑筋，不过既然骑马打仗的马都算进去了，那牛应该也可以罗。我是这么想的啦（各位觉得如何？）。

当然，牛头与马面都无法算进哺乳类。可是，如果在地狱繁殖的话呢——？

开始混乱了。

今野绪雪

※本作品纯属虚构，与实际存在的人物、团体、事件等一律无关。




