文件发布时间:2016-05-30 12:34:19
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：因为被卷入赌命游戏，所以顺势把讨厌的人杀了
本卷名称：第一卷

转载信息
因为被卷入赌命游戏，所以顺势把讨厌的人杀了
─────────────────────
作者：中田かなた
插画：ともぞ
录入：不息不止
扫图：不舍得拆书辛苦表妹修图凑活看吧
校队：自力更生     
修图：爱莉小天使
轻之国度 http://www.lightnovel.cn
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
请尊重翻译、扫图、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
─────────────────────




第一章 剩下九十人
台版 转自轻之国度
录入：不息不止
扫图：不舍得拆书辛苦表妹修图凑活看吧
校队：自力更生
修图：爱莉小天使
===============================
第一章 剩下九十人
0
穿越隧道后，竟到了九泉之下。
1
这辆巴士怎么不发生意外啊？
我怀着这样的想法，在修学旅行的巴士里专心注视窗外的景色。其实也没有什么特别想看的东西，我只是不想看到巴士里的光景而已。
好比在开心打牌的家伙。
手上拿着智慧型手机聊天的家伙。
讨论著莫名其妙的话题，还自得其乐的家伙。
跟这些赞颂青春、享受当下的现充待在同一个空间里，是我不愿正视的恼人现实。所以我才看着窗外，风景本身我倒是没啥兴趣。
那我本人又在干什么呢？这三十分钟，我一直看着路边的护栏玩脑内玛莉兄弟。简单说就是让玛莉欧在护栏上狂奔，遇到护栏中断的地方就奋力跳跃，跳到下一段护栏后继续卖力冲刺。我刻苦钻研，要穷究这个孤家寡人应该都有玩过的游戏。
不过，现在的状况害我不得不中断脑内玛莉欧。
巴士进入了隧道里，旁边没有步道了。换言之，路旁没有了护栏，玛莉欧也没有奔跑的地方了。无奈之下，我暂时中断游戏，将意识移回巴士里面。车内整体来说很昏暗，窗外透入了橙色的光芒，除此之外一成不变。其他人都过着不鸟我的快乐时光，仅此而已。
所以，我才有那个想法。不对，是希望才对。
我希望这辆巴士撞烂算了。
当然，我不认为祈祷这种事，巴士就真的会发生事故。实际上巴士发生事故，跟我的祈祷一点狗屁关系也没有。况且，如果我有心想事成的能力，世界的人口早就降到现在的百分之一以下了。充斥我内心的嫉妒和恨意，就是这么平等、残酷、马虎的东西。
同理可证，现在我所处的状况……。
被监禁在黑白空间的状况，绝对不是我害的。
2
我清醒过来后，最先注意到的是自己左腕上的异物。
那东西类似电子表，标示的却不是标准时间。
『剩余时间三十分钟』
上面标示的是剩余时间。
意思是要利用三十分钟做某些事情吗？这个标示没有变化，代表还没开始计时吧。
下一个吸引我注意的，是分成黑色与白色的空间，而且是没有门的密闭空间。这个直方体构造的房间，从中央分成了黑色与白色。我待在白色的区域里，放眼望去黑色的区域里有三个人影。
「这什么状况啊？」
我环顾四周。
首先，我发现身旁有个男子倒在地上。他穿着跟我一样的制服，想必是同一间高中的学生吧。他留着一头耀眼的金发，腰上还挂着铁链，这种全力彰显自己是时下无脑高中生的装扮，我一看就知道他是一个怎样的人。
他是我讨厌的类型。
为人轻浮，喜欢成群结党，仗着朋友多就瞧不起别人，喜欢替别人贴上劣等的标签。跟这种轻浮的人扯上关系就是一种不幸，这家伙就是那样的人。
于是，我也懒得鸟他，直接前往黑色的区域。
黑色区域里的三人也清醒了，他们正在左顾右盼——
「唔啊？」
突然，我的脸上遭受一阵冲击。
我从白色区域走向黑色区域的瞬间，似乎撞到了看不见的墙壁。我站了起来，伸手抚摸乍看之下空无一物的界线，果然有一道冰冷无机的隐形障壁存在。
我一摸到障壁，左手那个类似手表的东西发出声响了。
上面标示着之前没看过的文字。
『要移动到黑组，需获得黑组的同意。
您要申请移动到黑组吗？
是·否』
黑组。
恐怕是指位在黑色区域的那三个人吧。
我望向黑组的三人。
他们站起来观察四周，看样子完全清醒了，其中一个人对我开口。
「啊、那个……」
对我说话的家伙，表面上看着我的脸庞，意识却集中在其他的事情上。这也是常见的反应了，通常对方连我是谁都不晓得。我看得出来那家伙一定在烦恼『这家伙，我在班上是有看过他，但我不知道他的名字耶。现在问感觉又很不好，真讨厌啊。』
这种情况下，我得主动伸出援手。
否则，尴尬的时间会一直持续下去。
「我是新井。」
「啊啊、对吼。抱歉，我脑袋还不太清醒，一时想不起来啦。」
嗯、是啊，就当是这么一回事吧。
「呃、新井，你知道这是什么状况吗？」
「知道的话，我还会撞到脸吗？」
「嗯、也对，有道理。」
「……」
「……」
喂、我都自报姓名了，你是不会自我介绍一下喔。
其实我几乎不记得同学的名字，反正我跟他们没话聊，也就没有记下​​名字的必要。升上高中没在用名条的，我又因为一点细故没确认到大家的名字，不知道他们叫什么。
我从一开始就不擅长记人名，那些在世界史或日本史出现的家伙，怎么不去死一死啊？不对、他们大多数都翘毛了。
「呐、饭田同学。」
感恩喔，我终于知道他叫什么了。
一个女学生呼唤眼前的男学生饭田，她不安地朝我这里走来，身后还跟着一个面无表情的阴沉女学生。
「牛尾同学和铁山同学，你们的身体没大碍吧？」
「嗯。」
「不要紧。」
二人回答饭田的疑问。
后面的两位女孩好像叫牛尾和铁山。说真的，牛尾这个人物我没听过，铁山之名倒是略有耳闻。据说是戏剧社的王牌，在校外也是有名剧团的职业演员。她的演技高超，甚至被形容成有变身能力的名人。在其他作品里，说不定这个优秀人才会顶着『超高校级女演员』的头衔，被迫上演一场同伴相残的戏码吧。
以消去法来看，剩下的女学生就是牛尾了，这家伙纯粹是个随处可见的女高中生。学其他人染着一头茶发，学其他人化一样的妆，学其他人戴一样的饰品，仿佛在宣示模​​仿别人是自己的特色一样，就某种意义来说也是个可悲的人。
「对了，相泽你也没问题吧？」
「啊啊。」
我回头看着答话的人，亦即我的后方。那个金毛的不知何时也站起来了。
不知怎么搞的，金毛的用一种带有敌意的眼神看着我。
可能他对我有什么不满吧。也罢，现在这无关紧要，这下密室里的所有人都清醒了。
我，新井和马。
饭田什么的。
牛尾什么的。
铁山彻子。
相泽什么的。
这五个人便是黑白空间里的所有人。
不过知道这一点，情况也没有任何进展。
再者，我刚发现了一个奇怪的地方。这个空间没有房门，连出入的通道也不存在。那我们是如何被带到这里的？
在我思考的当下，饭田发挥现充特有的领袖气质，在这种时候也试图团结众人。不对，搞不好他根本没发现这个空间和现状的异常性吧？
「总之，我们先整理已经知道的情报吧。新井，你是最早清醒的，你有知道什么特别的事情吗？」
「几乎没有啊，我清醒的时间也跟你们差不多。」
「这样啊……」
「是啊，我顶多知道黑白区域之间有一道看不见的墙壁而已。」
语毕，我指着看不见的墙壁。
「啊啊，是真的耶！」
牛尾触摸着透明的墙面。
这一摸，牛尾的手表发出了电子声响，上面也显示了我碰到墙壁时的文字吧。
「依我猜测，接下来我们会被迫做某些事情吧。」
「推论的根据呢？」
「就是这个啊。」
我指着类似手表的东西说。
「这上面显示的『剩下三十分钟』是某种时限，时限还没有开始倒数。这代表接下来有事情要发生吧。」
「原来如此。」
「也不晓得做这种事的人有何企图，光凭我们是无法打破现状的，不如乖乖地——」
「嗯、怎么了？」
「咦、奇怪？」
某种感觉在这一刻急速膨胀，该说是细微的异样感，还是有异物存在的感觉呢。
那是一种不可思议的感觉，就好比不可能存在的东西近在眼前。
至今空无一物的场所，竟稀松平常地多出某样东西。
这个现实的真面目，堂而皇之地现身了。
『呃、我没有称得上企图的强烈意志，但也不是毫无想法喔。只能说呢，纯粹是这样的架构啦。』
过了好几秒，大家都不知道这句话是谁说的。
发话者不知不觉间出现在我们眼前。
我却觉得对方始终在那里。
太突兀了，就像眼睛一直有看到，大脑却无法辨识一般。
充满这种异常特质的女人，确认我们五人的身影后，站在本该有透明墙壁阻绝的黑白境界上。
『啊啊、对吼，我还没自我介绍是吧。我的名字叫『管理者七七四』喔，很没有特色的鸟名字，我本人并不喜欢，你们也不准这样叫我。纯粹是规则明订一开始必需自报本名，我才这样做罢了。我替自己取了一个名字，你们就叫我『无名』好了。』
3
『那好，我就开始说明吧。首先，你们手上戴的东西，暂且称为仪器好了。接下来你们要使用仪器进行某个游戏，游戏的名称呢——也没有特别的名称啦。啊啊、不要误会喔。我是指游戏没有取名字，不是要你们玩一个叫『没有特别名称』的游戏喔。以前有疑心病重的人问过我类似的问题，我得先说清楚才行。也不是多了不起的游戏，不值得特地取名字，所以就没有取了。』
凭空出现的可疑人物高举双手，做出夸张的动作进行说明。看样子她管理着这个空间和即将开始的活动。
话说回来，要我们玩游戏啊。
如果是小说或漫画，在这种封闭场所举行的游戏十有八九是大逃杀，就是那种『再来请大家自相残杀吧』的玩意儿。
「游戏的内容呢？」
『很简单啊，你们分成黑白两队，人数较少的一方获胜，死亡率高达六成以上喔。时间限制三十分钟，申请变更队伍要利用手上的仪器，并获得另一队半数以上的同意。内容就这样而已，你们有问题想问我的吗？若是有办法回答的问题，我愿意在游戏开始之前，花一点点时间回答你们。』
原来如此，游戏内容我大致了解了。按照这个规则，我几乎不用做任何事就能赢。饭田在我思考之际提了一个疑问。
「你到底是谁啊？」
『要怎么定义我的存在随你们高兴。要说我是天使、死神、上帝、女神、佛陀都行，反正全部都是错的。老实说，我也不知道自己是什么。我既不是人类，也不是其他存在。严格讲起来，就是『架构』的一部分吧。』
「什么是架构？」
『关于这一点，你们接下来再怎么不情愿也会理解的，说明的功夫让我省下来吧。还有什么想问的事情吗？』
「我们出了什么事情呢？」
这次是牛尾提问的。
『你们搭乘的巴士发生事故，一头栽进谷底去了，还记得吗？事故导致你们处于弥留状态，目前还不确定你们是生是死。用生死同时共存的不安状态来形容，比较妥当吧。总之，你们就当自己快死透了吧。啊啊、不必在意身体有没有受伤之类的小事。这里就相当于你们说的精神世界。』
巴士发生意外，听了这句话我有头绪。
可是，这纯粹是命中注定的事情，跟我无意间祈求的破灭愿望无关。更何况，假如我有心想事成的能力，我周围的人早就死光了。嗯，没错。
「我们接下来会怎么样呢？」
『当然是要帮助你们复活啰，拥有未来的年轻人突然事故身亡，这是悲哀又骇人听闻的惨剧，也是不该发生的事情。所以，我想让你们活下来。正确来说呢，是从生死交杂的状态中除去死亡。这是我要处理的作业，你们不用管也没关系。很遗憾的是，我没办法拯救你们所有人，天底下哪有这么好的事情是吧？巴士掉落谷底，九十人全部生还，这种奇迹大拍卖是不可能发生的。奇迹就是不容易发生，才显得有价值啊。』
无名话一说完，所有人的仪器都响起了电子音效。
我俯视仪器，剰余时间开始减少了。
『喔喔、游戏开始了呢。这个游戏的概要，跟我刚才说的一样。至于更进一步的疑问，你们每人只能再问一次。那好，我在其他房间等你们，决定好问题就来问我吧。不提问也是一种选择，好好考虑啊。』
无名正要离去，牛尾叫住她。
「请等一下，为什么我们要参加这种游戏啊？」
『你问我为什么？我刚才不是说了。你要说成遴选或去芜存菁也无所谓，总之我得减少复活的人数。对了，你叫什么名字啊？』
「……牛尾花子。」
『是喔，花子妹妹。你真是个好人，不、该说你个性很好才对吧。想要赢过别人生存下来，就得尽可能独享情报，结果你温柔又愚蠢地在大家面前，问了关于规则的问题。诚如我先前说过的，你们每人只能问我一次规则上的问题。换句话说，花子妹妹，你舍弃了唯一一次的机会喔。』
「不过，被其他人知道规则，也不会有什么麻烦吧？」
『你真的这样想？是吗？啊哈哈，笨蛋。』
「咦？」
『你们要互助或对立，都跟我没关系，我也懒得管。这方面你们自便就好，我在其他房间等你们。』
下一秒，无名的身影从黑色和白色的空间中消失了。
两边的阵营，多出了至今并不存在的门。
被留下来的我们，愣了好一会。大部分的人都无法接受突如其来的现实吧，我们所有人都快死了，想复活必需赢得游戏。很少有人能马上接受这种非现实的事情。
至于我呢——。
4
天啊。
最棒的活动降临啦！
这是怎样！
我只要好好干，就可以杀死这群王八蛋啊。正确来说是确立他们的死亡，算了这点差异无关紧要​​啦。
现在正是复仇的时机！
不对、他们大概没有恶意，用复仇来形容也怪怪的。他们对我根本没恶意，我在班上纯粹被当成空气。这种环境倒也轻松啦，但周围的人拼命彰显自己是现充，实在太令人火大、也太令人嫉妒了。
所以！
今天我要排除所有障碍。
我心中的另一个自己在低语。
杀光现充！
我要告诉你们，你们才是错的！
这是我对你们的逆袭！
「喂、新井。」
「嗯？」
啊啊、好险。
这个状况太HIGH了，我都忘了顾虑四周呢。
「喂喂、我知道动摇是难免的，拜托你振作一点啊。」
「啊啊，抱歉。」
「那好，我就重头说一次吧。总而言之，我认为这个状况是不公平的。因此，所有人先加入黑组，等讨论过后再挑选进入白组的人吧。新井和相泽，请你们先加入黑组好吗？」
白·痴！
我可没蠢到会被这种话术欺骗！
这是饭田的陷阱。
我和相泽移到黑组的话，白组就没有人了，到时候不需同意即可转移到白组。这样一来就看谁动作快，完全不必讨论谁要到白组。
「我需要一点时间考虑，等一下可好？」
「我是希望你尽快啦……相泽你呢？」
「呃、我对这种的不太清楚。反正新井不去，我去了也没意义啊。」
相泽给了一个暧昧的回答，他不想移动到黑组，又不希望被黑组的人讨厌。外表看起来一副豪气的样子，他也太孬种了吧。没办法，我就替他补充几句吧。
「这就不对了。」
「咦？」
「相泽啊。如果你到黑组，黑组的其中一人就能到白组。换言之，你的牺牲可以拯救另一个人喔。」
「呃、可是……」
相泽慌了，他拿我不去黑组当借口，我就毁了他这个借口。
饭田乘胜追击，他觉得这是一大机会吧。
「你怎么说，相泽？」
「也让我思考一下吧。」
这么做比较妥当吧，没有人想拿自己的性命开玩笑。
饭田还是不肯放弃，这次他又试着说服我。
「呐、新井，你就先过来嘛。你肯过来，相泽就愿意照办了，一起来思考拯救所有人的方法吧。」
「拯救所有人的方法？哪有这种东西啊。」
「你又知道没有了？」
「我是不知道啊，反正我不想移动。」
我横躺在地板上，宣示自己打死不动。
好，再来他们会如何出招？
5
过了五分钟，黑组的三人依旧不为所动。
这也是理所当然的，他们要成为少数派有两大难关。
首先，这个游戏能拯救的人数上限是两个人，而他们是三人组。其中一个人必需牺牲，可是没有滥好人愿意接下非死不可的角色。
第二，倘若有人表明要到白组，我也绝对不会答应。方才，无名说转移队伍得获得另一方过半数的同意。换句话说，万一相泽傻傻地同意了，没有我的同意也成不了事。
再这样耗下去，胜利肯定是我的。
可惜终究有一个问题。
就是这个叫相泽的金毛冒牌痞子。明明自己轻浮得要死，还好意思狗眼看人低，我不打算让他活着回去。简单说我很肚烂他，希望他去死一死。
而今，我得到了杀死他的大好机会。
机会到手，岂有不活用的道理？
能够杀死自己讨厌的人，就算会害死我自己，我也在所不惜啦。
「呐、饭田。」
「怎样？」
「你就没想过，这个游戏很不自然吗？」
「什么意思？」
「一开始分成两人和三人的队伍，人数少的一方获胜。不管怎么想，最初只有两人的队伍特别有利。这等于游戏一开局，三人组就处在几乎不可能逆转的状态下。说白了，这样的游戏太不自然了。」
「原来如此，那你想通什么了吗？」
「没有，我还得收集判断材料。可否请牛尾花子以外的人，去跟那个变态寻问规则或其他事情啊？哪怕无法全员幸存，好歹有机会掌握颠覆现状的关键吧。」
「……这么说也对，继续争论下去也不是办法。呐、相泽。你愿意帮我们提问，再把答案告诉我们吧？」
「啊、是啊，那当然。」
相泽很干脆地同意了。
「是说，该问什么才好啊？」
相泽反问饭田。
「先讨论再决定吧。还有，牛尾形同在不自觉的情况下，用掉自己的权利，把听来的规则告诉大家了。其他人也请开诚布公吧，新井你也帮忙好吗？」
「咦、我不要。」
我立刻拒绝。
别人拜托的事情一定要先拒绝，否则要求会越来越过火。
「人家相泽都愿意帮忙了耶。」
「帮忙？啊啊、帮忙是吧，要这样说也行呢。」
「你到底想说什么？」
「也没有啦。只是呢，我希望你们了解一件事，那个叫相泽的家伙不是想救你们，才提供协助的喔。他表现出帮助你们黑组的态度，来减轻自己待在安全区域的罪恶感。这样代表他有帮忙了，所以不算见死不救。等你们的死亡确立后，这家伙会自认已经尽力了，说服自己没有自责的必要。很卑鄙无耻的行为对吧？我可没心情干这种事喔。」
「没这回事吧……」
「明明就有吧？也许他没自觉啦。」
好了，你要怎么办啊，相泽？再这样搞下去，你会被当成满嘴借口的贪生怕死之徒，是比我还低下的存在喔。不喜欢的话，就快点移动到黑组去吧。只不过，我不保证你的性命安全就是了。
我琢磨着满肚子坏水，黑组却莫名其妙替相泽说话。
「总之，他愿意帮忙就好。」
饭田啊，你还在黑组耶？你该附和我才对啊。
「哪里好了？他不死，你们就注定要死。你们要浪费镶金的尊贵性命，让这种轻浮的人渣活下来啊。这才叫心、有、不、甘、吧。」
「当务之急是寻找挺救所有人的办法，现在不是内讧的时候了。」
还内讧咧！
妈的吓死我了，这个叫饭田的男人，在这种状况下还深信我们五人是同伴喔。搞不好他是随便说说罢了，他的小脑袋瓜也太和平了吧。
有人在我们交谈时采取了行动。
「那我去问吧。」
铁山伸手握住房间的门把。
铁山彻子。
戏剧社的王牌，连我这种对别人没兴趣的都听过她的大名。据说她的实力，已跳脱演技的范畴，直达『变身』的领域了。我是没看过她演戏，详情如何也不太清楚就是了。
「你想问什么？」
饭田反问道。
「确认胜利条件啊，既然人数少的一方才能生存，那所有人都加入黑组的话，没有人的白组还算是队伍吗？」
听了这段话，饭田和牛尾的表情重燃希望了。
「这样啊，或许我们五人都有机会活下来了。」
「那我们就得救了！」
没错，确认定义是很重要的。
铁山彻子这个戏剧社员，直觉挺敏锐的嘛。
不到五分钟，铁山回来了。
「结果如何？」
「……不行啊。」
铁山一脸难过地答覆饭田。
「少数派的队伍空无一人，也算是一个队伍。在这种情况下，五人全部加入黑组，黑组也同样是多数的一方，所有人都得死。这就是无名小姐的回答。」
「……是喔。谢谢你，铁山同学，感谢你思考拯救大家的方法。」
「不，没什么……」
铁山走到黑色区域的角落。害别人空欢喜一场，她一定感到很愧疚吧。
「下一个换我去问吧。」
这次轮到饭田犯贱了。呃、我不是在讲谐音冷笑话喔？
「你要怎么问？」
「这个游戏的生存者，有没有可能超过三个人。」
原来啊。首先，他要把铁山白费心机的可能性消除。然而，万一答案是不可能，他又打算怎么办呢？当他知道生存无望的时候，会对我和相泽采取什么态度呢？
反正生存人数不可能超过三人，我就稍微期待一下好了。
没想到，五分钟后饭田带来了意外的答案。
「她说，也不是不可能。」
「……怎么一回事啊。」
「我不知道，反正不是完全不可能。大家同心协力，一起活下来吧！」
除了我以外，剩下三人都赞成饭田的说法。
不过，这究竟是怎么搞的？
五人之中，有超过三个人可以活下来？
这是少数派生存的游戏吧。游戏人数既是五人，得救的顶多也就两人。结果，无名却说五人之中有三人以上能存活？
是谎话吗？或者——我误会了什么？
不对、我最该怀疑的，是这个游戏的前提——。
「相泽。」
「啊、怎样啦？」
「你帮我去问一个问题。」
「去你的咧！你刚才死命损我，少对我发号施令！有问题不会自己去问喔！」
「我要你问的是『这个游戏，有没有可能超过六个人死亡』。」
「……啥？你在讲啥啊？这里只有五个人，怎么可能死超过六个人啊！」
「我要确认​​你说的前提是否正确。」
「啥？听不懂啦。」
啊啊、麻烦死了。反正你也​​问不出个鸟，乖乖听我的话照办啦。是说，你乖乖听我的，我也不会放过你就是了。
「相泽，你想救大家就听我的吧。」
相泽没有答话，他用视线向饭田寻求协助。
「新井。」饭田主动对我说。
「你有想法对吧？先告诉我们好吗？」
「我还没整理好，所以我需要相泽带出答案，来确立我的想法。」
「……我知道了。相泽，请你按照新井的指示提问吧？」
「可是——」
「这个游戏能拯救超过三个人，这对我们来说是很幸运的情报，但没人晓得该如何处理这件事。剩下的时间不多了，新井既然有想法，不妨在他身上赌一把吧。」
相泽二话不说，走向『无名的房间』了。
不知道他有没有按照我的指示提问。假设他真的问了，他带回来的答案可能让我们对自己参加的游戏全貌，有完全不一样的认知。
「她说，一定会死超过六个人以上。」
「「「咦咦咦咦咦咦咦！」」」
相泽带回来的答案，其他人听了非常惊讶。
现场只有五个人，奇怪的是一定会死超过六个人。
果然有个前提，能破除这两大矛盾。
「新井，也该说明你的想法了吧？」
「……再等一下，接下来换我去提问，等我回来就告诉你们。」
语毕，我走进『无名的房间』里。
门后有一道简短的走廊，穿过走廊就是『无名的房间』了。纯白的房内附有荧幕，无名是从荧幕观看游戏发展的。桌上摆着红茶和甜点，却连一点气味都没有。
『我就知道，最后一个来的是你。』
「是喔。」
『好，你想问我什么？从他们刚才的提问，我也大致猜出你要问什么了。』
「跟你猜的差不多吧，我要问的是『这游戏是几个人进行的』。」
『这样啊。没问题，我就告诉你。答案是——』
6
一回到黑白空间，所有人都看着我。感觉好紧张喔，我从来没有这么受人重视呢。
「说吧，你问到了什么规则？」
饭田问我。
「……我问她，其他学生怎么了。」
「咦……、啊——」
这话一出口，他们才想起其他学生的存在。
真是无情的家伙。
「那好，其他人怎么了？」
「跟我们同样的情况。分成黑白两队，被迫参加少数者生存的游戏。另外，我还得到了一个重要的情报，你们想听吗？」
「请告诉我们吧。不对，我们说过要共享情报的对吧？」
呃、我拒绝了好吗？而且我还大肆批判了相泽的态度，你忘记了喔？也罢，自己的意见和想法被人忽视，对我来说也是家常便饭了啦。
「啊啊、也对。可是，先答应我一件事。等我说明完后，让我加入黑组。」
「你要加入黑组？为什么？」
「你们先答应我再说，我保证这个情报对你们有利。只要我们好好处理……呃、其实不用好好处理，我们五人也有办法活下来。」
「那好吧。」
反正是空口白话的约定。
这是我要先清空白组的陷阱。
「快说情报吧。」
「我们误会了游戏规则。这个游戏把我们分成黑白两组，人数少的一方得以生存下来。所以我们最初都以为，现阶段黑组三人、白组二人的情况下，白组是有利的。」
「也不算误会吧，正确规则就是如此啊，我们也跟无名确认过了。」
「这就是我们误会的地方啦。你们听好啰，这是黑组和白组的战争，其他地方也有黑组和白组存在。」
「……什么意思啊？」
「意思是我们必需考虑到其他组别。眼下，黑组的人数是四十一人，白组的人数是四十九人。换句话说，从整体来思考，目前胜利的是黑组。白组的两人移动到黑组，黑组依然是有利的。」
「啊啊、这样想的话，我和相泽得到的回答就说得通了。」
「咦、你们到底在说什么？」
饭田想通了，牛尾请他指点迷津。
「这是一场九十人参加的游戏，所以我们五人都可能活下来，死亡人数也确实会超过六人以上。我和相泽的质问，是完全没有意义的。」
「不对，你们的质问有意义喔。」
「多亏你带回来的答案，我才发现到这个事实。没有你们的协助，我大概会直接死在白组吧。」
「新井……」
「那么，让我加入黑组吧。」
我伸手触摸黑白之间的障壁。
仪器和刚才一样，显示出是否转移队伍的问句。
等我提出申请，获得黑组半数以上的同意，我就可以如愿移动到黑组了。偏偏有人不同意我这样做。
「我拒绝。」
拒绝我的人是饭田。
饭田先前温和的气息，早已消失得无影无踪了。果不其然，他的温和是自知不利才勉强装出来的。现在黑组和白组的优劣逆转，他在绝对优势的情况下露出了本性。
「给我下跪道歉。」
「下跪道歉？为什么？」
「你本来想牺牲我们拯救自己，不下跪道歉说不过去吧？你不道歉，牛尾同学和铁山同学也不会同意你转移的。」
「……好吧。」
我当场跪下来磕头道歉。
没在怕的，要下跪或干嘛都无所谓。我愿意做任何事，来满足你无可救药的自尊心。在这种状况下跪地磕头，也不会失去什么东西。
况且——。
包含饭田在内的其他四人，都被我给骗了！
我下跪道歉，不是为了转移到黑组！
而是要骗相泽转移到黑组啊！
「这样够了吧？」
铁山劝戒饭田。
「……也是。新井，我们同意你加入，快操作仪器吧。」
「好。」
我操作仪器，申请转移组别。
黑组成员的仪器发出声响，他们各自操作自己的仪器。想必仪器上面，可以选择要不要让我加入吧。
几秒后，白色区域的墙上出现了申请结果。
『同意 3
拒绝 0
转移申请获得许可了​​。』
所有人都同意我转移组别。
无意间，我的脚边出现黑色的圆圈。就像我的影子一样，会配合我的举止而移动。这下我就能移动到黑组了吧。
我走到黑白相间的区域，伸手抚摸前方。
如我所料，前面没有东西阻挡我了，我顺利进入了黑色区域。我一走进黑色区域，立刻回头对凝视我的相泽说。
「相泽，你要怎么做啊？」
「我不信任你。你要我转移到黑组，就试着说服我啊。」
「……你在这种情况下，为什么还敢狗眼看人低啊？」
「有种你再讲一遍？」
「我跟你说清楚，你不来无所谓，你也没必要来。我反而希望你留在原地。」
「你什么意思？」
「我说过了，黑组是四十一人，白组是四十九人。我跟你都到黑组的话，黑组就是四十三人，白组则变成四十七人。如果其他组别也有人想法跟我一样，就整体来看白组也有可能成为少数派。所以，我宁可你留下来。」
「呃、不过……」
相泽望向饭田。
这家伙纯粹是优柔寡断的废物吧？
「相泽，你就来吧，大家一起生存下去。」
饭田对相泽伸手。当然，在同意转移之前他碰不到相泽，相泽却大受感动，马上就提出转移申请了。
『同意相泽秀树转移队伍吗？
同意
拒绝』
确认了仪器显示的内容，我选择了『拒绝』。
几秒后，墙壁显示了申请结果，跟我刚才转队时一样。
『同意 3
拒绝 1
转移申请获得许可了​​。』
「拒绝——1？」
在场的所有人都看着我。
喂喂、为什么你们都怀疑我啊。嗯，确实是我没错啦！
饭田质问我。
「新井，你就不觉得可耻吗？」
「不觉得耶。」
有什么好可耻的，你们再来就要投胎了，我管你们怎么想啊！
你们以为待在黑组会赢，其实并非如此啊！
赢家是白组！
方才我跟无名确认过了！
你们都被我骗了！
你们就不明不白地去死吧！
好啦、白组已经空了，我独自回到白组吧。
我操作小型的仪器，申请回到白组。
现在白组没有任何人，我应该能顺利回去。
照理说是这样没错——
『现在等待同意。』
小型仪器标示出这一行文字。
这只意味着一件事。
有人比我更早转移到白组了，而且那个人没被我欺骗。到底是谁啊——？
在我心生疑问的当下，一个女学生极其自然地走向白色区域，一副理所当然的样子。
是铁山彻子。
超高校级的演员。
「铁山同学，你在干什么？」
饭田寻问铁山，他的声音有些发抖。
我和相泽全部转移到黑组，五个人都有办法活下来，饭田是这么想的。结果突然有人跑到白组，也难怪他会紧张了。
「你问我干什么？当然是转移到白组啰。」
「我是问你，为何要这样做？」
「新井同学是为了我，才特地到黑组的吧？他以身犯险进入黑组，目的是要排除相泽同学，给我转移到白组的机会。」
这女人在讲什么疯话？
不对，这时候要配合她说谎才行吧。
话说回来，纵然我有心配合，也无法理解她的想法。为什么我清空白组，被她当成了英雄救美的行径啊？那是要排除相泽的手段，不是为了任何人，这才是真正的事实。
「铁山同学，那家伙怎么可能那么好心啊？」
饭田，说得好啊！
我本人一头雾水的事实，若被这些家伙知道那可不妙。尤其不能让铁山彻子知道，我能否回到白组，全在她的一念之间。
「那你认为，为何新井同学要加入黑组呢？」
「加入黑组就能赢不是吗？」
「啊啊、嗯，也对。可是，真的是这样吗？加入黑组我们真的能活下来吗？为什么你们没人怀疑，新井同学是在说谎呢？为什么你们相信了新井同学的话语和人格呢？」
这番话真是切中要害啊。
「新井甚至不惜下跪喔。他都不顾颜面了，代表有非加入不可的理由啊。」
「嗯嗯，的确。没有必要的话，他是不会忍气吞声下跪的。这一点我也同意，问题是那个必要究竟是什么。」
「不就是他想活下来吗！继续待在白组会死，他才下跪乞求加入黑组的吧！你给我适可而止喔！讲这些话是何居心啊！」
喂喂，饭田，你的伪装死哪去了？
「我只是想确认一下啊。」
我花了好几秒的时间，才发现这句话是铁山说的。
她的声音冰冷到令人难以置信。
在场的所有人，都被她的剧变吓到了。
「你想确认什么？」
「确认你们对待新井同学的反应啊。这下我总算看清了，你们统统不合格。」
「不合格？」
「你们啊，没有通过新井同学五级检定喔。所以，只好请你们去死了。」
「再这么闹下去，死的人是你吧——」
「你们还没发现吗？」
「啥？」
「刚才，我的仪器发出声音啰？你们没听到吗？」
话一说完，铁山指着墙壁。
这时，反方向的墙上浮现了一段文字。
『同意 1
拒绝 0
转移申请获得许可了​​。』
「我同意新井同学加入白组了。」
「……啊啊。」
我再次移回白组，黑组的三人目瞪口呆地看着我。
「这下就是白组二人、黑组三人，胜利的是我们白组。」
「等等！这是九十人进行的游戏吧！然后黑组——。该不会，现在赢的是白组？」
「不，这我就不晓得了。况且，这也不是重点。重点是掌握本游戏的全貌，所以无名才给我们提问的权利。掌握游戏全貌的人，能在有利的情况下进行游戏。」
「那你掌握游戏全貌了吗？」
「是啊，当然。这个游戏是九十人进行的，每五人一组，分成十八组『各别对抗』。」
「……各别对抗？」
「没错，胜负是在场的五人决定的，而不是九十人。这一点大家在早期就知道了吧？」
「什么意思？」
「那个叫无名的女人，一开始说『这游戏死亡率有六成以上』对吧。所谓的六成，就是五分之三嘛，亦即五人中的三人。如果胜负是九十人决定的，也有可能产生四十四对四十六的结果，这种情况的死亡率顶多五成。因此，胜负是靠在场的五人决定的，我从一开始就没怀疑过。不过，你带回来的答案确实吓了我一跳。」
「……你是说，生存者有可能超过三人以上是吗？」
「没错，那是指所有人同时进行相同游戏，从整体来看会有三人以上存活的意思。换句话说，不是指五人中的三人，而是九十人之中的三人。」
「为什么要搞得那么复杂啊……」
「依我个人猜测，恐怕是要帮助三个人的队伍吧。一般来说，这个游戏在结束之前连一次转移的机会都没有。但好好活用这种看似矛盾的情况，就有办法诱导两人组的玩家转移到三人组，如同我诱导相泽到黑组一样。如此复杂的全貌，我想是给予多数派的武器吧。」
「……原来啊，意思是我们被你骗了？」
「是啊，没错。你们终于发现啦，白痴！你们注定要死在这里！饭田！你笃信自己胜券在握，就强迫我下跪道歉，现在自己要翘辫子了很丢脸对吧！喂、相泽！你要是什么都没做就能活下来了呢！啊啊、没错，要恨就恨饭田吧。我一直跟你说『你没有来黑组的必要』对吧，可惜你还是被饭田怂恿了。牛尾！我对你就无话可说了。」
黑组的三人似乎也没心力反驳了，他们只是愣在原地凝视我们，眼神呆滞茫然。唯独饭田勉强从丹田挤出一丝声音，语气悲痛地寻问我。
「呐、新井。」
「怎样？」
「你真的想帮助铁山同学吗？」
「……啊啊、是啊。」
骗你的啦。
那个变态说过要进行选别，毕竟奇迹不是拿来跳楼大拍卖的。遭遇事故的幸存者若达四成之多，那与其说是奇迹降临，不如说是死掉的人运气不好罢了。
因此，她还会继续去芜存菁。
从这个角度思考，多几个伙伴总是好事。
铁山彻子。
超高校级的演员。
拥有这种特殊技能的人，最好纳为己用比较妥当。
「铁山同学，今后请多多指教了。」
「嗯，未来也请你多多关照了。」
于是，我和铁山彻子紧握住彼此的手。
尽管是充满欺瞒的握手，却是提高生存率的必要手段。
「这下你们了解了吧？新井同学是要拯救我，才移动到黑组的。他赌上自己的性命来拯救我，甚至还不惜下跪磕头呢。」
铁山说出了她深信不疑的幻想。
「……你们要见死不救？」
那不是废话吗？
再多一个跑来白组，白组就变多数派了。成为少数派的人没道理以身犯险，去帮助没啥交情的同班同学。
铁山彻子倒是有不同想法。
「讨厌啦，我怎么会见死不救呢。」
这家伙是怎样？
她究竟在打什么算盘？
「你们仔细想想，这是少数派获胜的游戏。现在是三对二，我们白组有利。人数颠倒过来我是绝不允许的，但你们可以靠自己的力量成为少数派啊。」
「你什么意思？」
饭田啊，你他妈的也太迟钝了。
我已经听出弦外之音了。我知道这个比我还疯的神经病，想出了何等异常的手段。
「很简单啊，你们不妨把三对二的情况，变成二对二或一对二。」
「咦？」
「死掉的就不算人头了吧？」
「啊……」
一听到这句话，最先行动的人是相泽。
他突然一拳打向饭田的颜面，饭田千钧一发地躲开了。饭田用重心不稳的姿势，一脚踹开相泽的脸。相泽捂住中招的鼻子呻吟，当场跪了下来。
打从铁山彻子说出建议的那一刻，饭田就打算杀掉另外两个人了。否则，他不可能做出闪躲后厉行反击的流畅动作，相泽纯粹是​​先发制人罢了。
顺带一提，牛尾在黑组的角落捂住嘴巴，一副『我好震惊喔』的反应。当游戏改成用暴力来分生死，第一个牺牲的必然是手无缚鸡之力的女性。她唯一的生存机会，就是期待相泽和饭田两败倶伤的奇迹发生。换言之，她必需阻止饭田的攻势，让相泽起身再战。一切都是为了活下来。
所以牛尾对饭田大叫。
她哭丧着脸，泪流满面地大叫。
「饭田同学！够了，快住手啊！」
想当然，饭田没有停止攻势。相泽死后，他下一个要杀的就是牛尾，根本没有听牛尾哭夭的必要。
剩下的时间还有十分钟。
有了这十分钟，饭田足够用来杀死相泽和牛尾了。
我和铁山彻子待在白组的区域，冷眼看待他们自相残杀。
简直跟在看电视一样。
仿佛我们很清楚，他们的争执对我们毫无影响。
7
五分钟就分出胜负了。
饭田花了四分钟杀害相泽，杀牛尾只花了一分钟。
他用沾满鲜血的双手，触摸两个区域之间的透明墙壁。
「新井！铁山！是我赢了！这下就是一对二！你们没想到我真的会杀害伙伴吧！是我赢了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
饭田的嘶吼响彻室内。
可是，我和铁山对饭田的咆哮没有任何反应。
「呐、饭田同学。」
「怎样啦？」
「老实说，我确实没想到你会动手杀害黑组的人，这一点​​出乎我意料之外，害他们二人痛苦死去，我真的很过意不去。」
「是喔！那你在死后的世界向他们道歉吧！」
「死后的世界啊。嗯，等我真的死了再说吧。」
「你现在就可以忏悔了啊，反正你必死无疑嘛！」
「咦、为什么？」
「你还装傻，这是少数派生存的游戏！现在情况一对二，你们成了多数派！生存下来的人是我，你们才该去死一死！」
「啊啊、你是指我的说明啊，死去的就不算数了是吧？那是我骗你的啦。」
「……咦？」
「死的是你才对喔。」
「你唬我的吧？」
「嗯，我是唬你没错喔。我撒了一个谎，我并没有去问无名胜负条件。白组要是空无一人，说不定我们五人都有办法生存下来呢。」
不、这不可能，这就违反了死亡率高达六成的定律。
铁山也很清楚这一点，她是要折磨饭田才故意说这些假话的。
「那你到底问了什么！」
「我是问『尸体算不算人数』。」
「……答案呢？」
「我会容许这种状况发生，答案已经很明显了吧？当然，尸体也算人数喔。不管是死人还是活人，戴着仪器的人统统算数。你不相信可以去问无名小姐，我想再过十秒左右她就会过来了。」
铁山看着仪器离开原地。等我确认仪器，上面的时间只剩五秒了。五、四、三、二、一——。
『辛苦啰〜，游戏结束。哇啊〜，你们搞得也太夸张了吧。这些尸体你们以为是谁要清理啊？也罢，反正不是我啦，用点不可思议的力量，三两下就清洁溜溜了。好啦，现在公告游戏结果，结果是二对三，白组胜利。新井和铁山同学，请你们前往下一个舞台吧。』
「给我等一下！」
『怎么啦，饭田同学？你的死亡已经确立了，不管怎么做都是垂死挣扎而已，你还有什么想指教的吗？』
「这……有、有啊。」
『是喔，那有屁快放吧。』
「啊啊。」
饭田瞪着铁山说。
「我问你，为什么要说那种话？」
「哪种话？」
「为什么要骗我，杀人就能成为少数派！你没必要那样说吧！是你害我杀掉他们的！」
「……原来是这点小事啊。」
「这点小事？你敢说这叫小事！」
「好啊，我就告诉你。你们污辱了新井同学，强迫他下跪道歉，所以我要你们受罪。我给他们暴力的制裁，至于生存下来的人……不对、你接下来就要死了，用生存来形容不太妥当是吧？总之你的状态最好，我决定送给你绝望好好品尝。」
靠夭，这家伙超恐怖的啦。
她是货真价实的神经病，脑袋里的神经线全都断光光了。
「好了，新井同学，我们走吧。」
「喔、喔喔。」
『唉呀，你们要走啦？不留下来观察饭田同学可悲的模样吗？』
「不必了。」
『这样啊，那就走吧。』
无名带着我和铁山，从凭空出现的门里移动到隔壁房间。
话说回来，刚才出现的门是通往无名的面谈空间才对啊——算了，思考这个也没意义，这里就是莫名其妙的空间，早点看开比较好。
我们又被带到一个黑白相间的空间。
只是，这次房间不是半黑半白。在纯白的房间中央，有一条宽约五公尺的黑色直线。
『啊啊、我先说清楚，你们这次最好不要去踏黑色的地方喔。』
「黑色的地方有什么东西吗？」
『不、没有喔，什么都没有。也就是说，连地板也没有。』
「没地板？」
我扯下一颗扣子，丢到黑线上。
扣子消失在黑线中，活像被吸进去似地。
「真的耶〜」
『对了，人类也会掉下去喔。』
「为什么有这种东西啊？」
『理由很多啦，首先是要防止暴力行为。在第一场游戏里，暴力行为发生的状况太多了嘛。况且，这在第二场比赛的惩罚游戏里，也具有非常重大的意义。』
「惩罚游戏？」
『唉呀呀，我说溜嘴了。那也没办法，就告诉你们吧。其实呢，游戏的失败者要接受比死还痛苦的惩罚游戏。刚才你们所在的空间里，黑组的残存者差不多要接受惩罚了，麻烦你们安静一下吧？』
「啊啊，是这种主旨啊，我懂了。」
我们三人都闭嘴了。
几秒后，震耳欲聋的尖叫声传遍我们所在的空间。
明明隔着一道墙壁，我们的空间却被异常巨大的音量支配。看来隔壁的房间里，正在举行和这音量一样恐怖的『惩罚游戏』呢。
过了一分钟，尖叫声终于消失，寂静再度充斥黑白空间。
我再怎么畜牲，对这种情况也不是完全没有想法。
饭田是个什么样的人我并不清楚，但依照先前的游戏带给我的印象，我很难想像他会发出这么惊心动魄的尖叫声。他究竟接受了何种『惩罚游戏』——我还是别知道比较好。
另一方面，铁山不仅神色自若，还笑眯眯地享受着尖叫声。等到叫声停止，她维持着诡谲的笑容对我说。
「呐、新井同学，你不认为他的尖叫声很悦耳吗？」
「尖叫声还有分悦不悦耳的喔？」
「有啊。他的尖叫声真的好悦耳，完美体现出绝望的感情呢。这就是令人陶醉的声音对吧，想不到饭田同学有这么美妙的才能呢。」
「啊啊、是啊。」
我给不出其他的回应。
对于铁山彻子这个女人，该如何回应才是正解，我丝毫没有头绪。
唯独有一点是肯定的。
这份异常的性情，在这异样的空间里是绝大的武器。
因此，我才能发自内心说出这句话。
「铁山同学。」
「什么事？」
「再次麻烦样多多指教了。」
「嗯，彼此彼此。」




第二章 剩下三十六人
1

『相信你们也都知道，游戏还没有结束。你们之后还得参加几场游戏，继续减少生存者的人数，有什么话想说的吗？』

「还剩下几场游戏？」

『呃、我不是这个意思。这里应该说『我受够自相残杀了』或『我不要了啦，拜托谁来救救我』之类的屁话。算了，我从刚才的游戏就知道，不能期待你们拥有这些常识了。』

「第二场游戏什么时候开始？」

『就快开始啰，第二场游戏的对手马上就要来了。等他们来，游戏就开始吧。』

无名眺望反方向的墙壁，那里凭空出现一道单色的门。

『喔喔，他们到了呢。』

反方向的门里，走出了两个人。

一个是年过四十五的男性，大概是带领修学旅行的教师吧。

另一个是不起眼的小胖妹。

二人的身后还有一个眼熟的身影，正是刚才在我旁边的无名。原先在我旁边的无名已经不见踪影了。

『好、快点进行第二场游戏吧。你们的组别闹得乱七八糟，游戏进度落后其他组别了。麻烦你们配合我真是不好意思，请你们尽快分出胜负。对了，在此之前先来享受一下愉快的时间吧。』

无名话一说完，尖叫声再度响彻整个空间。

这次有男女双方的声音。

『间宫和山田幸存的组别呢，多数派的三人都还活着，所以这是三人份的尖叫声。魄力和单人的不一样吼？好，趁紧张感飙高之际，我们开始第二场游戏吧。这场游戏是团体战，新井和铁山组，对抗间宫和山田组。说是团体战，其实也没有互助合作的必要啦。从队伍里选择一位代表参战就行了。』

「代表输了会怎么样？」

『这还用问吗？代表和伙伴都要接受惩罚游戏啊。』

「意思是，代表以外的人只能咬着手指头乖乖等待结果？」

『没错，你们决定谁要当代表了吗？』

我和铁山彻子对看一眼。

从刚才的游戏不难发现，她是个优秀的参赛者。不过，我也注意到她不安定的性情。不知道怎么搞的，铁山彻子以为我对她抱有好感。这种出于误会的行动，说不定在第二场游戏也会发生。

「铁山同学，我来当代表好吗？」

「嗯，没问题。」

铁山毫不犹豫地答应了。

『新井和铁山组的代表，就是新井同学啰？』

「是啊，没错。」

『好、间宫和山田组打算派谁呢？』

「就由我当代表吧。」

间宫也没和山田商量，就决定自己当代表了。那一组是老师与学生，肮脏的工作交给老师来干也算妥当啦。但他在决定前完全没和山田交谈，带给我一种说不出的异样感。

『既然代表都决定了，我就​​来介绍第二场游戏的内容吧。名称叫——咦、叫什么啊？那种丢铜板决定正反面的游戏？』

「Coin Toss？」

『啊啊、对了对了，叫CoinToss啦。规则已经输入你们手上的小型仪器了，自己确认一下吧。』

我们确认仪器上显示的规则。

这次和刚才不同，规则一开始就全告诉我们了。

『那么游戏开始吧。首先，你们决定谁来投掷硬币、谁来猜测正反面。我也可以随便替你们决定啦，总之请先讨论看看吧。我给你们五分钟时间，快决定要担任哪一方吧。』

那位教师听完无名讲解，转过头对我说。

「新井同学，我对你真的非常过意不去，现在情况变成这样了。我也是爱惜生命的人，今后还得引导无数的学生，家里又有老婆和女儿在等我回去呢。」

「那又怎样？」

想刺激我的同情心吗？

不对，要刺激别人的同情心，他的态度未免太冠冕堂皇了。

「不好意思啊，可否请你们的组别在此弃权呢。学生不能没有我的引导，万一我死了，他们要如何学习人生经验？再者我有必需养育的家人，没有我她们要如何生活下去？我也知道这对你们说不过去，但能不能请你们牺牲呢？」

「……你这话是认真的吗？」

「当然啊。」

这白痴是怎样啊？有哪个笨蛋会听从陌生人的指示，乖乖地自我牺牲啊。看来这个神经病不是要激起我的同情，他是真的以为我会答应。

我正感到疑惑，身后有人拉扯我的衣服。

「怎么了，铁山同学？」

「他是教祖大人喔。」

「教祖大人？」

「八班的班导就是他，据说很擅长用恩威并施的手段，来掌握学生的心。那个人担任班导的班级，向心力异常强大，成绩也日益精进。还有啊，他好像会让全班参加义工活动。由于他的本领高超，后来被取了一个『教祖』的绰号，象征他已经超越一般教师了。」

「我们学校还有这种人啊？」

「他很有名喔。之前我们学校不是有男生去拯救意外落轨的醉汉，结果被电车撞死的事件发生吗？」

听她这么说，似乎真有那回事。

最近我看到不少媒体在校门前采访学生。原来是出了那种事，记者才跑来收集学生悲伤的镜头啊。

「在事故中死掉的学生，就是八班的。」

「竟然有那种白痴秀才啊。」

所谓的八班，是特别升学班。

那些意图考上名校的未来精英，牺牲自己去拯救一个无三小路用的醉汉，这怎么想都不划算啊。世人无不称赞这是一段美谈，但终归是一时狂热罢了。说穿了，去救人的行动本身就是误判。

然而，那件事在这种状况下或许派得上用场。

我就用来刺激他一下吧。

「老师啊，你是八班的级任导师吧？」

「正是。」

「那么，你没有替学生牺牲的气概吗？何不效法你去世的学生，牺牲自己来拯救别人呢？」

「我当然有这种气概。不过我要拯救的对象，未必得是你吧。就算你能在这场游戏生存下来，也难保能在下一场游戏幸存。所以，我想帮助比较有价值的学生。」

「有价值的学生？」

「例如那边的铁山彻子同学，她凭借着罕见的才能，对社会做出了极大的贡献。我必需活下来，帮助像她那样的学生。我记得你是一班的新井和马同学吧？没有参与社团活动，成绩也属中下段。完全不值一提，是个平凡透顶的学生。在幸存人数有限的情况下，很遗憾只好排除你这样的学生了。」

啊啊、原来如此，他是抱持这种思想的人。

间宫三小的，比起教师这个头衔，你果然比较适合当教祖。

利用正当性作为武器，你是我最肚烂的类型。

陈腐的常识和世人揭示的正义是无法反驳的武器，他滥用那些武器逼迫别人服从自己。对付这种人最有效的办法，就是别和他有任何瓜葛。偏偏，这种人特别喜欢来找碴，你想远离他，他还会把你当成敌人死缠烂打。

在我的观念里，正义是一种使用后也不会愧疚的大规模毁灭武器。那种危险的东西不仅会破坏错误，连一些良善的事物也会毁灭殆尽，最后留下一整片人际关系的焦土。

「现在换我问你了。新井同学，为了我和我的家人，以及从今往后我要指导的学生，你愿意在这里死去吗？」

「……确实啦，我没有你这么了不起。我的性格差劲、没有朋友、协调性付之阙如、对一切事物抱持消极的看法、不愿也不屑相信任何人。跟你这种人的牺牲相比，我死去对社会和家族的影响也不大。」

「那么——」

「所〜以〜呢〜​​，我拒绝！」

「啥？」

「别人的幸福关我屁事啊？看了就让人火大，幸福的人全都去死一死算了。换言之，这场游戏我绝不会拱手相让！」

「……想不到我们学校有你这么扭曲的学生，实在太遗憾了。不过也幸亏如此，我终于下定决心了，你这种人还是在此牺牲吧。」

「反正你也没打算让我赢吧？废话少说快点开始吧。我们的进度已经落后其他组别了，再聊下去也没意义。」

「也对。那你希望投掷硬币，还是猜测正反面呢？」

「我无所谓，不管怎么选赢的都是我。」

「你是什么意思？」

「这很重要吗？你就快点选你喜欢的一方吧。无论你如何挣扎，我都会践踏你从今往后指导的学生，还有你和你的家人。」

「……那好，我就当投掷的一方吧，请你负责猜测正反面。」

「好啊，没问题。」

『很好，你​​们决定了是吧？那就快点开始吧。想要确认规则的话，我一样在『无名的房间』里，欢迎来找我。可是，每个人同样只有一次提问权，能提问的也只有代表，队友不妨睡午觉等待结果吧。』

语毕，无名随即消失了。我望向后方的墙壁，那边果然悄悄冒出一扇单色的门，上面写着『无名的房间』。寻问无名规则的房间，无意间被称为无名的房间了。

「我想快点去无名的房间，让我先去没关系吧？我都把投掷的机会让给你了，稍微礼尚往来一下吧？」

「……也好，你就去吧。」

我打开门进入『无名的房间』里。

『唉呀、这么早就来啦。』

「我不想浪费时间，直接让我提问没关系吧？」

『当然了，请说。』

「那我就问了，我的问题是——」

2

我从『无名的房间』出来，这次换间宫进去了。

不到三分钟，间宫从『无名的房间』回来，他用冷静的语气对我说。

「新井同学，你准备好了吗？」

「啊啊，准备好了，开始进行游戏吧。投掷硬币是你的职掌，快点投掷吧。」

间宫抛起硬币，夹在左手背和右手掌之间。硬币被接住之前的回转速度颇快，照理说间宫本人也不晓得硬币是正面或反面。

「好，新井同学，轮到你猜正反面了。是『正面』或『反面』，你选一边吧。」

「我选『反面』。」

我果断地答道。

没有必要犹豫。

间宫稍微松开双手偷看硬币，接着再次合掌，双手翻转一百八十度。

「啥？喂、你在干什么啊？」

「新井同学，很遗憾，是你输了。」

「输你妈，我在问你，为什么你把手翻过来？」

「你仔细看清楚规则，上面没说不能翻转手掌喔。规则说『硬币的正反面，是投掷者宣告开示后，打开左手背和右手掌才决定的』。所以，我可以先听你的答案，再用这种方式翻转结果。」

「荒唐——」

「我跟无名小姐确认过了。没错吧，无名小姐。」

『是的，没错，没有任何问题。』

「好了，新井同学。等我宣告开示，这场游戏就分出胜负了。只是在此之前，有件事我不得不管一下。」

「……什么事？」

「无名小姐，我想追加一条规则。」

『什么规则？』

「这场游戏，可否多增加一位幸存者呢？那边的铁山彻子同学，她被喻为超高校级的演员，受到全日本的期待。她在这里死掉，对日本和戏剧的艺术分野都是极大的损失。」

『不要咧。』

「这样啊……」

『可是呢，念在你有创意够噱头，我就追加另一条规则。『赢得游戏的代表，能够牺牲自己的伙伴来拯救另一个人』。简单说，游戏的胜利者有权选择，要让铁山同学或山田同学活下来。』

「喔喔、那真是太好了，我赢了就让铁山同学活下来吧。山田同学，不好意思，我要在这里跟你道别了，你愿意接受对吗？」

「咦、啊……」

「山田同学，你跟八班的同学比起来，也是特别有奉献情操的人。所以我深信，你一定会同意的，你说呢？」

间宫执拗地劝说山田。

山田却不愿答话。

说句实话，平时我对这种状况毫无兴趣，毕竟跟我无关，我也懒得去管。然而，此时此刻我不能置之不理。

「山田。」

「咦？」

「我们来做个交易吧。如果硬币是反面，我就让你活下来。」

「不过……」

「刚才那家伙说的话，已经形同要放弃你了。你想活下来，就不能让我死！」

「没用的。山田同学舍己救人的精神，在八班里也是首屈一指的，这次的游戏她也甘愿为铁山同学牺牲。因此，第一场游戏和她同组，真是再好不过了。」

他是说五人里牺牲三人的游戏。

对啊，这家伙也是牺牲其他学生才幸存的。

「我有件事想问你。」

「喔喔？请说？」

「第一场游戏里，我对付的是自己的同班同学。想必第一场比赛，是把同班的人聚集在一起吧。你的对手又是谁？」

「如你所料，是八班的学生喔。他们二话不说，就把胜利让给我了。这话或许有自卖自夸的嫌疑，但八班的学生在我的指导之下，各个都拥有慈爱的高贵之心呢。」

「高贵之心？也是啦。牺牲自己来拯救班导，八班的都是这种神经病嘛。」

「他们不是神经病，那才是人类该有的样貌。他们是自愿让我活下来的，为了报答心地善良的他们，我不能在这里死去。」

「妈的，这就叫神经病啦。你班上的学生，全是被脑子有病的教祖洗脑的可怜虫。你给我听好了，你的班级是所谓的特别升学班，学生都预备考取国立或高难度的私立大学。他们既不参加运动会、也不参加文化祭，是个很封闭的班级。在这种封闭的环境里，他们从早到晚不停念书。不对，他们也没机会念书了。总之，他们待在封闭的环境里，才会盲目听信你的说辞，对你产生类似信仰的感情，最后无条件相信你说的话、实践你的教诲。」

「无聊的想像啊。哪怕你说的是事实，这也和游戏无关吧？」

「怎么会无关呢，你那种小家子气的邪教，也只有在特别升学班那种封闭的环境里才管用啦。所以，一旦碰到足以破坏价值观的巨变，洗脑就会被解除了。」

没错，当环境转换或发生冲击的巨变，洗脑就会解除。现在正是绝佳的时机。

我对山田说。

「山田，你真的无所谓吗？」

「咦？」

「为间宫而死，你就心满意足了？你长到这么大，是为了当他的牺牲品吗？」

「我……」

「你一直是别人的垫脚石吧？你一直忍受这种待遇对吧？你知道自己价值卑微，所以放弃了很多希望吧？身边没有一个人重视你是吗？就这样结束你的人生，你甘愿吗？就算你慷慨就义，别人也只会觉得『那家伙死一死也没差』！这就是你被生下来的意义？不是吧！现在告诉我，你到底想怎么做！」

「我……、我长得又丑又笨，也没有任何优点，但我还是想活下来！间宫老师！我想活下来不行吗！」

山田泪流满面地大叫，间宫冷冷地鄙视她。

喂喂、教祖大人，怎么可以这样看自己的学生呢？老师不能用这种看脏东西的眼神，来看待学生吧？对于被歧视我有丰富的经验，我说的准没错。

「怎么会不行呢？当然行啊，山田。」

「……新井同学？」

「他凭什么叫别人牺牲啊！亏他好意思说这种蠢话！所谓的牺牲小我啊，是不敢违抗命令或压力的人想出来的借口！所以才为别人牺牲时间、牺牲劳力、牺牲金钱、牺牲安稳、牺牲性命。」

「这都是高贵的情操。」

「是啊，有够高贵的，那你去对牺牲者的家人说啊。你之前不是有学生死掉吗？你去对他们的父母说『您的小孩为他人牺牲，真是太好了呢。』如果牺牲是值得崇尚的事情，你一定说得出口吧！」

「这……」

「我敢断言！这种牺牲自我以求别人幸福的社会，绝对没有人能得到幸福！大家必需先替自己的幸福着想才行，等自己真的非常幸福了，再思考如何分享幸福给别人就好！自己过得不幸福，却整天祈求别人的幸福，那种人要不是疯子，就是不肯努力获得幸福的废物！大多数人都属于后者！他们知道追求幸福很辛苦，所以就让别人追求幸福，然后当成自己的事情来庆祝，根本和寄生虫没两样！因为寄生在别人身上很轻松嘛！判断和思考全部交给别人来做就好了！牺牲自我能带给别人利益，顺便获得感谢嘛！被人感谢很爽是吧！不过，这样的生活方式只有空虚！一辈子就是别人的垫脚石，什么也不是！山田！你想怎么做！你要把自己的梦想和希望都推给铁山彻子，自以为完成了很了不起的事，其实在旁人眼中一无是处地死去吗！还是你要生存下来，靠自己的双手努力完成梦想！如果你有心改变，现在是你唯一的机会！你要靠自己的意志站起来，把间宫的硬币翻成反面！」

洗脑顺利解除了。

最好的证据，就是山田缓缓起身了。她顶着满脸的鼻涕和泪水，直接冲向间宫。她试图冲撞间宫，却被间宫轻易躲开了。间宫的眼神像在看垃圾一样，一脚踹向跌倒的山田腹部，房里充斥着山田的呻吟。

「山田同学，我真没想到你是如此低俗的人。你除了奉献之心以外别无所长，但好歹还知道自己有几两重不是吗？现在事情弄成这样，实在太令人遗憾了。」

「我不会放弃的！」

山田抱住间宫的脚，间宫不为所动。他紧紧护住手中的硬币，以不会影响重心的姿势，冷静地持续踩踏山田的身体。山田依旧不肯放弃，十指牢牢抓住间宫的裤管，决意死缠烂打到底。

「真拿你没办法啊，山田同学。为表达我对你这份执着的敬意，我就在此结束这场比赛吧。无名小姐，我要宣告开示。」

说完，间宫松开双手，给我看他右手中的硬币。

硬币——是『正面』。

给我看完后，间宫也把翻出正面的硬币拿给山田看。

紧接着，间宫的态度骤变。

「是正面啊，正面！是我赢了啊！只有我赢了！你这平凡的丑女！去死！去死！我要在这里抛弃你了，你这没用的无脑蠢猪！」

痛骂山田的声音回荡房内。

「怎么样啊，新井同学！是正面喔！失败的你要在此死去了！你处心积虑的演说一点屁用也没有，现在你是什么心情啊？」

喂、你的变化也太大了吧？

号称教祖的人物，在一连串的性命危机之下，性格也会扭曲到这个地步吗？不对，这才是他的本性吧。事已至此，他的本性浮上台面了。

没差，我要说的只有一件事。

「多谢你了。」

「……谢我什么？」

「这下我就没有罪恶感了。」

我一说出这番话，铁山马上吐嘈我。

「新井同学一开始就没有这种东西吧？」

「你没资格说我啦！刚才那场游戏，你害黑组的自相残杀，这件事我可没忘！应该说，我印象深刻到无以复加啊！」

「嗯，记得就好。」

这种乖违的感觉是怎样？

和铁山彻子对话，总带给我某种强烈的乖违感。仿佛我们的立场和前提，有什么重大的不同。

算了，这些事之后再思考吧。

现在要先击溃间宫。

话虽如此，胜负早就决定了，也没有其他事可做。间宫也失去了耐心，开始催促无名。

「无名小姐！快点公布结果，让新井同学接受惩罚吧。他这个人根本不懂反省，很遗憾只好把他废掉了。」

「嗯，啊啊〜，已经够了吗？我看你们玩得很热闹，有种难以介入的气息，所以才特别顾虑你们的说。』

「是的，已经够了。」

『新井同学，你也没问题了吗？』

「啊啊，没问题。」

『是喔，那就公布结果吧。结果是正面，新井赌的也是正面，胜利者是新井和铁山组。好了，新井同学，刚才间宫老师追加了一条规则。我问你，你选择的生存对象是铁山同学没错吧？』

「嗯，照旧就好。」

『这样啊，那好吧，请新井同学和铁山同学前往下一个舞台。』

「嗯嗯，走吧。」

无名带领我和铁山，准备前往下一个空间。

间宫急忙叫住无名。

「等一下等一下等一下等一下！不对吧！他宣告的是反面啊！」

『是啊，他是宣告反面没错。』

「这代表他赌的是反面啊！为什么会变成他赌正面！」

『没什么理由啊，规则就是这么定的，新井同学按照规则，宣告他赌的是『正面』。间宫老师你也按照规则，做出了开示的宣言，硬币也确定是正面。因此按照规则，是新井同学获胜没错。你们按照规则非死不可，有什么意见吗？』

「当然有！新井同学确实宣告他赌反面！他赌的是反面！硬币是正面，赢的人是我才对好不好！」

唉〜蠢啊〜。

想不到事情的发展，完全如我所料啊。

「你啊，被我骗了啦。」

「我被你骗了？」

「这场游戏，你认为是从什么时候开始的？」

「啥？」

「我在问你，你认为这场游戏是从什么时候开始的。」

「不是你——」

间宫的脸上浮现讶异的神情。

没错，这家伙犯了一个致命的误解。

「你也发现了吧。没错，这场游戏在无名解说完规则后，就已经开始了。我去确认规则的时候，也宣告我赌的是正面了。」

「啊啊啊……」

「之后，我对你说『开始游戏』对吧。可是，当时游戏早就开始了，我的宣告也早就结束了。」

「这样我稳输的不是吗！你作弊！无名小姐！我提出比赛无效之诉！」

「太难看了吧，教祖大人。严格讲起来，这个计划只有在你想杀我的情况下才有效果。到头来，下达最后判断的人是你喔。」

「呜呜……」

「更何况，我知道你当我是路边的垃圾，我也笃定你会用这种卑鄙的手段。」

「唔……、你有什么证据——」

「我不需要证据啊。大家看我的眼神多半是『这家伙是谁啊？好碍眼喔，怎么不去死一死呢？』你的身份如何根本无关紧要，反正你也是『看不起我的人之一』。而且以防万一，我还特地让你知道，我是个多没有生存价值的人渣，你一定会不择手段生存下来吧。被人称为教祖就自我感觉良好，要诱导你这种人一点难度也没有。」

「呃、可是，这不对啊。关于我被你诱导一事，我就承认好了。但你不是说服山田同学翻转硬币吗！如果山田同学成功了，你也会死吧！」

「成功个屁啊？那种情况下，山田的行动丝毫没有成功的可能吧？不管山田采取何种行动，你只要做出打开双手的单纯动作就行了。我不信任你这个人，却也不认为你是个一无是处的废物。」

「那你的演说用意是什么！」

「让你以为我已经心慌意乱的演技啊。当时我要是毫无做为，你必会怀疑我有设下圈套对吧。因此我怂恿山田，用她来分散你的注意力。再者，我策动山田背叛你，是想证明你的思想、主义、主张、功绩全部是对学生洗脑才成立的。当然啦，其中也夹杂不少我的真心话就是了。」

「你〜〜〜〜〜〜！」

间宫蹲在地上​​苦恼沉吟，山田看着间宫懊悔的模样，静静地寻问我。

「新井同学。」

「怎样？」

「你说硬币是反面，就要让我活下来对吧？然而你赌的是正面，意思是你从一开始就没打算让我活下来？」

「嗯，完全没有。」

「铁山同学，你也发现了吗？」

「你觉得一个外行人的演技，骗得了我这位超高校级的演员吗？」

铁山一副理所当然的语气。

「啊啊，是这样啊。」

山田双腿瘫软，整个人跪倒在地上。说穿了，从头到尾没人对她抱有任何期待。间宫抛弃她，连我也利用她，她纯粹是被现况玩弄罢了。

所以至少，我要代替她报复间宫。

我对垂头丧气的间宫说。

「喂、间宫大老师。请教一下喔，形同垃圾的我活下来了，而你却非死不可，这是什么样的心情啊？你的人生被一个垃圾终结，请问你现在做何感想啊？」

面无血色指的就是这种模样了吧，间宫的表情充斥着无可比拟的恐惧。这混蛋强迫别人去死，自己却没有做好死亡的心理准备呢。

他开始丢脸地摇尾乞怜，便是最好的证据了。

「不要！我不想死啊！无名小姐，求求你大发慈悲吧！还有学生和家人在等我回去！」

无名不会认同这种事的。

已有定见的我瞄了无名一眼，不料事情跟我想的不一样。

喂、难不成——。

『也好，游戏轻易分出了胜负，还剩下不少时间呢，我就破例赏你一个败部复活的机会吧，这是最后的机会喔。』

「太、太感谢你了！」

间宫喜极而泣，不晓得无名到底葫芦里在卖什么药？她不是说要减少生存人数，来守护奇迹的价值吗？结果还搞了一个败部复活，怎么想都违反了游戏的主旨吧。

『不过呢，游戏的内容我没想到耶。你们有没有什么好点子？呐、铁山彻子，我很期待你的想像力喔。』

啊啊，是这么一回事啊。

其实无名也没有让间宫活下来的打算。铁山彻子在前一场游戏引发了血腥杀戮，对那场表演极为满意的无名，决定再次欣赏铁山彻子献上新的残酷喜剧。

「那么——」

铁山对无名说悄悄话，内容我没听到。至少是比肉搏相残更加残酷、困难的游戏吧。

『喔喔，这个好！真是时尚又充满青春气息的酷炫选择呢。好、游戏内容决定了，你要认真听喔。』

「遵命。」

间宫用五体投地的姿势答话。

『游戏的名称呢，称为『交涉游戏』。』

语毕，间宫手上的仪器发出了光芒。他拼命对无名磕头跪拜，所以没有注意到。那应该是仪器对应新游戏内容的讯号吧。

『我给你一个小时，你要说服别人让你去下一个关卡。当然，暴力行为是绝对禁止的，难度非常高喔。』

「是、知道了，真的非常感谢你的大恩大德，无名小姐。呃，我、我还有家人要养，今后还得指引学生的未来，让我活下来才是——」

『喂喂，你在对谁交涉啊？交涉的时候要看着对方的表情，展现你的诚意啊。』

「我、我不是看着无名小姐了吗——」

『喂喂喂，谁跟你说交涉对象是我了？规则已经输入仪器了，你好好看完。』

「这……」

『没错，你要交涉的对象、你要乞求原谅的对象，是跪倒在一旁的山田千寻同学。同时也是被你拳脚相向，已经奄奄一息的山田千寻同学。懂了吗？你的交涉对象是对你恨之入骨的山田千寻同学喔。』

「山、山田……同学。」

『好啦，间宫老师还没确认过内容，我就把规则秀给大家看吧。』

无名弹响手指，我背后的墙上出现了文字。

『来，这是宽恕按钮。依照规则，山田千寻以外的人绝对按不下去，你抢走按钮也没有用喔。这样好了，我先交给间宫老师吧，你可以试着按看看没关系。你也不用怕按太大力，会把按钮弄坏。万一坏了，我也能任意复制。』

无名将『宽恕按钮』丢给间宫。构造本身很单调，不过是在一个直方体上，多了一颗圆形按钮而已。间宫小心翼翼地接住按纽，倒地的山田斜眼看着间宫。

「那个，山田同学。」

间宫慢慢靠近山田。

「山田同学，请你先收下按钮好吗？」

山田没有答话，间宫把按纽放在山田面前，和山田拉开一段距离。

过一段时间，山田始终不为所动。后来她缓缓起身，拿起了眼前的按纽。她凝视着按钮对无名说。

「无名小姐，我有一个问题想请教。」

『说吧？』

「这场游戏无论胜负如何，我都没办法活下来吧？」

『那当然啊，这不是你的游戏，而是间宫老师的游戏。所以，你的死亡已经确定了，你唯一的下场就是在苦难中灰飞烟灭了。』

「……间宫老师。」

「有、有何指教啊，山田同学。」

「看来，我是注定要死了。」

「这……是啊。」

「老师，我果然是个没价值的人，是死是活都没差对吧？」

「才没有这回事呢。」

「你刚才骂我是平凡的丑女。」

「呃呃……」

「你还叫我去死。」

「同学，我跟你说，那是我一时失言啦。人啊，有时会说出一些违心之言。在那种状况下我也很混乱，才会不小心说出伤害你的话啦。」

「这句话才是违心之言吧？」

「怎么会呢——」

「不过——」

「咦？」

「不过，一直心怀怨恨也不好。憎恨别人，也只会导致冤冤相报的下场。所以，必需有人忍气吞声，直到死都得忍气吞声。」

「那你——」

「老师，我愿意原谅你。」

山田对间宫露出一个扭曲的笑容，把按钮丢进漆黑的洞穴里。

「啊、不好意思，我不小心弄掉按钮了。」

山田的笑容更加扭曲了。

『啊〜啊，弄掉那就没办法了。按钮是能随意复制啦，有需要吗？对了，这个问题是问间宫老师的，只有玩家可以提出申请嘛。』

「……有劳了。」

间宫气若游丝地说道。

方才山田丢掉按钮的行为，怎么看都是故意的。不管间宫如何挣扎，山田是死也不会按下按钮的。她是要折磨间宫的心神，来报复至今受到的伤害吧。

间宫在山田脚边放下『宽恕按钮』，又一次拉开距离。他的态度就好比对待一只讨厌人类的野猫。

「山田同学，我求你了，请你按下按钮吧。」

间宫讨饶，还下跪磕头。

山田蹲到间宫面前，伸手拍拍间宫的肩膀。

「新闻不是常有这种事情吗？杀人犯说『我要背负被害人的人生活下去，好好补偿我的罪孽。』你不觉得那种话对被害人很失礼吗？被害人听到一定会很生气吧？可是，死​​人没办法生气、没办法说话、也没办法说出自己的想法，所以犯人才能若无其事那样讲。」

「是、是啊。」

「这就是所谓的，人死无处诉凄凉对吧？」

「是、是的。」

「然而，现在这种状况该如何解释呢？已经没有生路的死人，竟然还可以说话、生气、憎恨、杀人。因此呢，间宫老师——」

「请、请说？」

「这就是我的回答。」

山田又把按钮丢进洞穴里。

「妈的——」

间宫起身要殴打山田，中途却停了下来。他怯生生地看着无名的表情。

『好啦，我知道。不用可怜兮兮地看着我，我也知道你想说什么。刚才我也说了，按钮要多少有多少。来，新的按钮拿去吧。』

无名把按钮丢给间宫。

间宫捡起按钮，战战兢兢地交给山田。

山田接下按钮又丢进洞穴里。

「无名小姐，我还有一个问题想请教。」

『说吧？』

「接下来我……不对，我们要接受的惩罚游戏，是受尽苦楚而死的类型对吧？」

『啊〜，我不能告诉你内容耶。根据规则，我不能对有机会受罚的人透露惩罚内容。只是呢，所有的惩罚游戏都会遭受比死更痛苦的感觉，敬请期待啊。』

「我知道了。」

话一说完，山田走到黑与白的边界，脸上尽是沾满眼泪和鼻涕的丑陋笑容。

「间宫老师，好好享受你的痛苦吧。」

山田的身体倒向黑色的区域，犹如被吸进黑暗一样消失了。也不晓得那里面有多深，几秒后我们所在的狭窄空间，响起了沉重物体落地的声音。

没错，过了几秒才听到声音。

几秒的自由落体，足以移动一段很长的距离了。

换言之，那是会摔死人的高度。

一时间寂静支配了我们的空间。刚才还在我们面前的人，跳入那个漆黑的场所了。这个事实带给大家不小的震撼吧。过没多久，铁山彻子打破了沉默。

「无名小姐，游戏没办法继续了吧？再拖下去也是浪费时间对吧？」

『啊啊，也对，那我们走吧。』

无名触摸墙壁，墙上开了一道新的门。

「等等啊！」

『休想。』

无名果断拒绝间宫。

『我说过『这是你最后的机会』而你也同意了。所以，我不会再救你​​了，就算你想出有趣的游戏也一样。你再怎么挣扎也非死不可，你百分之百会死在这里。啊啊、对了，山田同学跳崖自杀了，你可得确实参加惩罚游戏喔。不然我辛苦准备惩罚游戏，岂不是白费功夫了吗？』

无名轻弹手指。

间宫眼前多出了纯白色的栅栏。

『那道栅栏无法破坏，也无法扭曲。这跟材质没关系，是我宣告了这个事实的意思。你要垂死挣扎也没差啦。』

无名不屑说完后，从门口进入通路，我和铁山也跟在后头。

我们一进通路，后方的门马上消失了。

「对了，间宫会怎么死啊？」

『啊啊，被掉下来的天花板压死。』

「是喔，还蛮干脆的死法呢。」

『嗯、啊啊，他还没有完全死透喔？那个天花板一开始掉落速度很快，到了中途就会减速。我记得在剩下三十公分时，速度会变很慢吧？』

「有多慢啊？」

『时速五公分。这个标准很刚好，浅显易懂对吧？』

无名自豪地说道。

最后三十公分，用时速五公分的速度处刑。意思是无名要花上整整六个小时，彻底把间宫压成碎肉。也不知道间宫何时会咽气，总之要过很久才会慢慢爆浆吧。我可不愿想像那种骨肉逐渐碎裂的触感。

「算了，没差。对了，游戏总共有几场啊？」

『我也想知道呢。』

「无名小姐也不知道吗？」

『不是不知道，而是我没有决定。简单说，游戏的目的是严格挑选生存者。所以选出最后六位参赛者后，再来就是最后一场游戏了。顺带一提，目前包含你们在内共有十八位生存者。在最终游戏开始之前，还得再杀十二人才行。可是呢，你们真的很不错。新井和马，你不信任别人的缺点，在这场游戏里变成了难能可贵的优势。铁山彻子，你冷静又残酷的想像力和判断力，更是炒热游戏气氛的必备要素。有你们参加游戏，我实在很高兴。』

「那敢情好。」

我给了一个有气无力的答复。

获得这种称赞，我一点也不开心。

『铁山同学，我记得你是演员对吧？你的冷酷是本性，还是演出来的呢？』

「你说呢？」

铁山以暧昧的笑容说道。

『她平常是什么样子啊？同班的新井同学应该知道吧？』

「不知——道才怪。」

好险好险，万一铁山知道我对她没兴趣，搞不好互助关系会产生裂痕啊。

「铁山同学毕竟是名人，平常也不可能冷漠待人嘛。」

『啊啊，这么说也对喔。那么，新井同学是头一次见识到铁山同学美妙的本性啰。』

「……是啊，没错。」

『那太好了，鬼门关前走一遭也算值回票价了嘛。好，再来谈谈新井同学的本性吧。』

「我的本性？」

『铁山同学，你对新井同学的印象如何？看了新井同学至今的表现，你有何感想？』

「嗯〜。」

铁山双手环胸，陷入沉思。

依我在班上的立场，是不可能有正面评价的。我是被卷入这场游戏里，才终于有了活跃的机会，过去的我跟死人没两样。

不过，铁山的回答出乎我意料之外。

「我想想喔，他那种诈骗的技巧很令人着迷呢。不把别人当人看的陷害手段，看起来也十分畅快。」

「是喔？」

「是啊。我之前就听说，新井同学是这样的人。实际所见，果真不同凡响呢。」

「你听说过？」

「嗯，你在去年的文化祭，用卑鄙的手段击败半职业水准的将棋社成员对吧？我听朋友说的。」

「啊啊、那件事啊。」

「撇开那件事不谈，新井同学也是不太光彩的名人喔。就好像大家都往同一个方向走，偏偏只有你一个人唱反调。任性、自私、旁若无人、狡猾。正因为你是这种人，我才特别尊敬你喔。」

尊敬？现在铁山彻子口中，冒出了很不得了的字眼。

「不受他人的意见影响，坚持贯彻自己的意志，被孤立也在所不惜。我认识的人当中，只有你具备这种堪称鲁莽的勇气。大家都说这样不好，我却很敬重你这一点。」

真想不到有人这样看待我。

别说被人讨厌了，我在其他人眼里根本就不存在。若非被卷入这场游戏，没有人愿意看我一眼的。我一直过着如同杂草的人生，铁山的话语异常深得我心。

「所以呢，新井同学，请你尽量不要背叛我喔。我想和你互助合作，一起生存下去。我们携手合作的话，这间学校应该没人能赢过我们，我们是最强的。」

「啊，嗯。」

「咦？你的反应好冷淡喔。啊啊，对吼，新井同学不习惯接受别人的好意，才会有这种反应嘛。」

「……好意？」

「对啊，抱有好感的意思，我对新井同学抱有好感喔。好了，新井同学，遇到这种情况你该采取的正确反应是什么呢？」

正确反应？

突然问我这个，我怎么知道啊？过去我遇到的始终是敌意，我都不记得自己最后一次接受好意是什么时候了——至少在我记忆所及，从来没人对我抱持好感。

换言之，我得用新思维来思考了。

一般来说，别人的好意是值得开心和感谢的事吧。

那我该回答的只有一句话。

「……多谢？」

「嗯，你合格了。」

铁山举起双臂，做出一个大大的圆圈。

这光景对我来说太新鲜了。

「铁山同学。」

「嗯？」

「谢谢。」

「呃、不用道谢了啦。」

「嗯，也是。」

是啊，没必要讲第二次。

可是，我莫名地想再讲一次。

根据我的观察，第一次答案恐怕无法让她满意。

那么，第二次我是基于何种心情呢？我要好好思考这个答案，当我得出结论——也许就能慢慢地稍微改变我的生存方式吧。




第三章 剩下十八人
『好，我们到了，这里是第三场游戏的会场。』

崭新的空间里已有四名学生了。其中三人待在一起，牵手庆祝再会的喜悦，也就是俗称的好姐妹吧。可是，她们有办法生存下来，代表她们之前的游戏都获胜了，小看她们可能会自食恶果。

『嗯？你怎么啦，新井同学？一脸严肃地看着那些百合小妹，你不是只爱铁山同学一个人吗？』

「不是，我只是很好奇，那三个人竟然有办法活到现在。」

『运气好自然有办法活下来嘛。最初的游戏也是同样的道理，一开始就是少数派的玩家不要学你乱搞的话，轻轻松松就能赢了。下一场游戏的生存机率也是二分之一嘛。』

「啊啊，也对。况且，还有一个说法可以解释她们的情况。」

『什么说法？』

「那三个好姐妹，本来是十人组。至于不在这里的那七个人，下场就不用我说了吧。」

『以小人之心度君子之腹，不好喔。』

无名说完后，来到我们六人面前。

第三场游戏要开始了吧。

『好，我要召开第三场游戏了，各位有没有什么好点子啊？规则我会进行适当调整，你们想到什么就说什么吧。』

无名对我们六人说道。

游戏内容交给玩家来决定。意思是，自己熟悉的游戏被采用，即可掌握压倒性的优势。尤其，如果有必胜攻略的游戏被采用，就等于赢了这场游戏。

无论如何，我得让无名采用我熟悉的游戏。

当我在盘算的时候，三人组的其中一人稍稍举起手。

『喔喔、那边的高桥同学，你有什么好点子了？』

「……竹荀冒小头。」

『……竹荀——冒小头？』

靠，那个无名居然无言了。

竹荀冒小头，这种游戏我从没听说过。那个叫高桥的女孩，大概提了一个好朋友都知道的游戏吧。她们所有人都发出了会心的微笑。

糟了，这样在游戏开始前，我就陷入不利的局面了。

话说回来，竹荀冒小头？

那是啥游戏啊？

『啊啊、不好意思。那种听起来很蠢的游戏，是什么样的游戏啊？』

「就大家依序喊冒小头，和别人重复的就算输了。」

『啊〜、我懂了我懂了，我大致了解了。那我思考一个以竹荀游戏改良的新游戏，总之牺牲人数就规定两个人吧。好，我来公布规则。』

无名轻弹手指，墙上出现了规则。

『规则差不多是这样，你们觉得如何啊？』

无名看着墙壁说道。

『没有意见的话，马上进行游戏吧。给你们一个小时的事前准备时间，随便利用吧，看是要偷偷摸摸决定作战计划，还是享受所剩不多的人生。对了，你们可以用小型仪器，和其他的玩家联络喔。』

无名话一说完，我被转移到一个纯白的个人房。事出突然，仿佛改变的是周围的环境，而不是我。

「好，作战开始吧。」

乍看之下，这游戏没有必胜攻略法。不过，要提升胜率是有可能的，好好操作说不定能立于不败之地。那三个好朋友，想必不会太深入思考这个游戏。但我现在想到的战术，她们应该也想得到才对。既然如此，我来个反向操作就好。

首先要进行联络，以便实践作战计划。

我操作仪器，选择通话功能。

通话对象——就先找铁山彻子吧。

小房间的墙上，映照出铁山的影像。

「嗨，新井同学，我就知道你会跟我联络。」

「唷，铁山同学。我想好作战计划了，麻烦你先听一下吧。」

「嗯嗯，当然没问题。你想出来的作战计划，绝对没有失败的道理，我很期待喔。」

这家伙果然哪里怪怪的，脑袋当真少根筋，也许所谓的天才都是这副德性吧。或者，纯粹是超高校级的演技使然。

算了，稍后再想吧。

眼下要好好利用这段有限的时间。

「总之，先分组吧。」

「分组？」

「这场游戏的本质有二。一是在自己宣言的时候，其他人不能宣言。二是这场游戏的生存者会减少到四人以下，玩家必需在第四顺位以内宣言。」

「换句话说，要组成可以生存下来的四人组是吗？」

铁山用一种试探的眼神看着我，这家伙是明知故问吧。

「不，不是的，小组要有五个人。」

「五个人？可是，这样一来就得牺牲小组的其中一人喔。」

「组成四人小组，就是四人之中死一人。与其这样，五人之中死一人比较好吧？」

「没办法四人都活下来吗？」

「没办法，假设有两个组别产生，每组必定要各死一人。那么，尽量替自己所属的组别增加人数，减少敌对组别的成员才是玩这个游戏的王道。」

「那组成五人小组会怎么样呢？」

「假设你以外的人都是一组，他们决定好一到五的宣言顺序，以免彼此重复。到时候你怎么办？」

「不管怎么玩都会死吧。」

「没错。在我们的组别里，牺牲者是五分之一。至于剩下的那一个人，就由被剔除在外的人担任了。」

「要排除谁呢？」

「当然是那个胖胖的男生了。三人组的其中一人要是跳槽，其他人也可能跟着叛变。要避免那种情况，就得让那三个人都加入我们的组别。」

「嗯，我知道了。那我就邀请那个男生以外的所有人，等正式开赛时再——」

「等一下。」

「怎么了？」

「我前面讲的，是把死亡机率降到百分之二十的作战。」

「意思是还有下文啰？」

「当然，我还有一个把百分之二十的死亡率，降到零的作战计划。」

2

事前准备的时间结束，我们又回到了刚才的空间。

在这段准备时间里，我和铁山成功吸收那三个好朋友加入了。交涉工作全交给铁山，我负责敷衍那个被排除的小胖子，防止他察觉其他玩家的动静，而有什么奇怪的举动。

事前准备工作都办妥了。

现在的状况是，我们同队的五人聚在一起，唯有小胖子孤家寡人。

『唉呀呀，看来在事前准备的阶段发生了不少事情呢，只有真庭同学被排除在外。也没办法啦，事前准备就是要营造出这种状况的嘛。好、那我们开始游戏吧。』

「呐、为什么你们都聚在一起啊？」

真庭开口问我们。

「啊啊，别在意啦，我们没有要干嘛。」

「呃、不过……」

瞧真庭动摇的模样，三姐妹发出了没品的笑声。我们五人一起玩这场游戏，势单力孤的真庭必死无疑。面对一个非死不可的人，她们处于绝对有利的地位，所以才敢这么肆无忌惮嘲笑他。

老实说，我也很想笑。

当我暗自窃喜时，有人从背后推了我一把。

「嗯，怎样？」

「新井同学，我们在这里分手吧。」

「啥？」

推我的人是铁山彻子，她冷酷地看着我说。

「新井同学，很遗憾你被我骗了，你不该把作战计划最重要的部分统统交给我。我和她们三人说明作战计划后，又想了一个排除你的作战计划。」

「你是什么意思？」

「你想实行的计划，由我们四人来做，就是这么一回事。我们四人，各自宣言一到四的顺序。所以，你和真庭同学敢宣言的话必死无疑。当然了，等我们四人都顺利宣言，你们还是一样要死。」

「你的目的是什么？」

「就像你讲的，把三分之一的死亡率降到四分之一啊。还有啊，真庭同学，你要是愿意加入我们，我们的死亡率就从四分之一降到五分之一了，你的死亡率也从二分之一降到了五分之一喔。只是呢，新井同学的死亡率就变成百分之百了。」

真庭听了铁山的话，往前踏出一步。谁都不想死，他的行动也是理所当然的。不过，我可不能让他得逞。

「真庭。」

「干嘛？」

「你敢背叛我，我就说出那件事。」

「嗯……」

真庭的脚步停下了。

这一个小时的准备时间，不是只有铁山积极行动。我也和真庭聊了一个小时，天有不测风云的道理，我岂会没想到呢。

「你抓住了他的把柄是吧？你不是对别人没兴趣吗？」

铁山批评我的作为。

没差，事到如今这些批评对我也不痛不痒。

「这种事无关紧要啦，我在问你，为什么你要背叛我！」

「你说这叫无关紧要？你会有这种想法，难怪你人缘奇差无比。为什么你觉得我不会背叛你？你真以为自己是个有魅力的人吗？我坦白告诉你，你这个人太过份了。刚才那一场游戏，你害间宫老师受了不必要的伤害，还以此为乐。我不想让你这种人生存下来。」

害他的人是你吧。

我很清楚，反驳铁山也无济于事。铁山花了一个小时，彻底掳获她们三人的信赖了，我说什么都赢不了她。

「……你们也是同样的意见吗？」

我寻问三人组，她们其中一人跳出来回答我。

「铁山同学跟我们说，你在之前的游戏做过很多残酷的事情，最后用很强硬的手段获得胜利。」

「没错！你们何苦无视我想出来的作战啊！我成为你们的伙伴，才能降低你们在这场游戏的死亡率！你们为什么要背叛我啊！」

「我们很害怕。」

「……害怕？」

「确实，这场游戏按照你的方法来玩，胜利的可能性很高。可是，谁也不敢保证你在之后的游戏会帮助我们。不对，接下来的生存人数会越来越少，你极有可能成为我们的敌人。所以，我们希望你在这里退出。」

原来如此，这个理由我可以理解。铁山彻子也是用这种方式，说服她们三人的吧。铁山彻子凭着超高校级的演技，花了一个小时精心说服的对象，不论我如何反骏都很难改变她们的心意。

「我要在第一回合宣言。新井同学，你想和我一起死的话，欢迎你在第一回合宣言。我相信你绝对不会宣言的，毕竟你在世上最看重的是自己，最讨厌的是别人嘛。」

铁山自信满满地说道。

她对我的评价是正确的，我很讨厌其他人，更不可能做出牺牲小我的事情。

铁山以外的三人组也老神在在，她们认定我绝不敢宣言。

她们实在太嫩了〜！

嫩到爆啊！也太小看我了。

也不怪她们啦。除了铁山以外，剩下的人又不认识我。

「……你们看。」

「啥？」

「我就宣言给你们看！我第一回合包准宣言！而且我会成为胜利者！该退让的人是你，铁山彻子！」

我对着铁山大叫，这是真正的嘶吼。铁山一定看得出来我不是在说谎，我操作仪器选择『宣言』功能。

『好，这下六个人都做出选择了，那就发表结果吧。』

无名敲敲墙壁，墙上出现第一回合的宣言者姓名。

第一回合，宣言者

新井和马

「「「啥啊啊啊啊啊！」」」

到头来，铁山彻子没有宣言。宣言的只有我一人，因此是我获胜了。

「噗哈。」

我忍不住笑了。

是我赢了！是我，是我赢了啊！一群无脑的三宝！再来我会让你们知道，与我为敌是什么样的下场！

「好，下一个是真庭宣言！想和真庭一起死的尽管宣言没关系。从真庭的角度来看，他也不想跟你们这些丑女殉情吧！哈哈哈！」

那些女人动摇了。

「你、你是何居心啊！」

「居心〜？这不是很明显吗！我要你们所有人不幸！被自己平日瞧不起的人逼上绝路，是什么感觉啊？说啊？」

「你真的差劲透了，难怪铁山同学受不了你。」

「差劲又怎样，咬我啊笨蛋！对了，这可能是你生前的最后一句话了，讲这种废话没关系吗〜？」

那些女人都闭嘴了。

『那好，我们快点进行第二回合的宣言吧。新井同学以外的人，请操作仪器选择是否要宣言。』

「怎么办，铁山同学？」

「……没办法。这不是真庭同学想怎么做的问题，而是新井同学绝对会逼他宣言。在这里宣言的话，我们都要陪真庭同学一起死。」

「可是……」

「先想好新的作战——」

「没那个闲功夫想新的作战了吧，万一真庭同学先宣言了，我们就得牺牲两个人喔！要趁现在快点想个办法才行啊……」

看来她们还有人懂得思考状况呢。

铁山听了这句话，下定决心似地站到她们面前。

「……各位，这里可否交给我处理？」

「交给你……」

「我来宣言。」

「等一下！这样你岂不是——」

「是我害你们被拖下水的，我死也要阻止新井同学。」

「铁山同学！」

「没时间了，我已经选择『宣言』了。」

铁山目不转睛地凝视我。

「……各位，抱歉了。再来就交给我吧。」

「铁山同学……」

『OK，来发表第二回合的结果吧。要是有两人以上宣言，游戏就到此结束了。我们就来看结果如何。』

第二回合，宣言者

铁山彻子

「「「咦咦咦咦咦咦咦咦！」」」

三人组错愕不已。

很好，一切都按照我的计划进行。

「我不是先跟你们道歉了吗？」

铁山彻子嘲弄那三人。

真是白痴三宝。

至今的发展，全都符合我的作战计划！

把死亡率百分之二十，降到安全下庄的作战计划！

「噗哈哈哈！一〜群〜白〜痴〜！你们说铁山彻子讨厌谁？谁最差劲啊？」

「你……」

「你们从一开始就注定被牺牲了！打从一开始，我和铁山就串通好了！你们丝毫没有发现，还傻乎乎地被骗了！」

「你是什么意思？」

「你们以为，你们三个好姐妹和铁山彻子组成了一队。其实是我诱使你们组队，好实行我的作战计划。实际上呢，我、铁山、真庭三人才是同队的！」

「不过，你们组成一队又怎样，我们也有三个人啊，你们组队根本没意义。」

「我们决定好了自己的宣言顺序。第一回合是我，第二回合是铁山，第三回合是真庭。而在你们那一组，你们决定第一回合的选择时间要让给铁山。因此，你们三人都没有提出宣言，我就趁这个机会提出。到这里是作战的第一阶段，接下来交给铁山说明吧。」

我退后一步，换铁山站到她们面前。

「作战的第二阶段启动时，也就是新井同学胜出的时候，你们还是很信任我。第一回合的失败是碍于新井同学的压力，而他也确实提出了宣言，所以铁山彻子的判断是正确的，你们一定是这样想对吧？那么第二阶段，只要利用当下的情况就够了。这一次我们假装让真庭同学宣言来吓唬你们，然后只有我宣言。也多亏新井同学第一回合宣言，你们相信被新井同学挟持的真庭同学，宣言的可能性非常高。」

「铁山同学！为什么你要背叛我们？干嘛跟那种人串通啊？」

「唉，你们真的不行。居然没有发现新井同学的魅力，你们果然没有资格活下去。幸好我背叛你们了——不对，幸好我一开始就没有当你们是同伴。」

铁山无奈地说道。

再来换我了。

「好了，你们剩下三人，我们剩下一人。生存名额还剩两个，我打算从你们三人之中，找一个愿意和他一起殉情的。」

「殉情？」

「真庭会进行第三顺位的宣言，你们也挑一个共同宣言的话，就能牺牲那一个人来拯救另外二人。所以呢，请你们讨论谁要牺牲吧。要快啊，否则真庭活下来，你们之中就有两个人要死了。来，你们要怎么办？」

「这……」

『啊〜，你们几位。』

「怎么了，无名小姐？」

『不好意思喔，打扰你们尽兴了。我想也差不多到第三回合的宣言时间了，不能再拖下去了。不对，是已经开始了，再过两分钟时限就到了。你们想继续浪费时间吗？』

「是这样啊。好吧，真庭你选择『宣言』。至于你们三人，请自便吧。想和真庭一起死的人欢迎宣言。」

最终，她们没人愿意宣言。

『第三回合的宣言申请到此为止，结果也不用确认了啦，但还是要发表一下。』

第三回合，宣言者

真庭光男

『我对你们好失望喔，怎么被新井同学耍得团团转呢？说穿了，也太没看头了。』

「这么说可就不对了，接下来才是精彩好戏。生存名额变成三分之一了，丑陋的争夺战就要开始啰。」

『真的吗？』

「她们陷入了放弃思考的状态。感情良好的三人组奇迹生还至今，她们相信三人聚在一起，任何问题都能迎刃而解。大家能一起活到现在，绝对是老天爷在冥冥之中帮忙。她们得出了这种结论，不愿正视自身的状况。铁山彻子促成她们组队，让她们暂时以为自己有办法活下来，这件事多少也有影响。因此，导致她们三人还没逃出生天的状况，而今生存名额剩下一个，她们终于有危机感了，再来煽动她们的危机感就行了。」

『要怎么煽动啊？』

「很简单啊。」

我走到胜出的真庭身旁。

「真庭兄，恭喜你胜出啦，你没必要跟那些破麻殉情了。那边的三人组！你们之中最少要死两个人，生存者你们要如何决定啊？唉呀呀，是我失言了。你们个性温柔又重视友情，一定是三人携手共赴黄泉，不会牺牲别人独活吧？太了不起了！我要好好活下去，向后世宣扬你们高贵的友情！好啦，你们可以安心去死了。」

紧张的三人组和我拉开距离，气氛和刚才不一样了。三人注意彼此，似乎在牵制对方，以免有人偷跑。

好，再来才是真正的煽动。

「唉呀呀〜。难不成你们……我也知道这种想法对你们很失礼啦，不过为求慎重起见，我还是问一下好了。」

「怎……怎样啦？」

「我救你们其中一人，让你们其中一人活下来。好，先抢先赢。现在招募背叛朋友的卑劣人渣喔，谁想成为我的伙伴啊〜？」

三人互相对看。

那不是共同对抗外敌的眼神，而是威吓彼此来防止背叛。

这时紧迫钉人的状态稍有松懈，一位女学生后退一步举手说道「请——请救救我。」

「行啊！你叫什么名字？」

「我……我叫高桥友。」

「高桥友是吧？我现在传授你作战方案，你离开她们来我这里！五秒内过来！五、四、三、二一—」

高桥穿越二人，慢跑到我身旁。

其他二人一看到高桥跑过来，这才了解发生了什么事，纷纷破口大骂。

「高桥！你要背叛我们吗！」「开什么玩笑啊！」「给我回来！」「我跟你绝交！」「你给我记住！」「绝对要杀了你！」总​​之骂个没完就是了。

她们持续说些没意义的废话，试图威吓我们。

「那个……佐藤、铃木，真的很对不起。不过，我——」

「别找借口！」

高桥说的话她们听不进去了。

那两个人完全把高桥视为死对头了。她们对高桥说的话，纯粹是伤害叛徒的语言暴力，既没有要求道歉、也没有任何意义。

「你们打算怎么办？」

「啥？」

「你们希望什么样的结局？不希望自己死掉，只有高桥得救吗？不然换成佐藤得救，剩下的人死掉如何？还是铃木得救，剩下的人全都死翘翘？该不会你们希望大家一起死吧？当下只有这四种未来，你们能挑选的只有其中一种。」

「这……」

「在有限的选项中，高桥做出了帮助自己的正确决定。做出正确决定应当获得鼓励，而不是谩骂！」

察觉铃木气势不如人，佐藤开口反驳我。

「可是，牺牲朋友根本——」

「白〜痴〜！你冷静想想吧！你们以为自己有拉人陪葬的价值吗？我跟你说，这个叛徒和你们的差异，顶多是『有没有做出选择』而已！她比你们稍微聪明一点！你们完全没有共赴黄泉的觉悟，只是忙着玩有难同当的游戏，才没办法做出拯救自己的决定啦〜！你们马上就要死了，我就告诉你们一件事来当作饯别礼吧。轻易背叛别人是人类的本性，伙伴这个字眼啊，就是用来让人背叛的啦〜！」

「才没有这回事—​​—」

「别不承认了，友情就是这点鼻屎大的东西〜。所谓的友情啊，不外乎是合则两利、分则两害的势利关系，经过华丽包装后的产物罢了！由于包装得太过华丽，大家忘记了真正的面貌，还拿来美化成小说、漫画、教育的题材！看看国民动画哆啦A梦就知道了，在友情的命题之下，当人类面临危机时，那些少年无不赌命帮助对方。然而一旦回到没有共同利益和损害的日常生活，他们就变成了暴力欺压的加害者和被害者。这才是日本人，不、这才是人类的本质！」

当我说得正爽的时候，高桥一把抓住我的领子。

啊啊、对吼，也差不多该告诉高桥作战的内容了——。

「你的发言有问题喔。」

「……啥？」

「身为一个哆啦A梦的粉丝，我得替他们平反一下。大雄和胖虎平常也是有感情融洽的时候喔，实际上胖虎多次邀请大雄打棒球。在没有哆啦A梦的未来，大雄甚至和胖虎的妹妹结婚。如果大雄和胖虎是单纯的加害者和被害者，大雄怎么可能跟加害者的妹妹结婚？那两个人之间是存在友情的！」

这家伙是怎样？我以为她只是个阴沉的女人，没想到在奇怪的地方特别容易爆炸。

我拍拍高桥的肩膀。

「高桥同学，是我错了。」

「嗯。」

「你〜是〜笨〜蛋〜吗〜！不，你就是笨蛋！完完全全的笨蛋！把你当成聪明人是我不对！我问你，你以为大雄干嘛娶胖虎的妹妹啊！首先大雄的子孙穷到快被鬼抓去，这代表胖虎她妹妹是个不红的漫画家，就金钱的层面来看，那个女人丝毫没有魅力。再者，她的容貌丑陋，简直是女装版的胖虎。一个没前途的漫画家加上这些垃圾要素，哪个正常人愿意和这种人结婚啊！」

「不过，大雄确实娶她了啊！」

「那是斯德哥尔摩症候群啦！」

「斯德哥尔摩症候群？」

「过去在斯德哥尔摩发生了一起银行抢案。人质在生命受到威胁的极限状态中，蠢到去同情犯人，甚至帮助他们。那是在极度不自由的环境中，过度感谢犯人小小的亲切心，同时害怕警察攻坚会危及性命的心理所导致的，说穿了是一种洗脑状态。换言之，那是一种精神有病的状态！大雄长期遭受胖虎的迫害，精神被逼到差点崩溃，才会过度感谢胖虎妹妹的小小恩惠，做出了共结连理这种人类史上最蠢的决定！」

「怎么会……」

「要我说几次都行！友情是一种算计！是把精心算计的结果包装后的产物！这世上没有美丽的友情！唯一存在的是冷酷的算计！呼哈哈哈哈哈哈。」

我的情绪亢奋到连我自己都莫名其妙。

呃，我离题了是吧，再不言归正传就越扯越远了。

「好了，高桥友，我要传授你必胜方法。」

「嗯。」

「其实这场游戏，抢先说出自己要宣言的人会赢。」

「……我不懂你的意思耶？」

「这是一场不能重复宣言的游戏。当你说自己一定会宣言，其他二人绝对不敢宣言。」

「这可难说了。」

铃木打断我们。

「我们有两个人，说不定有一方会宣言喔？我或佐藤宣言的话，高桥非死不可。」

「笑话，你们绝对不敢宣言。」

「你凭什么断言啊？」

「听好了，这个女人确实会宣言，我会逼她宣言。你们好好思考一下，到时候自己要怎么做才有办法活下来吧。」

「这……宣言就会死，所以不能宣言。」

「错啦。不宣言，就剩下你们两个，你们还是要死。想要获胜，除了避免自己宣言，你们还得说服另一个人宣言，和这个女人同归于尽。这是最后的机会了，你们要生存下去就得说服身边的好友拉高桥陪葬，而不是威胁高桥。问题是，你们做得到吗？」

「这——」

「那好，你们的友情我就拭目以待啦。」

我牵起高桥和铁山的手，远离那两个失败者。

高桥狐疑地问我。

「呐，这样真的会赢吗？」

「是啊，保证会。你背叛了她们，她们对你怀有恶意，也许她们打算来个玉石倶焚。可是呢，她们一定在想『为什么自己非得牺牲？叫另一个人去死一死，自己活下来就好了。』结果，她们没有人愿意当第四顺位的宣言者。况且，她们刚才不是说『我们有两个人，说不定有一方会宣言』对吧？那句话等于在暗示，她们自己没有宣言的意思。而我又利用话术，引导她们牺牲别人，而不是牺牲自己。那两个人已经什么都做不到了。」

「那我——」

「是，你会活下来。你就好好看看，那些你曾经视为朋友的人，对待你的态度是何等丑陋。到时候你就明白，友情是多么无聊的东西了。」

「……嗯。」

「怎么？有罪恶感吗？」

「嗯，不可能没有啊。」

「都到了这个地步，还说这种话啊？我跟你说，高桥友。你似乎蛮重视你们之间的关系是吧？然而你记住一件事，人际关系需要『负面思考』。」

「负面思考？」

「没错。打个比方，你有没有看过她们其中一人离开教室，另一个人就开始说对方坏话的情况？」

「嗯。」

「那我再问你，你觉得那家伙会不会趁你不在的时候，也来说你的坏话？」

「……会。」

「正是如此，那家伙一定也趁你不在的时候，说你的坏话来取乐，这是很简单的道理。害怕人际关系恶化的人，纯粹是不想正视这个现实而已。他们害怕撕破脸会造成人际关系恶化，所以回避现实来自欺欺人。」

「这就是我们需要负面思考的原因？」

「是啊，想要掌握正确的人际关系与他人相处，就得抱持被人厌恶的前提，进行『负面思考』。进行了负面思考后，你就会发现你们的关系也不过如此。」

「唔、嗯。」

高桥友答话时，一脸暧昧的表情。

『啊〜，你们几个，从刚才就当我死人是吧？我是担任司仪的重要人物，你们竟敢不鸟我，胆子不小啊。总之，宣言时间已经过了，我要宣布结果了，你们话讲完了吗？』

「啊啊，麻烦你了。」

『新井同学都拜托我了，我就勉为其难吧。公布结果，请大家看看墙壁吧。』

第四回合，宣言者

高桥友

『唉呀，真是完全不意外的结果啊。』

无名傻眼地说道，她已经对那两个失败者完全没兴趣了，根本不肯看佐藤或铃木一眼。

『那我们快去下一关吧。真是的，都不知道是新井同学太强，还是其他人太草包，一面倒的比赛好无聊喔。』

「请等一下，无名小姐。」

『怎样？』

「我有话要跟她们说。」

我站在注定死亡的二人面前。

「干嘛？你要嘲笑我们吗？」

「……不，是我输了。」

「咦？」

「友情确实存在呢。」

「事到如今别假惺惺了……」

「你们两个好朋友一起死！这不是很美丽的友情吗！家族或情侣都不见得能共赴黄泉呢！你们就手牵着手，开开心心地投胎去吧！我会永远铭记你们的友情！来吧，现在正是引吭高歌的时候啊，友情万岁！再跟我喊一遍，友〜情〜万〜岁〜！哈哈哈！」

二人握住对方的手，愤怒地瞪着我。

她们大概也万念倶灰了吧。

「啊啊，对了。在第二场游戏的时候，输的一方恳求无名小姐，无名小姐就会准备别的游戏，来一场败部复活赛喔。你们也试着恳求一下如何？」

佐藤和铃木松开对方的手了。

这样一来，她们的关系就从感情深厚的被害者，变成互相竞争的仇敌了。

「呃、无名小姐——」

『不行，没时间了。其他地方也在进行游戏，我不能为了你们，害别的玩家干等。更何况这场游戏的用意是要减少人数，败部复活赛是例外中的例外。刚才新井同学说的，是我要折磨某个玩家，才刻意搞一个败部复活的名堂而已。』

「怎么这样……」

无名触摸佐藤的肩膀，佐藤当场倒地不起。

『啊啊，我懒得再解释了，你就乖乖躺着吧，我也有时间上的考量。那我们还要赶往下一个会场，掰啦。』

无名话一说完，我们就移动到别的空间了。

过去我们是从通道前往别的空间，这次则是一晃眼就瞬间移动了。尽管在游戏的事前准备时间，我已体验过这种瞬间移动了，但眼前的光景突然改变，多少还是有种异样感。

可是，现在不是在意这点小事的时候了。

我们前往的空间，已经有另外八个人在等我们了。




第四章 剩下十二人
『唉〜』

转移到第四场游戏的会场后，无名叹了一口气。

她蹲在地上，抱住自己的膝盖埋怨。

『为什么刚才的游戏，我没把生存者设定成两个人呢？这下生存者共有十二人，而最后一场游戏是六人进行的。所以，我得想个办法再杀一半，你们有没有什么点子啊？老实说，进度再拖下去会有许多麻烦。』

「无名小姐。你从刚才，不对、你从一开始就很在意时间。难不成，花太多时间完成游戏有什么问题吗？」

『呃，我也跟你们说过，你们遭遇了巴士翻覆的事故，处于半生半死的状态。在游戏中落败的七十几人已经完全死透了，如果你们的状态稳定下来，到时候要让你们死亡是非常辛苦的事情。反过来说，长期处于半生半死的状态，要复活也有极大的困难。具体来说，可能伤口会细菌感染，或出血过多自动死翘翘。不对，这与其说是困难，应该说你们进退两难了是吧？嗯，我说了一个不错的笑话呢。』

原来如此。好不好笑姑且不论，反正情况不乐观就对了。

话虽如此，我也不希望大家随便提议游戏。

『不然这样啦，你们找喜欢的同学一组，大家来猜拳，输的人翘辫子。』

「别啊，拜托你等一下！等一下喔！我们马上思考主意！」

超危险的！

差一点就要靠单纯的运气来分胜负了。

我要提出一个隐含必胜攻略的游戏，确实赢得胜利。

「呐，新井同学，你有主意了吗？」

铁山主动向我攀谈。

「没有，我还没想到。」

「既然如此，我有一个不算游戏的有趣主意。」

「……说来听听吧。」

「那是一种称为练习剧的即兴演出，而且有二人对战的乐趣喔。」

『采用！』

「等一下，无名小姐！没听内容就采用，你在开玩笑吧？」

『不是啦，想一堆有的没的太麻烦了。铁山同学，就麻烦你说明规则吧。』

喂喂，别闹了喔。

那个什么练习剧的玩意，真的有办法让我们活下来吗？

「首先，游戏的设定是玩家要过一座吊桥。玩家有十万火急的事情，必需尽快通过吊桥才行。遗憾的是，对面也有其他玩家要过，双方在桥的中央碰头。玩家得说服对方，让自己先行通过。也就是用一对一的方式，进行一场说服对手的比试。」

原来啊，意思是要互相扯歪理就对了。

不过，铁山说的这个游戏，有尝试过或是看别人玩过的人较为有利。身经百战的铁山是不可能输的，她顺利推行了一个对自己有利的游戏。

「对了，这个游戏的名称就叫『吊桥』喔。其他还有『抢位』『北风与太阳』『叫卖』等等的游戏，这是最具有对战感觉的一种喔。」

『是喔，那胜负就由我的独断和偏见来决定，你们找讨厌的人，两个人一组吧。』

两个人一组。

对我这种没朋友的人来说，二人组队是非常讨厌的概念。我很难找到同伴，每次都要寻找多出来的人，一直徘徊到最后。偏偏，今天组队可说是轻而易举啊。

「喂、那边的，你跟我一队。」

「啊，你是怎样，我本来打算跟他一队耶。」

「喂喂，跟我一队啦。」

「不，跟我吧。」

同时有四个人邀请我呢。

我他妈的超有人气，可惜是负面的人气。

反正就照无名说的，从这当中挑选一个讨厌的对象吧——。

「就你吧，你跟我组队。」

「喔喔？」

我选了最先跟我搭话的人。

他们要是想找一个杀了也不用愧疚的对象，那他们确实眼力过人；不过，他们要是想找一个很好杀的人，那可就大错特错了。至少，跟我进行过第四场游戏的人，绝对不会想跟我为敌。说服对手纯粹是在比嘴炮功力，你们别以为能赢我。

『……想不到，真的有人愿意组成一队，玩这种单挑分生死的游戏啊。我本来想用抽签的方式帮你们组队呢。』

「无所谓啊？其他人你就用抽签的方式决定吧。」

『也好，那你们快点开始吧。其他人我就随便配对，再转移到各别的会场。』

无名说完后，我们就被转移到桥上了。

我面前的对手俯视着下方的河川，他注意到我的视线后，朝我走了过来。

「呐，你叫什么名字啊？」

「没必要自报姓名吧。」

「接下来要说服彼此，不知道对方姓名很不方便吧？」

也是。

不知道交谈对象的名字，的确颇为不便。

「我叫新井和马。」

「是喔，你叫新井和马。新井，眼下已经是在吊桥中央碰头的状况了吧？我完全看不到桥的尽头，不晓得距离有多长喔？」

妈的，这家伙听我自报姓名后，不肯说出自己的姓名。

打从一开始，他就懒得听我的意见吧。

该怎么说呢——这还真凑巧啊。

『好啦，看来顺利把你们转移到桥中央了。』

「你终于来啦？」

『喂，你们好歹惊讶一点嘛，我对自己神出鬼没的能力挺有自信的呢。』

「我们也看习惯了啦。好了，快点开始比赛吧。」

『唉呀，新井同学很积极嘛？你对这场游戏很有信心吗？』

「是啊。」

『那新井同学的对手，你有信心吗？』

「嗯，应该是我赢吧。对了，无名小姐，你为什么不称呼我的名字啊？」

『我以为你不想被新井同学知道自己的姓名，才故意没说出来的，是我太鸡婆了？』

「不会，多谢你了。」

他向无名道谢后，转身对我说。

「新井和马同学，让我先攻可好？」

「都行啊。」

「谢谢。我问你，你认为这场游戏，该怎么做才会赢？」

「你说呢？」

「这场游戏呢，拥有重大理由的人，也就是比较有必要先行过桥的人得胜。因此，在这场游戏里，先攻者用过的理由，后攻者就不能再用了，先攻者占有压倒性的优势。」

「是喔，那你快点说理由啊。」

对方在我的催促下，露出了一个爽朗的笑容。

接着，他说了一句荒唐的屁话。

「不让我过去，宇宙就会毁灭啊！」

「啥？」

这家伙到底在讲虾米碗糕？

宇宙会毁灭？他是有多重要啊？

「我不通过的话，各种平行世界也会毁灭！」

喂喂，他说的这番话也太荒唐了吧。

「呐、无名小姐，这种鬼话也算数啊？」

『嗯？没什么不好啊？新井同学的对手，你的主张是，必需尽快通过吊桥去拯救宇宙和平行世界是吗？』

「是的，如果你愿意认定这是事实。」

『好啊。那么，换后攻的新井同学。』

「呃，这位姓名不详的爽朗帅哥，我知道你的意思了。所以呢，我的回答是『行啊，我不急』。」

「啥？」

对方愣住了。

这家伙用自身理由的重大性来应战，老实说我也料到了。我以为他会说家人病危，或是有什么重要的工作等等，结果他竟然扯出宇宙和平行世界毁灭的屁话。

没关系，反正我的主张还是一样。

剩下的问题是，无名是否了解我这个主张的真意。

「我的答案就是那样，无名小姐，你怎么说？」

『嗯嗯？你说这句话，是要让对方通过的意思吗？要真是如此，说真的我蛮失望的，我觉得你应该是更扭曲的人啊。』

她明知故问是吧。

也罢，无名想听我讲，我就亲口说明吧。

「不是的，无名小姐。」

『不是？』

「我的意思是『我不赶时间，可以花上好几个小时陪你练疯话，所以我绝不退让。你的理由我知道了，你要是真的很赶时间，那你应该先让我通过。』对方试图用重大的理由来激起我的同情，殊不知这是搬石头砸自己的脚啊。」

『啊啊，原来喔。不错啊，真是最差劲的低级答案，很有你的风格。好啦，新井同学的对手，你有办法反驳新井同学的主张吗？』

「当然有办法。」

对方凝视我的眼睛，回答无名的疑问。

「新井同学，你没听清楚我说的理由吗？」

「听了啊，荒诞不经的主张嘛。」

「没错，荒诞不经。但无名小姐认定是事实，换言之我不快点通过，世界就会毁灭。牺牲者也包含你在内，你没道理妨碍我吧？」

「……唉。」

「怎样？」

「你什么也不懂啊。」

「我不懂？」

「这场游戏的最终判决是无名小姐没错，但你终究要说服桥上的对手。这一点你就已经弄错了。」

「你是什么意思？」

「哪怕世界真的毁灭，我也不痛不痒。倘若世上的现充也一起灭绝，那我巴不得地球快点大爆炸。你说世界即将毁灭，只要世界真能毁灭，我过桥的理由根本无关紧要。」

「这不可能！没有人真心希望世界毁灭的！」

「我问你，你为什么选我当对手？」

「你问我为什么？」

「你一定是想，这个家伙死了也没差对吧？」

「这……」

「不用顾虑我没关系，我并不在意。我一直都是大家讨厌的对象，明明也没惹出什么大麻烦，却总是不经意被众人排挤，我就是这种立场的人。你会选择我当对手，代表这是无可否认的事实对吧？我的人生始终是这样，所以我对人生也没什么好留恋的。」

「不过，你也不想死对吧？」

「嗯，是啊。可是，拖世上的现充一起死，破坏他们的幸福，说不定这才是我的幸福。从这个角度思考，我就能轻易接受死亡了。」

「你……」

「然而，你要是主动后退，拜托我快点通过的话，我也不是不愿意过啦。我的答案就是这样。」

「决定胜负的是无名小姐！你不可能赢的。」

『好，来公布结果吧。不用说，是新井同学的胜利。』

「不是吧……」

『很遗憾啊，新井同学的对手。我以为你天马行空的想像力，能战胜新井同学呢，可惜你还是输了。』

「他、他的理由太乱七八糟了吧——」

『你的主张才叫乱七八糟。那种莫名其妙的主张我都认同了，你多少也心怀感激好吗？只不过，他把你提示的不利转化成自己的优势，虽然是阴沉、卑鄙、见人说人话、见鬼说鬼话的主张，却有效克制你乱七八糟的理由，这就是你失败的原因。』

「我会死吗？竟然为了这种烂人……」

『没错。这样吧，我就给你一点福利，跟你说明你的死法吧。因为这一次，我可以事先告知惩罚游戏的内容。登登〜，这一次的惩罚游戏是『饿死』喔。我只给你水喝，人类有水就能撑很长一段时间，然而终究有其极限。你会慢慢地衰弱，饱受饥饿的痛苦死去。顺便告诉你，你敢自杀我就马上让你复活，你可千万别干傻事。尤其上吊自杀的时候，会不断重复死亡与复活的过程喔。』

我的对手一动也不动了。

到头来，我还是不知道他叫什么名字。

「喂、拜托！请等等啊！」

「再见啦，爽朗俊美的现充。最后再告诉你一件事，看一个现充孤伶伶地死去，对我来说是无上的喜悦，请你为了我去死吧。」

『好了，新井同学，我们前往下一场游戏吧。』

无名话一出口，周围的景色又变了。

我也已经习以为常了。

2

『恭喜啊，你是第一个来的。是说，抢头彩也没特典就是了。请你稍待片刻，其他组别很快就会分出胜负了。』

无名宣告完后，铁山就冒出来了。

她会来到这里，代表她也赢得比赛了吧。游戏的提案者，赢了也是理所当然的。

「咦、新井同学，你比我更早到啊？」

「好像是这样。」

「真厉害，平常我在排练时玩过这个游戏好几次，我还以为自己肯定是第一个呢。果然平常也要认真玩这个游戏才行吧。」

「你平常没认真玩喔？」

「我个人是觉得，这个游戏没太大的意义啦。据说用意是增加表现能力，我倒不认为有什么效果。应该说有玩总比没玩强，玩了也没意义吧——。对了，就好比狩猎经验值只有一的魔物。」

「啊啊，是那个意思。」

「再打个比方，有点类似『看漫画学〇〇入门』这类书籍的插画一样。用简化的方式说明流行的事物是不赖啦，但你读到最后会发现，其实根本不需要那些插画。书中绝大部分都是文章，只在一些小地方塞入无关紧要的插画，然后就打着『看漫画也能学』的招牌。」

「啊啊，我懂我懂。」

「没错吧。还有那种去海外旅行，说是要追寻自我的人。或是荒废基础训练，却跑到山里修行，学漫画人物特训的格斗家等等。他们只是以为自己这样做很了不起，根本不重视训练到底有没有效果。我总觉得，自己跟那些人在做同样的事情。」

「呃、不用解释得那么详细没关系啦。」

「啊啊，不好意思，说了一些无关紧要的事情。那我们来谈点严肃的话题吧，你知道我要说什么吧？」

「是啊，无名小姐在游戏开始之前说『最后一场游戏是六个人进行的。』刚才的游戏应该已经筛选出六个人了，换言之下一场就是最终战。再赢一场，就能活下来了。」

「对，问题是最后有几个人能活下来。万一名额只有一个，我和新井同学可能就要互相敌对了。我很尊敬新井同学，但也不想无条件输给你。希望游戏内容可以互助合作……」

「这要看过游戏规则才知道啊。」

「也是。」

「我也不会无条件投降的，我要尽最大努力获胜。」

「嗯。」

「不过——」

「不过？」

「我尽量不想与你为敌，我想跟你活下去。」

「……嗯，我也是。」

我们没有再说任何话了。

铁山和我就这么坐着，静静等待其他玩家到来。

我一直是孤伶伶的，从来没有任何伙伴。因此，我希望这个世界毁灭，也企求卷入这场游戏里的学生全部死光光，这是我无可否定的真正想法。

可是，铁山彻子的存在令我困惑了。

说不定我不用再孤独了。

如果真是这样，我有机会和铁山迈向未来，或许那也不错吧。

看样子我得好好正视自己的内心了。

想不到我也会有这种想法呢。

『唉呀、差不多到齐了。』

无名的话语，将我的意识拉回现实。

其他生存者接连出现在我们面前，他们用一种警戒的表情凝视我们。我和铁山是比他们更早获胜的玩家，就先前的发展来推测，我们极有可能是他们的对手，也难怪他们会保持高度警戒了。

对了，我在竹荀冒小头的游戏里救下的那两个人——他们的名字我忘了，总之他们似乎被淘汰了。他们曾经是我的伙伴，看他们被淘汰我难免有些遗憾。然而我转念又想，他们毕竟知道我的部分本性，少了他们比较有利游戏进行。

『好，有件事我得告诉你们。首先，恭喜你们来到最终战，我对你们致上敬意。很遗憾的是，时限就快到了。』

「时限？时限到了会怎样？」

「这容我之后说明，先看最终战的规则吧。规则显示在这面墙上，请你们在五分钟内读完。和之前的游戏一样，每个人有一次提问权。有事情想马上问我的话，也请在五分钟内提出，我在无名的房间里等你们。」

五分钟以内。

想必那就是所谓的时限吧。

时限一到，究竟会发生什么事情呢？

「呐，新井同学。」

铁山在我思考的时候说道。

「怎么了？」

「你看完规则了吗？」

「正在看。」

我望向墙上的规则。

「你对这个游戏有何看法？」

「……我是有点疑问，这稍后再谈吧。五分钟以内不去找无名，时限就要到了。」

我和铁山前往无名小姐的房间。

『唷，新井同学和铁山同学。请你们先看自己的仪器，上面有显示你们的职掌，你们看到了吗？顺带一提，其他人仪器上的内容是看不到的，偷看别人的仪器也没用喔。反正就是这么一回事，你们知道了自己的职掌，有什么问题想问我吗？也不用急，现在不提问，等集会时再来我的房间一样可以提问，先直接回去也没差喔。』

「回去？回去哪里？」

『那还用说吗？回到你们还活着的『现实』啊。』




第五章 剩下六人
我想起来了！

我们搭乘的巴士没有遭遇事故，所有人平安抵达了修学旅行的目的地·电脑乐园。大家参加了一场可以百人同时进行的游戏，游戏是直接以脑波操纵的，设定的内容玩起来有身历其境的感觉。此外，营运方有办法限制玩家部分的记忆。

因此先前的游戏，全是电脑乐园内的娱乐项目。

无名大概是电脑乐园的员工，所有游戏都是专家设计的程式吧。

对人体无害。

能安心享受非现实的乐趣。

我记得电脑乐园是打着这种宣传招牌的设施啊——。

「这是什么状况啊？」

在操作用的太空舱外，有好几个穿着白袍的成人。

其中一人注意到我，呼唤了周围的其他人。那些白衣人使用类似铁撬的工具，打开我所在的太空舱。

「你的身体有什么异状吗？」

「……没有啊。」

「是吗？那请跟我们来一趟。」

「要去哪里啊？」

「医院，为求慎重起见，要请你接受检查。」

我起身环顾四周。

有很多学生被担架抬出娱乐设施。

「发生什么事了？」

「设施运转时发生原因不明的问题，参加者出现异常状况。大部分学生失去了意识，你知道出了什么事吗？」

问我有没有头绪？

我想到的是遴选生存者的游戏。

假如那是事实，那一切就说得通了。

我寻问走近我身旁的职员。

「请问，这场游戏中有一位叫无名的角色吗？」

「无名？没有啊。」

「是喔……」

无名是不存在的，换言之无名不是电脑乐园准备的游戏人物。那么，先前负责推动游戏的无名，还有那整场游戏到底是怎么一回事？

如果那场游戏对现实有影响，我有一个办法可供确认。

「对了，现在有几个人生存下来？」

「目前还不确定，有的学生还没脱离险境。」

「那恢复意识的有多少人？」

「包含你在内，我记得是六个人。」

六个人。

那是游戏进行后的残存人数。

接着，我又想起来了。

最后的游戏。

《狼与羊》的游戏。

我去了医院立刻接受检查，所有检查项目都是『没有异常』的结果。可是，其他学生的死因是脑部承受过大负担而脑死，所以我们几个人还得住院观察两天才行。

同一间病房里，除了我以外还有另外两个男学生。

光看病床上的名牌，他们分别叫赤泽刚司和青梅文雄。护士提醒我们，有异状要立刻呼救，说完就离开我们的房间了。

好，不相关的人都离开了，快点确认几件事情吧。

「呃呃，你们是赤泽同学和青梅同学是吧？关于游戏的事情，你们还记得吗？」

「……记得啊。」

赤泽回答我，果然其他人也记得无名设立的游戏。

「呐、那场游戏已经结束了吗？那是电脑乐园引发的事故，我们已经确定生存了吧？」

我没办法答覆这个问题。

「总之，先和其他生存者会合吧。如果无名小姐的游戏当真对现实有影响力，那残存的应该就是游戏中胜出的六个人，先确认这一点吧。」

「赞成，不然在一无所知的状况下，实在很难忍到晚上。」

「那好，我们去附近寻问医院的相关人士，打听其他生存者的所在吧。就说我们要确认游戏中的事情，医院的人也不会禁止我们碰面才对。」

3

回想着最终战的游戏内容，我们前往铁山彻子的病房。男性进入女性的病房不太妥当，于是我们随便编了一个理由进入其中，说是要确认混乱的记忆。最后我们几人商量，借用无人的会议室进行半小时会谈。

待在女性病房的，同样是晋级到最终战的三人。铁山以外的女学生，好像分别叫『桃山桃子』和『相川爱』。

「那么，新井同学你们没有遗忘游戏的记忆，也清楚记得最终战的规则对吧？」

「是，所以我们想趁现在先讨论游戏的事宜。」

「先等一下。」

桃山开口说。

「你们是以《狼与羊》即将开始为前提讨论的，但那终究只是游戏内容吧？我们已经登出电脑乐园的设施了，继续思考被卷入其中的可能性也没意义吧？」

「这么说也对啦……」

确实如此。

实际上，桃山桃子是正确的。只是，我不认为我们在电脑乐园的体验，是电玩游戏的延伸内容。那实在太过逼真了，现实是我们有很多同学死了，这一点剥夺了我们的常识思考。

「也不用那么悲观啦。我们都登出游戏了，这里又是离电脑乐园几十公里远的医院，几乎不会再受到电脑乐园的影响了，何苦再提心吊胆呢？站在理性角度思考，我们的生存已经确定了。除非闹鬼啦，不然也不可能再发生什么事了。是说，这里也没有那种中二的笨蛋，到了高中还相信怪力乱神的东西。照理说也不用操心了，没错吧？」

「嗯，也是。」

桃山姑且同意了。她嘴上说没问题，其实那身历其境的感觉，也带给她极大的不安。

「总而言之，先花点时间谈谈吧？要真的没发生任何事，我们六人都确定生存下来，到时候再庆祝也不迟啊。」

这是青梅提出的意见，他很执着讨论啊。

话说回来，担任羊的玩家想采取行动，情报也太少了。

「现阶段也没什么好讨论的。按照规则，第一天投票结束以前，连母羊也不知道狼的身份，我们没办法在这里确定谁是狼。」

「那该怎么办？」

青梅反问。

「只好赌六分之一的可能性了吧。万一投票没有选中狼，母羊也会得知狼的身份。牺牲者最多也就两个人。在此之前，先确认一件事情吧。」

「什么事？」

「有人愿意承认自己是狼的吗？如果有人愿意承认，这个游戏的牺牲者就仅限于一人，剩下五人都能活下来。反正，终究是已经结束的游戏，我们也都登出了，不会有危险，不必担心再有牺牲者了。这个前提我们才刚确认过，所以请放心举手吧。」

果然，没人愿意承认自己是狼。在这里的六个人，全是杀死同学或伙伴后胜出的人，没有人自愿英勇牺牲。不确定是否脱离游戏的玩家，是不会承认自己是狼的。

「没人要承认吗？」

「那就得开始自相残杀啦。」

赤泽半开玩笑地说道，但在场的人可不认为这是玩笑话。沉重的气息弥漫在我们之间，桃山努力装出开朗的声音，试图缓和现场的气氛。

「对了，你们觉得游戏的规则如何啊？」

「你是指什么？」

「你们想嘛，母羊在第一天投票结束后，就知道谁是狼了对吧？那么，狼在第二天必死无疑吧？规则明显对狼不利，你们都没有想法吗？」

没错，这个狼与羊的游戏，怎么想都对狼不利。

母羊在第一天，有五分之四的存活率。换句话说，狼的身份在第二天被母羊揭穿的机率也是五分之四。

「这也要母羊撑得过第一天啊。因此，狼一定会想方设法找出母羊吧。当然，这是指游戏真的会开始的情况。」

我看着墙上的时钟，约定的三十分钟要到了。

「时间也差不多了，该解散了吧？再讨论下去也没有建设性的内容，这下大家可以安心休息了是吧。」

「也对，那就解散吧。」

桃山也表示赞成。

「那好，我留下来联络刚才的职员，请他来这里关闭门窗。啊啊、对了。铁山，我可以跟你单独对谈吗？」

「对谈？」

「是啊，我想讨论一下，我们在游戏中建立的新关系。」

听到我这句话，铁山以外的人连忙离开现场。

会议室就剩我和铁山二人了。

「很好，碍事的人都离开了，进入主题吧。」

「呃、那个，你说的新关系……。那毕竟是游戏嘛，呃呃，我不是不喜欢新井同学喔，但我也需要做好心理准备嘛——」

「你在说什么？」

「……咦、不然你要跟我说什么？」

「所谓的新关系，当然是指一同求生的合作关系啊。其他人离开的时候，似乎误会我的意思了。」

「……你说合作关系？要讨论些什么呢？」

「这还用问吗？」

当然是在这场游戏中，确实生存下来的作战计划啊。

4

「OK，再来我要公布如何在这场游戏里生存的计划，大家可得听好了。」

我面前有两位女学生。

一位是铁山彻子，始终和我互助合作的超高校级演员。

另一位则是相川爱。我在会议室把作战计划告诉铁山后，请铁山​​找她出来一谈。相川是铁山的好朋友，我选择她作为实行计划的必要伙伴。

「呃，你是新井同学对吧？」

「啊啊，没错。」

「为什么要提到游戏的事情呢？我们不是讨论过，那只是电脑乐园的游乐设施吗？」

「是啊，大家在会议室里，表面上是这样讲。」

「表面上……」

「严格来讲，那个游戏有太多不自然的地方。明明安全层面完全没问题，死者却超过八十人。我们大家都处在同样的环境下，才会认为这件事说得过去。其实这个想法本身就是错误的，任何一个人死去都不正常。更遑论有八十多人死在那个设施里，这简直是无可比拟的异常状态。」

「啊……」

相川的脸上浮现绝望的表情。

「再者，无名小姐最后很在意时限，这代表游戏是被强制结束的。不过，无名小姐也预测到这一点了。假设原因是埋藏在程式里的病毒，那她不可能知道强制结束的时间。」

「你是说，游戏还没有结束啰？」

「我是这么想的。」

「那可不妙了！快点召集大家——」

「你先听我讲完。否则大家知道这件事，情况会变得很麻烦。」

「什么意思？」

「方才，我鼓励狼自首，狼没有主动承认对吧？也就是说，狼抱着半信半疑的心态做好准备，预防游戏再度开始。」

「不过，这样一来我们不是死定——」

「所以我们需要作战计划来避免死亡啊。我准备好计划了，你先冷静下来听我说。」

「啊、是。」

「首先，前提是我们三人都不是狼。」

「这有办法确认吗？」

「没办法，但我和铁山确信彼此不是狼。」

「为什么？」

「简单说，我们在过去的游戏里，建立起了绝对的信赖关系。在这场狼与羊的游戏中，狼的目标是杀掉所有的羊，两者是无法共存的，同理我们两个人都是羊。」

「……嗯嗯？」

相川一脸无法认同的表情。

也难怪，玩这种寻找犯人的游戏，最大的问题是无法断定每个人言词的真伪。这不仅是大问题，也是大前提。本来没人愿意相信对方说『我不是狼』。

然而，当有两个人建立起绝对的信赖关系，这个前提就会崩溃了。

「我也相信新井同学不是狼。拜托了，相川同学，请你也相信他好吗？」

「……我知道了，我信就是了。」

「再来换我们确认了，请你证明自己不是狼吧。」

「你不是说，没有方法证明吗？」

「我和铁山有绝对的信赖关系，但我们也不是没有进行确认。我们互相问了几个问题，就算没有这份信赖关系，我们也做了足够的确认，几乎能认定对方不是狼。我要请教你几个问题，你负责回答就好。」

「问题？」

「无名公布狼与羊的游戏内容后，我们每个人的仪器都有显示《狼》或《羊》的字体，你的仪器显示什么？」

「是羊啊……」

「字体呢？接近细明体还是标偕体？」

「呃呃……、应该是标楷体吧。」

「背景颜色呢？」

「我记得……是绿色吧？」

「关于谁是狼这件事，你有头绪吗？」

「没有。」

「我知道了，如何啊？」

我寻问铁山。

「没问题，她应该没说谎。」

「是喔。」

实际上，在提问结束时我也确信相川不是狼了。

不过，凡事小心谨慎总没错。

「……这是怎么一回事？」

相川爱疑惑地看着我和铁山彻子。没办法，这也是取信彼此的必要作业。

「刚才的质问纯属参考啦，重点在于超高校级演员·铁山彻子的观察力。会找你来，一方面也是有交情的对象比较容易辨别言词真伪。」

「是这样啊。」

「嗯，就是这样。」

相川爱颇为不满，但她马上恢复冷静。她知道这是一个近似欺骗的手段，却能有效辨别对方是狼还是羊。

「好，那么现场三人都是羊的前提成立了，我来说明必胜法吧。」

「必胜法？」

「没错，这个游戏只要三只羊同心协力，狼必死无疑。」

「是真的吗？」

「我们三人都不是狼，代表赤泽、青梅、桃山其中一人是狼。因此，投票时我们依序选择他们三人就好。使用这个方法，羊群最多牺牲两个，而狼一定会死。不对，搞不好顶多牺牲一人就够了。」

「为什么？」

「第一天结束后，母羊就知道狼的身份了。母羊活过第一天，狼的身份就会被揭穿。而母羊在第一天几乎不可能死亡。」

「你怎么敢确定？万一狼在第一天活下来，随便乱枪打鸟，也有五分之一的机率杀死母羊啊。」

「这个道理看似正确，实则不然。我们能用投票，来诱导狼杀害的对象。」

「你说的有可能吗？」

「当然，你先站在狼的立场想一下。第一天投票结束后，大家投票选到狼以外的人，你认为狼会想杀谁？」

「这……，呃、我不知道。」

「不怪你啦，突然碰到这种问题，不知道也很正常。站在狼的立场，狼必需在第一天杀死母羊才有办法活下来。可是，狼在那个阶段没有判断材料，也只能依赖偶然了。因此，我们要假设狼在第一天偶然杀死母羊，来思考之后的计划。剩下的都是一无所知的普通羊群，这下问题来了，如果狼杀死了被大家选中的羊，那隔天狼被杀死的机率是多少？」

「呃呃，残存者是五人，机率是五分之一对吧？」

「好，如果狼杀的是没被大家选中的羊，那隔天狼被杀死的机率又是多少？」

「也是五分之一吧？」

「不是五分之一。这等于狼杀死没被大家选中的母羊，放过被大家选中的普通羊只。换言之，我们要从身份不明的人群中，减去没被选中却死亡的母羊，以及被选中却没死的普通羊只，这样就剩下四人了。故狼在第二天被杀的机率，是四分之一。」

「啊啊，原来是这么回事啊。」

相川双手一拍，茅塞顿​​开。

「不过，我有一件事想不通，请教一下行吗？行吧？那我要问啰，你已经知道母羊是谁了吗？」

「知道，是铁山彻子。」

「咦咦！是喔？」

铁山对相川点点头。

「那么铁山同学第一天没死，我们所有人就能活下来了？」

「照理说是这样。所以，我们三人在投票时要选择赤泽、青梅、桃山，来诱导狼。」

「了解了，那我投票时配合新井同学和铁山同学就行了吧？」

「没错，这就是我的作战计划，有什么问题吗？」

「没有，我先回病房了。否则离开太久，桃山同学可能会起疑。」

「不，你要跟我们待在一起。」

「为、为什么？我、我不会背叛你们啊，我也不想死嘛。」

「我不否认有警戒你背叛的用意，但你单独行动有可能引发更严重的问题。」

「什么问题？」

「这场游戏有一个必胜方法，而且不需要复杂的思考和算计，十分单纯明快的野蛮必胜方法。你知道是什么吗？」

「不知道。」

「那我告诉你吧，在集会开始前杀死其他玩家就行了。绞杀、刺杀、枪杀、毒杀，什么手段都行。不必借助什么神奇的力量，用普通的方法杀死就好，毕竟规则里没有禁止暴力行为，而双方的胜利条件都是对方的死亡。规则上可没说，死亡一定得用投票或狼的权力来执行喔。」

「怎么会……」

「我猜，最有可能先动手的是狼。反正狼要杀死其他人才能存活，用上暴力也在所不惜吧。狼也许会基于这种想法行动，当然了，前提是狼有发现这个必胜法。」

狼要是真的动手杀人，没有戒心的羊很容易被杀。

玩这个游戏，羊要保持高度的戒心才行。

「现在还不确定游戏会开始，或许也没必要那么小心翼翼，但慎重一点总是好事。你尽量待在人多的地方，回到病房也别离开铁山。总之，今晚就有结论了。」

5

『唷、各位，十二个小时没见了，大家的无名小姐又来啰。唉呀呀，你们怎么了，一脸死气沉沉的模样，见到我不高兴吗？最后的游戏好不容易要开始了，你们这么没干劲害我很无趣耶。幸好，还有几个人变得干劲十足啊。』

这下结论出来了。

果然，游戏还没有结束。

晚上十一点，深夜时分还神采奕奕的无名小姐，出现在我们面前了。

「无名小姐。」

『请说？』

「你到底是什么人？我原以为你是被植入游戏的恶意病毒，为什么连现实世界都有办法干涉啊？电脑乐园的设施也关闭了，你怎么还跑得出来？」

心慌意乱的青梅质问无名。

『严格来说，我和实际的电脑乐园一点也关系也没有，是个独立的真实存在。电脑乐园的设施，是我用来和你们相遇的契机。你们一旦遇上我，那个设施关闭与否就无关紧要了。贞子也是在电视的电源线拔掉后，才开始耍​​狠的吧？你们就当作我跟贞子差不多就好。』

「真的没有结束啊。」

『别太悲观嘛，就快结束了。当然啦，也有可能是你们的人生结束啦，哈哈！』

靠，她的情绪也太亢奋了吧。

相对的，我们各自浮现沉痛的神情。应该说表面上如此，内心想法就不得而知了。至少没有自首的狼，是打算杀掉羊群的吧。

『那好，接下来要进入讨论阶段了。在游戏开始前没来确认规则的人，现在也可以到我的房间提问喔。』

无名话一说完就消失了。

她已经在无名的房间待机了吧。

我们所在的空间，被凝重的沉默笼罩。既然游戏开始了，我们也不能坐以待毙。

「呃、该怎么办啊？」

相川先开口了。

「开始讨论吧，游戏都开始了。所以，也只好找出狼来杀掉了。」

「混帐新井！游戏已经结束也是你说的吧！」

「按照常识来思考，我当然以为已经结束了。无名的存在有违常理和现实，我才会做出那样的判断。放心吧，我想好该如何抓出狼了。」

「有办法做到这种事吗？」

「我需要你们的协助，再来我说明方法，请你们专心聆听。同时，我还是劝狼自己主动承认。我的作战一经实行，狼必死无疑。说不定羊群也有牺牲，但狼是绝对活不了的。因此我希望狼乖乖放弃，以免增加不必要的牺牲。」

其他五人注视着我。

「首先，这场游戏最要不得的行为，就是两人以上的玩家同样获得最高票。如此一来，狼必定能活下来。大家要把票集中在某一人身上。」

「该怎么决定那一个人啊？」

赤泽反问我。

「我来决定。」

「啥？」

「在这场游戏里，被选中的羊十有八九会死亡。」

「什么意思，羊被大家选中也不会怎样吧。」

「不，这是错误的。恐怕在游戏中，大家选中的羊会被狼杀死。」

「……我不太懂你的意思。」

「很简单啊。如果被选中的羊活下来，就有越来越多人确定是羊，反之狼的身份就更容易推算了。」

「那么，我们要慎重处理才行啊。」

「没错，所以接下来请交给我们吧。」

「……交给你们？」

「也就是我、铁山、相川。我们三人组成一队了。」

「这是怎么回事？」

「我、铁山、相川都是羊。我们花了整整一天讨论，得到了这个确定的结论。换言之，狼在你们三人之中，我们所有人要投给同一个人。」

「那、那我们也组队，投给你们其中一个——」

我就是想听这句话啊！

「咦、你刚说什么？」

「我……」

「麻烦你再说一次好吗？我没听清楚耶。」

「我们也组成一队……，指名你们三人的其中一个——」

「大家都听到了吧？」

我环顾所有人，大家都还搞不清楚状况，赤泽本人也没发现自己失言了。

「你、你是怎样啊？」

「哈哈哈！小〜笨〜蛋〜！」

「什、什么啦？」

「你中计了吧，狼！」

「啥？」

「听好了，羊在游戏里的目标是杀死狼！我刚宣告我们三人之中没有狼，而且确信狼在你们三人之中，决定把票投给你们！这下感到困扰的一定是狼！你现在等于承认自己就是狼啊！」

「这、这点小事……」

「你说小事？也对啦。问题是，你认为狼在游戏中会犯下重大的失误吗？第一天得拼命寻找这种小破绽才行，因此今天我们要指名你。」

「我是羊！」

「要取信于人，你就得说明啊。随便提示一个证据，告诉我们你不是狼。」

「这……」

「办不到是吧？因为你就是狼嘛。」

「不、先等一下。确实，我无法证明自己不是狼，你们怎么组队的我也不晓得。但我有办法提示让我活下来的好处。」

「是喔，那就试试啊。」

「我是母羊！」

母羊，我就知道他会这样讲。

「母羊死去，羊群会陷入不利吧！」

「这样啊，真是太遗憾了。」

「啥？」

「我跟你说，狼不会放过母羊对吧？我们只有在母羊身份不明的情况下，才能用投票诱导狼的行动。现在你是母羊的事实曝光，狼一定会杀死你的。」

「……啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊。」

「一切为时已晚了，狼保证会杀你。因此呢，今天我们就投青梅吧。今天若身为母羊的赤泽被杀，而青梅又不是狼的话，剩下的桃山就是狼了。这样游戏就结束了。」

我指着赤泽说道。

简直就跟推理小说中，侦探揭穿犯人的诡计一样，心情真爽。

「先等等。」

铁山从旁打岔。

「青梅同学和桃山同学，我们三人要执行刚才的方案了。如果你们之中有人是狼，一定逃不了的。请你们自首，减少牺牲好吗？」

他们没有答话。

「这场游戏，狼从一开始就几乎没有胜算。实际上，被选为狼就形同败北了。我们希望狼主动自首，来减少牺牲的人数。话题扯远了，总之这就是新井同学的作战对吧？他的目的是要尽量减少牺牲者。」

「……啊啊，是没错。」

我点头默认。

「呐、拜托了，你们到底谁是狼啊？求求你们了，救我啊！」

赤泽恳求另外二人。

可是，他们仍旧不为所动。

双方僵持之下，时限到了，无名凭空出现在我们面前。

『好，第一天的讨论结束了，请你们用手上的仪器投票吧。对了，狼将在投票后决定杀戮的对象。这既是权利，也是义务。狼不能自杀，也不能不杀人。实在无法选择的话，我就用随机的方式决定杀戮对象。』

所有人的视线，都集中在青梅身上。

我们大家有一个共通的认识，第一天被杀的就是青梅了。

『进入投票时间吧，请在三十秒以内选择你们认定的狼。』

我操作仪器，选择了青梅。

其他人也一样，墙上显示了青梅中选的投票结果。

青梅五票

赤泽一票

新井零票

相川零票

铁山零票

桃山零票

『恭喜青梅同学以五票高票当选。很遗憾，他不是狼喔。』

「呐、这下我真的非死不可吗？」

青梅提问了。

「这就要看狼了。搞不好狼一时兴起，会先杀害别人。或者，狼断定赤泽是母羊，也有可能先杀他。」

「啊啊，也对。呐、赤泽！你真的是母羊吧！」

「呃，我刚是胡扯的啦。」

赤泽不肯直视青梅的双眼。

「那母羊是谁啦！拜托你们，主动承认好不好！」

「谁会主动承认啊。」

如果母羊是赤泽以外的人，那母羊明天就会告发狼的身份。除了青梅和狼以外，没有人希望那种重要人物自我牺牲。

「天啊……」

『那请你们回到现实生活。至于谁会被杀，敬请期待明早公布的答案吧。』

听完最后这句话，我们被送回现实了。

隔天早上，我们发现赤泽死亡了。

死因是脑死。

6

赤泽死亡，我们得再次接受检查。

结果仍然是没有异状。

我和青梅待在同一间病房，他也不肯跟我交谈。这也难怪啦，他差点被我害死，狼最有可能杀害的下一个人也是他。

无奈之下，我只好主动离开病房。因为他不跟我说话，视线却死盯着我不放。没办法，孤癖的人不习惯受到瞩目啊。万一被一百多人注视，我大概会晕倒在地蒙主宠召吧。

我在走廊下漫步，发现相川待在大厅角落。

「你怎么了？」

「我受不了和青梅独处的气氛。」

「啊啊，也是啦。青梅同学的状况如何啊？」

「他都不讲话，我也没主动攀谈。」

「是喔。对了，关于母羊的事情啊。」

「嗯。」

「母羊是铁山同学对吧？那为何铁山同学不说出狼的身份呢？第一天游戏结束了，母羊该知道谁是狼了吧？」

「慎重起见啊。」

「慎重起见？」

「假设铁山现阶段公布狼的身份，你猜狼会采取什么行动​​？」

「狼也不能怎么样吧？」

「恰好相反，比如说在现实世界杀光所有的羊。要是真的没有其他生存手段了，狼很有可能走上极端。身为母羊的铁山不公布狼的身份，也是要保护自己和其他羊。昨天我和铁山在会议室独处，有事先提醒她这一点。」

「你连这都算到啦……。那什么时候才要公布呢？」

「那还用说，当然是不用担心被杀的时机啊。也就是禁止使用暴力的场所，今晚大家到无名空间集合的时候。是说，不必铁山公布，狼的身份也昭然若揭了吧。」

「咦？」

「狼就是桃山啊。」

「啥？呃、听你这么一说……」

「狼的候补人选是赤泽、青梅、桃山三人。其中，死去的赤泽和获选的青梅都是羊，剩下的桃山自然是狼啊。」

「啊、也对。」

「桃山杀错对象了。她优先执行杀害母羊这种不确实的目标，反而留下了确定是羊的人物。」

「咦、等一下，那桃山同学确定是狼了吧？为何她没有来杀我们呢？」

「桃山还有反败为胜的方法。我已经看穿了那个方法，也想好了破解的计划。只是，桃山要是没想到那个方法，可能直接动手杀人，你最好还是小心一点。相川，你再来回到房间千万别离开铁山，桃山会采取什么行动​​也不一定。你们要随时保持二对一的状况。」

「我知道了。那个啊，新井同学。」

「怎么？」

「你也要注意安全喔？」

7

『唷，一天没见啦，大家的无名小姐又来啰。唉呀呀，果不其然，大家都无精打采啊。放心吧，如果母羊没死应该会告诉你们谁是狼。至于游戏能否结束，就看你们的造化了。好了，游戏开始。二十分钟后我再过来一趟，你们趁这段时间决定要投票给谁。另外，放弃投票视为无效票，不投票就等于默认结果。最好不要因为讨论时插不上话，就随便乱投票喔。掰啦。』

第二天的集会开始，无名开了一个玩笑就消失了。

「各位，听我说句话好吗？」

最先开口的是桃山。

「我是母羊，狼的名字是新井和马。」

我就知道会来这一招，但我准备好对抗的手段了。

轮到你表现了，铁山彻子！

好好活用你超高校级的演技实力吧！

「我才是真正的母羊，狼是你才对，桃山同学！」

铁山指着桃山宣言。

她的举止有些夸张，然而那正气凛然的态度，相当具有说服力。

「赤泽同学和青梅同学都不是狼，有可能是狼的剩下你了。况且，没有人知道母羊是否死了，而你身为狼已是确定的事实。所以你假扮母羊，诬陷别人来引起众人怀疑，同时破坏真正母羊的发言效果。实际上，现在情况变成你和新井同学其中一人是狼。如果作战顺利，或许你可以活过第二天呢。」

「等等！现在是什么情况啊？」

青梅打断​​二人。

我们一直待在同一间病房，这却是我们事隔一天的对话。

「意思是，桃山同学是狼。」

「是吗？」

「不是！新井和马才是狼！虽然我不晓得为什么，总之铁山同学在帮助新井和马！」

「狼和羊是不可能互助合作的吧？」

「这……」

很好，大家开始相信桃山是狼了。

我再补上临门一脚吧。

「反观之前的发展，桃山最有可能是狼，这是我们所有人的共识。桃山给我贴上狼的标签纯粹是垂死挣扎，倘若我真的是狼，那铁山的说法又是怎么回事？你也要说她是狼吗？狼只有一人，综观以上几点，狼绝对是桃山没错。有人要反驳的吗？还有笨蛋要怀疑我和铁山是狼吗？有的话欢迎提出来啊，反正有的是时间嘛，看我一一驳倒你们！」

铁山彻子，我已经替你准备好了。

之后，由你来引导那些被我说服的家伙吧。

「我有一个提议。」

铁山说道。

「听完新井同学的谈话，我相​​信大家都知道桃山同学极有可能是狼。不过，我想有些人并没有完全信任我们。干脆我们也列入嫌疑犯，让嫌疑犯增加到三人。从我们三人中依序投票，狼必死无疑。今天请大家先投给桃山同学吧，我是母羊，我也知道桃山同学是狼，我很确定这样做可以终结游戏。万一桃山同学不是狼，下一轮再投票给我吧。再不行，下一轮就投给新井同学即可。」

铁山走到桃山面前。

「桃山同学，昨晚你不该杀死赤泽同学的。你判断赤泽同学是母羊，就把他杀了。你放过青梅同学，我们三人推断出狼只有可能是你。」

「好吧，你们要投票给我，我也认了。不过，换个顺序可好？我希望新井同学排第一，把他排第三太危险了。」

「危险？」

「他要是排第三，到时候包含狼在内，参与投票的就剩三个人。新井同学是狼，同为一丘之貉的铁山同学也会活下来。这样在多数决投票时，摆明对狼有利啊！把他排第二顺位也是一样，新井同学和铁山同学一旦毁约，投给新井同学以外的人，结果就是二对二。」

我也料到她会这么说，当然也事先想好了对策。

「这你就不用担心了。」

「咦？」

「规则的最后有一条《契约》对吧。和无名小姐立下契约后，契约内容会被确实执行。用上这个方法，狼以外的人会确实投给你跟我。第二天投给你，第三天就投给我吧。这下两位母羊主张的狼，不管是谁都非死不可，这你总没意见了吧？」

「咦？啊、这……」

桃山似乎混乱了。

她会混乱也是理所当然的。假如我真的是狼，不可能提出这种建议。

「无名小姐，你听到我们谈话了吧？麻烦你帮忙立契约可好？」

我对着无人的空间喊话，无名凭空出现了。原先我还很惊讶，现在已经见怪不怪了。

『好啊，没问题。契约内容这样订如何啊？』

无名敲敲墙壁，墙上显示文字。

一、第二天投票给桃山。

二、第三天投票给新井。

三、第四天投票给铁山。

「嗯嗯，很完美。」

「呃、可是……」

「狼小姐，你就别再挣扎了。无所谓啦，这个作战没有你，光靠我们四人也能执行。无名小姐，麻烦你立约吧？」

『好，我知道了。同意契约内容的人，请用仪器按下『承认』的按钮。不同意的人，请按下『拒绝』的按钮。』

我们各自操作仪器。

承认新并、铁山、相川

拒绝青梅、桃山

『好，新井同学、铁山同学、相川同学三人之间成立契约了，时限也快到了，大家开始投票吧。』

我们遵从无名的指示，开始投票了。

我操作仪器，按契约内容投票给桃山。

『OK，都投完了是吧。那就公布结果啦〜，这次投票结果如下！』

青梅零票

新井两票

相川零票

铁山零票

桃山三票

『这次被选中的是桃山同学。很遗憾，她不是狼喔。』

「你们看，我早就说过了！我不是狼！新井同学才是啊！」

「不过，下一轮就换他被选中了啊……」

「话是这么说没错啦——。啊啊、我搞不清楚了啦！根本莫名其妙嘛。已经无所谓了，反正我这次会被狼杀死。我不管了啦，一切都不重要了。」

语毕，桃山跪倒在地上。

『第二天到此结束，狼还没有死呢。看来狼的手腕相当高明，我们明天见啦。』

最后，我们又回到现实了。

隔天早上。

我们发现死去的人是青梅。

8

「新井同学，我想跟你谈谈好吗？」

我在医院的大厅看电视，桃山跑来坐在我身旁。

「老实说，来找你讨论这种事，本身就是一件很奇怪的行为。可是，有件事我实在想不透，想跟你请教一下。」

「……只要是我能回答的，我知无不言。」

「为什么我还活着？」

「你问我为什么？」

「我是母羊，我也知道你是狼。一般来说，身为狼的你会杀掉母羊吧？奇怪的是我还没有死。不但如此，今天你们那三人会投票给你。你是狼，绝对必死无疑。问题是，你和铁山同学都同意契约，我不懂你们同意的理由是什么。」

「……假设我真的是狼好了。关于第一个谜题，我可以说明为何你没有死。」

「愿闻其详。」

「狼忌惮母羊，是怕母羊揭穿自己的身份。既然母羊已经揭穿我是狼，站在狼的立场，你和其他羊也没有区别了。」

「原来啊。」

「至于第二个问题，我就不知该如何说明了。只能说，我想到了另一种可能性。」

「另一种可能性？」

「你并不是母羊的可能性。」

「不对，我是母羊没错。」

「你就没想过，你只是自以为母羊的普通羊只吗？我问你，你何以认为自己是母羊？」

「一开始我的仪器就显示『母羊』，第一天结束后，上面还显示『狼是新井和马』。」

「……我倒觉得，这个游戏中规则没注明的事项，远比注明的事项要来得重要。所以，每人一次的提问权很宝贵。」

「可是，我是母羊这一点——」

「归根究底，这个仪器到底有多可信？」

「咦？」

「例如，狼有没有办法用自己的仪器，对羊的仪器动手脚？好比任意变更上面的文字之类的。」

「这就不晓得了……」

「更何况，光看游戏规则，这个游戏对狼太不利了。再者，无名的用意是减少生存者的人数。依此类推，人数较少的狼存活下来，无名也比较开心吧。从之前的游戏倾向来思考，规则没注明的事项或许……不对、规则没注明的事项肯定有问题啊。」

「如果我不是母羊，那真正的母羊是谁啊？」

「不知道，但现阶段没有跳出来，代表可能是死亡的赤泽或青梅。我们该考虑的是，从先前的结果来推算谁是狼。」

「这种事办得到吗……」

「现在生存者是你、我、相川、铁山这四人。只有你经过投票认证，确定你真的是羊。嫌疑犯剩下三人了，我们该思考三人之中谁才是狼。在此之前，我想先跟你道歉。」

「道歉？」

「我、铁山、相川是一组的，我也以为我们三人之中没有狼。可是，回顾游戏经历，狼就在我们三人之中。因为我们的疏忽，害你遭遇危险了。」

「呃、是没错啦。」

「对不起。」

「呜……」

桃山显得很狼狈。

「算、算了啦，我又还没有死。对了，你们怎么确定对方不是狼的，告诉我好吗？特别是关于相川同学。」

「相川？」

「刚才你们跟无名小姐立契约了对吧。你和铁山同学，分别会在第三天和第四天中选不是吗？从这个状态来考量，有机会生存下来的就剩相川同学了。如果你真的不是狼，相川同学是狼的可能性很高吧？」

确实，这番话很有道理。

「关于相川，由我先对她提问，再请铁山观察她回答的模样，看有没有和平时不一样的地方。对举手投足十分细心的超高校级演员，应该有办法做到这一点才对。」

「那结果如何？」

「完全没有可疑的地方。相川和铁山有某种程度的交情，我判断结果值得信赖。」

「说穿了，你依靠的是铁山同学的演员直觉对吧。」

「听你这么说，我的方法的确很不严谨，但结果应该值得信赖。」

「不过，实际情况都变成这样了，也没办法相信了吧。」

桃山的话语中，隐藏了不小的危机感。

也难怪，相川若真的是狼，羊群将要面对最糟糕的结局。

「假设相川是狼，我们也无可奈何了。」

「没错，这就是问题所在。我们已经连第四天要投谁​​都决定好了，无名小姐的契约也无法违背。第四天结束以前，无论发生什么事都无法选择相川同学。而第四天投票结束时，相川同学再杀一只羊就获胜了，我们真的束手无策了。」

「要扭转劣势，得在游戏开始前杀掉相川。」

「嗯嗯，没错。」

「可是，相川对周围保持高度戒心。到了这个地步，她既不会独处，也不会接近游戏的相关人士吧。」

「她发现暴力的解决办法了吗？」

「我告诉她的。」

「……新井同学。」

「没办法啊，那时候我没想到她可能是狼。」

「呃、这也确实没办法啦……。那么，你负责对付相川同学吧。」

「你是叫我杀了她吗？」

「你要怎么想，那是你的自由喔。话说回来，你也不想被杀吧？今天投票过后，大家就知道你是羊了。这样你也进入了极有可能被杀的名单中。讲句更极端的，所有生存者之中你最难缠，我是狼的话一定先杀你。」

这个女人说我难缠，她也是城府极深的货色啊！

相川不死，她也同样有危险。但她不想弄脏自己的手，所以煽动我去杀死相川。

「新井同学，对付相川同学的『策略』就麻烦你啰？」

「……我知道了。」

「太好了，这下我可以安心睡觉了，铁山同学应该也能放心了吧。」

最后还给我搬出铁山的名字啊。

桃山桃子，她比我想像的更加麻烦。

对狼来说，她才是最麻烦的人物。

「那就万事拜访啦。」

说完，桃山回到病房。我猜，她会想办法让相川一个人独处。然后，诱使我去杀害孤身一人的相川，再把所有罪过都推给我，这就是她的作战计划。

那么——我就来个釜底抽薪吧。

桃山桃子，你确实很难缠。

问题是，你遗漏了一个重点。

不，是故意视而不见吧。

你要是以为，这纯粹是狼与羊的战争，那就大错特错了！

9

晚上十一点。

我们被召唤到无名安排的空间。

人数总共四人，分别是我、铁山、桃山、以及相川。

桃山用一种谴责的眼神看着我，相川平安无事令她颇有微词吧。她没有明讲，是担心相川万一真的是狼，自己会第一个被杀掉。

桃山有本事活到现在，就在于这种时候她也不会失去冷静。操弄伙伴、不愿树敌，她以后很适合当政客吧。当然，这也要她还有未来才算数。

「好了，我们开始讨论吧。」

「呃，我说句话好吗？」

相川怯生生地举手。

「那个啊，昨天和无名小姐立契约，我们就决定好要投给谁了吧？继续讨论也没意义不是吗？」

沉默支配了无名的空间。

的确，没有意义。不管在这里讨论什么，结果也不会改变。

「也、也对。嗯，是这样没错，但没有其他事可做吗？」

桃山尴尬地说道。她害怕直接否定或批判相川，会惹来杀身之祸吧。我对桃山说。

「桃山同学。」

「什么事？」

「你有问过无名小姐问题了吗？」

「没有，还没。」

「那我劝你趁现在问比较好。这场集会结束，我们不保证能活下来，你就去吧。你应该有问题想问才对吧。」

「啊……」

「咦、什么问题啊？」

相川反问我们。桃山对相川露出一个僵硬的笑容，转身进入无名的房间。

「到底是什么问题啊？」

「她只说有事情要问，没有说出具体的内容。等她回来再问吧？是说，也不知道她愿不愿意告诉我们。」

「这是什么意思？」

「桃山不是狼，这就代表狼在我们三人之中。对她来讲，我们都是嫌疑犯。因此，她大概不会公布提问的内容，让自己成为狼的头号目标。依照我的猜测，她会编造假的问题和答案来告诉我们。」

「啊啊、原来如此，是这样啊。对了，铁山同学，你从刚才似乎很沉默呢。不对，你一句话也没有说，没事吧？」

「……嗯嗯，我没事，多谢关心。」

铁山冷淡地道谢。

之后，我们之间没有对话了。

过了尴尬的五分钟，离开无名房间的桃山，打破了尴尬的气氛。

「我回来了，问题都问好了。」

「呃、可否请教你问了什么问题？」

「咦？啊、嗯。我问的是，剩下来的所有生存者，可否一起更改规则。」

「答案呢？」

「想加快游戏进程是有可能的。所以，只要我们所有人同意，不必经过二十分钟也能直接投票。如何呢？大家也没什么好讨论了吧？」

桃山说完后，环顾我们众人。

也不晓得桃山问的，究竟是不是这个问题。我以为她会问『狼是否能干涉羊群仪器』这种搞错重点的问题呢。

『接下来和规则有关，我来负责说明吧。』

无名不知不觉间，出现在空间中央。

『桃山同学说得没错，你们全员同意的话，可以省略许多步骤。如果你们不需要二十分钟的讨论时间，那就马上开始投票吧。怎么样啊？呃、我用口头的方式寻问，你们也不好回答是吧？我在你们的仪器上提供选择了，请你们选择是否要马上投票吧。放心吧，你们的选择只有自己知道而已。』

我操作自己的仪器，按下画面上的『马上开始投票』按纽。诚如相川所言，继续讨论也没有意义了，结果已经无可动摇了。

『答案出来了是吧。唉呀、难得大家有志一同，全都选择『马上开始投票』呢。那我们就开始吧，请用仪器选择你们要投给谁。』

我们用仪器进行投票。

『很好，投票也完成了，大家看墙壁上的结果吧。』

新井两票

相川两票

铁山零票

桃山零票

「「咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦！」」

桃山和相川同感震惊。

「请先等一下！这有问题吧！为什么我有两票啊？根据无名小姐和我们三人立的契约，我们只能投给新井同学啊。我们之中有一人是狼，我得到一票还说得过去。这表示另外一票是——」

相川看着桃山。

「桃山同学，你是什么意思？」

「不是我喔！我确实是投给新井同学！」

「可是，不可能是其他人了。」

「不对，真的不是我！」

『喂喂，你们要吵架是没关系啦，先听我发表完好吗？我负责担任司仪，你们擅自起哄我很困扰的。好啦，这次投票的结果呢，新井同学和相川同学票数相同，我不会公布他们的身份是狼或羊，第四天集会到此结束。明天早上死的是谁呢？敬请拭目以待啦，掰。』

无名小姐说明完，我们的意识回到了现实。

隔天早上。

我们发现相川去世了。

10

「到底，这一切是怎么回事啊……」,

桃山和昨天一样，在医院的大厅里。

满脸樵悴的她，一看到我就提出了上面的疑问。

「简直莫名其妙，我已经束手无策了。新井同学，你做了什么？相川同学不是狼吗？我都搞糊涂了……」

「桃山同学，我想到了一个假设，你有兴趣听吗？」

「……嗯，你说吧。」

「这个游戏，真的有狼存在吗？」

「啥？」

「我们透过电脑乐园的设施进行的游戏，以及现在进行的游戏，也许应该视为完全不一样的东西吧？照此推算，我们现在进行的游戏或许根本没有狼，纯粹是无名小姐在欣赏我们混乱的模样吧？」

「……有可能吧。」

桃山沉默了好一阵子。

她没有真的认同我的说法吧。只是，事到如今无计可施的绝望感，剥夺了她的气力。因此当她提出下一个疑问时，我感受不到任何的敌意。

「不过，新井同学，你确实是狼吧？」

我的答案早已决定好了。

严格来说，我来到大厅寻找桃山，就是要说明这件事的。

「没错，我是狼。」

是啊，狼是我没错。

因为我是狼，才有办法信赖铁山。

因为我是狼，我才确信相川是羊。

因为我是狼，我也料到母羊会揭穿我的身份。

「……你承认了啊。」

「也没理由否认，我的胜利已经确定了。你想问什么，我都会回答的。」

「铁山同学是你的协助者吗？」

「嗯嗯，是的。」

「为什么铁山同学要帮助你？狼与羊是无法共存的吧？更何况，你们是如何在那场投票上动手脚的？」

「首先，我寻问无名的问题是『狼杀死四只羊以后，剩下来的羊会怎样？』狼杀死四人以上就算获胜了，这句话乍看之下，狼一旦获胜羊群就会全灭，但规则并没有这样注明。我知道狼要生存下来，绝对需要羊的帮助，于是赌上了这个可能性。对于我的疑问，无名的回答是『最终剩下一狼一羊，羊的生死由狼决定。』所以，狼和羊是可以互助的。对狼而言，能否得到羊的协助，才是这场游戏的关键。」

「羊群里的叛徒是铁山同学啊……」

「你说她是叛徒，这个想法本身就有问题。她的职掌是羊，规则可没说她不能和狼互助合作。你以为羊群是伙伴，这是一厢情愿，你在这一点上弄错了。」

「也许吧。」

「至于投票，就请铁山来说明吧。」

铁山从暗处走了出来。

「我提出的问题是『契约互有矛盾时，效果如何判定？』无名小姐说，先立下的契约有优先权。规则有明订，确切执行的契约内容中，不包含无法实现的契约对吧？我的情况适用那一条规则。顺便告诉你，我一开始立下的契约是这样的。」

铁山彻子亮出一张便条纸。

『羊群获胜，铁山彻子必需自杀。』

『铁山彻子不会投票给新井和马。』

以上两条，是铁山彻子和无名立下的契约。

当我看到自己的显示器标示《狼》这个字，我就拼命思考该如何活下去。后来我发现独力作战几乎没有生机，非得拉一只羊帮助我不可。

在回到现实前，我侥幸完成了这个作战。

「这就是我们绝对信赖彼​​此的真正原因啊。」

「可是，为什么铁山同学要帮助你？背叛狼的生存率比较高吧？」

「没这回事。的确，铁山背叛我，我是必死无疑的。然而，那是最​​终的结果。羊的重点在于，如何避免自己被杀害。即便最后杀死狼，羊群获得了胜利，那也要自己还活着才有意义。因此，我和铁山做了一个交易。我答应不杀她，换取她跟我合作。她要背叛我也无妨，反正第一天母羊不会跳出来，狼有活下来的可能，第一天我能杀害背叛的羊。我是用这种方式威胁铁山的。」

「其实你不必威胁，就凭我们的关系，我也打算帮助你啊。」

铁山开朗地说道。

反之，桃山浮现了绝望的表情。

「天啊……。那么，立约根本没有意义啊。」

「是啊，没错。说穿了，一开始立下『不受契约束缚』的契约，那契约就没有任何意义了。我不是说了？规则没注明的部分才是关键啊。」

「啊啊，你确实说过。」

桃山自暴自弃地笑了。

「你放弃了吗？」

「……我真正的质问是『在现实中杀了玩家会怎么样？』昨天我说的问答，是按照之前的游戏倾向编造的。无名小姐替我补充，纯粹是我们刚好利害一致吧。她回答我『杀了也不能怎么样。』我在现实中杀了你，你参加游戏的精神并不会死去，游戏会继续下去。所以我放弃了，我放弃未来的生存了。总之就是这样，我先走啦。」

「走？你要去哪里？」

「回去见家人一面吧？搭电车两小时就到了，最后我想再见他们一眼。」

「是喔。」

「再见啦。下次见面时，我就只能等死了是吧。」

语毕，桃山离开了。

我和铁山回到各自的病房，等待最后的游戏开始。

没想到事情出乎我的意料。三十分钟后，我离开病房看到桃山在医院里打转，局势也有了变动。

「……你不是回去了吗？」

「我想回去，可是回不去啊。不晓得为什么，我没办法离开医院。大门明明开着，其他人也正常出入，就只有我出不去！我试着打电话联络，电话也完全打不通……。为什么会这样啊！」

『当然是要避免麻烦发生啊。』

我们望向声音的来源，无名就在我们眼前。

这家伙不只会出现在自己的空间，还能跑到现实世界来啊。

「无名小姐……」

『不要太惊讶喔，我可以任意前往玩家所在的地方，我就是这样的存在。』

「无名小姐，这是怎么一回事？」

『你要是联络家人，擅自离开这家医院，今晚我得花不少功夫送你来参加游戏。带走你们精神的手段是企业机密，具体方法我不能告诉你们啦，总之你就当是这么回事。』

「不过，打个电话而已……」

『不行喔，游戏若被外人知道很麻烦的。所以，就算你跟医院的相关人士告密，我也会操作他们的记忆。』

「我、我……」

『闭嘴吧，你再叽叽歪歪的，我立刻杀了你。这样游戏就直接结束了。』

「……无所谓啊。」

『你说什么？』

「我没在怕的啊，反正到这个地步也束手无策了吧？那就快点动手啊！还是要我自杀死给你看？」

『……不、没必要。你都下决心了，我就高抬贵手吧。规则也没说不能自杀嘛，加快游戏进程只要大家同意就行了。新井同学，你没意见吧？』

「是啊，我没意见。」

『那好，我的分身正在病房征求铁山同学的许可。』

给我等一下，这家伙刚是不是说自己有分身？

游戏已近终盘，这妖怪越来越放肆了。

『由于没人反对，游戏规则的变更成立了。桃山桃子，你还有什么遗言吗？』

「……你们几个果然差劲透了。」

『这就是你最后的遗言？』

「没错。」

『是喔，好吧。』

无名的右手比了一个手枪的形状。

然后——。

『砰。』

她用冷淡的语气说完状声词，桃山的身体直接瘫软。

桃山突然倒地不起，医师和护士跑来乱成一团。

『呐、新井同学。』

「怎样？」

『虽然有点不过瘾，但狼已经胜利了，这也代表你赢了。我有些话要跟你说，你先回病房一趟可好？否则这里人太多，那些看不到我的人，会以为你受到事故刺激，跟假想的生物在对话呢。』

「这件事拜托你早点提醒我好吗？」

我回到自己的病房，赤泽和青梅的床位早被清空，公共的病房变成我的个人房了。

『我要再次庆祝你获胜，恭喜你啦。你一路过关斩将，存活到最后，我是很想送你百万元奖金啦，可惜我是超越常理的存在，没有那些东西可送。真是太遗憾了，是吧？这一路走来我也尽情享受了你们竞赛的模样，有件事我想问你。』

「什么事？」

『新井同学，你的胜利在你第二天没死就已经确定了。然而，你第三天的早上，还陪桃山同学推理狼的身份。这根本是多此一举的行为，那样做有什么意义吗？』

啊啊、那件事啊。实际上，行动本身是没有意义的，纯粹是我当时想那样做。勉强要说一个理由的话，大概是这么一回事吧。

「……因为好玩。」

『嗯？』

「看她被我的作战耍得团团转，一直傻傻地进行找不到答案的推理，很好玩啊。」

『啊〜，你是这种人啊。没差，我早就知道了。』

无名笑了。

『那好，尽管比预定早了一点，我们就进入最终选择吧。最后一只幸存的​​羊，为你奉献至今的铁山彻子，你究竟会留她活口，还是跟其他羊群一样杀掉呢？我想请你当着她的面，做出这个决断。』

我和无名前往铁山的病房。

铁山静待我们到来，似乎也知道事情会如此发展。

「新井同学……」

「游戏结束了，桃山死了。」

「嗯。」

『好的，如你们所料，狼要做出最终抉择了。话说回来，人家铁山同学尽心帮你，让羊活下来对狼也没坏处，照理说也没必要特地让你选啦。不过规则就是这么定的，请你勉为其难配合一下吧。』

「好啊，我知道了。」

我坐到铁山的面前。

铁山彻子杀与不杀，根本没必要多想。

「铁山彻子，至今你不遗余力地帮助我。没有你的高超演技，也许我没办法在这场游戏活下来。你是我的救命恩人，在我心里没有人比你更善良、更牺牲奉献了。」

「那么——」

「嗯嗯，所以我要杀了你。」

「……啥？」

「没听清楚吗？我说要杀了你，我不打算让你活下去。我要放弃你，不给你活路，我不会选择留你活口。说了这么多，你总该听明白了吧？你一定能正确理解我的语意，不会有任何误解对吧？你是超高校级的演员嘛，很擅长理解语言的意义不是吗？」

「为、为什么……」

「你并不是真正喜欢我对吧？」

「咦？」

「你以为我没发现吗？你在第一场游戏里，判断我是个有利用价值的人。你对我展现积极友好的态度，想借此换取生机。」

「请你等一下，我没有这样想！我真的很敬重你，如果你对我的行动不满，请你说我哪里做错了，我一定会改的！」

「不，你做得很好。连我这种消极的人，有几次也差点被你骗了。你温柔的话语，确实令我心动了，我甚至想跟你一起活下去。你对我有好感的演技，真的非常逼真啊。」

「那你为什么……」

「问题出在我身上啦。」

我的个性不好。

没有朋友。

缺乏协调性。

对世上的一切抱持否定的态度。

不肯相信任何人。

从这几点来看，我得出的结论只有一个。

「从理性的角度来看，你​​不可能有喜欢我的理由，我也几乎没有吸引别人的要素。你对我再良善、再温柔，我只会觉得那全是谎言。我越想相信你，就越感到怀疑；我越想敞开心扉，就越不敢坦然以对。我深信这才是唯一正解。」

「怎么这样……」

「我刚才也说过，我有几次差点被你骗了。我想被你骗，我也甘愿被你骗。不过，我从各种角度检讨你对我有好感的原因，最终得到了你没道理喜欢我的结论。非常遗憾，我没办法欺骗我自己。唉唉，真的太遗憾了。」

「可是，留我活口对你也没有损失啊！」

「不，有损失。你是个美女，擅于算计又讨人喜欢。而且，还背负一个灾难幸存者的大招牌。未来，你一定会忘了我，度过幸福快乐的人生。」

「这……」

「我就是看不惯这一点。」

没错。

这是我的行动原理和心态。

「我始终过着不幸的人生，被人厌恶、轻蔑、排挤，未来也一样如此。」

「这种事谁也——」

「你敢保证不会发生吗？你也不打算一辈子陪伴我吧？哪怕你对我的好感是真的，在不久的将来也会消失。我就是这样的人，这就是新井和马。」

铁山愕然了。

拥有超高校级演技，时常沐浴在镁光灯下的人，或许很难理解这种想法吧。可是，我的想法并不特殊。这次我只是刚好获得实践想法的机会罢了，拥有相同念头的人到处都是。

『铁山同学，时间也差不多了。老实说，这个发展也出乎我意料之外，最后你还有什么话想说吗？』

「新井同学，我有个问题想问你。」

「说啊？」

「你活得快乐吗？」

「……不，一点也不。」

在我答话时，无名的右手已经比出手枪的形状，指向铁山彻子的头部了。

『砰。』无名说完状声词，铁山倒卧在床上。

『好啦，新井同学，一切都顺利结束了，说说你一路走来的感想吧？』

「感想？」

『是啊，牺牲了将近九十个同学和老师，最后幸存下来的感想。』

感想啊，感想。嗯，感想是吧。

我从以前就很不擅长写心得或感想。嗯，没差，这次的感想不会被打成绩，也不用拿给别人看，纯粹回答无名就够了。我说出自己真正的想法就行了。

没错，我的感想是——。

「……也没啥感想。」

『真像你会说的话。』

无名莞尔一笑。




第六章 剩下 人
『今天，感谢各位参加体感型设施《无名的游戏》，优胜者新井和马同学将获得电脑乐园提供的豪华奖品和百万元奖金。』

我睁开眼睛，发现自己躺在太空舱之中。

我不明究理地望着四周，太空舱的盖子打开了。本该死去的铁山彻子，来到我的面前。

「新井同学，辛苦你了。」

「怎么一回事？」

「这只是一场游戏，我们平安抵达修学旅行的目的地『电脑乐园』，参加了乐园中的游乐设施。设施名称叫《无名的游戏》，至今发生的一切，都是游戏的一部分罢了。」

「咦……啊——」

我的记忆渐渐恢复了。对啊，我们是参加了体感型的游乐设施。

「你听好喔？接下来我要说的事情很重要，非常重要，你可得听仔细了。」

「嗯。」

「我们没有遇上巴士事故。

游乐设施也没有发生意外。

没有一个人死掉。

你做的事情，在场所有人都看得一清二楚。」

我听了铁山的说明，环顾四周。

一起参加修学旅行的学生，站在远处凝视着我。

「奇怪，怎么会这样……」

「你的记忆还没完全恢复吧。没关系，我解释给你听。我们参加这个设施的游戏，目的是要体验最新的科技，但最主要的用意是向全世界宣传这个设施。替这个设施宣传，也是我演艺活动的一环。你们二年级学生，等于是靠我的关系来体验设施的。」

「这设施……」

「是一种用脑波直接操作的游戏，过程中能控制部分的记忆。于是，主办单位覆盖了你们参加游戏的记忆，所以你们一开始不记得自己抵达设施的事情。」

「啊……」

我想起来了。在参加游戏之前，我有听说控制记忆的注意事项。而且还签了保证书，同意接受任何控制记忆造成的损害。

「你也猜对了，我对你完全没有好感。我只是要活下来，增加在时况转播的演出机会才利用你的。除了你以外，也有不少人露出了本性，唯独你的特别丑陋呢。」

「这……」

「为了你着想，我本想早点让你退场的。因此才在吊桥游戏的时候，认同对手荒诞不经的主张；在《狼与羊》的游戏中制造绝对不利的条件，让你成为狼。没想到你凭着天生的恶劣性格和狡猾头脑，成功获得了胜利。大家都不晓得，你竟然是那么糟糕的人呢。」

「你、你也没好到哪里去吧！」

「我是遵从工作人员的指示，进行『演出』而已喔。这次的演出内容是全世界转播的，多点娱乐性总是比较好嘛。」

「这一切，真的只是游戏？」

「是啊。我再郑重澄清一点，我对你连一丝好感也没有。我讨厌你扭曲的性格、讨厌你的举手投足、讨厌你的五官、你脸上装出来的可疑笑容恶心死了。对了，我对你抱有好感的演技啊，是参考漫画里的病娇情节喔。啊、你知道什么是病娇吗？就是太喜欢对方，喜欢到脑筋有毛病的人。不过以我来说，我的原因和结果是颠倒的。因为只有脑筋有病的人，才会喜欢上你这样的家伙吧？」

不可能的。喂、无名！快点给我死出来啊！

快点出来，宣告这些家伙的死亡啊！

「你召唤我就来，登登！大家的无名来啰！」

「咦？」

无名就在我的眼前。

「唉呀呀，冰雪聪明的新井同学似乎也动摇了呢，是吧？你是不是把游戏当成现实了？很遗憾喔，我只是普通人类，和铁山彻子是同一个剧团的演员。对了，我有一个美妙的名字叫七濑奈奈实，你可以称呼我『奈奈实』就好。」

「咦……」

「简单说，我担任司仪参加这个游戏，是要负责炒热游戏的气氛。我是有一些玩得太过火的地方，但你玩得比我还要过火呢。最后我再送你一句话，就常理来思考，瞬间移动或影响现实的游戏，这些超自然的东西怎么可能发生啊？小〜笨〜蛋〜，啊哈哈哈哈。」

语毕，无名——不、七濑奈奈实离开我的面前。

「新井同学，这全都是现实喔。」

铁山彻子说明完后，也离开了我的身旁。

之前积极帮助我的铁山彻子，若无其事地果断离开我了。啊啊，果然现实就是这么一回事啊，那时候我杀死铁山彻子的判断是正确的。

我就知道，全世界都是我的敌人。

人类都是我的敌人。

我没有任何伙伴。

我一直是孤单的。

「啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈。」

啊啊，对了。

有一个办法，能够挽回我的丑态啊。

跟我之前做的事情一样。

我肯定办得到，没有无名我也办得到。

我走近摄影机，站在镜头前面。

我怀抱着愤怒、憎恨、嫉妒、绝望等各种黑暗的情感，朗声宣言。

「剩下七十亿人。」

待续…




后记
终于，一时激动写下了这部作品。

我也没打算反省。

大家好，我是中田かなた。第九回HJ文库大赏，这个奖项对我来说真是过誉了。尤其上一页只写了两句话，后记只剩下一页的篇幅了，我没什么好后悔的。

不晓得各位读者，对这部作品有什么样的感想呢？在没有剑术、魔法、枪炮的空间里，平凡的高中生主角稍微做出了一点扭曲的行为，是个很和平的日常系故事是吧。大部分的读者都是这种感想吧？最后一个桥段，相信大家都觉得很温馨吧。

再来是谢辞。这部作品名称取得又鸟又长，结果竟然得到了大赏。我要感谢HJ文库和提供绝美插画的画师。所有和出版、广告、贩卖的相关人士，以及拿起这本书的读者，我要致上最诚挚的谢意。我会写出更有趣的小说，来报答各位的恩情。

中田かなた




插图

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/868/90/f024c6185a38bed7c97ac067a8708c3b.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/868/90/f024c6185a38bed7c97ac067a8708c3b.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/868/90/f024c6185a38bed7c97ac067a8708c3b.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/868/90/f024c6185a38bed7c97ac067a8708c3b.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/868/90/f024c6185a38bed7c97ac067a8708c3b.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/868/90/f024c6185a38bed7c97ac067a8708c3b.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/868/90/f024c6185a38bed7c97ac067a8708c3b.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/868/90/f024c6185a38bed7c97ac067a8708c3b.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/868/90/f024c6185a38bed7c97ac067a8708c3b.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/868/90/f024c6185a38bed7c97ac067a8708c3b.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/868/90/f024c6185a38bed7c97ac067a8708c3b.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/868/90/f024c6185a38bed7c97ac067a8708c3b.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/868/90/f024c6185a38bed7c97ac067a8708c3b.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/868/90/f024c6185a38bed7c97ac067a8708c3b.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/868/90/f024c6185a38bed7c97ac067a8708c3b.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/868/90/f024c6185a38bed7c97ac067a8708c3b.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/868/90/f024c6185a38bed7c97ac067a8708c3b.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/868/90/f024c6185a38bed7c97ac067a8708c3b.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/868/90/f024c6185a38bed7c97ac067a8708c3b.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/868/90/f024c6185a38bed7c97ac067a8708c3b.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/868/90/f024c6185a38bed7c97ac067a8708c3b.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/868/90/f024c6185a38bed7c97ac067a8708c3b.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/868/90/f024c6185a38bed7c97ac067a8708c3b.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/868/90/f024c6185a38bed7c97ac067a8708c3b.jpg




