 ★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.com)☆★☆★☆★ 

  第二卷 第一章 重开新局  
     台版 转自 动漫之家论坛 
 
    图源：不息不止 
 
    录入：不息不止 
 
    校对：不息不止 
 
    0 
 
    光是自己享有幸福是不够的。 
 
    我们得害其他人不幸才行。 
 
    1 
 
    好，来谈谈在那之后的事情吧。 
 
    所谓的在那之后，当然是指我在电脑乐园说出要杀害全人类的中二发言之后了。尽管发生了绝望的事件，我的人生并没有结束。就算我自暴自弃，怨慰自己的人生山穷水尽，不受期待的续章还是会持续下去，不可能划下休止符。 
 
    所以呢，校园生活篇要开始啦。 
 
    其实我也是说说而已，我的高中生活没啥值得一提的地方。 
 
    我尽量低着脑袋走路、夹着尾巴做人，平安无事地度过每一天。 
 
    这一点在电脑乐园的事件发生后也没有改变。 
 
    没有人找我说话，也没有人愿意跟我说话。 
 
    也难怪啦，发生了那种事情，很少有人敢厚着脸皮来学校上课的。在那场游戏搞砸的人也不光是我一个，大家多少都有欺骗或陷害他人，来换取自己生存的机会。 
 
    现在我就读的高中，每天来上课的二年级生也才一成左右。 
 
    每天曝露在异样的目光下，彼此互相牵制，真是一件很累人的事情。唯一的救赎就是快要放暑假了，以后大家不必再大眼瞪小眼地过日子。 
 
    大概只有迟钝资质过人的人，或是脸皮跟象皮一样厚的人，才有办法度过这种不知何时会结束的紧张生活了。如果会主动接近像我这种在电脑乐园中引人注目的家伙，毫无疑问是属于后者。那家伙的脸皮根本是铁面具，说象皮太小看她了。我抱着这股确信的念头，寻问站在我面前的女子。 
 
    「你是属于哪一种啊，铁山彻子？是迟钝？还是厚脸皮？」 
 
    我面前的女子——铁山彻子一时露出「这家伙在说什么」的表情，但她很快就了解我指的是什么意思，脸上浮现了人见人爱的虚伪笑容。 
 
    「当然哪一种都不是啊。这间学校的学生，都是自愿参加电脑乐园的游戏，凭借自身的意志努力求生的。他们会落入这般下场，是他们自做孽的原故，跟我一点关系也没有喔。换句话说呢，我是个正直诚实的人，所以才能心无罣碍、抬头挺胸来上学。」 
 
    她确实是后者没错。 
 
    「那我问你，你有什么脸跑来找我啊？」 
 
    「我才想问你，你有什么脸跑来上学啊？」 
 
    「就平常这张脸啊。」 
 
    我的生活环境也没有变得太糟，本来我在班上就格格不入，事到如今也不会在意其他人的看法。在网路的推波助澜下，我成为全世界注目的焦点，我早就不在意别人的视线了。 
 
    应该说，身旁不幸的人变多，我过得非常舒适自在。 
 
    真没想到生活在不幸的人群中，心灵会是这么的平静安稳啊。 
 
    「对了，新井同学。你今后打算怎么生活下去啊？未来你走到任何地方都会被排挤喔。你大概是找不到工作的，即使你找到工作，也摆脱不掉电脑乐园的记录，大家永远会记得。因此呢，你要不要碰碰运气啊？」 
 
    「碰碰运气？」 
 
    「新的游戏要开始啰。在电脑乐园出尽洋相的你，有没有兴趣在绝海孤岛上进行最顶尖的挑战呢！」 
 
    「……没兴趣。」 
 
    「总之，我先详细说明一下。」 
 
    「喂，就跟你说我没兴趣——」 
 
    「首先，这场游戏是两人一组进行挑战的。最重要的是，游戏本身有赌钱喔。」 
 
    「有赌钱？」 
 
    除了赛马或赛车等少数活动以外，赌博基本上是违法的。电视台主办赌博比赛简直是犯罪行为，我也不认为那种犯罪行为有机会播出。 
 
    不过，铁山似乎一开始就料到我有此一问。包含这点在内，她接着说下去。 
 
    「唉呀，你有兴趣了吗？赌博罪你不必在意没关系，游戏本身是在没有赌博罪的外国进行的。意思是，在日本违法的赌博行为，跨海到其他国家就合法了。也就是举办一场实际拿钱赌博的企划喔。」 
 
    语毕，铁山从书包里拿出一张文件。 
 
    「名称是『幻影岛生存游戏』！」 
 
    铁山放在桌上的文件，也写着同样的名称。看起来是节目制作公司编成的企划书，上面写着活动预定地点等详细事项。也罢，现在这点小事无关紧要，我更在意其他事情。 
 
    幻影岛生存游戏——这个名称之中，有个我挺在意的字眼。 
 
    「这个『幻影』是什么意思？难不成，又跟电脑乐园有关吗？」 
 
    「没什么意思啦，本来是想延揽电脑乐园当赞助者的。」 
 
    赞助者啊。听铁山的说明，这次的游戏不会使用那些装置了。我也尽可能不想和那里扯上关系。 
 
    在那之后，我得到电脑乐园提供的一百万奖金和豪华奖品。豪华奖品是三年免费畅游电脑乐园的通行证，我一拿到通行证就在媒体前撕成碎片了。 
 
    「好吧，告诉我详细内容。」 
 
    「唉呀，你愿意听我说明了吗？各个艺能事务所最少要赞助每人一千万，由代表拿着那笔钱参加游戏。当然不是带现金到处跑，而是用数位资料管理。稍后节目制作公司的人会负责解说详情，你不觉得很有趣吗？」 
 
    「不觉得。」 
 
    「好、那就说定了——欸，你说不有趣？」 
 
    「是啊，一点也不有趣吧。」 
 
    「为什么？在国外进行真实的赌博耶，还有比这更愉快的事情吗？」 
 
    嗯，这家伙没救了。 
 
    这对参加的艺人来说也许很愉快，但对观赏的人来说根本无聊至极。陌生人假掰的一喜一忧，观众才不在乎。顶多就是拿大钱输赢而已，又不会影响到当事者的人生。 
 
    大家想看的，是别人的绝望啊。 
 
    绝望中充满爽快的娱乐性，这才是众人的期望。 
 
    「总之，今天节目制作公司的人会过来一趟，去听听看说明如何？」 
 
    「我拒——」 
 
    不对，先等一下。 
 
    换个角度想，这是一大良机啊。 
 
    确实，我在电脑乐园是出尽洋相没错。可是，我赢了游戏。搞不好真如铁山彻子所言，我有本事投机发大财啊。况且，稍微动点脑筋，我又有机会害别人陷入不幸了。 
 
    「好吧，我就姑且去听听看。」 
 
    「嗯，那放学后在车站前的咖啡厅集合。我不想跟你一起走，我们在现场集合，会后直接解散吧。」 
 
    2 
 
    放学后，我前往指定的咖啡厅，铁山在门口等我。 
 
    她带我进去咖啡厅，里面有一位身穿西装的中年男子已然就座。男子一注意到我们来便起身打了一个招呼，对待一介高中生还真是客套有礼。 
 
    「你们好，我是月夜制作公司的丸山。」 
 
    男子话一说完，递出一张名片。 
 
    「谢谢。」铁山有礼又讨喜地道谢后，用很熟练的动作收下名片。这些互动在她的世界是常有的事情吧。 
 
    我反正无所谓，只用单手随意收下。 
 
    「初次见面，我是铁山彻子。」 
 
    「你就是新井和马同学吧？」 
 
    我懒得理他，铁山赶紧帮我介绍。 
 
    「是的，他就是在电脑乐园幸存的少年，新井和马同学。」 
 
    「二位请坐吧。」 
 
    「是，失礼了。」 
 
    「点你们喜欢的东西吧，费用由我们公司负担。」 
 
    「真是太感谢了，那我可以点一杯咖啡吗？」 
 
    铁山也没看菜单，直接点一杯咖啡。 
 
    我拿起菜单翻页，想狠狠敲对方一笔。偏偏这好像是一家平价咖啡厅，几乎没有超过千圆的料理，了不起只有套餐超过千圆而已。 
 
    总觉得对方事先料中我的行动方式了。 
 
    「铁山同学也不必客气，尽量点自己喜欢的没关系喔？」 
 
    「这样啊，那我再多点一份甜点好了。」 
 
    甜点！还有这种东西啊。 
 
    是说，甜点跟价格最高的牛排套餐不搭调啊。 
 
    丸山找来店员帮我们点餐，铁山点了咖啡和起司蛋糕，我只点牛排套餐，甜点还是算了吧。 
 
    「好，那我们直接进入主题吧。新井和马同学，我想请你参加我们制作的节目，铁山同学应该做过某种程度的说明才对，但我还是从头解释好了。」 
 
    丸山从包包里拿出用钉书针装订的文件交给我。 
 
    「节目名称是『幻影岛生存游戏』，游戏的参赛者要带着事务所提供的资金进行赌博游戏。」 
 
    「既然是事务所提供的资金，意思是万一输了，损失也由事务所承担吧？」 
 
    丸山听到我的语气，稍微皱起了眉头。面对一个态度嚣张的高中生，他的反应是理所当然啦。不过他立刻恢复若无其事的表情，这也是工作的一部分吧，大人真辛苦呢。 
 
    「没错，正是如此，毕竟很少有人可以独自准备一千万嘛。至于游戏内容，会在开往岛屿的船上全数公布。一到岛屿后，参赛者就要在岛上的各个会场进行赌钱的游戏。」 
 
    「赌注的额度怎么算？」 
 
    「由我们来决定，每一场游戏的额度从一开始就定好了。只是，我们会准备可以变动额度的物品。另外，岛屿中央有一座山，标高越高的地方赔率就越高，到这里有什么问题吗？」 
 
    「……最终优胜是怎么决定的？」 
 
    「游戏预计花十二小时进行，从游戏开始到十二小时后，拥有最多金额的参赛者获胜。优胜奖金是一千万，想要夺得优胜的话，最好尽量前往山顶附近比较好。」 
 
    「我懂了。那为什么要两人一组？游戏是两人共有一千万，还是各自拥有一千万？」 
 
    「是后者，游戏是两人一组参加的，但有时候在游戏中获得的金额有差。当然，详细内容还要经过策划，如果你们都是同一个事务所的人，应该没有太大的影响才对。」 
 
    「原来如此，我知道了。」 
 
    「这样啊。然后呢，我们非常希望新井同学参加这次的节目。现在你成为全世界知名的人物了，全世界都在企求你参赛的英姿啊！」 
 
    口吻热忱的丸山，眼神中似乎带有恶意。 
 
    大家是希望我当一个被嘲笑的丑角吧，这点小事我也非常清楚。丸山是从这个出发点要求我参赛的。他表面上恭敬有礼，实则只把我当成道具而已。 
 
    「那铁山呢？」 
 
    「关于铁山同学，我们已经透过事务所得到她的参加认可了。假如新井同学也参加，就等于暂时加入铁山同学所属的事务所出赛。我们打算延揽许多非艺人的对象参加，其他人也是比照办理的。」 
 
    原来如此。资金既是由事务所提供的，那参赛者必须加入某个艺能事务所才行。不过，这样不行啊，这种玩法无法达成我的目的。 
 
    因此我的答案是—— 
 
    「我拒绝。」 
 
    「……可否请教理由呢？」 
 
    「这个节目一点也不有趣。」 
 
    「你说什么？」 
 
    「我再说一次，这个节目一点也不有趣。我问你，你以为电脑乐园的事件，为什么会有那么大的回响？」 
 
    「因为人类曝露出丑陋的本性是吧？」 
 
    「那是不是本性姑且不论，总之差不多是那样。大家想看人类丑陋的部分来大肆批评，反正出丑的不是自己，所以可以安心地批评别人。这世界上多得是不批评别人就会死的家伙，明明自己没啥本事，却用高高在上的态度瞧不起别人，这种人太多了。他们最喜欢的饵，就是在极限状态下错乱的人类。你们不也是了解这一点才特地来找我的吗？」 
 
    丸山没有答话，却也没有否定。 
 
    现在我说的这番话，是以在场三人的共识和交涉为前提。 
 
    「结果呢，你们写这什么企划书啊？讲白了，就是艺人聚在一起赌博罢了，费用也全部由事务所支出。这种纯粹是艺人之间打打闹闹、和和气气赌点小钱；表面上再怎么对立，却根本没有实际损害，注定缺少紧张的气氛。」 
 
    「那你说该怎么做才好？」 
 
    「这还用问？所有参赛者自己出钱啊。不管背下多少债务，出钱的人都是自己，事物所不能代垫。有句话说得好，钱财比性命还重要嘛，人们会拼死捍卫自己的财富。辛辛苦苦赚来的钱，说不定一瞬间就输光了，这种极限状态才能拍到你们想要的画面。」 
 
    「不过，这有实现上的困难啊……」 
 
    「想要我参赛，就答应这个条件。满足这个条件，我保证提供你们最刺激又低级的节目影像。」 
 
    「……了解了，我会尽力实现条件的。但我们也不希望赌博的结果，造成有人付不出债务的情况。所以，请你接受我们找事务所来担保。」 
 
    「这没问题，从本人身上讨不到，那就只能跟事务所讨了。反正只要债务由本人承担，我就没意见。」 
 
    「这么说，你同意参加啰？」 
 
    「是啊，答应这个条件我就参加。」 
 
    「还有，你必须和铁山同学一组，这也没关系吗？」 
 
    「当然没关系。」 
 
    语毕，我对铁山伸出右手，打算来个握手礼。 
 
    「铁山同学，之前虽然发生过不少事情，但我们还是同心协力赚大钱吧。」 
 
    「真现实的人呢……」 
 
    铁山犹豫地握住我的手，像是怕摸到什么脏东西一样。 
 
    她连这种时候都是笑脸迎人，了不起啊。 
 
    「那交涉就算成立了。文件有标示必须事先备齐的物品，请务必准备妥当。至于取得护照的费用等开销，也全数由我们负担，请记得开立收据。还有，万一情况有变的话，我们会联络事务所。我想事务所会透过铁山同学联络你，没问题吧？」 
 
    「知道了。」 
 
    这样就好。 
 
    对付一般的艺人，我是不可能会输的。那么，这场幻影岛生存游戏，就是我大赚特赚的舞台了。搞不好，我还能多害几个蠢蛋家破人亡呢。 
 
    转念及此，我在内心窃笑。 
 
    3 
 
    几分钟后，我们点的料理和收据送来了。 
 
    丸山打完招呼后，结完帐直接走人。铁山也打包好蛋糕和咖啡离开位子，之后只剩下我在一大群客人中，独自占据四人座的位子享用特大的牛排套餐。 

  第二卷 第二章 排挤  
     1 
 
    到了暑假的后半段，参加游戏的日子终于来临了。 
 
    从咖啡厅一叙到今天的过程就甭提了，反正没有什么值得一提的。对那些整天跟朋友玩耍的人来说，我的生活当真空泛到难以置信的地步。 
 
    起床、打电动、吃午餐、打电动、吃晚餐、打电动、就寝，这就是我每天的生活，单调到我以为自己陷入了无限循环呢。 
 
    好，言归正传。 
 
    我从住家搭计程车前往机场，车资由月夜制作公司承担，我也没有忘了开收据。车子一到机场，我就拿着事先备妥的机票飞往遥远的异国。想也知道，我是一个人搭机，没有人愿意跟我同行的。 
 
    目的地是某个东南亚国家，飞机降落后我就搭上代步用的车子，前往预定开向幻影岛的船只。沿途没有值得一提的观光名胜，顶多偶尔会看到一些人。我搭了三小时车子，总算抵达一个有大型船只靠岸的港口。 
 
    港口有很多日本人，在外国看到日本人让我有种亏大了的感觉，也不晓得为什么。他们大概是参赛者吧，那些参赛者号称是艺人和知名人士，一大堆我都不认识，可能是我不常看电视的关系吧。 
 
    话说回来，参赛者全是很有特色的家伙，这话可不是称赞的意思。现场有很多模样古怪或奇装异服的人，想必是要和其他艺人有所区别的安排吧。 
 
    我一下车，就有摄影机准备拍下我到场的模样。 
 
    毕竟我是恶名昭彰的名人，摄影机配合我的一举一动，持续把焦点集中在我身上。在这个地方，那些艺人变成了纯粹的路障，我受到瞩目伤害到他们的自尊心了吧，爽啊。 
 
    2 
 
    过了一会儿，船只前面响起麦克风的声音。 
 
    「啊&#12316;麦克风试音，麦克风试音。好，麻烦各位肃静，接下来『幻影岛生存游戏』就要开始了，请参赛者到船只前面集合。」 
 
    船只前面有一排看似节目制作公司的工作人员。 
 
    大多是穿著作业服的人，唯独用麦克风讲话的女性穿着套装。有个穿着和服的壮汉，威风八面地站在女性身旁。 
 
    「那么，我们请月夜制作公司的负责人，来替我们讲几句话。」 
 
    女性介绍完后，穿着和服的男子站上船只前方的讲台。 
 
    「我是月夜制作公司的社长，鸦川。」 
 
    语毕，鸦川环顾所有参赛者，活像在威吓众人。 
 
    他用一种缓慢的语气说： 
 
    「再来，各位要花上三个小时搭船前往孤岛。你们将在孤岛上挑战从未经历过的大规模赌博。有人会得到巨额的财富，反之亦然。所以在游戏开始前，我要先告诉各位。说句夸张一点的，这是赌上你们人生的战斗！参加本次游戏的费用是一千万！赔光了，你们就等于欠下债务，甚至毁掉自己的演艺生涯！」 
 
    鸦川说到这里，先顿了一下。 
 
    他仔细观察参赛者的反应，不久后以失望的声音说道： 
 
    「我不会叫你们努力战斗，那是不负责任的话。是生是死都掌握在你们自己手上，这是一场赌上演艺生涯——赌上你们自己人生的厮杀。希望你们使出浑身解数，在痛苦挣扎的过程中支援伙伴、打倒敌人，拼尽你们所有的一切！幻影岛生存游戏，正式开始！」 
 
    男子演说完就走下讲台了。 
 
    应该没几个人真正了解这场演说的意义吧。 
 
    许多人笑著称赞演说内容，或是斗志昂扬地表示要加油，沉醉在一般综艺节目的温吞气氛中，一点也不像接下来要豪赌的模样。酷爱和平的民族性，夺走了他们的危机意识吧。直到失去金钱的那一刻，他们都不会发现自己现在背负着什么东西，以及那样东西究竟有多重要。 
 
    「好，我们请参赛选手也来一场演说。选手代表，新井和马先生，请上台。」 
 
    女性一点到我的名字，所有人都看着我。不，这我可没听说。 
 
    也罢，反正我也没必要讲得多动听。 
 
    我按照指示，站上讲台。 
 
    第一句—— 
 
    「不准笑。」 
 
    我的第一句话引起了哄堂大笑。 
 
    不过，我并没有在开玩笑。不幸又卑微的人，最不爽别人愉快的表情了。 
 
    「在这种地方欢笑，你们就不觉得轻率吗？」 
 
    现场顿时静下来了。 
 
    我知道「轻率」这个字眼，对普通人特别有效。 
 
    「你们参加葬礼会笑吗？你们在灾害现场会笑吗？现在站在你们面前的，是处于不幸深渊的人，受尽所有人的厌恶和鄙视，过着糟糕透顶的人生。面对这种人，为什么你们还笑得出来啊？你们在我面前，为什么笑得出来？」 
 
    我继续说下去。 
 
    「我告诉你们答案吧。因为你们对不幸的人，丝毫没有一点同理心。你们表面上佯装乖巧厚道，不是你们多么悲天悯人，而是不这样做会遭受攻讦。所以，当你们处在可以嘲笑倒楣鬼的气氛中，你们就会轻易嘲笑那些可怜虫。」 
 
    还没完呢。 
 
    「不过，这样很好！无所谓！这才是正确的生存方式！嘲笑遭遇事故的倒楣鬼吧！嘲笑罹患重病的倒楣鬼吧！嘲笑名落孙山的倒楣鬼吧！嘲笑失去家人的倒楣鬼吧！嘲笑被戴绿帽的倒楣鬼吧！嘲笑宠物死翘翘的倒楣鬼吧！嘲笑整天被欺负的倒楣鬼吧！嘲笑心灵受创的倒楣鬼吧！嘲笑各种不幸的倒楣鬼吧！幸灾乐祸就是我们人类的天性，会观赏这种低俗节目的人，想必也是不嘲笑其他人就会死的家伙，我们何不满足他们的期待呢！好了，开始这场游戏吧！！」 
 
    我从麦克风前面退开，担任司仪的女性赶紧开口： 
 
    「谢、谢谢新井先生的高见，那麻烦您下来吧。」 
 
    不用紧张啦，我不打算再说下去了。 
 
    参赛者之间弥漫着一股尴尬的微妙气息。 
 
    司仪似乎是想化解尴尬吧，她用一种不自然的开朗语气呼吁参赛者。 
 
    「那么，我们就前往游戏会场幻影岛吧。各位，请搭乘眼前的渡轮。船内有工作人员会引导各位，请依照指示进入自己的房间。至于大会规则，我们也将在船内说明。」 
 
    我搭上渡轮，前往分配到的房间。 
 
    铁山已经在房内了，这是我们事隔一个月再会。 
 
    她穿着紧身裤外搭七分裤，身上则是单薄的外套。一看就是要去登山的装扮，这应该是所谓的登山少女风吧。铁山一见到我，表情就跟看到什么奇怪的东西一样。 
 
    「好久不见了，新井同学。对了，我可以先问你一个问题吗？」 
 
    「干嘛啊，也太突然了吧？」 
 
    「为什么你穿着学校的制服？」 
 
    「为什么？这是我最好的衣服了。」 
 
    「呃，我不是这个意思。接下来我们要在岛上四处行动喔，你穿着制服配运动鞋，到底在想什么啊？没听过TPO这个字眼吗？」 
 
    「你又知道TPO是什么的缩写？」 
 
    「不知道。」 
 
    TPO是Time、Place、Occasion的字首所组成的。简单说就是要配合时间、地点、场合来做事的意思。 
 
    「我又不是穿皮鞋，没关系吧。真要计较这个，还有人穿很短的迷你裙耶。」 
 
    「怎么可能啊？」 
 
    不，我没有唬滥，只是我也不想再说下去了。 
 
    我再次观察室内环境。床铺有两张，外加冰箱和浴室，空调也十分完善，是一个住起来很舒适的环境。 
 
    可是，这个房间明显带有某种意图。 
 
    房间的墙壁附近设有监视器和萤幕，每一张床上也放有平板电脑。用意恐怕是要在说明岛上的游戏规则时，拍下参赛者聆听说明后的反应吧。 
 
    我动着脑筋眺望房间，门板响起了锁门的声音。 
 
    铁山试着开门，从内侧好像打不开。房内剩下我们二人，这对铁山来说根本是绝望的情况吧。 
 
    「……打不开呢。」 
 
    「打不开啊。」 
 
    单纯聆听规则的话，没有锁门的必要。 
 
    那么，为什么要锁上房门，禁止我们和外界接触呢？ 
 
    这不用想也知道。 
 
    「游戏已经开始了。」 
 
    我拿起平板电脑，注视上面的萤幕。 
 
    过了几分钟，萤幕的画面变成纯白的背景，配上一个「L」的黑体字。然后，还发出了经过加工的声音。 
 
    『各位参赛者大家好，我叫「LIGHT」。再来要进行的第一场游戏，由我担任司仪，请多多指教了。各位将要前往幻影岛参加游戏，但游戏的参加人数太多了，所以我们得先来一场预赛，挑出有资格参加的成员。』 
 
    「预赛……」 
 
    『预赛的游戏名称是「排挤」，这也是最初的游戏。由于是预赛，规则本身也很简单。请选择A或B，选到多数派的队伍获胜，很简单对吧？』 
 
    的确，到这里为止都还算简单。 
 
    然而赌上大钱的游戏，规则不可能只有这样。 
 
    『好，那我说明一下游戏流程。首先，五个队伍分成一组，各组中的队伍分别付予I、II、III、IV、V不等的暂定名称，这样算是准备结束了。』 
 
    跟电脑乐园一开始的游戏类似呢。 
 
    当然，那是人数少的一方获胜，接下来要进行的「排挤」则是人数多的一方获胜。简略的游戏气氛相似，本质却完全不一样。 
 
    『总之，游戏规则已经输入平板电脑中了，请各位边看边听说明。』 
 
    我触碰平板电脑，上面标示出各种游戏讯息。 
 
    最上面有「排挤」一词，我伸手一按，画面上出现游戏规则。 
 
    GAME NO.1 
 
    排挤 
 
    赌注 
 
    各队两千万 
 
    （每人一千万） 
 
    &#12316;规则说明&#12316; 
 
    ①点数分配 
 
    游戏由五队进行，各队拥有100点。 
 
    点数用于无线电投标，以及选择团体的顺序。 
 
    ②投标无线电 
 
    各队伍必须提示购买无线电的点数。 
 
    投标结束时，点数最高的队伍得标。 
 
    如果最高额的队伍有两队以上，则先行投标者得标。 
 
    投标共进行两次。 
 
    ③决定选择顺序 
 
    各别队伍必须提示购买选择顺序的点数。 
 
    投标结束时，点数高的队伍有优先选择权。 
 
    如果最高额有两队以上，则先行投标者拥有优先权。 
 
    ④决定所属团体 
 
    各队伍必须依照定好的顺序，来决定要到A或B。 
 
    其他队伍选择的结果会即时向全体人员公开。 
 
    胜利条件 
 
    游戏结束时，拥有较多队伍的团体获胜。 
 
    隶属于获胜团体的队伍，将依照团体中的顺序赠予下列金额。 
 
    第一顺位　四千万 
 
    第二顺位　三千万 
 
    第三顺位　两千万 
 
    第四顺位　一千万 
 
    第五顺位　0 
 
    读完规则后，画面角落出现一个「IV」的字样。 
 
    这就是我们的暂定队名吧。 
 
    『看过规则后各位应该知道，简单说就是选择A或B,人数多的一方获胜。选择A或B的顺序要使用点数来购买，事前也可以购买无线电。不过，无线电的数量有限，只有两个而已。规则大致上如此，在游戏开始前还有疑问吗？有疑问的人请触摸平板电脑。』 
 
    我按下提问钮。 
 
    『好的，按下提问钮的参赛者，请直接提问，不用报上姓名。您的提问内容将透过室内的麦克风传达到其他队伍。』 
 
    「我知道了。关于投标选择顺序一事，假设所有点数都用来购入无线电，那该怎么办才好啊？因为就规则上来说，玩家非参赛不可，跟购买无线电是不一样的。」 
 
    『基本上，投标必须用到一以上的点数。没有点数就自动排到第五顺位了，万一没有点数的组别有两组，那两组就分别是第四和第五顺位。至于谁第四、谁第五顺位，就由我用随机的方式决定。』 
 
    「了解了。」 
 
    『很好，还有其他人要提问吗？喔喔、又有人提问了，请说。』 
 
    『呃，我想请教获胜后的奖金分配。假设A有三人，B有两人，这种情况下奖金如何分配呢？』 
 
    其他队伍有人提问，萤幕响起了提问的内容。 
 
    『最先选择A的队伍获得四千万，第二顺位三千万，第三顺位两千万。没有第四顺位的话，剩下的一千万由我没收，失败者是没有奖金的。』 
 
    『谢谢答覆。』 
 
    『还有没有人要提问的啊？』 
 
    我再一次按下按钮。 
 
    『还真有啊？又是这家伙。啊，没事没事，请发问吧。』 
 
    「游戏结束后，标到的无线电怎么处理？」 
 
    『可以带着没关系，意思是可以带到岛上去。当然啦，那也要通过预赛才算数。』 
 
    「啊，是喔，多谢。」 
 
    『那么，还有没有人——要提问啊？没有吗？真的没有了吗？』 
 
    L说完后，平板电脑发出一段奇怪的声音。 
 
    『那么，接下来各团体都会安排一位负责人——目前听得到我声音的玩家，再来还是由我「L」担任司仪来进行游戏。』 
 
    原来如此，之后各个团体的情况会影响到选择。光是说明规则用不到太多人，但从现在开始每个团体都要安排|位司仪才行。 
 
    『那游戏开始吧。另外，每一队在这场游戏中，要使用其中一位玩家的平板来操作，所以请两个人共用一台吧。』 
 
    L话一说完，我手上的平板电脑画面一转，出现了「投标点数」的字样。大概是在这里输入投标点数，参加竞标过程吧。 
 
    『首先是无线电投标，想得到无线电的队伍，请使用平板电脑输入点数。』 
 
    平板电脑上，出现使用点数的输入画面。 
 
    画面上方有显示残余秒数，已经开始倒数计时了。 
 
    事出突然，游戏开始了。 
 
    我早就看穿这场游戏的最终局面了。这场游戏类似下棋的解残局。如果以生存为目标，有个确实的手段。 
 
    「新井同学，无线电该怎么办？」 
 
    「投标啊。」 
 
    语毕，我按下点数。 
 
    「啊啊，果然，有无线电总是比没有好嘛。那你要花多少点数？选择A或B的顺序也得用买的，所以要留下某种程度的点数才行吧？不过我总觉得你花掉了很多点数，这是我的错觉吗？」 
 
    「不，不是错觉，我已经输入好了。」 
 
    「……你用多少了？」 
 
    「一百点。」 
 
    「一百点！？ONE HUNDRED！？全部！？」 
 
    「对啊，我全都用光了。」 
 
    「等一下！这不好吧！」 
 
    铁山激动地逼问我。 
 
    用掉所有点数确实很荒唐，但她也知道我不是一个冲动行事的人，反正这一定是明知故问的演技吧。 
 
    「你有好好思考吧？万一失败了，我们都要负债喔？」 
 
    「知道啦。」 
 
    「你不会故意输掉，想害我负债吧？」 
 
    「这场游戏败北，对我也没好处。不用担心，这场游戏我们输不了的。」 
 
    「……你看起来是没在说谎。」 
 
    那当然了。 
 
    我也知道铁山有看穿谎言的能力。 
 
    况且，我没有在这场游戏败退的意思。除非拿到无线电的另一组是笨蛋，否则我们不可能淘汰的。 
 
    『大家都投标了是吧？那来公布结果。天啊，竟然有组别用光点数投标呢。用光所有点数的IV队伍，请收下无线电吧。』 
 
    L解释完，有个穿西装的男子开门送来无线电。 
 
    我收下无线电，男子一离开房门又上锁了。 
 
    『很好，请大家再投标另一个无线电。IV队伍以外的人，请准备输入喔，开始投标。』 
 
    L宣布的一分钟后。 
 
    这次换III队用上九十点标到无线电。 
 
    赶快来通信吧，我按。 
 
    「这里是新井和铁山队，号码是IV，阁下是III队吧？」 
 
    「我们是III队，参加者是佐藤和铃木。难不成你是新井和马先生吗？那个新井和马先生？」 
 
    「……啊啊，没错。」 
 
    「你真有名呢。」 
 
    铁山在一旁低语。 
 
    『哇啊，好棒喔。那这场游戏，你果然有胜算吗？』 
 
    「当然了，应该说我们已经赢了。」 
 
    『完全听不懂你的意思耶！』 
 
    「无所谓，你们按照我的指示选择就好。」 
 
    『虽然不太懂，但我们听你的好了！』 
 
    无线电里传来欢欣鼓舞的声音。 
 
    光听声音，对方似乎比我小——给人年幼的印象。 
 
    「为什么你觉得她们不会背叛你？考虑到你在电脑乐园的行径，她们不背叛你才奇怪吧？」 
 
    「不，这次不会的。况且我们要赢，也不能缺少她们的协助。详情我稍后说明，你先在一旁乖乖等着。」 
 
    「好好，我知道了。」 
 
    铁山不悦地答应后，鼓起脸颊闹别扭。 
 
    我不小心被她萌到了，然而这一定是她盘算过的演技。 
 
    『接着要投标选择顺序了，请各位输入使用点数吧。点数用光的队伍就不必输入了，诚如我前面所述，没点数的会自动排到最后一个顺位。』 
 
    不用你说我也知道。 
 
    我拿起无线电。 
 
    「听得到我说话吗？」 
 
    『是、听得到喔&#12316;！新井和马先生，投标要用多少点数啊？』 
 
    「一点就够了。」 
 
    『真的一点就够了？』 
 
    「安啦。只是，你们要等到最后一刻再投标。」 
 
    『了解了，我们相信你喔。』 
 
    用无线电跟我沟通的家伙，似乎也太信任我了。这对手是怎样，也太听话了吧？ 
 
    「铁山，这个跟我通话的人，你有什么看法？」 
 
    「光听她们的姓名和声音，大概是人气偶像佐藤&铃木二人组吧？她们出过好几张唱片了，多半名列前矛，堪称是怪物级的偶像。听说最近还开始演戏，实力如何我也不得而知。我倒想问你，你家没有电视吗？她们很有名耶。」 
 
    「客厅里有，只是我尽量不想跟双亲接触，所以没有使用。照你的意思，一千万对她们来说不是什么大钱啰？」 
 
    「终究是大钱啦，但她们赚得应该更多才对。」 
 
    「真的假的……」 
 
    「怎么了？」 
 
    「想不到有这种砸大钱当娱乐的参赛者，现阶段我也拿她们没辄，要把她们推入绝望的深渊似乎有困难啊。」 
 
    「你一开始就满肚子坏水啊……」 
 
    「这不是废话吗？」 
 
    人类这种生物，期望别人不幸是理所当然的啊。 
 
    说穿了，这场「幻影岛生存游戏」本身，就是用钱积极陷害别人的游戏。期望别人破灭才是正道啊。 
 
    『接着，来公布结果。结果会显示在平板电脑上，请各位确认一下。』 
 
    第一顺位　II 
 
    第二顺位　V 
 
    第三顺位　I 
 
    第四顺位　III 
 
    第五顺位　IV 
 
    『那开始选择吧，首先请II队伍，在接下来的五分钟内选择A或B。是说，选哪一边都没差就是了。』 
 
    L讲完还不到一分钟，A下方就显示II了。 
 
    司仪讲得也没错，是没有犹豫的必要。 
 
    A　II 
 
    B 
 
    『再来换V队伍，请选择A或B。』 
 
    下一队迟迟没有做决定。 
 
    实际上，游戏若按照我的盘算发展，V队伍这一刻的选择，可能会导致他们立刻败北。也难怪他们必须慎重思考选择了。 
 
    看是要成为A的第二顺位。 
 
    或是成为B的第一顺位。 
 
    哪一边才是安全的选择——不晓得V队有没有看穿，哪一边才是不会马上败北的选择。我们已经算是待在安全区了，V队伍选哪一边都跟我们没关系。 
 
    「请选择B吧&#12316;」 
 
    铁山在我旁边祈祷，她大概不是真心的吧，纯粹是害怕失败的演技而已。 
 
    就在五分钟快要结束时，A的下方才多了V的字样。 
 
    对V队伍来说，他们以为这是安全牌吧？很遗憾，这个选择失败了。 
 
    A　II·V 
 
    B 
 
    『再来换I队。』 
 
    I队也迟迟没有选择。 
 
    选择A的话，这三组就通过预赛了。我和铁山将败下阵来，背上一千万的债务。假如避免在预赛败北是他们的第一要务，那他们应该选择A。 
 
    也不知道铁山是否注意到了这一点，她从刚才就一直很吵。 
 
    「糟了啦糟了啦，情况很不妙对吧？」 
 
    「铁山同学，你冷静一点好吗？你真的很碍眼、很刺耳、很令人火大耶。」 
 
    「你说这什么话啊！？算了，现在最重要的是游戏！呐，怎么办啊？我们陷入危机了吧？万一I队选择A，我们就输定了耶！」 
 
    「就跟你说没问题了嘛。」 
 
    「哪里没问题啊？」 
 
    根本一点问题都没有。 
 
    I队伍十有八九会选择B。 
 
    「V队伍的选择是错误的。除非第三顺位的I是笨蛋，否则我们赢定了。」 
 
    「怎么说？」 
 
    「你看就知道了。」 
 
    这话一说出口，画面上就出现变化了。 
 
    A　II·V 
 
    B　I 
 
    果然，I队伍选择的是B。 
 
    「太好了&#12316;！好险喔&#12316;！咦，为什么I队伍会选择B啊？因为奖金比较多吗？」 
 
    「这也是一大原因，最大的理由是我们有无线电。」 
 
    「无线电？」 
 
    「你从I队伍的立场来思考就懂了。如果I队伍选择A是稳赢的没错，但两个人才赚两千万。考量到参加费用等于不赚不赔，于是I琢磨着，看能否选择B来获得四千万。」 
 
    「原来如此。」 
 
    「就结果来说，的确是可行的。I队伍想获胜，剩下两组也必须选择B。即使第四顺位的队伍也选择B，第五顺位的队伍选择A,那也是非败不可。反之，害怕败北的第四顺位选择A的话，那么选择B的I队伍也赢不了。照这样想，选择B的风险是比较大。」 
 
    「不过，他们真的选择B了啊？」 
 
    「是啊，没错。理由在于选择B几乎没有风险。」 
 
    「什么意思？」 
 
    「就无线电啊，简单说——」 
 
    『那么第四顺位的III队伍，请选择A或B吧。』 
 
    我正要说明的时候，L打断了我的话。 
 
    这下也省去我说明的功夫了。 
 
    「啊&#12316;我是新井和马，佐藤和铃木听我的吩咐，选择B吧。」 
 
    『了解啰&#12316;，新井先生你们也会选择B对吧。』 
 
    「那当然。」 
 
    『那我们选择B啰。』 
 
    声音响起的同时，画面的标示也变了。 
 
    A　II·V 
 
    B　I·III 
 
    III队伍的佐藤和铃木选择B了。 
 
    这下我们选哪一边都是多数派，预赛赢定了。 
 
    『轮到最后一队了，IV队伍请选择A或B,反正选哪一边都赢啦。』 
 
    L一副无所谓的语气。 
 
    「就是这么一回事了。」 
 
    「怎么一回事啊？」 
 
    「第四顺位和第五顺位的队伍拥有无线电，双方能互相通信。对第四顺位的队伍来说，选择B的第二顺位，比A的第三顺位更有利益。而对第五顺位的队伍来说，选择A或B的第三顺位，得到的钱都一样。但考虑到未来的游戏，留下有无线电可以沟通的玩家比较好。有无线电的队伍能够合作争取利益，因此必然会互相合作。第三顺位的I注意到这一点才选择B的，只要I选择B,I队、III队、IV队都有好处。」 
 
    「可是，要是第三顺位的队伍没想到这一点怎么办？」 
 
    「不可能。」 
 
    「你又知道了？」 
 
    「在游戏开始的时候，是很难推算到这一步没错。当第一顺位和第二顺位的队伍都选择A以后，再来只要推算自己选择B的情况，即可推导出这个答案了。这点程度的算计，小学生都办得到。」 
 
    「问题是，对方可能没想这么多吧——」 
 
    「是没错，可能性很低就是了。」 
 
    「……为什么？」 
 
    「理由有两个。首先，我一开始就花掉所有点数购入无线电。看到我这么做的玩家，就会思考无线电是否有重要的功用，他们一定会想到利用无线电的合作行动。」 
 
    「这样啊。」 
 
    「另外还有一点——」 
 
    这一点才是关键。 
 
    利用无线电合作，这种事稍微想一下就知道了，但有的人连想都不愿意去想。好在有一种诱饵可以强迫那些笨蛋动脑筋。没错，那可是比性命更重要的东西—— 
 
    「就是钱啊！」 
 
    「……啊啊，好啦好啦。」 
 
    「不要敷衍了事好不好，这是很重要的事情耶。这场游戏关系到几千万资金，大家不可能混水摸鱼吧？」 
 
    「啊啊，嗯。」 
 
    「你不要小看钱喔。」 
 
    「我没有啊。不过，该怎么说呢，感觉太在乎金钱也满可悲的。有些东西是金钱买不到的吧？太执着钱财也不好不是吗？」 
 
    「有些东西用钱买不到，这个事实并不影响金钱的价值。会讲这种话的人不了解金钱的价值，就跟死小孩把毕卡索的画作当作垃圾涂鸦丢掉一样。人们要付出劳力和智慧，才赚得到钱。否定金钱价值的人，就是在否定这份努力。」 
 
    「啊&#12316;有道理呢。」 
 
    「所以我们选择B吧。」 
 
    「啊，是喔？」 
 
    铁山终于有比较像样的反应了。 
 
    她没有听我说明吗？ 
 
    「……我都说这么详细了，你以为我会选择A？」 
 
    「呃，我只是觉得，你这个人可能会做这种事嘛。我猜你应该会说『我新井和马最喜欢的事情就是故意反其道而行，让对手混乱』，然后弄死别人。」 
 
    嗯，这我也不否认啦。 
 
    可是，这次我不会背叛佐藤和铃木。 
 
    我拿起平板电脑选择B,同时画面上出现IV的字样。 
 
    A　II·V 
 
    B　I·III·IV 
 
    『第一场游戏到此结束，II队和V队在此败北。房门要等到船只开回港口才会打开，请各位乖乖待在房间里，忍受失去一千万的痛苦。估计幻影岛生存游戏结束，船只开回本岛还要十六个小时。获胜的队伍将得到奖金，请确认平板电脑。』 
 
    我确认平板电脑，上面显示新的字样。 
 
    新井和马 
 
    持有资金　一千万 
 
    『另外，在第一场游戏获胜的队伍，将拥有自己的队名，队名也请确认平板电脑。』 
 
    我再次观看平板电脑。 
 
    超过五十个队伍，都有各自的队名。 
 
    我们的队名是—— 
 
    『【人渣队】』 
 
    「……都是铁山彻子的错。」 
 
    「……都是新井和马的错。」 
 
    我和铁山之间，取得了「都是对方不好」的共识。 
 
    真是超有默契的呢。 
 
    『好，各位确认自己的队名了吗？再来就是休息时间了。请在开往幻影岛的两个小时内好好休息，或是做自己喜欢的事情吧。生存的队伍房门将不再上锁，各位可以自由行动。平板电脑中有输入岛上的游戏情报，我们主办单位建议先确认一下比较好。』 
 
    平板电脑的画面左边，出现「剩余金额」和「规则确认」的字样。 
 
    我按下「规则确认」，上面记录了岛上举办的游戏种类以及相关的详细说明。 
 
    总之，先确认整体规则吧。 
 
    ·整体规则 
 
    游戏有分三种 
 
    【有限制游戏】 
 
    赌注的分配额度有上限。 
 
    游戏中，一旦出现资金归零的玩家，该玩家所属的队伍将失去资格。 
 
    游戏中，资金不得为负数。 
 
    【无限制游戏】 
 
    赌注的分配额度没有上限。 
 
    游戏中，一旦出现资金归零的玩家，也不会失去资格。 
 
    游戏中，资金有可能变成负数，游戏结束时仍然为负数的玩家，在游戏结束的同时将失去资格，该玩家所属的队伍也同样失去资格，承担的负数将成为玩家的债务。 
 
    【额外游戏】 
 
    岛上的某几个地方有设置额外游戏。 
 
    设置场所登录在平板电脑中。 
 
    花上百万即可挑战一次。 
 
    各场所的游戏，每队只能挑战一次。 
 
    关于契约书。 
 
    各玩家将拿到十张契约书。 
 
    契约书上写的内容，提交给游戏管理者后，即对署名者具有约束力。 
 
    唔嗯唔嗯，原来如此。 
 
    游戏分三大种类，想赚大钱的人，参加无限制游戏就行了。所以我决定确认无限制游戏的内容，当中要是存在有漏洞可钻的游戏，我只要巧妙诱导敌人一决胜负，就能获得庞大的利益了吧。再配合从额外游戏中得到的道具，利益会变得更大。 
 
    还有两个小时。 
 
    如何有效利用这两小时，将是胜负的关键。 
 
    3 
 
    船只按照预定时间抵达岛屿，房间里的萤幕也出现变化了。上面有一个经过装饰的「A」字样，大概是其他司仪要替岛上举办的游戏进行说明吧。 
 
    『大家好，我是幻影岛生存游戏的综合司仪「Alpha」，各位有在船上好好休息吗？』 
 
    谁有心情休息啊！ 
 
    我偷偷在心里吐槽，没有说出口。 
 
    在船上展开游戏，这还没什么大不了的。反正我本来就是要挑战豪赌的游戏，在船上开始对我没有影响。不过，啜泣声、鬼吼鬼叫的声音、愤怒的敲墙声，所有失败者的怨气从四面八方的房间传来，真的有够吵死人的。 
 
    毕竟，他们在短时间内失去了一千万。 
 
    而且资金不是事务所无偿提供的，所有损失都是参赛者的个人债务。刚才失败的玩家，多半背上沉重的债务了。简单说，他们太小看高风险、高报酬这句话了；无奈人类在逆境之下，没办法看得这么开。 
 
    正确来说，在船上失败的人算是幸运的了。 
 
    他们只背负一千万的债务，至少不会再往上增加了。我看过游戏的内容了，在岛上进行的游戏有可能要承担好几倍的负债。如果他们没在这里败退，债务只会更加严重。 
 
    『顺带一提，现在的五十组队伍，已有十五组败北，剩下三十五组。在激战中生存下来的高手，将要在这座幻影岛进行游戏。规则很简单，我们会给各位玩家橡皮球，请把橡皮球丢到想要挑战的对手身上，这样游戏就成立了。每个人有五颗橡皮球，所有橡皮球都用完的情况下，请告诉附近的工作人员，工作人员会给予预备的橡皮球。那么，请各队每隔两分钟再登上岛屿。被叫到的队伍，工作人员将立刻前去房间开门，请遵守工作人员的指示登陆。祝各位好运啦！首先第一组是【暴发户】队伍。对了，在船上获得较多金额的人将优先登上岛屿，金额相同的情况下，使用点数较少的队伍优先。如果还是一样，则按照五十音的排列顺序叫号。』 
 
    过了一会，我从房间的窗户看到两位男子登上岛屿。 
 
    他们站在船只前面，拿球转身面对船只。这样一来包准可以和刚下船的玩家对决，他们是第一组登陆的，意思是已经获得庞大的利益了。这种队伍没必要刻意进入山区冒险，在船只附近的标高较低，能够参加风险不高的游戏。 
 
    对那些纯粹来这里工作的人来说，这是妥当的判断。今后还想长期参与演艺活动的话，就没必要进行危险的豪赌。 
 
    「我们再来要怎么办啊？」 
 
    我观察到一半，铁山对我提问。 
 
    「前往山顶。」 
 
    「山顶？那里有什么吗？」 
 
    「有无限制游戏。在无限制游戏中，输赢金额最庞大的，就是赌骰子了。既然越高处的游戏，输赢的金额越大，那山顶一定有赌骰子的会场。最重要的是，这座岛上的赌骰子游戏有必胜法。」 
 
    「必胜法？赌骰子游戏有必胜法？」 
 
    「有！去山顶的过程中我再告诉你。」 
 
    「我知道了。那等我们被叫到，马上前往山顶吧。对了，我们大概是第几组登陆？」 
 
    「……应该是第三十组吧。」 

  第二卷 第三章 孤独的数字  
     1 
 
    我们果然是第三十组登陆的，一开始就用光所有点数，这也无可厚非啦。 
 
    船边还有好几位参赛者守株待兔，想要对付刚下船的玩家。 
 
    『好、剩余金额一千万的最后两位玩家，【人渣队】请登上幻影岛。』 
 
    我们依照指示离开船只。 
 
    那些守株待兔的艺人本来打算扔出橡皮球的，结果一看到我的脸就打了退堂鼓。看来再怎么想出名的人，也不愿和我进行游戏，在旁边的其他玩家也一哄而散。 
 
    「哇啊&#12316;我目击到霸凌现场了。」 
 
    「铁山，你是有多顾人怨啊？」 
 
    「欸，怎么想都是你的问题吧？新井同学才是原因好吗？」 
 
    「没意义的争论就免了吧。」 
 
    「呃，不要讲得好像我们都有错好不好？你这样讲，我们这一队被排挤似乎连我都有责任一样。」 
 
    「你觉得自己没责任吗？在电脑乐园的第一场游戏中，是谁教唆同学之间互相残杀的啊？」 
 
    「以前的事情我不记得了耶。新井同学，你也不要一直在意过去的事情，开朗愉快地过日子比较好喔。」 
 
    「啊啊，是喔。」 
 
    「接下来该怎么办呢？直接前往山顶吗？」 
 
    「不，先迂回再上山吧。剩下还有三十四组队伍，搞不好有人想挑战我来引人注目，我不想进行无谓的游戏，况且额外游戏中有我想要的道具，先前往那里再上山吧。」 
 
    「了解了。」 
 
    「还有，麻烦你用无线电联络佐藤和铃木，诱导她们前往山顶。凭你的本事，要拐骗两个小女孩并不难吧？」 
 
    「应该没问题的。」 
 
    「那无线电就交给你了。」 
 
    2 
 
    我们沿着海岸走了十分钟。 
 
    终于找到一栋标示「额外游戏」的寒酸建筑。 
 
    「就是这里了。」 
 
    「是这里没错。新井同学，交给你了。」 
 
    「当然，我是这个打算。」 
 
    额外游戏要用掉一百万，但好好使用在这里得到的道具，就能获得远超成本的利益。在我思考的战略中，这个道具是必需品，我非得拿到手不可。这么重要的场面，我不可能交给其他人。 
 
    我伸手打开门。 
 
    建筑物的内部和外观一样寒酸，中央除了一个写着「请放置平板电脑」的器材，再也没有任何东西了。严格来讲，上下左右的纯白墙壁是唯一的特征了。 
 
    我放好平板电脑，萤幕上显示「额外游戏」的字样。 
 
    进行游戏需要花一百万。 
 
    要进行游戏吗？ 
 
    是/否 
 
    我毫不犹豫地按下「是」。 
 
    房内的光线转暗，还出现一段影像。一开始是蜗牛，再来是向日葵花海和凤梨。影像播放结束后，这次换平板电脑发出声音，画面上已经显示问题了。 
 
    2584 □ 6765 
 
    □中的数字是什么？ 
 
    题目就这么简短。 
 
    提示只有刚才的影像了。 
 
    真是——太简单了。 
 
    我输入答案后，按下「回答」。 
 
    『答对了。 
 
    赠予赔率乘以十倍的卡片。』 
 
    我的平板电脑的道具栏里，出现了「赔率十倍」的卡片。 
 
    在游戏中点选，就会产生效果了吧。 
 
    3 
 
    离开房间后，我向铁山说明结果和问题的内容。 
 
    依照我的猜测，铁山绝不是笨蛋。她在电脑乐园有办法配合我的作战，应该算是聪明人才对。为了确认这一点，我故意没有告诉她答案。 
 
    不过，结果出乎我意料之外。 
 
    铁山烦恼十秒左右，很快就放弃思考了。 
 
    「答案是什么啊？」 
 
    「唉呀，你不知道吗？你可是铁山彻子耶？那个陷害本大爷的铁山彻子，竟然连这么简单的问题都答不出来，真令人意外啊。」 
 
    「不是嘛，观众之中一定也有人不知道啊。所以我才想让你说明的，这么简单的问题我怎么可能不会呢。」 
 
    「那你来说明啊。你长得漂亮又有气质，脑袋又好到能够瞬间解开这道问题，观众一定比较想听你说明是吧？」 
 
    「才没有这回事呢，被喻为扭曲大魔王的新井同学，已经是家喻户晓的人物啰。知名度比我还高，应该你来说明才对啦。」 
 
    「……浪费时间呢。」 
 
    「……浪费时间啊。」 
 
    是啊，这一切都是枉然的。 
 
    铁山似乎不晓得这一题的意图和答案，但也有可能是演技。铁山彻子这个女人的行动，最好全都当成演技，不要纳入参考。到头来，试探的行为对这女人没用。 
 
    「算了，我来说明吧。说穿了，这是费波那契数列啦。」 
 
    「废弃？」 
 
    「为什么专挑这两个字出来讲啊？」 
 
    「跟你很合啊。」 
 
    要你管啊。 
 
    「所谓的费波那契数列，就是前一个数字和现在的数字，合计后变成下一个数字。」 
 
    「……听不太懂耶。」 
 
    「喂，你明知故问是吧？」 
 
    「太久以前学的东西我忘了啦。」 
 
    「也罢，反正就是1、1、2、3、5、8、13……像这样持续下去。一加一等于二，二加一等于三，三加二等于五，五加三等于八，八加五等于十三。」 
 
    「这种问题，前后的数字出现也没办法马上看穿啊？而且还是四位数耶？」 
 
    「所以才有提示影片啊。影片用蜗牛和向曰葵的形状来表示费波那契数列。那段影片是用来联想数列的，推导到这一个阶段，剩下来的就很简单了。反正A+B=C，那用C-A不就能得出B了。所以中间的数字是6765减去2584等于4181，答案是4181。」 
 
    「抱歉，一点兴趣也没有。」 
 
    「……啊，是喔。」 
 
    新井和马 
 
    剩余金额 
 
    九百万 
 
    收支 
 
    减一百万游戏参加费用 
 
    铁山彻子 
 
    剩余金额 
 
    一千万 
 
    收支 
 
    零 
 
    获得道具 
 
    「赔率十倍」 
 
    将点数的输赢赔率放大十倍。 
 
    可以用在点数经常变动的游戏之中。 
 
    例如： 
 
    十次比试中，每一次点数都会异动的游戏即可使用。 
 
    十次比试中，全部结束后点数才会异动的游戏就不得使用。 

  第二卷 第四章 沟通  
     0 
 
    于是我打算扮演小丑。 
 
    这是我对人类最后的求爱。(注：出自太宰治的人间失格。) 
 
    1 
 
    游戏已经开始两个小时，我们还没有接触到其他队伍。说不定其他玩家都在躲避我，或者前往山顶的玩家并不多。对他们来说，来这里纯粹是工作的一环，没必要进行高风险的赌博游戏，更没必要在东南亚广大的自然环境中浪费多余的体力往山顶前进。前往山顶的玩家，可能只有被铁山用无线电拐骗的佐藤和铃木吧。 
 
    心有定见的我，完全放下了戒心。 
 
    我们来到较为开辟的场所后，放下行囊稍事休息。 
 
    有个男人偷偷接近我背后，拿球往我身上砸。 
 
    「新井同学……」 
 
    「被砸中那就没办法了，快点获胜了事吧。」 
 
    回头一看，有两个玩家站在那里。 
 
    一个身穿红色的西服和领带，配上超短迷你裙和红色高跟鞋。这个双手插腰的家伙大约一百八十公分高，裙摆下的修长双腿，有着匀称结实的肌肉。 
 
    后方不远处有另一位玩家，身长一百七十公分左右，活像典型的纯白POLO衫爽朗青年。这一位头发偏短，健康的笑容似乎能净化周遭的空气，感觉都可以去拍洗衣精广告了。 
 
    这一男一女，到底是什么关系啊。 
 
    「你就是新井和马吧？」 
 
    红色西服的家伙，用一种含糊凝重的声音说道。 
 
    而且这家伙还狠狠地瞪着我，丝毫不隐瞒对我的厌恶感。 
 
    「……是啊。」 
 
    「不好意思，我最讨厌你这种人了。所以我要在你上电视前在这里解决你。」 
 
    红色西服的走向我，每走一步都在地面上留下深深的足迹。 
 
    随着对方越走越近，我闻到一股强烈的香水味。 
 
    「敢问阁下哪位啊？」 
 
    「我叫真田正美，是个教育评论家，跟我一队的叫武田翼。这孩子得过好几次全国人权作文奖，是位超有伦理的模范健全青少年。换言之，和你完全不一样。我们【伦理队】要肃清你们这些渣渣！」 
 
    「我们是初次见面吧？我有做什么顾人怨的事情吗？」 
 
    「你对教育有不良的影响！」 
 
    穿红西装的真田正美，双手插腰指责我。 
 
    「铁山彻子，人家说你对教育有不良影响啦。」 
 
    「怎么想都是你才有不良影响吧？」 
 
    我们互相推卸责任。 
 
    「你们都一样啦！就是有你们这种人出现在电视上，小孩子才会争相模仿去欺负别人，把班级搞得一塌糊涂，你们的存在本身就有害啦。实际上，你们就读的学校有很多学生拒绝上课，情况变得很严重不是吗？」 
 
    「啊啊，好像是有这么一回事喔，跟我没关系啊。介绍我们去电脑乐园的是铁山，煽动我们的也是铁山。现在学校发生的事情，有九成是铁山害的，全部是铁山不好！」 
 
    铁山对我的说法提出反驳。 
 
    「确实，我多少有煽动你们没错。不过，新井同学受到煽动后，彻底显露出下流无耻的人性，现在也持续对全国造成不良影响喔。小学和中学超流行模仿新井和马的，就不晓得有没有牵动一股猜忌人性的风潮了。」 
 
    「到底是有还是没有啊？」 
 
    「我没兴趣，所以不知道。」 
 
    我们兀自争执不休，健全青少年朝我们走来伸出右手。 
 
    看来是想跟我们握手的样子。 
 
    「二位好，我叫武田翼，今天请你们多多指教了。」 
 
    「嗯嗯，也请多多指教了。」 
 
    铁山立刻改变态度，毫不犹豫地握住对方的手。 
 
    她本来就是一个沟通能力极强的人。这种掩饰内心想法，对眼前的对象佯装亲切的「演技」人人都会，但在她手上施展起来，足以令对方产生强制性的好感。 
 
    二人的握手足足持续了三秒，武田翼转过来朝我伸出手。 
 
    「刚才是真田大姐失礼了，新井和马同学。」 
 
    「啊，多谢。」 
 
    我也下意识地伸出手。 
 
    武田紧紧握住我的手掌，行了一个盛大的握手礼。 
 
    总觉得，好恶心啊——某种熟悉的感觉袭上我心头。对了，这感觉跟电脑乐园里的铁山彻子很接近，是一种毫不做作的好意。然而，那不是出自真心的，纯粹是铁山彻子精通演技的原故。两人给我的印象，就好比隐瞒内心恶意，若无其事接近猎物的捕食者。 
 
    也许是我太敏感了吧，自从电脑乐园一事以来，我就开始厌恶别人的好意。要说我本来就是这样也没错。总之，我厌恶好意的倾向比以前更强了。 
 
    对我有好感的人肯定别有企图。 
 
    没人对我怀抱纯粹的好意。 
 
    我只能这样想，而且我也确信这是正确的。 
 
    「我一直很想和新井同学聊聊呢。」 
 
    「啊啊，是喔，谢谢。」 
 
    「唉呀？你似乎不相信是吧？」 
 
    「不是，出于好奇心找我攀谈的人不少。老实说我懒得理会，别来烦我。」 
 
    「那就没办法了。可是，请容我表明一点，我并不讨厌你，我甚至想跟你成为朋友。我相信我们一定能成为梅乐斯和赛里努提斯那样的好朋友。」 
 
    梅乐斯？赛里努提斯？ 
 
    啊啊，是指太宰治的小说《奔跑吧，梅乐斯》是吧。那是友情至上主义的中小学生必读的小说嘛，依我的看法，那不过是拥有扭曲思想的人物，建立起扭曲关系的故事。 
 
    「不然，成为汉斯或海尔纳也无妨喔。」 
 
    「这样一来，死得很凄惨的人绝不是我。」 
 
    「啊啊，新井同学想当海尔纳吗？我觉得你的形象应该是相反的才对啊。话说回来，我真没想到你连《车轮下》都看过，不枉费我提出来呢。」 
 
    顺带一提，《车轮下》的故事是这样的。原本优秀的汉斯历经挫折，落魄回到故乡后饱受嘲弄，好不容易重新振作之际，却喝醉酒跌到河里淹死，是一个很阴郁的故事。凡是过着抑郁青春的人最好都去读一遍，保证会很想死。 
 
    当我在思索的时候，平板电脑响起女性的声音。 
 
    『啊&#12316;啊&#12316;麦克风试音，麦克风试音，大家听得到吗？听到的话请触碰平板电脑的画面吧&#12316;』 
 
    我依照指示触碰画面。 
 
    上面显示出附近的地图。 
 
    『大家都听到了是吧？幸好幸好。大家好，我是其中一位司仪「R」，请大家多多指指教&#12316;&#12316;那我们快点进入主题吧，平板电脑上有出现地图对吧？红光闪烁的部分就是游戏的会场，请在三十分钟内来到会场喔&#12316;&#12316;没来的队伍自动失去资格。另外，这场游戏的参加队伍，除了丢球和被丢的队伍以外，离他们最近的队伍也得参加。附近的队伍，跟其他两队比起来是比较远一点啦，就当作是运气不好，快点前来会场吧&#12316;&#12316;』 
 
    我们前往指示的场所。 
 
    名为真田正美的教育评论家，穿着高跟鞋爬上不易行走的山道。不晓得运动神经要好到什么地步，才能办到那种神技。不过最重要的问题是，超短迷你裙底下不时可见萤光黄内裤的凶残光景。 
 
    呃，我不是自愿去看的，相信很多人都有同感才对。穿那种超短迷你裙，就像在拜托别人「欢迎大家看我内裤喔，不需要客气没关系的」，对于我们这些处于下方的人来说，根本起不了遮蔽春光的作用，再怎么不情愿也一定会看到。 
 
    「新井同学……」 
 
    我边走边想这些五四三，铁山用一种低沉的声音叫我。她没有多说什么，看我的眼神却像在看什么脏东西一样。 
 
    唉，我真的不是自愿去看的。 
 
    唯独这点我敢发誓，我是说真的喔。 
 
    2 
 
    游戏会场离我被球砸中的地点，大约五分钟的路程，是一间寒酸的小屋。小屋的形状是立方体，周围还有三个更小的屋子，和中央的小屋有管线相连。 
 
    小裤裤走光？那是什么，我早就不记得了呢。 
 
    我用平板电脑，确认即将在这里举行的游戏。 
 
    游戏的名称是「沟通游戏」。 
 
    尽管有一些详细规则，但基本上是单纯的交谈。而最重要的一点是，在时限内没有分出胜负的话，赌注会被主办单位没收。这显然是主办单位用来回收活动成本的游戏。 
 
    我望向主动挑战我的【伦理队】，二人确认规则后也很困惑。沟通——这对看重伦理的人来说，应该算是拿手绝活才对。可说是一种尊重他人意见，同时充分表达自身观点，借以获得加乘效果的良性健全行动。 
 
    可是，在这种情况下交流是没意义的。 
 
    因为有我在场，我这个人跟其他人在一起只会扯后腿。有人想跟我交流，我就顾左右而言他；有人想提出意见，我就诱导到无关的方向。【伦理队】也很清楚，现场有一位如此麻烦的人物存在。 
 
    换句话说-我有可能夺得这场游戏的主导权。 
 
    我打着主意确认规则时，最后一队抵达了。是两位二十五、六岁的女性，瞧她们气喘嘘嘘地坐在游戏会场前，大概是用跑步来的吧。她们都染着一头茶发，看上去很像那些在涩谷出没的年轻人。我没有在船上的窗户看到她们，想必是在我们之后出发的队伍吧。 
 
    所有人到齐后，中央的立方体走出一位穿着司仪制服的女性。 
 
    「这下人数到齐了，来介绍一下参与这次游戏的成员吧！总之，请大家进入这座建筑物里，注视中央的萤幕可好？」 
 
    我们进入建筑物中。 
 
    里面是一片纯白的空间，跟我在电脑乐园看过的很像。 
 
    中央放着一张圆桌，桌子的中间设有萤幕。 
 
    萤幕上显示参加队伍的名字。 
 
    新井·铁山【人渣队】 
 
    真田·武田【伦理队】 
 
    爱山·爱场【爱心队】 
 
    果然，只有我的队伍名怪怪的。 
 
    为什么只有我是被损的名称啊？也罢，至少比【伦理】或【爱心】好多了。 
 
    「那要发表游戏内容啰！也许各位已经用平板电脑确认过了，这次要请大家进行的游戏……就是这个！」 
 
    GAME NO.2 
 
    沟通游戏（有限制游戏） 
 
    赌注 
 
    每队八百万 
 
    （一人准备四百万） 
 
    &#12316;规则说明&#12316; 
 
    ①交涉者 
 
    游戏由三队进行。 
 
    各队派出一人担任「交涉者」。 
 
    ②沟通 
 
    「交涉者」在交涉房之中，讨论两千四百万赌注（三队合计）的分配方式。 
 
    「交涉者」只能替换一次。 
 
    在待机室内的玩家，可以看到交涉房中的情况。 
 
    「交涉者」按下自己座位前面的按钮，交谈声就不会传送到待机室，再按一次按钮即可解除这项功能。 
 
    ③游戏中制定的契约医，在游戏结束后没有效力。 
 
    胜利条件 
 
    所有队伍讨论出结果后，向司仪报告， 
 
    司仪承认后游戏结束。这时候，各队将获得讨论出来的分配金额， 
 
    必须有一组以上的队伍得到一千两百万以上的额度。 
 
    若是游戏开始超过一小时后，游戏便算宣告结束。 
 
    这种情况下，各队都得不到分配金。 
 
    「诚如各位所见，就是一个沟通游戏。中途可以和队友交换一次职掌，请有效利用这个权利。还有，时限内没有讨论出结果，赌注全部没收，要特别小心喔—那开始准备吧！所有人前往分配到的房间，外面有三个小房间对吧。各位先去那里，决定最先进入交涉房的人好吗？决定好后，当事者再按下平板电脑上的『交涉』钮！」 
 
    R的语气不晓得在亢奋什么。 
 
    我们离开中央的立方体,遵从现在才出现的工作人员指示，前往各自的小房间。小房间里有扬声器和萤幕，萤幕前有一个红色的大按钮。看来是要玩家在房中观察游戏会场，等时机到来按下红色按钮变更交涉者吧。 
 
    「该怎么办呢？」 
 
    「你先去吧，我独自思考作战方案。」 
 
    「作战方案？单纯的交谈游戏，有什么作战方案啊？」 
 
    「有啊，可多着呢。」 
 
    「例如呢？」 
 
    「首先有一个办法是，一开始宣言『我要一千两百万，你们两队好好思考剩下的一千两百万要怎么分』之类的。」 
 
    「宣言了，又会怎样？」 
 
    「再来就是忍耐大赛啦，除非剩下两队妥协，各自分得六百万，否则三队都一起死。」 
 
    「算起来妥协才是正解，但没有那么简单吧？」 
 
    「是啊，大家都知道，不是只有我们才能大赚。所以，提出这个方案是浪费时间，还会产生一种让大家抱有坏印象的不利因素。当然，我们这一队在游戏开始前，大家就已经对我们有坏印象了。」 
 
    「那该如何是好？」 
 
    「这个游戏最麻烦的地方是必须有一组以上的玩家得到一千两百万以上。换言之，一定有其利弊得失存在。况且，在游戏内制定的契约，游戏结束后就失去效力。因此，也无法在游戏结束后依照契约内容调整金额，这样就只能用骗的了。」 
 
    「还有办法用骗的？」 
 
    「也不是没办法，只是稍微有些复杂，要花时间准备才行。你去担任交涉者的过程中，我会把准备工作处理好，你就随便去聊聊天打发时间吧。」 
 
    「嗯，我知道了。」 
 
    「啊、无线电记得留下来。我猜，大概不能带着联络外界的手段进行交涉。」 
 
    「啊啊，好。」 
 
    铁山放下无线电离开了。 
 
    几秒后，萤幕上出现铁山进入交涉房的身影。 
 
    3 
 
    游戏开始前的三十秒，交涉房里聚集了三位玩家。 
 
    第一人是铁山彻子，她表面上从容不迫，其实根本没有任何计划。 
 
    第二人是【伦理队】的教育评论家——真田正美，我看不出来这家伙在想什么。这家伙太异常了，我都替那两个同房的人感到可怜。我只好从铁山跟其他人的交谈，来摸索真田正美的思考模式了。 
 
    第三人是【爱心队】的其中一个，名字我忘了——总之就叫爱子一号吧。光看外表就是一副无脑的模样，应该满好解决的，但以貌取人是很危险的事情。 
 
    每个人的位子前面有一个小型麦克风，交涉桌上的对话，将透过麦克风传到待机室。 
 
    『剩十秒开始，请各位交涉者就座。』 
 
    三人各自坐上标有队名的椅子。 
 
    就规则而言，这些人有机会成为敌人或朋友。不过，凭铁山的演技实力，不会做出引起对方反感的事。在我想好作战方案实行前，她只要随便闲聊就好。 
 
    『游戏开始，交涉者开始交涉。』 
 
    【剩余时间　0:59:59】 
 
    交涉由爱子一号开头。 
 
    「我先说清楚，我要求的配额是一千两百万，比这更差的条件我绝不同意，两位自己看着办吧。」 
 
    爱子一号的宣言果断流畅，想必事前就准备好说词了。 
 
    啊&#12316;啊，这家伙搞砸了呢。 
 
    我最初就告诉过铁山，这种作战没有意义。 
 
    没注意到这点的爱子一号又说了。 
 
    「两位一定觉得，我一上来就强人所难对吧？不是喔，如果两位不同意，我们三人，不对，大家是队伍，所以我们六人都拿不到钱。反过来说，两位同意的话，各自都能拿到某种程度的金额，所以答应我的要求是最好的选择。」 
 
    「那个……」 
 
    「怎么了？」 
 
    「不管怎么想，这都说不通吧？不管是我还是真田大姐，也想避免自己的队伍损失啊。」 
 
    铁山提了一个稀松平常的反驳，爱子一号俏皮地笑了。 
 
    「我想也是，因此我也是说说而已。」 
 
    「可是，请你试着思考一下。你觉得这场游戏，最后会有怎样的结局？」 
 
    「这……我不知道。」 
 
    「首先，有人必须获得半数以上的配额。换言之，一定会有独自赚走一千两百万以上的玩家出现，剩下的金额由另外两位玩家分。问题是，谁该获得一千两百万以上的金额？当然了，要是有玩家愿意在游戏结束后，将超越成本的资金还给另外两队，那是该这么做没错。但契约书在游戏结束后无效，不可能有玩家愿意还钱，到这里还能理解吗？」 
 
    「……嗯。」 
 
    「真田大姐呢？」 
 
    「理解啊。然而，获得一千两百万的不是非你不可吧？况且，你们误会了一点。」 
 
    「误会？」 
 
    「我们就算没有契约书的效力，也愿意还钱给你们喔。」 
 
    「……咦？』 
 
    「我们可是【伦理队】喔，在这种游戏夺得的奖金，我们愿意拱手归还。所以，乖乖交出一千两百万吧——」 
 
    「我拒绝。」 
 
    爱子一号即刻拒绝。 
 
    这也是理所当然的答覆，谁会轻易相信初次见面的对象呢。 
 
    「你再说一次？」 
 
    「我说，我、拒、绝。」 
 
    「唉，真是失礼的毛孩子！你是哪里不满啊？」 
 
    「这是我的第一场游戏，我还满紧张的说，幸好对手的水准很低啊。」 
 
    「你说什么！？」 
 
    「真田正美，我怎么可能相信这种保证呢？只有放弃思考的笨蛋，才会在这种游戏相信对手的说词！连盲目和信任都分不清楚吗？要不要回国小重新学国语啊？唉呀，瞧我的语气也变三八了。」 
 
    这是我想讲的台词耶……算了。 
 
    萤幕里，真田气得满脸通红，真是显而易见的反应，该不会有什么企图吧？不，我想是没有的。在这场游戏里佯装生气也没意义，这是自然的反应吧。 
 
    原来如此，这一点可以利用。 
 
    【剩余时间　0:45:04】 
 
    游戏开始已过十五分钟，完全没有任何建设性的对话。 
 
    到头来，这游戏必须有人承担损失。 
 
    没有人自愿吃亏的。 
 
    要让游戏结束，需要一样东西。 
 
    那就是欺骗他人的策略！ 
 
    我花费十五分钟，拟定了两个策略，再来就剩下实行了。 
 
    「好，召回铁山彻子吧，我按。」 
 
    我按下按钮，交涉房响起广播。 
 
    『铁山小姐，您的队友在呼唤您了，请回到待机室。』 
 
    「……好！」 
 
    铁山回应后，立刻回来待机室。 
 
    她的表情有难以掩藏的疲态。是说，铁山这个人连疲惫都是演出来的吧？「难以掩藏」这四个字绝不可能发生在她身上。 
 
    「唷，欢迎回来。」 
 
    「我回来了，你想到什么好作战了吗？」 
 
    「正好准备完了才叫你回来的。实行作战计划需要敌人的情报，请告诉我那个【爱心队】二人组的情报。」 
 
    「那两个人是歌手和演员，歌曲和戏码永远是在描述失恋和远距离恋爱，不晓得为什么深受十几岁、二十几岁、三十几岁、四十几岁、五十几岁女性的欢迎呢。」 
 
    看来六十岁的就没兴趣了。 
 
    不，也有可能六十岁以上就不能称为女性了吧？我是觉得啦，前面几个年龄也有点勉强就是了。 
 
    「交往对象换得也太频繁了吧？是遇人不淑，还是外遇成性啊？」 
 
    「恋爱歌曲都这样的啦。我加减知道一些更详细的情报，你想听的话我告诉你。」 
 
    「不，这样就够了，另一队【伦理队】怎么样？」 
 
    「关于真田正美，我有某种程度的了解。职业是教育评论家，本身有被欺负的经验，对霸凌问题特别积极的一个人。好像有出过几本书，内容我就没有看过了。」 
 
    「另一位武田呢？」 
 
    「不知道。」 
 
    「不知道？」 
 
    「嗯，只知道是真田很中意的年轻人，详情一概不知。既不是艺人也不是名人。我以为武田只是跟班而已呢，就这层意义来说，跟你还满类似的吧。我的情报差不多就这样，有参考价值吗？」 
 
    「多少啦。」 
 
    「那就好，你有什么作战？」 
 
    「我要去讨艺人的签名。」 
 
    「……啥？」 
 
    【剩余时间　0:43:21】 
 
    好、终于轮到本大爷登场了！ 
 
    在交涉房里的两人，一看到我就表现出警戒的姿态。 
 
    知道我在电脑乐园做过什么事的人，会有这种反应也是很正常的。 
 
    我也不在意这种意料中的反应，直接走到爱子一号的面前。爱子一号瞠目结舌，活像在路上碰到强盗一样，还在椅子上挪开身子。 
 
    「呃，不好意思，请问你是爱山小姐对吧？」 
 
    「是啊。」 
 
    「我是你的粉丝！请跟我握手好吗！」 
 
    「咦……！？」 
 
    爱子一号爱山被我突如其来的行动吓到，双眼凝视着我递出的手掌。我硬是握住爱子一号的右手，来上一个深情的握手礼。 
 
    「我好喜欢你们的歌曲喔，全都是一些触动心弦的名曲呢！」 
 
    当然，我才没有听过这家伙的歌。 
 
    不过爱情歌曲都差不了多少，这种感想不成问题才对。 
 
    「对了，方便的话帮我签个名好吗？我碰巧没有签名板，麻烦你签在契约书背面好吗？另外，也请跟你一起来的爱场小姐签一下吧？纸笔我来准备就好，拜托了！」 
 
    语毕，我强迫对方收下契约书和笔。 
 
    交涉房响起广播。 
 
    『爱山小姐，您的队友在呼唤您了，请回到待机室吧。』 
 
    「……知道了。」 
 
    果然被发现了。 
 
    到目前为止，我的行为最值得注意的地方在于我亲手把文件交给爱子一号。索取签名和称赞她们歌曲好听，那全都是借口。爱子一号的伙伴注意到这一点，把爱子一号叫回去，打算确认文件内容。 
 
    文件上，有我在待机室写下的作战内容。爱子二号得知内容后，十有八九会协助我，毕竟没有人不喜欢钱的。 
 
    爱子一号离开交涉房，前往待机室。 
 
    确认她离开后，我按下麦克风前面的按纽。这下子，我们在交涉房的谈话内容就不会外传了。 
 
    接下来，是我和真田的一对一交涉。 
 
    趁【爱心队】不在，我得先做好实行作战的准备工作。 
 
    「碍事的家伙不见了，开始来谈谈吧。」 
 
    「好啊。可是，你不会以为我没发现你刚才的行动吧？你给那个女的什么东西？」 
 
    「在游戏中递交的，除了契约书以外还会是什么？」 
 
    我把在待机室准备好的契约书放在桌上。 
 
    「这一张，之后我也打算让【爱心队】签名，所以没必要隐藏。不如说，我希望她们透过萤幕看到这一出戏。」 
 
    契约书 
 
    1·甲、乙、丙在游戏结束的三十分钟前进行投票，每得一票即可获得八百万。然而，全员同样票数的情况下，必须重新投票。 
 
    2·投票开始的十分钟内，没有投票的人，将由司仪丢硬币代为决定。 
 
    3·投票结果出来的五分钟内，甲、乙、丙将按照投票结果分配两千四百万。 
 
    甲 
 
    乙 
 
    丙 
 
    「这是？」 
 
    「游戏结束前三十分钟，投票给其他人的赌博提案。」 
 
    「投票？」 
 
    「什么都不做的话，所有队伍都要失去八百万，大家都不希望这种事发生。所以，我们每人一票，来决定要投票给谁。获得投票的队伍，每一票可获得八百万。这样一来我们互相投票，其中一队就会有一千六百万，剩下一方则是八百万。既然【爱心队】不愿配合，最好的办法就是欺骗【爱心队】来终结游戏了。如果觉得她们被骗很可怜，等你们【伦理队】得到一千六百万时，再分配利益给她们就好。」 
 
    「……用骗的啊。」 
 
    「那当然，不用骗的就得不到钱。」 
 
    「你认为【伦理队】会同意这个计划？」 
 
    「那你们【伦理队】打算怎么办？总不会以为真的能靠沟通解决吧？」 
 
    「总该努力一试啊。」 
 
    这家伙在说什么傻话啊？ 
 
    「听说，阁下很擅长处理霸凌问题是吧？」 
 
    「嗯嗯，没错。」 
 
    「光靠沟通就能消除霸凌吗？」 
 
    「这……」 
 
    「这种方式有解决过霸凌问题吗？」 
 
    「有、有啊……」 
 
    「唬滥！我敢断言·光靠沟通无法解决霸凌。那些欺负人的家伙，接受情操教育后提出反霸凌的心得文，马上又会开始霸凌别人。你们自以为解决的案件，纯粹是转变成更阴险的方式，没有被老师发现而已啦！你们这些专家也不认为真的解决了对吧！只是故意视而不见！回答我啊，教育评论家！」 
 
    当然，这家伙没办法说「我相信已经解决了」。否则，这家伙马上就会变成空口说白话的外行人，被烙上粉饰太平的无能印记。到时候，教育评论家的地位将一落千丈。 
 
    「……是啊，我是不认为真的解决了，那你说该怎么办才好！」 
 
    「很简单嘛，报仇啊。」 
 
    「啥？」 
 
    「也许没办法当场报仇啦。没关系，将来长大成人总行吧？例如去那些霸凌者的职场找麻烦，或是报复他们的结婚对象，不然报复他们的小孩或孙子也行。」 
 
    「这种事谁会同意啊？报复本人也就罢了，报复他们的后代太过分了！」 
 
    「为什么？对方是欺负自己，毁掉自己学生生活的混蛋耶？这种报复人格形成后去伤害儿童，就等于霸凌者欺负别人，间接危害到自己小孩。法律不认同又怎么样？高风亮节的失败人生根本狗大便！被欺负就要讨回来，这种观念一旦成为常识，欺负别人的风险保证居高不下，世上的霸凌事件才会锐减啊！你们这些专家真想解决霸凌的话，就不要顾那些体面，让受害者报仇就行了！听说你们很有名对吧，只要你们提出这种主张，世上的歪风绝对会被矫正喔。」 
 
    「这种事……」 
 
    「阁下也被欺负过对吧？没有想过要报仇吗？」 
 
    「……有啊。」 
 
    「那当然，这是很自然的感情。有些自称专家的人，说什么不在乎被欺负的过去才是真正的胜利；也有人说，报仇不是好事。那怎么可能啊！讲那什么屁话！不管心理学家或教育评论家怎么唬滥，只有负面的感情才是真的啦！说不定沟通真能改变什么，但那也是有前提才会成功的，空泛的谈话一点价值也没有！透过沟通让大家自动和好，纯粹是幻想啦！」 
 
    「……到头来，你想表达什么？」 
 
    「沟通这种事根本是垃圾，真的想解决问题、改变现状，就要采取强硬的手段。这世上有一大堆事情无法用伦理来解决！你们教育评论家，不要逃避现实啦！」 
 
    真田沉默不语了。 
 
    被欺负过的人，场面话讲得再动听，真正的心声也不外如是。他们总用遗忘和超然的态度假装不在意，但等待他们的只有失败者的悲惨人生。真田有被欺负过的经验，对这个道理比谁都清楚。 
 
    过了一会，真田开口说道： 
 
    「真受不了，到底是什么样的家庭环境才会养出你这种人啊？」 
 
    「知道我的家庭环境又能怎样？这样做既没意义又不是出自关心，是要拿来当题材取悦大众吗？或者，阁下喜欢挖掘别人的不幸，拿来当成著作或演出的卖点？」 
 
    「……总之，我愿意听你谈一谈。」 
 
    「是喔。」 
 
    「嗯嗯。你所说的作战，想法本身不错，只是有几个问题喔。」 
 
    「说说看。」 
 
    「首先，你要看【爱心队】肯不肯同意。现在我们封锁交谈声，她们想必有很强烈的不信任感，不太可能同意你的提案吧。」 
 
    「这方面我会好好说服她们的，欺骗那些整天唱爱情歌曲，脑袋里都是一片花海的甜心傻妞是多困难啦？光看她们一开始提出那种乱来要求，就称不上什么人才了。」 
 
    「……我知道了。那还有一个问题，如果你获得两票，你打算怎么做？你会拯救【爱心队】吗？依你的个性，大概会弃她们于不顾吧？」 
 
    「没错，我不会救她们。不过，我不可能获得两票。」 
 
    「怎么说？」 
 
    「听好了，我可是新井和马，在电脑乐园丑态毕露的家伙。谁愿意相信我这种人，把票投给我啊？相反的，你们是【伦理队】，不管怎么想都知道她们会投谁。」 
 
    「是啊，的确。这点似乎不是问题呢，利用自己不受欢迎，你挺行的嘛。」 
 
    真田的语气显得很满意。 
 
    「那我提第二个问题，应该说是疑问比较贴切吧。」 
 
    「疑问？」 
 
    「为什么你想跟我们联手？你也可以和【爱心队】联手不是吗？」 
 
    「我相信阁下愿意跟我们【人渣队】联手。」 
 
    「此话怎讲啊？」 
 
    「阁下讨厌我是吧？」 
 
    「是有说过。」 
 
    「还说我对教育有不良影响是吧？」 
 
    「是有说过。」 
 
    「还说我的存在本身就有害是吧？」 
 
    「是有说过。可是那——」 
 
    「这些缺点全部加起来，阁下还是比较讨厌轻浮的年轻女孩吧？」 
 
    「你说得对极了！！看到那些浓妆艳抹的无脑少女就令人火大！啊，我先说清楚，我不是讨厌所有十多岁的少女喔，清纯乖巧的我就很喜欢！」 
 
    「啊啊，是喔。」 
 
    我猜也是这样，反正不重要啦。 
 
    「那我请教最后一个问题啰。」 
 
    「请说。」 
 
    「投票契约成立后，你敢保证不会背叛我们吗？」 
 
    真田压低语气寻问我。 
 
    这家伙从头到尾顾忌的也就这一点，我一开始也早就料到了。哪怕对方没提起，我也打算主动说明的。 
 
    「当然敢。」 
 
    「凭什么？」 
 
    「这个啊。」 
 
    我从桌子下面拿出契约书。 
 
    契约书 
 
    1·投票时，甲要投给乙，乙要投给甲。 
 
    2·甲获得两票的情况下，甲要付给乙八百万。 
 
    甲　新井和马 
 
    乙 
 
    「无法信赖我的话，用契约效力不就得了。」 
 
    真田瞄了一眼契约书。 
 
    「八百万？」 
 
    「这是我的妥协点，这下子不管投票结果如何，你们的队伍都有八百万的利益。这笔钱你们要还【爱心队】也无妨，毕竟你们是【伦理队】嘛。」 
 
    「新井和马……这样你无所谓吗？」 
 
    「我在其他游戏赚回来就好。我好说歹说讲了这么多，阁下还是不愿意陷害【爱心队】。跟那种人合作，我想出来的作战方案一定不会成功。因为我想出来的作战，全是最低劣、卑鄙的方法。」 
 
    真田的眼中浮现泪光。自己的想法大受尊重，这家伙想必很开心吧。 
 
    「阁下要用那八百万甩【爱心队】耳光也没关系。我是不信你们那一套啦，但你们相信正义和伦理不是吗？那就不要扭曲自己的信念，用你们的方法来对付【爱心队】吧，就当我输你们好了。」 
 
    「新井……小弟。」 
 
    真田一副超感动的模样，双手捂着嘴巴深情望向我，泪水也潸然落下。 
 
    「对不起，是我误解你了。你是个大好人，可惜个性太笨拙，没办法好好表达对吧。新井小弟，谢谢你，真的很谢谢你。」 
 
    真田泪线溃堤，从正面握住我的双手。 
 
    这家伙哭得超豪迈的，一点也没有秀气的感觉。 
 
    「阁下还得寻问队友的意见是吧，回去好好检讨一下。还有，现在马上放开我，拜托别来这一套。」 
 
    「……我知道了。」 
 
    真田把契约书放进口袋后，放开右手。 
 
    这时候，交涉房响起呼唤真田的广播。真田站起来准备离开，忽然又停了下来，还折回来在我耳边说悄悄话。 
 
    「对了，有件事你应该很好奇，我告诉你原因吧。」 
 
    「……啥啊？」 
 
    「今天我希望财运亨通。」 
 
    「啥？」 
 
    「你一定很在意，为什么我身穿红色西服，内裤却是黄色的吧？」 
 
    「总之，快去死一死好不好。」 
 
    「真不老实，你明明就很在意。」 
 
    语毕，真田一把撩起自己的迷你裙，露出黄色的内裤给我看。 
 
    「靠……」 
 
    我被吓傻了，整个人愣在原地。 
 
    真田趁机绕到我侧面，偷亲我的脸颊一下。 
 
    「这样欠你的就还清啦。」 
 
    「哪有这种——」 
 
    我话还没说完，真田就离开交涉房了。 
 
    那种人是教育评论家……？日本的教育没救了吧？ 
 
    【剩余时间　0:35:36】 
 
    先进入交涉房的，是【伦理队】的武田翼。 
 
    武田挪动椅子坐到我的身旁，对我报以微笑的表情。 
 
    这家伙不知道什么叫个人空间吗？不知道也无所谓，莫名奇妙接近别人总不是一件愉快的事情吧？难不成这家伙脑袋里的判断力坏光光了？ 
 
    「你果然是个了不起的人呢。」 
 
    「……啥？」 
 
    这家伙在讲什么啊？ 
 
    「那么讨厌你的真田大姐，竟然愿意亲吻你。有眼光的人一看就知道你是个不同凡响的人物了。」 
 
    「阁下知道自己在说什么吗？」 
 
    「当然啊，你利用自己坏人的立场，试图解决这场交涉，我就办不到。」 
 
    「啊啊，是喔。」 
 
    废话，这家伙是正义的一方，跟坏人扯不上边。 
 
    这家伙没办法依样画葫芦，但可以利用自己拥有的信赖达到相同效果。当然，前提是没有我这种扭曲的家伙碍事。 
 
    不久，爱子二号也进入交涉房了，她跟爱子一号商量完了吧。 
 
    「很好，三人都到齐了，我就再说明一次。我跟【伦理队】讨论过了，接下来要举行分配赌注的投票，我们就依照投票结果分钱，每一票等于八百万日圆。」 
 
    「咦？」 
 
    听完我的说明，爱子二号疑惑了。 
 
    从作战层面来看，这个阶段不该有任何疑问才对。 
 
    「怎么了吗？」 
 
    「不，没事。」 
 
    「……也罢，契约书我写好了，麻烦两位确认一下。」 
 
    语毕，我请两人观看刚才那张契约书。 
 
    契约书一直放在桌上，照理说从待机室也看得到才对。 
 
    「我同意。」 
 
    武田答应了。 
 
    「我也不希望钱被主办单位拿走。所以，也请爱场小姐同意吧。大家暂且取得共识，避免最坏的情况发生好吗？」 
 
    「啊，这、这……」 
 
    爱子二号一时语塞。 
 
    依照我的作战计划，爱子二号也该表示赞同。武田都同意了，她没有犹豫的必要。 
 
    「我再问一次，剩最后三十分钟的时候投票没问题吧？」 
 
    「嗯，我同意喔。」 
 
    「啊……我、我也没问题。」 
 
    两人都赞同了。 
 
    「那【伦理队】先签名吧。」 
 
    「嗯，我知道了。」 
 
    武田毫不犹豫地签下去了。 
 
    不晓得武田是全面认同我的作战，还是根本没有动脑思考——总之，今后我不想跟这种人扯上关系。武田把签完的纸笔交给我，我签完后又交给爱子二号。 
 
    爱子二号签完，将契约书交给司仪。 
 
    不过，爱子二号交的不只那一张契约书，连同我事前交给她们的那一张也交出去了。那张契约书的内容如下。 
 
    契约书 
 
    1·投票的时候，甲投给乙、乙投给甲。 
 
    2·甲获得两票的情况下，甲要付给乙四百万。 
 
    3·乙获得两票的情况下，乙要付给甲四百万。 
 
    甲　新井和马 
 
    乙　爱场爱 
 
    这是我在进入交涉房时交给爱子一号的契约书。此外我还给爱子一号一张便条，上面写道「有了这纸契约，我们其中一方必会获得两票。至于说服三人进行投票的契约书，我会想办法让【伦理队】的人签名。」 
 
    简单说，我在那时候煽动【爱心队】背叛【伦理队】。而今契约提出，【爱心队】必定要背叛【伦理队】。 
 
    现在真田一定红着脸，在待机室里暴跳如雷吧。活该。 
 
    真田的几句话，怎么可能让我改过自新呢！这是我用来对付【伦理队】的陷阱，光是夺走【伦理队】的钱并不有趣。我要逼他们自己证明，大难临头之际「伦理」是多么没路用的东西。 
 
    这是本次作战的第一阶段。 
 
    爱子二号开始说明。 
 
    「武田翼。」 
 
    「什么事啊？」 
 
    「我刚才提出【人渣队】交给我们的契约书了，内容是我和新井和马互相投票。至于另一张契约书，由于与我们的契约书内容矛盾，所以不算数。契约互相矛盾的情况下，较晚提出的契约作废。」 
 
    「是喔？」 
 
    「是的。新井他给你们背叛【爱心队】的契约书，你们就放心了对吧，很遗憾那是新井设下的陷阱。新井从一开始就假装背叛我，真正的目的是欺骗你们【伦理队】。因此，决定投票的契约书是以【伦理队】【人渣队】【爱心队】的顺序签名的，我们【爱心队】最后签完名顺便提出契约书，这样就能同时提出我和新井互相协助的契约书了。」 
 
    「真的吗？」 
 
    「……是真的。」 
 
    「原来啊……」 
 
    武田一脸讶异地开始沉思，似乎有什么事无法理解。 
 
    想思考无所谓，但我可没打算浪费时间，现在赶快推动下一步吧。我拿出没用过的契约书，分成三张交给每一个人。 
 
    「那好，开始投票吧。请在这张纸上，写下自己想送钱的对象。是说，我和爱子二号已经注定要投给彼此了。」 
 
    我话一说完，爱子二号立刻在纸上写下【人渣队】。 
 
    我也写下【爱心队】。 
 
    这下子，三人之中就有两人完成投票了。 
 
    再来是作战的第二阶段！ 
 
    逼迫【伦理队】选择，让他们主动抛弃伦理！ 
 
    「武田翼。」 
 
    「什么事呢？」 
 
    「还有爱子二号。」 
 
    「我从刚才就很好奇，爱子二号是指我吗？」 
 
    「两位误会一件事了吧？这场游戏【伦理队】还不见得会输喔。」 
 
    「……什么意思？」 
 
    爱子二号问我。 
 
    「我假装背叛【爱心队】，实则欺骗了【伦理队】——结果这也是骗局，其实我又反过来骗了【爱心队】。在这种状况下，【伦理队】只要对【爱心队】见死不救，就能确实获得胜利了。」 
 
    「我听不太懂耶，新井同学，请你解释清楚一点好吗？」 
 
    武田提出要求，这家伙的表情没有丝毫疑惑和动摇。 
 
    「……好吧。首先，【伦理队】要投票给【爱心队】，我也按照契约投给【爱心队】了。这么做，【爱心队】包准失去资格。」 
 
    「怎么可能！我有两票的话，每一票等于八百万，我们会获得一千六百万吧！」 
 
    爱子二号激动反驳。 
 
    「我跟你说，钱是游戏结束后才拿得到的。一开始你们付出了参加费用，目前你们只剩下一百万左右吧。」 
 
    「咦……」 
 
    「你们比我更晚离开船只，换言之你们各自仅有五百万。你的同伴说，这是你们的第一场游戏，那就代表你们的金额并没有变化。」 
 
    爱子二号哑口无言，是被我说中了吧。 
 
    「投票结束后，游戏没有马上结束。契约书上写『乙获得两票时，乙要付给甲四百万』，按照这条规定，我从你身上拿走钱，你就身无分文了。在这场有限制游戏中，身无分文的人会直接败北。最后剩下我跟武田平分两千四百万。」 
 
    「啊……」 
 
    「只剩一百万的你，要怎么付四百万给我？你下意识以为『付清四百万是游戏结束后的事情』，实际上游戏结束后契约就失效了，你没有看清这一点。」 
 
    「怎么会……」 
 
    「至于【爱心队】会不会败，这就要看武田了。如果你们无法背弃伦理之名，做出陷害他人的举动，那就牺牲自己来帮助【爱心队】吧。好了，你们要选择信念还是明哲保身呢？陷入这种危机之中，你们还有办法用高高在上的态度满口仁义道德吗？」 
 
    快点选择吧，【伦理队】！ 
 
    证明你们提倡的东西有多么没用！ 
 
    「我投给【爱心队】一票啰！再来就看武田的决定了！要钱还是伦理——」 
 
    「啊啊，就这点小事？我当然毫不犹豫地投票给【爱心队】了。」 
 
    武田语毕，在契约书背面写下【爱心队】。这一瞬间【爱心队】获得两票，败北的命运也注定了。 
 
    我操作平板电脑，按照契约规定从爱子二号身上夺走一百万。本来应该拿四百万的，无奈这是有限制游戏，爱子二号只剩下一百万了，没办法。 
 
    这下爱子二号身无分文，【爱心队】就此淘汰。 
 
    爱子二号大受打击，整个人从椅子上跌下来，愣愣地看着自己的平板电脑。司仪下达指示，找来在外面待命的工作人员，将爱子二号架出交涉房。 
 
    我的目的也算达成了，【伦理队】对【爱心队】见死不救。 
 
    之后跟武田平分奖金就好。 
 
    照理说是这样…… 
 
    「……老实说，我挺意外的。」 
 
    「意外什么？」 
 
    「阁下号称是超讲伦理的健全青少年，我还以为你们【伦理队】会投票给我，选择牺牲自己呢。」 
 
    「哈哈哈，这怎么可能呢。【爱心队】背叛我们，好在有你提醒她们才没有得逞，这种人我怎么可能帮她们啊？」 
 
    「话是这样说没错啦，只是你们这种讲伦理的家伙，不是都『对事不对人』吗？」 
 
    「新井同学这话可有趣了，事和人是无法分开看的吧？一个人犯下的过错，会累积在自己的身上。对事，自然就会对人。如果原谅任何罪行才叫伦理，那么所谓的伦理社会，不就变成了干什么事都不会被追究的犯罪天堂？」 
 
    原来如此，这话也没错。 
 
    看似诡辩，却也不是全然的歪理。 
 
    「再说了，把人权作文比赛的得奖者当成真正讲伦理的人，你不认为是一件很蠢的事情吗？作文纯粹是技术问题罢了。」 
 
    「欸，也是啦。不过，那个叫真田的家伙，称赞阁下是超讲伦理的人呢。」 
 
    「的确。可是，你也不必太当真，真田大姐也算是有生意上的考量，才替我树立这种形象的。真田大姐虽然顶着教育评论家的头衔，其实是个相当——不对，是个非常有病的人，这你也知道才对吧？可能真田大姐是曝露狂吧，在来这里的船上，那个人只穿着内衣裤喔，完全不介意我就待在一旁。」 
 
    「那种人应该被警察抓一次比较好吧？」 
 
    「也许吧。对了，我们先结束游戏吧？结束后我想和你好好谈一谈。」 
 
    「我同意结束游戏，每人分一千两百万如何啊？」 
 
    「满妥当的，我同意。」 
 
    「那好。司仪，游戏结束了。」 
 
    「了解，『沟通游戏』到此结束！【伦理队】和【人渣队】各获得一千两百万。另外，新井先生在游戏中夺得了【爱心队】的一百万，【爱心队】的爱场小姐金额归零，【爱心队】确定淘汰。」 
 
    新井和马 
 
    持有资金 
 
    一千两百万 
 
    收支 
 
    增加两百万游戏的分配金额 
 
    增加一百万从爱场身上夺走的钱 
 
    铁山彻子 
 
    持有资金 
 
    一千两百万 
 
    收支 
 
    增加两百万游戏的分配金额 
 
    4 
 
    游戏结束，我们走出交涉室。 
 
    在外面的【爱心队】损失惨重，一副极为落寞的模样。或许她们当真受到不小的打击，但我总觉得她们是装模作样的骗子，绝不能轻信外人的任何举止。 
 
    我不想和【伦理队】的人待在一起，正准备动身前往山顶，武田却请我留步。 
 
    「新井同学，你接下来有何打算呢？」 
 
    「我是打算去山顶，你们可别跟过来喔。」 
 
    「我知道，我也没打算跟去。况且，跟同一队交手的机会仅限一次而已，跟去也没什么意义。要不要休息一下，顺便聊一聊啊？在游戏开始前我也说过，我一直很想跟你促膝长谈一番。」 
 
    「不要。」 
 
    「真冷淡呢。」 
 
    「有件事我倒想请教。」 
 
    「请说？」 
 
    「爱子二号背叛的时候，阁下一脸不可思议的表情。那不是愤怒，而是不解的感情，请问那是怎么一回事？」 
 
    「爱子二号？你是说爱场小姐？呃、这话可能有自卖自夸之嫌，其实我这个人满受欢迎的说。」 
 
    「那又怎样？」 
 
    「一般来说，在那种场面是新井同学遭受爱场小姐背叛才对啊。」 
 
    武田讲得很理所当然。 
 
    「跟我为敌的人，纵使机关算尽，最后都会想成为我的伙伴。所以，我没想到爱场小姐会背叛我。也许是我们相识才半小时的关系吧。再说了，爱场小姐对我并不重要。」 
 
    「不重要？」 
 
    「新井同学，你是个非常纯粹的人呢。」 
 
    「啥？」 
 
    「你被称为人渣，是因为你刻意显露人们视若无睹的丑陋人性。你不仅诚实面对还大方承认，没有避重就轻，因此你才会受人厌恶。大家认为，你是在逼他们面对自己不愿正视的部分，这才是你被讨厌的理由，我想跟你这种人当朋友。」 
 
    武田伸出了右手，似乎是想跟我握手的样子。 
 
    不过，那是对待弱势者的表情。 
 
    为了确认自己幸福美满，才乐善好施的嘴脸。 
 
    察觉我没有握手之意，武田叹了一口气。 
 
    「对了，新井同学。你记不记得我说过，我很喜欢《奔跑吧，梅乐斯》这部作品。我最喜欢最后一个桥段了，你知道为什么吗？」 
 
    「那是赞颂友情的桥段对吧？」 
 
    「不不，是两个裸男抱在一起的关系喔。」 
 
    「……什么？」 
 
    「是两个裸男抱在一起的关系喔。」 
 
    「够了，不用重复。」 
 
    靠夭靠夭靠夭，这是怎样啦，超恶心的。 
 
    我吓得倒弹，真田还落并下石地说： 
 
    「另外啊，关于太宰是同性恋的传闻，在后来发掘出的黑历史笔记里似乎也能看出一点端倪呢。国王看到裸身相拥的两人，表示自己也想加入他们；一旁的少女见状后，高声呼喊『国王万岁』，有人说那个少女根本是腐女预备军呢。」 
 
    「不，没这样解释的好吗！」 
 
    「这是真田派的解释嘛！他们的友情非比寻常，用挚友来形容也太超过了好吗！」 
 
    「别胡说八道啦！」 
 
    真田的解说害我忍不住吼起来。 
 
    「什么叫胡说八道啊？身为教育评论家，我只是在提供学识素养啊。如你所见，我以前可是个文学少女喔。」 
 
    「什么叫如我所见啊！？看不出来好不好！」 
 
    没救了，我都不知该怎么吐槽了。 
 
    瞧我焦虑反驳，武田又说： 
 
    「也罢，我喜欢梅乐斯的理由纯属后话，也不过是开个玩笑而已，这就暂且不提了。新井同学，你该知道我并不是同性恋对吧？」 
 
    「……啊啊，是啊。」 
 
    「我呢，想要那种超越友情的友情。能够赌上自己性命的友情，能够改变自己人生观的友情。我想跟你一起建立那样的东西。」 
 
    「我不是梅乐斯，也不是赛里努提斯喔。」 
 
    「这不是问题。在那个故事里，我最喜欢的是国王，我想温柔打开国王顽固的心房。同样的，我也想融化你冰冷的内心。」 
 
    「靠……」 
 
    完了，这家伙疯到没药医了。 
 
    铁山在一旁幸灾乐祸地看着我，果然这家伙也是敌人！ 
 
    可是，周围全是敌人，反而帮助我恢复冷静。 
 
    别人对我有没有好感，这都无关紧要。 
 
    看我把他们全部砸烂，跟厨余一起丢进垃圾桶里！ 
 
    「阁下说，自己喜欢梅乐斯这部作品是吧？」 
 
    「是啊。」 
 
    「请问一下，梅乐斯和赛里努提斯有接受国王吗？国王被现场的气氛影响，想要成为他们的伙伴，而他们受到生命威胁，却没有承认国王是他们的朋友。那个故事之所以唯美，主要是梅乐斯和赛里努提斯之间有特别的友情，因此中途杀出来的国王当不成他们的伙伴。实际上，小说里没有描述他们欢迎国王，他们无视国王的要求，讨论梅乐斯赤身裸体的事情。从这件事可以看出一点，那就是国王没有被他们接受！」 
 
    「这种事……」 
 
    没人敢否定我的推论。 
 
    毕竟文中没有写到这件事。 
 
    那么，我只要用自己的价值观进行解释就好。 
 
    「更何况，他们真的是好朋友吗？当梅乐斯把赛里努提斯当成做保的人质时，他对赛里努提斯的友情就值得怀疑了。梅乐斯要是真的重视赛里努提斯，就该干脆一点引颈就戮，而不是把赛里努提斯当做保的人质！梅乐斯这个男人，只是把自己的友情当成世界中心的偏激笨蛋罢了！听到国王的风评不好，就拿刀去刺杀国王；被盗贼袭击时，明明没有任何证据，却以为盗贼是国王派来的。他根本就是一个自恋狂，喜欢在困境中力争上游的自己，跟阁下一模一样啦！阁下喜欢的不是我，而是连我这种人渣都能喜欢的自己，我纯粹是一个演出的道具！」 
 
    「不是的——」 
 
    「别跟我说不是！我先说清楚，我没心思配合阁下的烂嗜好。阁下最喜欢的『可怜虫』除了我以外还有一大堆，随便从里面挑几个人出来吧。就不知道有没有人愿意配合阁下那种扭曲的恶心性格了！」 
 
    武田听完我的话，眼眶浮现泪水。 
 
    真田跳出来反驳，想必是看不下去了吧。 
 
    「我说你啊！」 
 
    「给我闭嘴，不要让话题变得更复杂！」 
 
    「不管，我就偏要说！我知道你性格不好，但你给我适可而止，快点跟武田道歉！对一个纯粹的孩子讲这种话，你也太过分了！」 
 
    真田火冒三丈，鼻孔喷气。 
 
    那双眼睛里，有一股轻蔑的冷焰。 
 
    我才不会被吓到呢。 
 
    我从一开始就对这个真田有些话不吐不快！ 
 
    没错—— 
 
    「真正过分的，是阁下那种有病的服装品味啦！」 
 
    「你说什么！？」 
 
    「那套红色套装穿在阁下身上是要命的不搭调！不要给我穿那么紧的迷你裙啊啊啊啊啊啊啊！」 
 
    我愤怒大吼，真田哑口无言。 
 
    不久，真田嘀咕道： 
 
    「确实，大家常在背后说我坏话，说我穿衣品味有问题、脑筋有问题之类的。所以我才成为教育评论家，要消除那些卑鄙的批评！不过，完全没办法消除，甚至还有增无减！这世上还是有很多霸凌的事件！没有人愿意接受我的意见！为什么！为什么我非得承受这些批评呢！因为我地位崇高！？因为你们讨厌我还是——」 
 
    说到这里，真田总算碰到问题的核心了。 
 
    「还是因为，我是一个人妖呢！？」 
 
    「就是这样啦，混蛋！」 
 
    「人家虽然身体是大叔，内心却是少女啊啊啊！」 
 
    真田正美，一个五十多岁的大叔，粗矿的哭声回荡四周。 
 
    「吵死了！不要用粗犷的嗓音装可爱啦！有够恶心的好不好！至少先把胡子刮干净再穿女装啦！不对，是你永远不要穿女装了！你连人妖都称不上！怎么看都是五十多岁的变态中年大叔！不要让别人叫你真田大姐！还有你那什么迷你裙啊！一大堆腿毛的人不要穿迷你裙啦！你的春光外泄纯粹是心灵创伤生产机！还好意思搔首弄姿，逼人家看不堪入目的东西，最后……最后甚至偷亲、亲我脸颊！我勉强忍到游戏结束，现在我受不了啦！你以后不要进入我的视线范围！就这样！」 
 
    我怒骂一通后，径自朝山顶前进。 
 
    我受不了跟那两个神经病在一起了。我跟铁山头也不回地往前走，直到远离【伦理队】二人组。双方无法再战，他们也不会追上来才对，反正小心一点准没错。 
 
    走了三十几分钟，我们来到一处略微开阔的地方才停下来休息。 
 
    「真是有够倒楣的……」 
 
    「咦，新井同学不是乐在其中吗？」 
 
    「怎么可能啊？」 
 
    「……嗯，确实那个真的太过分了，完全无法一笑置之。我还以为他刻意露内裤是在进行精神攻击呢。」 
 
    我也有同样的感想。 
 
    世上的其他变态，也会被他吓破胆吧。 
 
    外观凶残也就罢了，服装还夸张到简直有曝露倾向——也许真有少部分神经病，会喜欢看那种人的小裤裤啦，至少我是没见过。 
 
    「是啊，我也觉得自己的精神遭受污染了。但我指的是另一个人，武田翼。那家伙身上也有一种难以言喻的诡异气息。」 
 
    「真的，我也不想跟那个人扯上关系。」 
 
    「为什么？」 
 
    「那个人是跟你性质相反的异类，一旦自己身上有别人不喜欢的部分，她就积极主动地扼杀。完全按照别人的指示行动，没有所谓的自我。假设有人问她，地球的命运和恋人的性命哪一个比较重要，她绝对毫不犹豫选择前者。无时无刻发挥着受人欢迎的技术，明明是个女孩子却刻意打扮成男生，那不是她的穿衣兴趣，而是主张两性平权的手段。说不定她会成为什么新兴宗教的教祖大人吧，要不是她身上还留有一点演技的感觉，连我都会对她抱有好感吧。」 
 
    「是喔。」 
 
    「你对那种人也依然故我，真的很了不起呢，从坏的角度来看。」 
 
    「那敢情好。」 
 
    铁山难得称赞我，我一点也不高兴。 
 
    那个叫武田的女人带给我的恶心气息，跟我这几个小时以来感受到的不快很类似。铁山彻子这个怪物的一切都像演技，我对她十分厌恶。我对武田也有同样的情绪。 
 
    那种恶心的家伙，还是避之则吉。 

  第二卷 第五章 Q.E.D.  
     1 
 
    休息结束后，我们继续往山顶前进。 
 
    走了一阵子，第二个额外游戏区出现在我们眼前。 
 
    「这个游戏要参加吗？」 
 
    铁山寻问我。 
 
    我拿出平板电脑，确认游戏的奖品。 
 
    这次的游戏过关可以得到「绝对防御」的道具。效果是被其他玩家的球砸中，也不必参加游戏。如果不想浪费多余的时间，是也没必要拿这项道具啦，但有总比没有好。 
 
    「总之参加吧，轮到你上了。」 
 
    「咦，还有轮流的喔？」 
 
    「废话，参加游戏要花费百万，只有我承担风险不公平吧？」 
 
    「唔……这、也对啦，那我去了。」 
 
    语毕，铁山进入山林小屋里。 
 
    不知道在这里举办的是什么游戏，照理说不会花太久时间才对。在游戏结束前，我先弄好自己的事情吧。 
 
    2 
 
    「我不能接受。」 
 
    过了十分钟左右，铁山一脸不悦地回来了。 
 
    看来是失败了。 
 
    「你遇到什么问题啊？」 
 
    「蒙提霍尔问题。」 
 
    「啊啊，那个喔。是说，你都知道这个名词了，代表你也懂蒙提霍尔问题吧？到底是哪里搞错了？」 
 
    「我回答『应该改变选择』，结果答案是错的。」 
 
    「题目说得出来吗？」 
 
    「可以啊。」 
 
    「真的假的？」 
 
    「我可是超一流的演员，把题目当成台词就能一字不差背出来了。」 
 
    铁山开始背诵题目。 
 
    「你在祭典的摊贩参加一次三千圆的游戏。答对即可获得九千圆，答错就什么都没有。这不是游走法律边缘，而是确实违反法律的赌博游戏，但毕竟是假设性的问题，小细节就不要太计较了。游戏内容是，从三个箱子中找出里面有装东西的箱子。当然，所有箱子外观上看起来一模一样，玩家也不能触摸箱子。 
 
    你从三个箱子中选择其中一个，店主提出一个建议『我从剩下的两个箱子里，去掉一个空的，并且再给你一次选择的机会。』 
 
    那么，你该改变选择吗？还是维持原来的选择呢？」 
 
    这就是题目啊？ 
 
    的确，看起来很像蒙提霍尔问题。 
 
    「题目就是这样，也没有任何影像。既然是蒙提霍尔问题，答案是『应该改变选择』才对吧？」 
 
    「嗯，没错。」 
 
    倘若真是蒙提霍尔问题，是该改变没错。 
 
    所谓的蒙提霍尔问题，是指最初的选择没有选中正确答案，再次改变选择就一定会选中的理论。换言之，最初的选择胜率是三分之一，改变选择就变成了三分之二。 
 
    「那我答对了不是吗？」 
 
    「不，你答错了。付钱去摊贩玩本身就是一种错误，去那种地方顶多是花大钱买烂东西而已。拿着在超市购买的便宜点心和饮料，嘲笑那些在摊贩花大钱买烂东西的愚蠢百姓，这才是享受祭典的正确方法。」 
 
    「呃，最好这叫正确方法啦，也太扭曲了吧。」 
 
    「这你就错了。」 
 
    「我哪里错了？」 
 
    「你说我的观念是错的，这本身只是一种先入为主的观念。从逻辑上来看，没有矛盾的东西才是正确的。大家用莫名其妙的成见破坏逻辑，才会建立起虚伪的人际关系。反正遇到不爽的意见，就叫人家用「常识」或「情理」思考，挟着暧昧的表达方式和语言上的气势，还有人多势众的同济压力来迫害反对者。那些自称公正不阿的人，就是用这种手段制造出对自己有利的环境啦。」 
 
    「……啊啊，好啦好啦。」 
 
    铁山傻眼地敷衍我，但这次的问题需要的正是这种思维。 
 
    「实际上，我的思维才是解决这个问题的正解。这个问题缺少一个很重要的部分，所以算不上蒙提霍尔问题。你不知道这一点——才会答错的。」 
 
    「是喔。」 
 
    「那我就告诉你吧。蒙提霍尔问题要成立，必须在游戏开始之前，就说明中途可以改变箱子的规则。」 
 
    「……什么意思？」 
 
    「意思是你具备了不必要的成见。你把这一题当成『蒙提霍尔问题』，注意力才没有放在现实层面上。换句话说，你一开始选的箱子是正解，老板才会提议给你换箱子。如果你选的箱子是空的，老板就直接让你输了。用这个方式思考，老板的提案就说得通了。你在游戏开始之前没听说可以改变选择对吧？因此老板中途提议改变规则，你就该知道那是老板维护自身利益的手段。况且，万一这真是蒙提霍尔问题，游戏的期待值就超过三千圆了，从机率上来思考一定是老板亏，没有人会这样做生意的。所以说，这并不是蒙提霍尔问题，证明结束。」 

  第二卷 第六章 没有仁义的战斗  
     1 
 
    我和铁山依旧往山顶行进。 
 
    铁山持续用无线电，诱导佐藤和铃木上山，我负责周围的警戒工作。可话说回来，在这种深山里很难用球砸中远处的对象。 
 
    想用球砸中别人，就得采取隐密行动。除非投球的人臂力超群，否则要从远处砸到人极为困难。何况，游戏使用的是轻巧柔软的皮球，四周又有无数碍事的林木。要砸中别人就得偷偷从背后接近，或是凭自身脚力勉强逼近了。 
 
    然而，没有人能够使用前者的方法。 
 
    原因在于参赛者后方都有摄影师或手持麦克风的工作人员，引人注目是必然的。节目播出的时候也许不会拍出工作人员，但现在的观众没有蠢到连这点小事都想不通。我猜啦。 
 
    至于我为什么在思考这些事呢—— 
 
    有两个看上去像痞子的玩家，身穿矬到爆的皮衣，带着摄影工作人员朝我们走来。其中一个装出低三下四的态度，伸手指着我们说： 
 
    「大、大哥！那里有人耶！」 
 
    「阿铁！去吧！」 
 
    「是。」 
 
    名为阿铁的男子拿着球，冲上斜坡往我们跑来。 
 
    「不用理他们，快点往山顶前进吧。」 
 
    「不，先等一下。」 
 
    「……你是怎样？」 
 
    「跟他们对决吧。」 
 
    「理由呢？」 
 
    「我想击败那两个人，尤其是那个当小弟的。」 
 
    「你认识？」 
 
    「不认识，只知道情报而已，今天是第一次碰面。不过，有件事我忍不了，那个小弟的名字里居然有一个『铁』字。」 
 
    铁山带着僵硬的笑容说道，那种不悦之情溢于言表的面容，也是她的演技吧。 
 
    「那个男人，丢光了所有名字里有『铁』字的颜面。所以我要教训一下他，让他再也不敢上电视。」 
 
    「这什么白痴理由啦——」 
 
    我话还没说完，铁山就冲下斜坡了。她手上握着绿色皮球，冲到对方面前沉腰扎马、大喝一声，用力砸向那个叫阿铁的男子颜面。皮球终归是皮球，砸得再狠也没多大伤害。不料阿铁夸张倒地，开始演起了白烂的戏码。 
 
    「大哥&#12316;&#12316;我不行了。」 
 
    「阿铁&#12316;&#12316;你振作啊&#12316;&#12316;」 
 
    跑去关心阿铁的，是一个叫阿正的男子。 
 
    我和铁山冷眼看他们耍猴戏。 
 
    「唉，比赛已成定局那也没办法，告诉我那两个人的情报吧。」 
 
    「啊，嗯。那两个人是《无情无义麻将大战》这部电影的演员，明明就没有人气，不晓得为什么出了一大堆续集。内容是大哥阿正带着小弟阿铁，一起到各种地方和不同的对手打麻将。我没有看过，光听名称就很无聊。」 
 
    「阿正和阿铁是艺名吗？」 
 
    「也没规定非得用本名参赛啊，佐藤跟铃木用的也不是本名。」 
 
    「不是喔？」 
 
    「不是喔。」 
 
    我们开始商量对策。 
 
    没人理会的阿铁，在镜头前对阿正说。 
 
    「大、大哥！仔细一看，这家伙是新井和马耶！」 
 
    「什么&#12316;！那个在电脑乐园丑态百出的新井和马！？」 
 
    他们用一种很做作的惊讶表情看着我。 
 
    「大哥，我们遇上了很可怕的对手啊！」 
 
    「阿铁！我们兄弟二人携手合作，没有战胜不了的敌人啊！我们的默契是天下无敌的，没错吧！」 
 
    「大哥——！」 
 
    这场猴戏能不能快点结束啊。 
 
    我是不赶时间啦，但浪费时间也非我所愿。 
 
    「那好，新井同学，我们也团结——」 
 
    「不要。」 
 
    「我就知道你会这样讲，只是没想到你会秒答。」 
 
    「废话，我跟你是能有什么默契啊？你在电脑乐园陷害我，这笔帐我还没跟你算。更何况我最讨厌团体战这种东西了，根本就不该参加的。万一比赛输了，扯后腿的家伙肯定被狠狠打到死，赢了也是团队的功劳，一点都不开心。团体战就是高风险低报酬的玩意，除了少数人以外对大家都没好处。」 
 
    「乱讲，才没有这种事。大家一起获胜，喜悦也会倍增不是吗？」 
 
    「我知道你讲这句话不是真心的，纯粹是在电视上讲场面话而已，但我还是要反驳你。团体获胜不会增加喜悦，也不是每一个人都享受得到喜悦，我就从来没有享受过。团体战是由少数活跃的精英，外加跑龙套的角色构成的。虽然有一句话叫『共享胜利的喜悦』，其实只不过是掠夺弱者的喜悦，给那些强者享受罢了！那是成功者说来让自己爽的屁话！」 
 
    「那我们努力当一个成功者不就好了？你从刚才就一直站在失败者和龙套的立场发言不是吗？」 
 
    「我不可能的，像我这种性格扭曲的普通人怎么可能成功啊！」 
 
    「你的凡人自卑心结也太严重！」 
 
    「你仔细看看现状，我是全日本数一数二的嘲笑对象，所以才被找来这里的。这一点你没办法否认吧？」 
 
    「这个嘛，嗯，是没错啦。」 
 
    铁山没有否定我，她要是否定我，那就不是客套，而是一种矛盾了。毕竟我在电脑乐园丑态百出的原因正是铁山，这也是理所当然的。 
 
    「总之，我受到许多人轻蔑。因此我有权利和义务去陷害和侮辱别人，这是我的报复手段啊！」 
 
    「你这凡夫果然是人渣！」 
 
    「我们不是团队吗？你跟我都是【人渣】啦！」 
 
    「好啦，团队默契是垃圾，这样可以了吧，我承认总行了吧。」 
 
    铁山终于认同我的理论了。 
 
    这个胜利是小小的一步，却是破坏世界幸福的一大步。 
 
    看我这般消极，阿正对我说了一句话。 
 
    他说—— 
 
    「你这人也太可怜了。」 
 
    那是电视剧的主角方常讲的台词。 
 
    例如邪恶有钱人输给贫穷主角时，就常被这句话虐。听到这句话的坏蛋，多半会痛心疾首、悔不当初。不巧的是，我既不是坏蛋也不是有钱人，而是一个卑微的凡人。 
 
    不用别人说我可怜，我早已在脑海中反覆嘀咕无数次了。如果他期待我这种人有什么正经的回应，那我只能说他蠢。 
 
    我笑容满面地对阿正大叫。 
 
    「你说得没错啊&#12316;！」 
 
    「……啥？」 
 
    「诚如你所言，我是个没有朋友和恋人的寂寞可怜虫。你用高高在上的态度，对我这种人说『你很可怜』，还在那里自得其乐，真是太了不起了！我不得不说你实在太有品了！」 
 
    「我不是那个意思。」 
 
    「那请问你是什么意思？」 
 
    「这……」 
 
    「没必要打圆场啊，这不是什么坏事。嘲笑孤家寡人又何妨，轻蔑悲惨的废物又何妨？看到可怜的家伙，沉醉在优越感之中又何妨！我也知道那是一种难以取代的愉悦！你跟我一样，都是打从心底享受别人不幸的人！下次我们一起去吃烤肉，顺便欣赏非洲小孩被秃鹰攻击的照片！别人的不幸是最棒的调味料嘛！有句话说得好，『看别人不幸很下饭』是吧！」 
 
    阿正被我呛得哑口无言，他看着我什么话都说不出口。 
 
    很好，想说的话都说完了，总算吐了一口恶气，快点开始比赛吧。就在我打定主意，正想确认平板电脑时，听到一阵很耳熟的声音。 
 
    「唷，好久不见啊，新井同学。」 
 
    「是你……」 
 
    「怎么这样称呼我呢？我在这里的名字是『N』，麻烦的台词我就不讲了，请你们称呼我『无名』吧。」 
 
    语毕，扮演无名的七濑菜菜美又出现在我眼前了。 
 
    2 
 
    最近的比赛会场，离铁山拿球砸人的地方只有三分钟脚程。在电脑乐园只要时间一到，就会自动转移到下一个会场，现实生活中可没有这种事。 
 
    会场放着一块大圆桌，周围摆放四张椅子。桌子中央有一支麦克风，下面则镶嵌着电视萤幕。 
 
    而担任司仪的人物正在此待机。 
 
    此人正是曾经陷害我的七濑菜菜美，她在电脑乐园扮演无名一角，把我们骗得团团转。我就读的学校当中，有不少人对她怀抱深切的恨意。 
 
    「唷，新井同学，好久不见。」 
 
    「啊啊，是啊。」 
 
    「唉呀&#12316;我曾说过再也不想见到你，结果我们又见面了呢。我真没料到你会傻傻跑来参加这个比赛呢。」 
 
    「事关大笔财富啊。我对你是有许多话想说，这些稍后再谈吧。」 
 
    「……嗯？」 
 
    「怎样？」 
 
    「……不，没事。发生过那样的事情，我只是很讶异你对我的反应满淡薄的。那好，我要请你们玩一个『猜属性』的游戏。」 
 
    猜属性？ 
 
    我阅读平板电脑中记述的规则，掌握了大致的内容，现阶段来说缺乏有效的战术。反正无名还会再说一次规则，说不定接下来就有好主意了。 
 
    「这是节目制作小组为今天这场活动安排的原创卡牌游戏。市面上没有贩卖，照理说没有什么有利或不利的问题。况且，这是四人共用一组卡牌的游戏，也不会对特定的对象特别有利。总之呢，规则都在平板电脑上了，请大家看一下。」 
 
    GAME NO.3 
 
    猜属性（有限制游戏） 
 
    赌注 
 
    每队两千万 
 
    （一人准备一千万） 
 
    &#12316;规则说明&#12316; 
 
    ①角色设定 
 
    参赛者掷骰子决定自己使脑角色。 
 
    万一和其他人的角色重复，则再掷一次。 
 
    每一个角色都有一种属性，称为「原始属性」。 
 
    ②弱点设定 
 
    从六种属性中选择一种作为自己的弱点，使用平板电脑进行设定。 
 
    ③游戏的顺序由司仪决定。 
 
    游戏开始 
 
    ①准备阶段 
 
    轮到自己的回合时，从牌堆中抽一张卡片，选择下列的行动。 
 
    &#9658;附加属性卡　&#9658;使用特殊卡片　&#9658;什么也不做 
 
    ②攻击阶段 
 
    使用自己的角色属性或付予的属性卡，对其他玩家进行攻击。 
 
    若攻击时使用的属性碰巧是对方的弱点属性，即可夺走对方的点数。 
 
    用于攻击的属性只有一个的话，可夺得两点；使用两个以上，只可夺得1点。 
 
    攻击结束后，用过的属性卡全部作废。 
 
    被击中弱点的玩家，在点数变化之后可改变弱点属性。 
 
    所有过程处理结束后，轮到下一个人行动。 
 
    游戏一直持续到胜利者出现为止。 
 
    特殊条件 
 
    某些情况下，玩家行动时必须说出「特定台词」。 
 
    没有说出台词，点数减1点。 
 
    在游戏的过程中笑场，也同样减1点。 
 
    胜利条件 
 
    率先获得3点的玩家，将成为胜利者，游戏也到此结束。 
 
    获胜玩家所属队伍成为胜利队伍，可得四千万奖金。 
 
    我读完平板电脑上的规则，还是没想到有效的战术。应该说，不存在那样的东西吧。这就跟抽鬼牌一样，是相当重视运气的游戏。算了，这种事无关紧要。 
 
    我对这个游戏规则有种不信任感。 
 
    感觉当中还有什么隐情。例如，攻击时念出属性卡上的台词，完全搞不懂有什么意义；对弱点属性受到攻击时必须说的「特定台词」也不明了。 
 
    说不定这不是什么正经游戏。 
 
    我本来是这么想的，但谜底揭晓也没什么大不了。 
 
    这纯粹是非常有病的游戏。 
 
    「接下来还要进行补充说明，先开始准备吧。关于各位的座位顺序，我用随机的方式决定。结果显示在平板电脑上，请各位按照指示就座。」 
 
    我确认平板电脑，右下方出现「A」的字样。 
 
    依照指示，我坐上标示A的椅子。其他三人也一样，阿正坐上B、铁山坐上C、阿铁坐上D。 
 
    「大家都坐好了吧，那就决定各自的角色吧，每一种角色都有各自的属性。麻烦你们掷骰子，决定要使用哪个角色。」 
 
    无名话一说完，交给我们四人骰子。 
 
    骰子上写有六种属性，看过后我们都傻眼了。 
 
    那些属性是—— 
 
    「傲娇」 
 
    「中二病」 
 
    「病弱」 
 
    「妹妹」 
 
    「机器少女」 
 
    「魔法少女」 
 
    「什么属性啊？这不是萌属性吗！」 
 
    最先吐槽的人是阿铁。……嗯？怪了？等一下喔，为什么「萌属性」这个字眼突然从他嘴里冒出来啊？ 
 
    「阿铁……！？」 
 
    阿正也被小弟的吐槽吓到了。 
 
    看来对阿正来说，阿铁的反应在他意料之外。 
 
    「呃，大哥，不是的。」 
 
    「那个萌属性是什么啊？」 
 
    「这个……就是把各种萌要素类型化……」 
 
    「萌要素是什么？」 
 
    「……我也说不清楚耶？」 
 
    是啊，萌是什么？要随便附加定义是也没问题啦，只是用文字来表达感情或概念并不是一件容易的事情。简单说，就是莫名其妙。如果很容易理解，这世上的轻小说作家就不必煞费苦心了。 
 
    也罢，我的疑问终于解开了。总之这个游戏，是在刺激玩家的羞耻心。参加这个比赛，本身就像是惩罚游戏。 
 
    我思前想后，顺便望向我的正面。铁山皱起眉头凝视着平板电脑，难不成这家伙还不了解规则吗？ 
 
    「铁山，规则你看懂了吗？」 
 
    「……我很不擅长卡片游戏。」 
 
    她似乎完全不理解，幸好阿正跟阿铁也一样。 
 
    「简单说，这个游戏要攻击对方设定的弱点属性。能够发动攻击的，只有原始属性和抽卡附加的属性。规则本身很简单，游戏一开始就能理解了，没必要在现阶段浪费多余的心力思考。」 
 
    我对铁山解释，她的反应并不热络，想来是陷入思考的泥沼了。 
 
    「对啊……这是第一次玩的游戏……那么……对等！对等！对等！双方的立场都是对等的……！总归一句话……是对等的……」 
 
    「你等一下！马上给我回神！」 
 
    铁山终于听到我的呼唤，一脸茫然的表情。 
 
    她难道没发现，我们即将获得毁灭自己形象的角色吗？ 
 
    另一方面，无名漠然地进行程序，我们的反应对她好像一点也不重要。但她的脸上始终挂着诡异的笑容。 
 
    「先请新井同学掷骰子吧，之后依照阿正先生、铁山小姐、阿铁先生的顺序掷骰子来决定角色。」 
 
    在无名的催促下，我掷出了骰子。出现的是「傲娇」属性，其他三人也依序掷骰子。阿正是「机器少女」，铁山是「病弱」，阿铁是「妹妹」。 
 
    我们从无名手中收到各自的角色卡，将卡片放在桌子上。 
 
    「好，再请各位决定自己的弱点属性。平板电脑上有显示六种属性，从这六种属性当中选出一种吧。」 
 
    无名解释完，电脑萤幕分割成六个画面，上面各有属性名称。 
 
    就规则上来说，玩家可以使用被付予的角色属性攻击，不必消耗卡片。那么，应该要避免敌方二人的「机器少女」和「妹妹」属性。 
 
    这一点谁都想得出来。 
 
    所以，我刻意选择「机器少女」。 
 
    「大家都选好弱点属性了是吧？那开始发牌，每个人有五张牌，拿到以后就收起来吧。另外，游戏开始后就要请你们自己拿牌了。」 
 
    无名以熟练的动作开始发牌，我特地凝视她的手部动作，并没有作弊的迹象。 
 
    我确认自己发到的牌。 
 
    「机器少女(属性)」 
 
    「病弱(属性)」 
 
    「病弱(属性)」 
 
    「中二病(属性)」 
 
    「中二病(属性)」 
 
    一张特殊卡片都没有。 
 
    我看向无名，她大概也猜出我的牌了，脸上露出古怪的笑容。 
 
    该不会，有什么我没发现的作弊手法吧——不，我想应该不可能。我仔细确认过她的手部动作，再说我也不认为一个演员有这等本事。 
 
    「那好，游戏——开始之前，我忘记还有补充规则要说明，请各位听清楚了。规则一，弱点属性受到攻击必须说出「特定台词」才行，现在我就公布特定台词了。看到刚才阿正先生的反应，你们心里也有底了吧，那句台词就是——」 
 
    我们四人的视线，都集中在无名身上。 
 
    「就是『好萌啊&#12316;』！」 
 
    台词的内容，我大致猜到了。 
 
    无名一脸尴尬的表情，可能她自己也觉得不好意思吧。毕竟那是用来羞辱玩家的台词，有这种反应也正常。无名继续说明，试图化解尴尬。 
 
    「你们要用中央的麦克风，以超过一百分贝的音量大喊三秒以上，机器自动会进行严格的判定。」 
 
    无名指着中央的麦克风。 
 
    就是用那个东西测定音量和时间的。 
 
    「规则二，游戏中笑场就扣1点，意思是不准隐瞒害羞的心情。你们必须堂堂正正地狂喊好萌，了解了吗？」 
 
    羞辱玩家果然是这个游戏的主要目的，真是适合综艺节目的低级追加条款。 
 
    「这下说明终于结束啦，第一回合由新井同学先攻，请开始愉快又丢人的游戏吧。」 
 
    3-1 
 
    「那我要开始啰，先抽一张卡片。」 
 
    新的卡片是「中二病(属性)」。 
 
    基本上在这个游戏中，拥有两张以上同属性的卡片几乎没有优势。更何况这是第三张，只能说我手气不好了。 
 
    没差，我的第一手已经决定好了。 
 
    乍看之下运气是这游戏的关键，其实认真思考就会发现当中有不少战略成分。换言之，玩家可以多少推算出对方的弱点属性。 
 
    「我装备『机器少女』的属性卡，用『机器少女』单独攻击阿铁。『眼睛进水了……这故障了对吧？由于没有防水措施，必须立即处理——啊啪啪啪啪啪啪啪啪啪……』。」 
 
    这台词也太鸟了吧。 
 
    我的感想如何无关紧要，反正台词已经被确认了，中央萤幕上显示攻击的结果。 
 
    《萌属性直击》 
 
    《由于是单独攻击，夺得2点》 
 
    《请阿铁先生宣言》 
 
    果不其然啊。 
 
    这下我得到2点，再1点就获胜了。 
 
    不过，接下来才是值得期待的重头戏。阿铁和阿正是演麻将电影的，也就是俗称的硬派演员。他们无论如何都不会喊出「好萌」这句话，他们可悲的自尊心和尊贵的羞耻心，会允许他们喊出「好萌」吗？如果办不到，这场游戏就形同是我们胜利了。 
 
    因此，我试着刺激对方。 
 
    「上吧，阿铁，宣言的时间到了。让全日本人见识一下，一个老大不小的男人全力大喊『好萌』的蠢样吧。现在正是你摆脱【仁义】框架的时候，你喜欢的是萌要素而不是什么狗屁侠义，何不把这样的自我表现出来呢。」 
 
    被我这么一激，阿铁退缩了。要是他在这里大喊好萌，就等于毁了自己的形象。甚至有可能影响到长年拍摄的电影，这是必须投降来保护形象的场面。 
 
    阿铁看了无名一眼，可能他也有同样的想法吧。 
 
    可是，无名终究是那个无名。 
 
    「我先说清楚，这场游戏不能投降的。不管怎么样，游戏都要分出胜负。已经开始的游戏就请你们负责玩到最后，要花多少时间都无所谓，这才是『幻影岛生存游戏』。」 
 
    无名从一开始就封了他们的退路。 
 
    领悟到毫无转圜余地，阿铁很小声地说。 
 
    「……好、好萌喔。」 
 
    《声音太小，没有达到规定值。》 
 
    机器做出公平又无情的宣告。 
 
    阿铁不愿再开口丢人了。刚才那一句好萌，已经害他无力摆脱羞耻心了，我猜啦。 
 
    非常好。照这样下去，阿铁就会被判违规再失2点。游戏一开场就失去4点，他必然会放弃求胜，全力支援阿正。到时候我跟铁山集中猛攻阿正就好，保证立于不败之地。 
 
    阿正大声喝斥消极的阿铁。 
 
    「阿铁！」 
 
    「是。」 
 
    「给我喊。」 
 
    「……是，好萌！」 
 
    阿铁听从指示，再一次大喊好萌。 
 
    结果还是不行。 
 
    《规定值以上的音量没有持续三秒。》 
 
    没错，按规则「好萌」必须喊三秒以上才行。意思是要拉长音大喊「好萌啊&#12316;&#12316;」而不是「好萌」。没关系，我不会让他们得逞。 
 
    「唉&#12316;你真是有够没用的。」 
 
    「你讲啥？」 
 
    「说穿了，你败给自己的羞耻心，喊不出『好萌』这句话。所以，你在等待阿正的训斥对吧。这样你就可以对外说『是大哥叫我喊的，我也是千百个不愿意。我的自尊心不允许我屈服于规则之下，但阿正的命令我无有不从。』有了这个借口，你才能摆脱羞耻心的束缚。这种废物也配叫任侠？别逗我笑了，你这个软弱演员！」 
 
    「呜……」 
 
    「我说啊，你对萌要素很清楚嘛，根本一点也不硬派啊？」 
 
    「什么？」 
 
    「你刚才不小心说出『萌属性』，这个字眼可不会从一般人口里冒出来喔。」 
 
    「那、那是……」 
 
    如我所料，阿铁语塞了。 
 
    这纯粹是替他贴标签而已。以他说出「萌属性」这个字眼为依据，随口胡诌几句就能动摇他了，就算不是事实也无所谓。 
 
    正确的说法是，事实这种东西一点也不重要。 
 
    观赏综艺节目的观众要的不是事实，而是一时的娱乐。没有益处也行，好笑就够了。大众坐在电视前面，是想让空空如也的脑袋继续放空，满足这种原始又安逸的欲望。 
 
    因此重点是贴标签，而不是提出事实。 
 
    标签贴得好，事不关己的群众就会轻易地信以为真。 
 
    日本的幼稚园小朋友到政治家都是这样搞的。 
 
    「听好了萌猪！现在揭开自己的本性，兴高采烈地对着机器少女大喊『好萌吧』！好萌好萌噗噗，哭着喊出来啊！」 
 
    阿铁不讲话了。 
 
    很好，继续浪费时间就要再扣2点—— 
 
    当我以为胜券在握之际，阿铁突然开口狂吼。 
 
    「好萌啊&#12316;&#12316;&#12316;&#12316;&#12316;&#12316;！！！」 
 
    尖叫声持续了将近十秒。 
 
    我的酸言酸语，对他来说真有那么萌吗！？ 
 
    不，这是不可能的。 
 
    「是啊，我确实是萌猪。」 
 
    竟然给我来这套。 
 
    「我一直说不出口，也不敢跟阿正大哥坦白。不过，现在我就老实说出来。我是萌猪，是萌尽天下万物的新世界之神！在表演工作之余，我倾尽一切心力萌化日本。例如在网路上公开各种插画，如今已经进步到小有人气的水准了！」 
 
    看样子他是死猪不怕滚水烫了。 
 
    老实说，他怎么样我一点兴趣也没有，希望他不要讲太多废话。 
 
    有人从旁制止阿铁失控，应该跟我的期望无关才对。 
 
    「阿铁！！」 
 
    「大、大哥……」 
 
    「适可而止啊。」 
 
    「……是。」 
 
    这个叫阿铁的家伙，在阿正面前似乎抬不起头来。 
 
    我几乎没有任何演艺界的知识，但圈子里的人际关系好像满严谨的。可以轻易克制一个快要失控的人，真了不起。 
 
    「新井和马。」 
 
    「怎样？」 
 
    「你用机器少女攻击阿铁，显然有什么意图对吧？就连我这种不熟悉游戏的人，也看得出来你不是歪打正着。我想问一句，你是怎么知道的？」 
 
    「很简单啊。首先，这是一场真正的团体战，一般来说你们会避免我跟铁山选到的傲娇属性和病弱属性来作为自己的弱点属性。再来就剩下中二病、妹妹、机器少女、魔法少女四种，问题在于该如何从中挑选。妹妹、魔法少女、中二病很容易想像，自己选择这些要素的事实一旦公开，在普通人眼里也是很丢脸的事。但机器少女就不太好想象了，在萌要素里也是比较冷门的，跟其他相比不会太丢脸。况且，身为大哥的你也是拿到机器少女，这代表随时能够攻击机器少女的只有身为队友的你而已。以一般人的羞耻心和判断力来思考，阿铁必然会选机器少女，这就是我的推论。」 
 
    「原来如此。」 
 
    「这个游戏确实有算计的成分，不是单纯讲运气或羞辱玩家的游戏，这些要素了不起也就九成而已。你们一看到『萌要素』这个字眼就不当回事，是赢不了我的。」 
 
    「的确，我是有些大意了。我在电视上看过你参加电脑乐园的表现，实际碰上了果真是难缠的对手，然而我也不打算让你轻易获胜。」 
 
    3-2 
 
    「轮到我了，我抽一张卡加入手牌中。」 
 
    阿正看着自己的手牌，同时花了几秒时间观察我。 
 
    胜利条件是先得3点者获胜，那么先攻击持有点数的人是理所当然的。 
 
    「我用『机器少女』攻击新井和马，『想不到……我竟然不是人类』。」 
 
    阿正用一种低沉沙哑的嗓音说出台词，视线始终盯着我不放。那几乎是一种横眉竖目的锐利眼神，也许这家伙是意外的强敌啊。 
 
    阿正一宣言完，中央出现文字。 
 
    《萌属性直击》 
 
    《由于是单独攻击，夺得2点》 
 
    《请新井先生宣言》 
 
    「好萌啊&#12316;&#12316;&#12316;！」 
 
    我毫不犹豫地放声大叫。 
 
    反正我在电脑乐园就失去所有名声了。喊一句「好萌」就想死的羞耻心，那个时候全都坏光光了。 
 
    《请新井先生重新选择弱点属性》 
 
    我用身体遮住手势，以免被对方看到我的选择。 
 
    算了，被猜中那也没办法，有一件事我反而比较在意。那就是为什么阿正用机器少女来攻击我。 
 
    「你刚听了我的说明，我还以为你会用其他属性来攻击呢。」 
 
    「我就是听了你的说明，才决定用机器少女攻击你的。你太异常了，故意说一些对自己不利的发言，借此混淆对手，害他们选择错误的答案。直到刚才，我不认为敌人会选择我的原始属性作为弱点，但你很有可能这样做。做出最坏的选择，欺瞒敌人的目光，这是你惯用的技俩。」 
 
    这个叫阿正的男子，对我似乎有某种程度的研究。 
 
    老实说，被人研究有够恶心的，但我也不得不承认他的实力。他是那种懂得正确思考必要战略再来追求胜利的人。而且他观察过我在电脑乐园的表现，能够配合我的性格临机应变。 
 
    看样子这场游戏无法轻易得胜了。 
 
    3-3 
 
    「轮到我了，抽牌！」 
 
    铁山说出一句某卡牌动画的台词，抽出了一张卡。 
 
    「我使用特殊卡片『机率对半』，这张卡可以对拥有两点以上的玩家使用，效果是随机公布阿正先生的三种非弱点属性！」 
 
    铁山说完后，中央萤幕上出现文字。 
 
    「中二病」「傲娇」「魔法少女」 
 
    这三种属性不是阿正的弱点。 
 
    铁山的计策还不只如此。 
 
    「对了，阿正先生。」 
 
    「怎样？」 
 
    「听说，你的父亲正在住院是吧？」 
 
    「是又如何？」 
 
    「不是，我只是在想，你有一个受病痛所苦的父亲，总不会用病弱来当弱点属性吧？谁会觉得自己生病的父亲很萌呢，你不是这种变态嘛。所以，我用『病弱属性』发动攻击『救救我啊&#12316;』。」 
 
    《攻击失败》 
 
    「唉呀，失败了。」 
 
    「铁山彻子！你是把我当成傻瓜吗？」 
 
    「没有喔，看你刚才听新井同学说明的模样，我猜测你的弱点属性是阿铁的原始属性『妹属性』才对。我并不认为『病弱属性』是你的弱点，只是万一猜中的话，就能害你的评价跌落谷底了。」 
 
    铁山的选择是很不错的判断。 
 
    如今，阿正有2点。在第一回合就独占鳖头，几乎快要获胜了。考量到之后的发展，阿铁可能会用两种属性攻击我或铁山。如果攻击失败，阿正再对同一个人用两种属性攻击。这个攻击的成功机率并不低。 
 
    所以必须先削减阿正的点数。 
 
    铁山用特殊卡片和单独攻击排除了其他可能性，阿正的弱点属性是「机器少女」或「妹属性」。下一次轮到我，只要我的单独攻击成功，即可避免阿正在下一轮获胜了。 
 
    问题是，我手上没有那两种属性的卡牌。 
 
    3-4 
 
    「轮到我啦！」 
 
    阿铁抽出一张牌，加入自己的手牌中。 
 
    依我猜测，阿铁会用复数属性攻击我才对——不过阿正不希望事情按照我的预测发展，他压低嗓音对阿铁说。 
 
    「阿铁。」 
 
    「是。」 
 
    「攻击我。」 
 
    「攻击大哥！？」 
 
    「没错。看这个状况，他们已经知道我选择哪种属性了，把点数交给你再变更属性才是最好的选择。」 
 
    「大哥……这……」 
 
    「别担心。不论你怎么叫我，或是你有何种兴趣，我们的关系依然不变。」 
 
    「大哥！」 
 
    「错了，阿铁。你不该叫我『大哥』。」 
 
    「我知道了！我会照办的！」 
 
    「了解就好。」 
 
    阿正面带微笑看着阿铁，这种互动中带有明确的信赖。也许是长年拍摄一系列电影的过程中，双方建立起来的信赖关系吧。 
 
    阿铁眼泛泪光，凝视着正前方。 
 
    前方是一个心怀觉悟的男子汉，脸上已不再微笑。 
 
    「来吧，攻击我吧，阿铁&#12316;&#12316;&#12316;&#12316;&#12316;&#12316;」 
 
    「大哥&#12316;&#12316;&#12316;&#12316;&#12316;」 
 
    「动手啊&#12316;&#12316;&#12316;&#12316;！」 
 
    「『葛格&#12316;&#12316;&#12316;&#12316;！早上啰&#12316;&#12316;！快点起床啊&#12316;&#12316;&#12316;&#12316;&#12316;！！』」 
 
    「好萌啊&#12316;&#12316;&#12316;&#12316;！！」 
 
    这是什么啊？ 
 
    根本莫名其妙，和「萌」完全扯不上边。 
 
    充斥这种诡异气息的恶心光景在我面前上演，我不禁怀疑演艺圈的人是不是脑子都有病。在这个节骨眼上，连我这种人都被吓傻了。 
 
    不过，铁山就不一样了。 
 
    她始终保持冷静，用淡然的声音说道。 
 
    「不好意思，阿正先生对阿铁提出指示的时候，脸上露出了微笑。由于违反规则，我要求扣他1点。」 
 
    「唔嗯，也对。在此之前，有一件事要先做好才行。」 
 
    《萌属性直击》 
 
    《由于是单独攻击，夺得2点》 
 
    《请阿正先生宣言》 
 
    「什么！？」 
 
    「你喊『好萌』的时机太早了，请重来。」 
 
    「都还不确定攻击是否成功，你就随便乱喊，没有意义啊。不重喊一次就要扣点啰，你说呢？」 
 
    「唔……」 
 
    阿正一脸不服气，倒也没有反驳。 
 
    这次，他红着脸用最低限度的音量大喊。 
 
    「好萌&#12316;&#12316;&#12316;」 
 
    《请阿正先生选择新的属性》 
 
    阿正战战兢兢地操作平板电脑，选择新的弱点属性。 
 
    「好，再来是微笑一事。阿正微笑我也看到了，规则上是禁止露出笑容的，所以阿正的行为算是犯规。我对阿正扣1点以示惩戒。」 
 
    「不是……吧？」 
 
    「葛格……」 
 
    「不要这样叫我了。」 
 
    「是。」 
 
    「在你失落时说这种话真是不好意思，但游戏还是要进行下去。两位大叔的萌萌人情剧大家不会感兴趣的。」 
 
    「啊，是。」 
 
    阿正乖乖地接受了。 
 
    明明阿正的年纪大上许多，可能他跟无名之间有资历或地位之类的差异吧。 
 
    4-1 
 
    「轮到我了。」 
 
    我抽出一张卡，加入手牌中。 
 
    这次我抽到「魔法少女(属性)」的卡牌。阿正的分数转移到阿铁身上算不幸中的大幸，毕竟我没有抽到「妹妹属性」。否则那样耗下去，阿正下一轮很可能获胜。 
 
    可是，状况也不见得对我方有利。 
 
    现阶段我们缺乏判断材料来推导阿正和阿铁的弱点属性。已经无法像第一回合那样，从玩家的性格或状况，猜测对方选择哪些属性了。 
 
    事已至此，只好随意攻击了。 
 
    幸好，光看分数的话，我跟铁山有1点的优势。 
 
    「我让自己的角色装备『病弱』属性，对阿铁发动『病弱』和『傲娇』的复数攻击！『你以为能骗过我吗，三流艺术家！那片叶子是假的&#12316;』『除非是脑筋有问题的人，否则没人会喜欢你的』。」 
 
    实际说出口，这些台词真的有够夸张。 
 
    前半段的病弱台词，完全毁了《最后的常春藤叶》这部名作；而后半段的傲娇台词，我总觉得在哪里听过。啊啊，对了，跟我之前在电脑乐园被铁山污辱的说法很类似。不对喔，根本就一模一样吧？ 
 
    中央的萤幕冰冷显示出我的宣言结果。 
 
    《攻击失败》 
 
    「……回合结束。」 
 
    4-2 
 
    「轮到我了。」 
 
    阿正抽一张卡加入手牌中。 
 
    「我的分数是负的，那我该做的只有一件事，就是帮助阿铁得胜！我对阿铁使用特殊卡『第二轮模式』。这样一来，阿铁下一回合可以连续行动两次。」 
 
    「大哥……」 
 
    「阿铁，你要获胜啊。」 
 
    「是。」 
 
    「然后，我对新井使用『机器少女』攻击！『想不到……我竟然不是人类』。」 
 
    《攻击失败》 
 
    「失败了吗？一般人绝对会那样选择才对啊。」 
 
    「你太小看我了。你用了特殊卡片，又没有配备其他属性卡，攻击手段就只剩下『机器少女』属性了。除了攻击一途，你也没有其他事可做，这我一想就知道了。即便是我也不会使用重复的手段。稍微动点脑筋想一下就懂了吧？难不成，整天只会玩麻将那种讲运气的游戏玩到大脑都退化了吗？」 
 
    「唔……」 
 
    怪了，反应不如预期的强烈。玩麻将的家伙被呛成这样，大多会很不高兴才对啊，也许不是每个人都一样吧。 
 
    「况且，我不是多特殊的人。我先说清楚，在电脑乐园我是最引人注目的没错，但其他人或多或少也搞砸了。从这个角度思考，你不认为我跟其他人一样是普通人吗？」 
 
    「不认为，这种话从你自己嘴里说出口，你就已经不正常了。想获得别人的认同，就用行动来证明，不要光出一张嘴。国外似乎有让罪犯进行劳动服务的做法，你也效法一下如何啊？」 
 
    还把我当成罪犯啊…… 
 
    是说，他讲那什么无聊的屁话啊。 
 
    我在电脑乐园的游戏里是做了一些行动没错。 
 
    那是基于我的个人主义所做的行动。 
 
    我不是想获得别人的认同，而是要大家认同我的主张。 
 
    没错，就好比—— 
 
    「劳动服务？这种肮脏事亏你说得出口。」 
 
    「肮脏事？」 
 
    阿正火大地反问我，这种挑衅他倒是很轻易就上钩了。 
 
    「新井同学，你别看阿正先生满脸横肉，其实他是各种公义活动的核心人物喔。他看起来不像好人没错，对社会却很有贡献。他本性是个温柔的人，跟外表很不搭调就是了。也不知道他为什么会长成那样，总之是个好人喔。」 
 
    铁山的说法，差点把阿铁逗笑了。 
 
    现在是我发表主张的时间，我没心情等待阿铁自爆。 
 
    「原来如此，或许你是一个好人吧。问题是，这么做真的会有好结果吗？铁山说你有参加义工或其他善行，那些因为你的善行而得利的人，内心又是怎么想的？」 
 
    「当、当然是感谢大哥啰？」 
 
    阿铁从旁差嘴。 
 
    一看就知道他是想掩饰脸上的笑意，我就姑且不说破了。 
 
    「不可能只有感谢，得利的人一定会想『阿正做过的事其他人也该效法』。在那些既得利益者的压力下，不行善的人就会被贴上『恶』的标签。害怕被贴标签的人，只好心不甘情不愿地陪你行善了。」 
 
    「这纯粹是结果论吧。」 
 
    「结果才是一切啊。那些既得利益者嘴上感谢你们，内心却庆幸有方便的奴隶可用——他们搞不好还以为被服务是理所当然的。然后，他们就用这种方式谴责不行善的人。我跟你说啦，阿正！善行是创造出爱心乞丐的行为！你为了少数人的幸福行动，却害了多数人陷入不幸！搞清楚自己有多罪孽深重好吗！整天扰民还自我满足的狭隘之徒！」 
 
    「这种诡辩你还真说得出口……」 
 
    「你说这是诡辩？那我问你，你从事的公义活动都没有人是被迫参加的吗？没有人被剥夺享受兴趣的时间吗？没有人被剥夺和家人相处的时间吗？没有人被剥夺休息的时间吗？如果有，对他们来说你只是一个麻烦人物！想反驳就来啊！看我怎么辩倒你！」 
 
    「……我跟你没什么好说的。」 
 
    「啊啊，是喔。今后你还要继续行善的话，就不要说什么『自由参加』或『不想做不必来』之类的卑鄙话术。反正你们会用无言的威胁迫害不参加的人，讲再多都没意义。」 
 
    4-3 
 
    「好了好了，到此为止吧。真是的，你们竟敢无视我，还擅自聊开啦。本来我该立刻惩罚你们的，可惜没有相关的规定，这次就放过你们吧。可是，没有下一次啰，快点进行游戏吧。」 
 
    无名介入我和阿正之间，打断我们的争执。 
 
    说得没错，游戏才进行到一半。 
 
    「好，轮到我了！先抽一张卡……」 
 
    铁山偷瞄一眼抽到的卡片，直接丢了出来。 
 
    「我对阿铁使用特种卡『假日出勤命令』，依照这张卡片的效果，阿铁下一回合只能抽牌而已。还有，使用这张特种卡片，我的准备阶段也还不会结束。」 
 
    「有没有搞错啊！」 
 
    「真遗憾，『第二轮模式』有行动两次的效果，但你第一次行动只能抽牌了。」 
 
    这一招发动时机恰到好处，在这场先拿到3点就算获胜的游戏中，稍有破绽就有可能阴沟里翻船。在这种游戏中可以连续行动两次，实在太有利了。我正思考该如何妨碍阿铁，铁山就替我办到了。 
 
    「接下来，我装备『中二病属性』单独攻击阿铁！『时间啊，冷却我的头脑吧！我在第八次太阳升起前宣告！来自世界外侧的访问者啊，遵从契约让一切回归原始吧！』」 
 
    大概是演员的天性使然吧，铁山兴高采烈地说出这些台词。我想也只有演员才敢毫不犹豫地说出这些中二病台词。在我兀自感佩之际，最后还有一段台词没说完。 
 
    「『必杀，七天试用期！』 
 
    啊啊，嗯。的确，光听内容确实七天试用规约没错。 
 
    也就是取消契约恢复原状之意。 
 
    闲话休提，中央萤幕出现攻击结果了。 
 
    《攻击失败》 
 
    4-4 
 
    「轮到我了。」 
 
    由于阿正给阿铁的『第二轮模式』和铁山的『假日出勤命令』的效果，这一回合的阿铁可以连续抽两次牌。 
 
    「首先第一回合我先抽一张卡，第二回合我再抽一张卡——我让自己的角色装备『中二病属性』，用『妹妹属性』和『中二病属性』攻击新井和马！」 
 
    阿铁堂堂正正地对我说出台词。 
 
    「『葛格&#12316;！早上啰&#12316;该起床了&#12316;！』『吾之所得！吾之所失！一切尽遵法理，为这世界带来黄金的秩序！奥义！确·切·申·报！』」 
 
    这次是财产申报啊。也对啦，这种四个字的词汇听起来满像必杀技的。 
 
    不过，结果是—— 
 
    《攻击失败》 
 
    第二轮没有任何分数变动，就这样结束了。 
 
    5-1 
 
    「轮到我了。」 
 
    我抽一张卡片，又是属性卡。 
 
    无所谓，我思考的第二作战计划不需要特殊卡。 
 
    「我装备『中二病』，对阿正发动『中二病属性』和『病弱属性』的复数攻击。『永久持续的倦怠啊！瓦解集合体吧！让他们的认知产生乖离，引导至混沌的彼方！必杀，完形崩坏！！』『救救我啊&#12316;！』」 
 
    这两句台词的落差也太大了。 
 
    结果是—— 
 
    《攻击失败》 
 
    「回合结束。」 
 
    5-2 
 
    阿正默默地抽一张牌。 
 
    至此，每个人在轮到自己的时候都有宣言，现在阿正发现似乎没有这个必要。当然啦，这也不是什么大事。 
 
    「我对阿铁使用『解除二次装备限制』，这样阿铁下一回合，就能在自己的角色上装备两张属性卡！」 
 
    「大哥！」 
 
    「阿铁！这场比赛我们非赢不可！」 
 
    「是。」 
 
    「那么，我用『机器少女』单独攻击铁山。『想不到……我竟然不是人类』。」 
 
    《萌属性直击》 
 
    《由于是单独攻击，夺得2点》 
 
    《请铁山小姐宣言》 
 
    「什么！？」 
 
    阿正很意外自己的攻击奏效了。 
 
    老实说，我也很意外。在这种情况下，铁山不可能选择敌人的原始属性作为弱点啊，是我看错她了吗？ 
 
    「『好萌啊&#12316;&#12316;&#12316;』」 
 
    铁山以清亮的声音大喊。 
 
    当一个演员，总是要说出各式各样的台词吧。 
 
    呐喊的铁山，完全感觉不出一丝害臊。 
 
    《请铁山小姐选择新的弱点属性》 
 
    铁山操作平板电脑，设定新的弱点属性。 
 
    这个女人到底在想什么？ 
 
    5-3 
 
    「轮到我了，抽牌。我发动手牌中的『这不是抄袭，而是刚好相似』卡片。这张卡能从废弃的卡牌中，选出一张特殊卡发动同样的效果。我选『第二轮模式』用在新井同学身上，这样新井同学下一回合就能攻击两次了。」 
 
    攻击两次。 
 
    在这场游戏中，是非常有效的卡片。 
 
    一次攻击最多可获得2点。那么，彼此会重点攻击点数较高的对手，导致游戏一直持续下去，无人率先拿到3点。可是，有两次攻击的效力，最多能得到4点。换句话说，我们有机会直接得胜，对方连反击的机会都没有。 
 
    铁山被阿正夺走2点是一大损失，但我们还有胜算。不仅如此，这2点会害他们大意，帮助我们制造可趁之机。 
 
    「至于攻击阶段，我知道阿正先生和阿铁都不是病弱属性，因此我不发动攻击，直接结束这回合。」 
 
    5-4 
 
    「轮到我了，我发动特殊卡『严选』。这张卡片的效果，可以让新井的弱点属性被归纳出来。新井下一回合结束，就轮到大哥的回合了。玩家没办法攻击自己，大哥下一回合肯定有办法从新井身上夺走点数。大哥现在有1点，这下胜负已定了。」 
 
    「阿铁！干得好啊！」 
 
    「是！」 
 
    如此一来，对方已经确定我的弱点属性是「魔法少女」了。 
 
    「然后，我用『妹属性』攻击铁山，『葛格&#12316;！早上啰&#12316;该起床了&#12316;！』」 
 
    阿铁发出难听的大叫声。 
 
    听到这种声音别说起床了，大概只会想长眠吧。 
 
    《萌属性直击》 
 
    《由于是单独攻击，夺得2点》 
 
    《请铁山小姐宣言》 
 
    「真的假的！？」 
 
    想不到连续两次都直击成功。 
 
    我们【人渣队】在下一回合败北的机率变高了。 
 
    一般来说是这样没错。 
 
    不过，这个状况太奇怪了。 
 
    阿铁该做的事情，是帮助刚才得到2点的阿正。所以，他绝不会攻击我，让我有机会变更弱点属性。攻击的对象自然剩下铁山，而且他只能用原始属性攻击，这是很容易想通的事情。 
 
    偏偏，铁山用阿铁的原始属性作为自己的弱点属性。 
 
    她这么做的用意—— 
 
    我观察阿正和阿铁二人。阿正有1点，阿铁有2点，我的弱点属性又被发现了。他们靠在椅子上放松心情，一副胜券在握的模样。 
 
    从这种状况判断铁山的意图——她是要诱使敌人大意吧。 
 
    除此之外没有其他可能了。 
 
    是说，她诱使那两个人大意，是要我干什么呢？ 
 
    不，不对，我的思考方向错了。 
 
    铁山没有那么聪明，她连理解游戏规则都要费一番功夫。这种人把机会交给我，不可能有什么明确的意图，换句话说—— 
 
    结论很简单。 
 
    铁山制造出让敌人大意的状况，她的任务就到此结束了。 
 
    攻击那些轻忽大意的人是我的拿手好戏。况且，铁山说她不只要赢这场游戏，还要毁掉这次的对手。意思是，普通的胜利方式是无法满足她的。 
 
    我突然想起电脑乐园的第一场游戏。 
 
    已经获胜的铁山故意煽动对手，引发最糟糕的状况。 
 
    这次，她是要我动手吧。 
 
    她安排了一个机会给我，剩下的叫我自己想办法。 
 
    「好萌啊&#12316;&#12316;」 
 
    铁山再次发出清亮的叫声。 
 
    《请铁山小姐选择新的弱点属性》 
 
    铁山操作平板电脑，设定新的弱点属性。 
 
    这次她没有遮住自己的操作过程。 
 
    「新井和马，看来这场游戏我们赢定了。」 
 
    「这可难说了，多亏铁山的帮助，下一回我可以攻击两次。你们就保佑我不会连续两次直击成功，否则胜负很可能逆转。你的弱点属性剩下四个，阿铁剩下三个，逆转胜是非常有可能的。」 
 
    「非常有可能？你必须先用复数攻击取得1点，再用单独攻击取得2点，这样才有办法取胜。即使你分别攻击我们，成功的机率也才六分之一，这叫有可能？」 
 
    「确实，胡乱攻击是不可能成功的。不过呢，阿正，我完全猜到你的弱点属性了。我不用想就知道，你的弱点属性是什么了。」 
 
    「你是什么意思？」 
 
    「你的弱点属性是『机器少女』，根据我之后再告诉你，乖乖受死吧。」 
 
    「胡说八道……」 
 
    6-1 
 
    「轮到我了，先抽一张牌——」 
 
    我终于抽到特殊卡了。 
 
    不过，特殊卡对我没有用，得胜的计策已经安排妥当了。 
 
    遗憾的是，这些准备都是铁山帮我做好的。 
 
    「我让自己的角色装备『魔法少女』，用『魔法少女』和『傲娇』攻击阿铁！『大家的脑袋瓜，都变成一片花海吧&#12316;！』『除非是脑筋有问题的人，否则没人会喜欢你的』。」 
 
    《萌属性直击》 
 
    《由于是复数攻击，夺得1点》 
 
    《请阿铁先生宣言》 
 
    「好萌啊&#12316;&#12316;&#12316;」 
 
    阿铁以低沉的嗓音喊道。 
 
    「再来轮到阿正了。」 
 
    语毕，我转身面对阿正。 
 
    阿正提防我偷看，紧紧护住自己的平板电脑。 
 
    「唉呀，阿正先生，你这么做是没用的。」 
 
    铁山语带嘲讽。 
 
    「新井同学的手段，很遗憾我也猜到了。他一旦使出那个方法，无论你选择哪种属性都会被轻易看穿的，应该说他早就看出来了。」 
 
    「你说什么？」 
 
    「谁叫我个性温柔呢，就给你一个提示吧。与其说是提示，不如说是答案比较贴切，我的视力非常好喔。」 
 
    「视力？」 
 
    「我两眼的视力都是2.0，我看得到你眼中的平板电脑倒影。」 
 
    「怎么可能！？」 
 
    阿正赶紧把平板电脑抱在怀里。 
 
    「不必紧张，你的抵抗已经没意义了。我们知道你的弱点属性是『机器少女』，下一次新井同学用机器少女发动单独攻击，游戏就结束了。你应该很清楚，这绝非虚张声势。」 
 
    「唔……」 
 
    阿正一脸苦闷的表情。 
 
    那是一种夹杂疑问与后悔的表情。 
 
    很好，铁山干得不错，接下来轮到我出手了。 
 
    「好，开始吧。我用『机器少女』攻击阿正——」 
 
    「先给我等一下。」 
 
    无名从旁制止我发言。 
 
    她傻眼地说道： 
 
    「你们好像忘了，阿铁的弱点属性受到攻击，还没有选择新的弱点属性。请不要被现场的气氛牵着鼻子走，无视比赛的规则好吗？」 
 
    「啊……」 
 
    阿铁口中冒出了很蠢的声音。 
 
    中央萤幕上，有一段文字催促他选择新的弱点属性。 
 
    《请阿铁先生选择新的弱点属性》 
 
    一看到萤幕上的文字，阿铁随手操作平板电脑。 
 
    没错，随手。 
 
    这是他致命的失误！ 
 
    也是我真正的目的！ 
 
    「铁山！」 
 
    「中央上侧，中二病。」 
 
    「我也是同样的意见。还是我抽牌！我装备『中二病』再次攻击阿铁！」 
 
    「什么！？」 
 
    「『真真假假！假假真真！信念将不可能化为可能！幻术魔法，安慰剂效应！』」 
 
    《萌属性直击》 
 
    《由于是单独攻击，夺得2点》 
 
    《新井先生已达3点，游戏到此结束》 
 
    这下【人渣队】获胜了。 
 
    事出突然，【仁义队】的二人组一时反应不过来。 
 
    「我们赢啦。」 
 
    「这……」 
 
    「我刚才的发言当然是虚张声势，我完全不知道你的弱点属性。光看你的反应，我没有猜中对吧？」 
 
    「你连这点都看出来了？」 
 
    「毕竟我怀疑每个人的行动都是演技，就凭你的演技是骗不了我的。」 
 
    当我说出阿正的属性是『机器少女』时，阿正表现出苦闷的神情。 
 
    那是要骗我用「机器少女」发动攻击的演技。真是的，号称「仁义」的队伍竟然使出这种小手段，可惜他的演技没有任何意义。 
 
    因为我的目标—— 
 
    「阿铁，打从一开始我的目标就是你。你在最后一刻大意了，是我害你大意的。当我自信满满地说出阿正的弱点属性，你就以为我会攻击阿正。你太在意铁山说的方法是真是假，还有阿正的弱点是不是『机器少女』，忘了要防范对手。」 
 
    「啊……」 
 
    「凭我的虚张声势和铁山的演技，要转移你的注意力太容易了。而且，这次阿正也意外成为我们的帮手。你一看到阿正苦闷的表情，就把这场游戏当成我们三人之间的心理战，觉得自己已经和胜负无关。因此你在选择萌属性时，没有遮住自己的平板电脑。」 
 
    打从一开始，这才是我们的目的。 
 
    我们故意对阿铁不理不采，让他成为一个旁观者放松戒心。 
 
    实际上，阿正只是用来引诱他放松的道具。 
 
    「新井和马。」 
 
    「怎样，阿正。」 
 
    「你说你知道我的弱点属性，那是在虚张声势对吧。」 
 
    「那当然，在那种情况下我怎么猜得出来啊？」 
 
    顺带一提，铁山说的方法也是虚张声势，她的视力再怎么好，也不可能看出别人眼中的倒影。那是她用强大演技唬人的技俩罢了。 
 
    「你为人十分小心谨慎，我很早就放弃欺骗你，把目标换成阿铁了。正好，铁山也说要教训你小弟。」 
 
    「你这家伙……」 
 
    「太可惜啦&#12316;！亏你还研究过我，结果聪明反被聪明误啊&#12316;！跟你说，我是个见人说人话、见鬼说鬼话的家伙！你以为我真的会用卑鄙的手段看穿你的弱点属性是吧？我的能力也是有极限的好吗！用点常识思考啦，笨蛋！你太提防我了！所以你非败不可！」 
 
    总之，想说的我都说完了。 
 
    再来是确认我的疑问。 
 
    「是说，这个方法不太值得称赞就是了，但除此之外别无他法也是不争的事实。说句老实说，我不太期待阿铁犯下这种失误，你也可能在事前提醒他隐藏好。」 
 
    「你太抬举我了。」 
 
    「不，我想这是正当的评价。你演的是麻将电影对吧，我以前没过看，今后也不打算看啦。你在电影里打麻将的时候，会把所有的牌按照顺序排好吗？」 
 
    对于我的疑问，阿铁不小心回答道： 
 
    「我们又不会打麻将。」 
 
    「阿铁&#12316;&#12316;&#12316;！不要乱讲话啊&#12316;&#12316;&#12316;&#12316;！」 
 
    「啊啊！？不好意思！！」 
 
    铁山在摄影机前接受采访，并不理会自掘坟墓的二人组。 
 
    采访是无名进行的。 
 
    「这一战真的很艰困，尤其『妹控阿正』和『萌猪阿铁』合作无间，我们费了好一番功夫才获胜。那两个人一起演的电影叫什么啊——」 
 
    「无情无义——」 
 
    「啊啊，没错没错，好像叫《无情无义萌萌大战》对吧。阿正先生演的是妹控，阿铁演的是萌猪嘛。真是一部萌有、萌治、萌享的精彩电影呢，我也很想亲自到戏院，体验一下当只萌猪的心情。」 
 
    俗话说，水往低处流。 
 
    观赏这个节目的观众，很容易被铁山刚才的台词操弄。尤其阿正不会打麻将的事实曝光太致命了，就某种意义来说，这两个人的演艺生涯已经毁了。 
 
    新井和马 
 
    剩余金额 
 
    两千两百万 
 
    收支 
 
    加一千万游戏分配奖金 
 
    铁山彻子 
 
    剩余金额 
 
    两千万 
 
    收支 
 
    加一千万游戏分配奖金 
 
    7 
 
    解决阿铁和阿正后，我跟铁山继续爬山。 
 
    前往山顶的玩家并不多，途中我们没遇到任何人。就在我开始怀疑山顶是否真有游戏会场的时候，铁山主动向我攀谈。 
 
    「呐，新井同学，要不要休息一下？」 
 
    「也好啊。」 
 
    我看了一眼手表，游戏开始才过五小时。距离结束还有七小时，没必要赶时间。我们一走到较为开阔的场所，就坐下来拿出饮料和携带口粮。 
 
    「总之，先在这里休息吧。」 
 
    「嗯，我知道了。」 
 
    「还有，有件事要先跟你说明。」 
 
    「什么事？」 
 
    「山顶上的赌骰子游戏有必胜法，内容并不复杂。实行起来非常容易，我要告诉你为什么这种简单的方法能够必胜。」 
 
    「嗯。」 
 
    「因此，我要先问你一件事。」 
 
    「请说？」 
 
    「佐藤和铃木呢？她们真的有往山顶前进吗？」 
 
    「有吧，那两个人比我们更接近山顶。」 
 
    「她们有没有可能说谎？」 
 
    「我想是不可能的。她们跟我聊了很久，不是只有一两句而已，我可以肯定她们没有对我说谎。」 
 
    「那就好。」 
 
    铁山的技能果然宝贵。 
 
    有这家伙助阵令人信心十足，可惜要时常提防她背叛的风险。在前往山顶的路上，我就有思考她背叛我的可能性。我甚至怀疑，自己是不是还困在假想的世界里。 
 
    不过，休息后身上渐渐消失的疲劳感，怎么想都是现实中的感受。四周风景也不像电脑乐园那样单调，身边的植物随手摘下来也不会消失。 
 
    这里不是电脑空间。 
 
    我默默在心里确认好几次。 
 
    「新井同学，你怎么了？」 
 
    「没有，没什么事，稍微在思考作战方案罢了。对了，你的数学成绩如何？」 
 
    一时间，铁山的表情有些僵硬，反正又是演技吧。 
 
    「你问这个干什么？」 
 
    「要理解下一场游戏的作战方案，需要某种程度的数学知识。」 
 
    「我整天忙着演艺活动，很少有时间认真上课，数学成绩当然不会太好啊。是非常接近E的D啦。多亏老师赏脸才没有拿E的，微积分也只听过单字而已。」 
 
    嗯，也无所谓。 
 
    接下来我要说明的作战，不必懂微积分。有中学生的数学程度就能轻易理解了，简单说连小学生都会。不擅长数学的铁山，大概花五分钟即可了解概要，半小时后应该就完全融会贯通了。只是我想确认一件事。 
 
    「铁山。」 
 
    「怎样？」 
 
    「……你会乘法吧？」 
 
    「会啦！你也太瞧不起我了吧。」 
 
    「除法呢？」 
 
    「就跟你说我会了！」 
 
    「分数的乘除呢？」 
 
    「会啦！」 
 
    太好了，这是最低的标准。 
 
    懂乘法就没问题了。 
 
    「好吧，勉强合格。接下来我要替你上数学课，努力理解知道吗？」 

  第二卷 第七章 演技派vs.演技派  
     0 
 
    有朋友的人不是失败者。 
 
    因为，失败者注定失去朋友。 
 
    1 
 
    山顶上真的有游戏会场。 
 
    替铁山上完数学课的一小时后，我们终于抵达山顶了。山顶上的开阔地面，有一栋类似透明玻璃素材的立方体。里面有一个很像司仪的人物在等待玩家，立方体旁边有两位少女坐着休息。 
 
    其中一人戴着眼镜，看上去很聪明的样子，另一个则给人乖巧娇弱的印象。这两个人取叫【双子队】，长得真是一点也不相像。 
 
    「她们就是佐藤和铃木。」 
 
    「啊&#12316;是她们喔。」 
 
    我一看到双子队的二人组，就冲过去往她们身上用力丢球。皮球砸中眼镜少女的颜面，少女哀号一声后狠狠瞪着我。 
 
    也许是铁山用无线电跟她们联络的关系，她们看到我来并不怎么惊讶。 
 
    「你干什么啊……」 
 
    「你是哪位啊？佐藤还是铃木？」 
 
    「……铃木，她才是佐藤。」 
 
    「是喔，没差。游戏开始了，快点站起来进会场。」 
 
    「你可以再敷衍一点没关系啦！」 
 
    铃木起身望向我后方的铁山。 
 
    她立刻跑到铁山面前，打躬作揖对铁山攀谈。 
 
    「唉呀，这不是铁山彻子大前辈吗！」 
 
    「大前辈？我们没有共通点吧？」 
 
    「不不，怎么会呢。只要是艺人，无不景仰你卓越的演技啊。其实，我们也是被你的演技感动，才想努力当一个活跃的演员呢。」 
 
    「是喔，我没听说过。」 
 
    「也是啦，我们才出道没多久，你不知道也是正常的嘛，真希望我们以后有机会一起表演呢。」 
 
    「我想应该满困难的吧。」 
 
    铁山回覆完就离开铃木身边了，她用无线电把人叫来这里，反应也太冷淡了一点。 
 
    「你的反应也太冷淡了。」 
 
    「那家伙看起来假惺惺啊，她根本就不尊敬我。」 
 
    「是喔，那全是场面话就对了。」 
 
    「嗯，全部都是场面话。我的演技高超是事实没错啦，除了事实以外也没其他可能了，但她并没有敬畏之心。」 
 
    这家伙对自己的评价也太高了。话说回来，对自己的演技、外貌、歌唱没自信的人也当不成艺人，这也无可厚非啦。 
 
    「啊啊，是喔。算了，这不重要啦，游戏开始了。」 
 
    我走向立方体，对二人组说。 
 
    「你们是佐木和铃藤是吧，快点进会场啦。」 
 
    「佐藤和铃木啦！你们把别人找来，态度也太糟糕了吧！？新井先生和铁山大前辈怎么那么冷淡啊！？」 
 
    「没这回事，这是适当的距离感。反正游戏开始了，快点入场啦。」 
 
    『呃，催促玩家是司仪的权限喔。』 
 
    一平板电脑传来司仪的声音，立方体中的司仪看着我们操作平板电脑。司仪走出来跟我们说话。 
 
    「我的名字是『Z』，既然你们都在，我就直接明说了，麻烦你们进来好吗？再来，幻影岛生存游戏中赔率最高的游戏要开始啰。」 
 
    2 
 
    我们按照指示进入游戏会场，中央有一张配备萤幕的桌子，说不定所有会场的安排都一样吧，这样可以节省成本。 
 
    「各位都知道，在这场幻影岛生存游戏中，标高越高的地方赔率也越高。这里是山顶，也就是赔率最高的游戏会场。当然，是没限制额度的游戏。在某些情况下，你们不但会赔掉本金一千万，甚至还有可能负债。敢跑来这种高风险高报酬的游戗，了不起啊！」 
 
    司仪做出诡异的耍帅姿势说道。 
 
    我们冷冷地看着司仪。 
 
    司仪嘀咕着「果然成效不彰啊」后，先轻咳一声。接着用一种平静的口吻开示，刚才亢奋的模样已不复见。 
 
    「我们要请大家玩赌骰子的游戏。首先来说明规则，基本规则和普通的赌骰子差不多，就是猜骰子的点数而已。不过，当中也夹杂了幻影岛生存游戏的独特内容，请先熟读下面的规则做好准备，麻烦各位啰。」 
 
    司仪讲完后，萤幕上显示规则。平板电脑上也有，我已经先看过一遍了，事先在这里等待的佐藤和铃木也一样吧。我在对铁山说明赌骰子的必胜法时，也解释过游戏规则。 
 
    GAME NO.4 
 
    赌骰子游戏（无限制游戏） 
 
    赌注 
 
    每次九十万 
 
    &#12316;规则说明&#12316; 
 
    ①赌博标的 
 
    玩家赌骰子的点数是基数或偶数。 
 
    游戏由四位玩家进行。 
 
    赌注由答对的玩家平分。 
 
    ②契约 
 
    游戏外订立的契约，在游戏中不具任何效力。 
 
    玩家可在游戏中订立新契约。 
 
    契约书利用休息时间订立。 
 
    第一阶段、第二阶段开始前订立的契约书，将在下一阶段开始时失去效力。 
 
    第三阶段前的休息时间订立的契约书，在游戏结束后也不会失去效力。 
 
    ③游戏次数 
 
    游戏分第一阶段、第二阶段、第三阶段三期进行。 
 
    各阶段开始前有十分钟休息时间。 
 
    第一阶段赌二十次，第二阶段赌四十次，第三阶段赌八十次。 
 
    第三阶段结束后，各玩家将依照游戏结果获得赌资。 
 
    特殊条件 
 
    由于游戏本身无金额限制，故资金变成负数也无法脱离游戏， 
 
    必须玩到最后。 
 
    「第一阶段的游戏次数是二十次。从现在开始，请玩家在十分钟内就位，我们有准备个人房给每一队讨论。如果要使用契约书，你们可以把契约书交给我，每间个人房内也有替玩家安排服务员，直接交给服务员也没关系。」 
 
    我和铁山离开赌桌，前往个人房。 
 
    我们要提出契约书，执行这个游戏的必胜法。 
 
    「不过，新井同学。这个作战计划其实不需要契约书吧？」 
 
    「……前提是你不会背叛我啊。」 
 
    「你也太不信任我了，你蒙受损失我也一样要蒙受损失啊，稍微信任我一下嘛。」 
 
    「我要是信任你，你就会趁虚而入吧？有前科的人给我安分一点。」 
 
    「好啦好啦。」 
 
    我无视敷衍的铁山，自行提出契约书。 
 
    这下子就能实行必胜法了。至少在第一阶段，佐藤和铃木没有采取同样的战术，我们几乎不可能有亏损。 
 
    3 
 
    十分钟后，我和铁山准备妥当，回到赌桌上。 
 
    佐藤和铃木似乎没有准备特别的作战计划。照这样看来，她们第一阶段不会采取跟我们同样的战术。 
 
    「既然玩家都到齐了，那我们开始吧。我先说明大致流程。一开始由我掷盅，请大家猜测骰子的点数是基数或偶数。基数称为『半』，偶数称为『丁』，不要搞错了。」 
 
    司仪将骰子放入盅里，细心甩了几次后盖在桌上。 
 
    从外面看不到盅里的情况，换言之这纯粹是二分之一机率的赌博。果然，我思考的作战方案能够彻底实行。 
 
    看我怎么把敌人打入地狱。 
 
    作战计划的第一阶段，现在开始了。 
 
    「请各位开示，是丁或半？」 
 
    司仪寻问我们。 
 
    「半。」 
 
    我最先回答。 
 
    「啊，不好意思。答案请用平板电脑回答，这样才会自动进行分数变动。还有，赌桌中央的萤幕会标示结果，请确认萤幕喔。」 
 
    「……知道了。」 
 
    我不太能接受司仪的说法，反正方法我知道了。 
 
    平板上不知何时多出「赌骰子」的选项，我轻触选项后出现「丁」与「半」的文字，再来则是冒出选择画面。我依照宣言结果选择「半」，赌桌上的萤幕里，新井和马这四个字的颜色改变了。 
 
    我选完过了几秒，四位玩家的名字都变色了。 
 
    「大家都选好了是吧。」 
 
    司仪说完后，揭示结果。 
 
    结果是3跟4，半。 
 
    新井　半　一百八十万 
 
    铁山　丁　零 
 
    佐藤　丁　零 
 
    铃木　半　一百八十万 
 
    场上共有三百六十万的赌资，我跟铃木各自分得一百八十万。我付出的成本是九十万，等于我又赚了九十万。 
 
    「金额分配好了，第二次开始啰。」 
 
    4 
 
    赌骰子的第一阶段，就这么平淡地进行下去。 
 
    佐藤和铃木也没有太紧张，偶尔还会互相讨论来做出选择。另一方面，我和铁山始终保持沉默，我们之间已经不需要对话了。 
 
    之后，第一阶段的二十场游戏都结束了。 
 
    司仪操作中央的萤幕，继续主持这一场游戏。 
 
    「好，第一阶段的游戏结束了，现在开始发表成绩。」 
 
    在这紧张的一刻——如果是电视节目一定会加入特效吧，不巧的是我完全不紧张。这个游戏的必胜法已经启动了，接下来公布的注定是我和铁山大胜的局面。 
 
    佐藤和铃木一睑紧张，等待结果发表。 
 
    铁山也装出紧张的表情和态度。 
 
    这纯粹是演技，对敌人养套杀的演技。 
 
    「开示结果！」 
 
    司仪一开口，中央萤幕上出现第一阶段的结果。 
 
    果不其然，是我跟铁山大获全胜。 
 
    我们总共赚得四百二十万。 
 
    「再来给玩家休息十分钟，之前的契约书作废，有需要的话请订立新的契约书。下一阶段的游戏，总共有四十回合。」 
 
    佐藤和铃木的脸上，透露着难以隐藏的不安。 
 
    赌骰子这种看似拼运气的游戏，竟然害她们输了四百二十万。她们想说服自己这纯粹是运气不好吧，否则第二、第三阶段也会输得很凄惨。 
 
    从这个事实下去推导，她们就会发现自己是被铁山引诱来山顶的。到时候，她们担心自己被设计的疑虑将转变为无可动摇的确信。 
 
    确认她们的状态后，我和铁山再次前往个人房。 
 
    我和铁山都没打算放过佐藤和铃木。 
 
    「唉呀，真的好顺利呢。」 
 
    「一如预期啊。」 
 
    「新井同学，十倍赔率你打算什么时候使用？」 
 
    「等第三阶段开始吧，道具在每一个阶段结束后就会失效，应该用在回合数最多的第三阶段。」 
 
    「也对，这样才能赚大钱嘛。唉呀&#12316;带新井同学来果真是正确的决定。」 
 
    「我还在怀疑你是不是有诈呢。」 
 
    「你也该相信我了吧？」 
 
    「唯独这一点我绝对办不到。」 
 
    「啊啊，这样喔。也没差，你让我赚了不少，老实说我满感谢你的。在这种可以发挥你恶劣性格的场所，你真的黑到发光呢，简直是夜空里闪耀的一等星。可惜人们看到的是远古的光芒，实体已经变成黑洞了是吧。」 
 
    「你以为自己的比喻很妙吗？」 
 
    「遗憾的是，以后也没这样的机会了。」 
 
    铁山兴趣缺缺地说道。 
 
    交完事先写好的契约书，铁山立刻离开房间。 
 
    佐藤在外面等我们出来，她紧握自己的双手，浑身发抖地恳求我们。 
 
    「铁山前辈，新井先生，请放我们一马吧。」 
 
    「你这是什么意思？」 
 
    「光看你们在做的事情，我知道你们一定有什么作战方案。不过，我猜不透你们的作战方案是什么。所以求求你们了，帮帮我们吧！」 
 
    那张稚气未脱的脸庞，几乎快要飙出泪水了。 
 
    铁山面无表情地蹲到她面前说： 
 
    「你是说，希望我们不要再赢更多钱是吗？」 
 
    「是、是的。」 
 
    「不好意思喔，办不到。」 
 
    「为……为什么呢？」 
 
    「这是游戏嘛，你们敢来参加就已经有觉悟了吧？」 
 
    「这、我们不知道会这么可怕……」 
 
    「你的心情我了解啦。抱歉啦，办不到咧&#12316;」 
 
    铁山利用佐藤的身体挡住摄影机，偷偷在她耳边幸灾乐祸。 
 
    这句话大概只有我和佐藤听得到，倘若我没有察觉铁山的嘴形和低语声，想必也不知道她在说什么吧。 
 
    佐藤踏着摇晃的步伐回到铃木身旁。 
 
    然后，她以一种充满绝望的语气向伙伴道歉。 
 
    「对不起，我也不知道该怎么办才好。」 
 
    铃木站在一旁，抱住佐藤的肩膀。 
 
    在旁人眼里这一定是很美丽的友情吧，但我只觉得她们在演戏。 
 
    5 
 
    第二阶段的结果也很惨烈。 
 
    当然，惨烈的是佐藤和铃木啦。她们没有放弃希望，继续奋战到底，无奈双方的差距越来越大。游戏进行得越久，她们的士气就越低落，现在两人都低着头不讲话了。 
 
    第二阶段结束后，收支如下。 
 
    新井　增加　五百四十万 
 
    铃木　减少　八百万 
 
    铁山　增加　七百八十万 
 
    佐藤　减少　五百二十万 
 
    我和铁山痛宰对手。 
 
    照这样玩下去，双方的差距会越来越大。 
 
    不过，我不会手下留情的。我就是为了这一刻，才参加一开始的特别游戏，取得了某项道具。 
 
    「我要使用十倍赔率啰？」 
 
    我也不等铁山回答，直接操作平板电脑使用十倍赔率。 
 
    游戏会场闪烁红光，发出紧急通报的声音。 
 
    『道具卡十倍赔率发动了， 
 
    道具卡十倍赔率发动了。』 
 
    佐藤和铃木脸上浮现惊讶的神情。 
 
    就连小学生也知道这代表什么意思。 
 
    铃木瞪着我们，眼中充满明确的敌意。 
 
    「你们简直就是恶魔。」 
 
    「要恨就恨新井同学吧，这全是他的主意喔。」 
 
    铁山一副无动于衷的模样。 
 
    佐藤低着头，什么也办不到。的确，这对她来说是绝望的困境。到现在，她还是不晓得自己为何会输，小小年纪就得背上一屁股债务。况且我还用了十倍赔率，债务将滚成超出她想像的数字。 
 
    在这种绝望的状况中，没有人能虚张声势的。就算她们是偶像兼演员，终究也是小孩子而已。照理说，她们应该表现出失魂落魄的反应才对。 
 
    不料—— 
 
    铃木完全不一样。 
 
    她眼神犀利地直视我和铁山。 
 
    「我不会恨你们的。」 
 
    她的语气还很开朗。 
 
    那不是虚张声势，而是内心满怀希望的声音。 
 
    也是一种准备陷害他人的残酷音色。 
 
    「因为，我们是不可能输的。」 
 
    「咦？」 
 
    「说穿了，铁山前辈和新井先生，你们两人分别赌不同的选项，让自己避免成为多数派对吧？」 
 
    铃木直接点破真相。 
 
    一听到这句话，铁山的脸色发青了。 
 
    「我早就看破你们的手段了。」 
 
    「你、你在胡说什么……」 
 
    「铁山前辈，你们的战术可以用期待值来解释，你和新井先生绝对不赌一样的选项。你赌丁，新井先生就赌半；新井先生赌丁，你就赌半。你们用的是这种赌法。」 
 
    没错，我们用的战术很单纯，两人各自赌不同的选项，如此而已。 
 
    「问题在于，这样做会发生什么事情。如果选丁和半的各有两人，不论结果是哪一种，团队的合计金额都不会改变。因为失去的金额和得到的金额都一样，这也是理所当然的，关键是在人数不同的情况下。」 
 
    铃木继续说道。 
 
    「假设人数比是一对三好了，由于你们一定赌不同选项，我们不可能成为少数派。而这少数派，才能在赌骰子中获得最大的利益。毕竟答对就能获得两百七十万，失败也只减少九十万，你们想占有这样的便宜。」 
 
    铁山多少有些动摇，但她很快就恢复镇定了。 
 
    这也许要归功于长年在舞台上培养的柔软性和冷静思维吧。 
 
    「简单说就是这么回事。来讲点数学的话题好了，使用这个方法的队伍，合计的期待值每一回合是三十万，换言之二十回合就等于三十万乘以二十次，约莫六百万的利益。这便是第一阶段发生的事情了，第二阶段是三十万乘以四十次，约为一千两百万。事实上，结果也是这样没错。」 
 
    这段补充是在显示从容的态度——佯装镇定的铁山，主张自己并不慌张。 
 
    不过，我提议的作战被看破，还是带给铁山不小的冲击。一般来说，顶多也就是战术被看穿罢了。但铁山的队友可是本大爷，聪明如我竟然会被看破手脚，铁山难免会怀疑这背后是否有鬼。 
 
    「再这样赌第三轮，期待值就会翻为两千四百万，十倍赔率发动则变成两亿四千万。你们别想称心如意，接下来轮到我们反击了。」 
 
    「不、不可能的，我们已经提出契约书了，我和新井同学赌不同的选项。你们用同样的方法对抗，队伍的合作额度也不会改变。在使用十倍赔率之前就被看破手脚，这的确是一大败笔，然而我们已经赚不少了。」 
 
    铁山望向我，寻求认同。 
 
    我回应铁山的期待，走到前面和铃木对峙。 
 
    「输到脱裤的你，不晓得会怎么样喔？既然事务所是保证人，在这里大败而归势必会带给事务所极大的负担。这样一来受影响的绝不只你个人，事务所里的艺人活动都会大受限制对吧！到时候，那些伙伴都会痛恨你、轻视你！就像经历过电脑乐园的我一样！不对，这次的失败有实际损害，你会尝到比我更大的屈辱和痛苦！必定会陷入生不如死的困境！你已经死了啦，我来送你最后一程！」 
 
    我高举双手大笑。 
 
    没错，这才是我在游戏开始后真正的目标。 
 
    「你的人生在这里结束了，没错——」 
 
    所以，我决定说出口。 
 
    说出这个蕴酿已久的台词。 
 
    我笑着挺起胸膛—— 
 
    将重心向后移—— 
 
    然后，我以后仰的姿势，对背后的铁山大喊！ 
 
    「「我说的就是你啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」」 
 
    「咦？」 
 
    我和铃木异口同声大叫，铁山露出茫然的表情。 
 
    没错，我恶意算计的对象。 
 
    我一直想除之而后快的敌人。 
 
    我一直处心积虑要消灭的敌人。 
 
    正是铁山彻子啊！ 
 
    「铃木从一开始就知道发生什么事了。」 
 
    「这怎么可能。」 
 
    铁山的眉毛动了一下，她的面具开始剥落了。 
 
    「佐藤和铃木完全没有说谎的迹象啊！她们真心感到害怕，没有什么隐瞒的模样！」 
 
    「你对付的只有佐藤，铃木可就不一样了。」 
 
    「咦……」 
 
    「铃木欺骗了佐藤。铃木告诉佐藤『在山顶的游戏有必胜法，但实际使用后并不管用』，所以佐藤感叹自己的绝境，打从心底害怕。铃木躲在她身后，极力避免和你接触。目的是混淆你那双洞察一切的『铁山慧眼』啊。」 
 
    听到我的解说，铁山终于有点动摇的样子了。 
 
    不过真正惊慌的人，是被欺骗至今的佐藤。她还不了解自己得救了，不断拉着铃木的衣服要求说明。 
 
    「不、不可能的。」 
 
    「你还不死心啊。」 
 
    「那、那她们怎么会输得这么惨？如果她们都知情的话，没必要输成这样啊！」 
 
    「你都知道了，又何必明知故问？」 
 
    「呜……」 
 
    「好啊，我就给你听！我超乐意说给你听的！这当然是要骗你的手段啊！前面两阶段我必须扩大利润，让你这家伙得意忘形，这样才有办法在第三阶段使用十倍赔率，把你杀到万劫不复嘛。感谢我吧，我可是不惜砸下大钱，来隐瞒你的耳目喔！死的人不光是你，那个无名也跟你同一间事务所对吧！你们一起下地狱吧！」 
 
    「咦？但我们提出契约书了。」 
 
    「就跟你说前提不一样了！那份契约书你以为是我们携手合作的产物，其实是要限制你行动的手段啦。」 
 
    「什么意思？」 
 
    「接下来，佐藤和铃木会依照丁、半的顺序下去赌，这你总该听懂了吧？」 
 
    我故意把新的契约书秀出来。 
 
    这张契约书只要写上佐藤和铃木的名字交出去，铁山就注定赔到死了。铃木从我手中拿走契约书，立刻写下自己的姓名，佐藤也跟着照办。 
 
    契约书提出了。 
 
    这下子，铁山、铃木、佐藤将承受巨额亏损，但我会拯救铃木和佐藤。换言之，只有铁山一人受害。 
 
    「难不成——」 
 
    「依照我们两人的契约，你只能按照丁、半的顺序下去赌。所以，我让佐藤和铃木也按照同样的顺序，这样你就必定是多数派！到时候你的期待值就是负两千四百万！第一、第二阶段的获利都赔光，也不够你还债啦！」 
 
    「怎、怎么会……」 
 
    铁山的声音在发抖，我还没完呢。我的复仇岂会停在两千四百万这种小数字。 
 
    「铁山啊，你是不是忘了什么？」 
 
    「咦？」 
 
    铁山大受打击。 
 
    她终于开始了解自己的败北已成定局了。 
 
    「你们什么时候串通好的？」 
 
    「就在你独自进行游戏的时候啊。我一直用无线电和新井先生联络，你现身的时候就交给佐藤来应付。你在烦恼『蒙提霍尔问题』的时候，还有新井先生在『沟通游戏』等待的过程中，我们早就串通好了。」 
 
    铃木挺起胸膛自豪地说道。 
 
    她说得不错，在参加沟通游戏时，我准备了两个杀敌之策。意思是，我在思考如何欺骗「伦理队」和「爱心队」的同时，也想好了坑杀铁山彻子的计划。之后我用铁山留下的无线电，告诉铃木作战内容。 
 
    「很遗憾，我们的演技无论如何也比不过铁山前辈。因此，我让佐藤担任代罪羔羊，当然这个战术成功的关键，在于我的思考速度奇快无比。」 
 
    「……啥？」 
 
    「铁山前辈，你花了多久的时间才了解新并先生的作战计划？十分钟？还是二十分钟呢？」 
 
    两小时。 
 
    说明当真费了我一番功夫。 
 
    「跟你说，我花五分钟就理解了。外表看似小孩，智慧却堪比大人正是我的特色，对我来说这点程度的事不值一提，我这副眼镜可不是戴假的。」 
 
    「你哪来的这种特色啊！？」 
 
    铃木用中指触碰眼镜，佐藤从旁吐槽。 
 
    「佐藤，情况每分每秒都在变化喔。」 
 
    「你这样讲我也听不懂啊……」 
 
    「一开始举行『排挤』游戏的时候，我一看到新井先生的行动就发现他的意图了。所以我才选择帮助他们，我没有盲目信任新井先生，也没有相信他什么。我只是很单纯地理解他的作战而已。」 
 
    听完铃木的解释，铁山跪倒在地。 
 
    我是不会同情她的。 
 
    她在电脑乐园无情地欺骗我，而这也很可能是她的演技。 
 
    「新井同学……」 
 
    「我拒绝。」 
 
    「电脑乐园的事情，我跟你道歉。」 
 
    「反正都是一时的演技吧。」 
 
    「那、那我愿意当你的朋友！」 
 
    「反正都是一时的演技吧。」 
 
    「有我陪伴的话，你也能交到朋友的！」 
 
    「反正都是一时的演技吧。」 
 
    「不然——」 
 
    「反正！都是！一时的！演技吧！」 
 
    铁山被我呛得无话可说。 
 
    还没完呢，再来我要以其人之道还治其人之身。 
 
    也就是给败北的对手一点小小的希望，再把他们推入更深的地狱。 
 
    「唉呀呀&#12316;这可奇怪了&#12316;」 
 
    「怎、怎么了，铃木？」 
 
    「明明就有绝处逢生的方法，铁山前辈没有发现吗&#12316;？」 
 
    「咦？」 
 
    「新井先生的作战，就是要铁山前辈当个永远的多数派。而这个作战，需要我们佐藤与铃木小队，不、是铃木与佐藤小队的帮助。」 
 
    「为什么人名顺序改变了！？」 
 
    「你是多亏我才尝到甜点的，这点小事就别计较了。」 
 
    「计较的是你吧！？故意重说一遍的是你吧！？」 
 
    「言归正传吧——」 
 
    「不理我！？」 
 
    「总之，现阶段契约书还没有完成啦，只要我们帮助铁山前辈，就换新井先生完蛋，铁山前辈得救啦。」 
 
    铃木很得意地说道。 
 
    她们之间已经没有前辈或后进的关系了。 
 
    铁山怯生生地说。 
 
    「那、那我该怎么做……」 
 
    「很简单啊，求我就行了。」 
 
    铃木笑容满面地答话，铁山大概立刻就看出来她的笑容隐藏着什么意图了。毕竟，铃木的表情跟铁山参加电脑乐园第一场游戏的时候一样。百分之九十九，不、百分之百是陷阱没错。 
 
    无奈，人注定会追求一线希望。 
 
    就算明知那是天国用来嘲弄地狱众生的丝线，只要他们从中看到希望的假象，就会忍不住伸手去抓。 
 
    铁山也是愚蠢众生之一，她胆战心惊地对铃木说： 
 
    「那——」 
 
    「不要！」 
 
    铁山还没拜托完，铃木就果断拒绝了。 
 
    她那彻底绝望的表情，佛陀看了也会哈哈大笑吧。 
 
    铃木这小妮子，也许性格跟我一样好呢。 
 
    「唉呀，我只是说说而已，你也不要太期待了。还有啊，请你不要恨我喔，这全是新井先生的主意。」 
 
    「啊……」 
 
    铁山转头望向我。 
 
    自己刚才说过的话被敌人拿来利用，想必非常绝望吧。 
 
    「好啦，铁山彻子前辈。你拥有天生的演技才能，是我们新生代艺人的憧憬，也是我们的眼中钉。接下来，我会开开心心地把你杀到片甲不留，处刑秀开始吧——」 
 
    铃木笑逐颜开，对铁山进行最后的宣言。 
 
    「到了世代交替的时间了。」 
 
    6 
 
    第三阶段结束前，我按照契约，各交给佐藤和铃木三亿两千万。这是实行作战的必要经费，如此一来我、铃木、佐藤在第三阶段的收支就打平了。 
 
    第三阶段一结束，铁山就呼吸过度晕倒了。 
 
    铁山欠下大笔债务，游戏到此结束。 
 
    【人渣队】也失去资格，无所谓了。 
 
    新井和马 
 
    剩余金额　七千三百二十万 
 
    铁山彻子 
 
    剩余金额　负一亿九千六百八十万 

  第二卷 第八章 演技派vs.凡人  
     1 
 
    铁山失去资格后，我一个人走下山。 
 
    司仪告诉我，失去资格的人必须立刻回船。比起这种只有自然环境的小岛，船内的设施要舒服多了，我乖乖地遵从指示。 
 
    船舱这次可以从内侧上锁了。 
 
    来这座岛的时候，房门是从外侧上锁的，好在主办单位是拿东西罩住门把而已。我锁上房门后躺在床上，第一次出国就爬山玩一些劳神的游戏，可把我累坏了。 
 
    不知不觉间，我的意识坠入了梦乡之中。 
 
    2 
 
    『唷，新井同学，听得到我说话吗？』 
 
    我被无线电的声音吵醒了。 
 
    无线电应该在佐藤和铃木手上才对，但那不是她们的声音。对了，这声音我好像在哪里听过。 
 
    「谁啊？」 
 
    『武田翼啊，你忘了吗？』 
 
    「……你跟踪狂是吧？」 
 
    『搞不好吧。』 
 
    「为什么你有办法和我通信？佐藤和铃木怎么了？」 
 
    『无线电是她们让给我的，她们几乎已经确定是冠军了，后面的比赛对她们来说都是过场罢了。不过，这种事无关紧要，我是要给你忠告的。』 
 
    「你什么意思？」 
 
    『你有一个很大的误会，在这场幻影岛生存游戏中，你以为自己是赚最多的吧？事实上不是的，跟第一名相比，你的利润很微薄喔。』 
 
    说不定佐藤和铃木后来又赚了不少吧。但无论如何，她们赚的钱绝不可能大幅超越七千三百二十万。这笔钱是在幻影岛的最高峰，进行赔率最高的游戏才赚到的。 
 
    「到底是怎么一回事？」 
 
    『想知道的话，现在立刻到船上的大厅吧，结果就要公布了，我在那里等你。』 
 
    我一看时钟，游戏开始已过十五个钟头。换句话说，幻影岛生存游戏结束三个小时了，散落岛屿各处的玩家回到船上也需要时间，所以直到游戏结束三小时才公布结果。武田说得没错，再不久结果就要公开了。 
 
    脑筋逐渐清醒后，我回忆武田的谈话。 
 
    跟第一名相比，我的利润微薄？ 
 
    难不成，之前的游戏也是电脑乐园的虚拟实境？ 
 
    我操作平板电脑，确认剩余金额。上面显示七千三百二十万的数字，果然之前发生的一切都是现实，我赢得一笔大钱，铁山欠下庞大债务。 
 
    那么到底是怎么一回事？不、继续思考也没意义。尽管听信武田的说词令人不悦，我还是决定参加结果发表。 
 
    我打开房门，正要前往大厅。 
 
    这时我心生疑问，回头观察室内。 
 
    对了，铁山呢？她的行李还在房间里。过度呼吸的症状不可能持续好几个小时，她也该恢复了才对—— 
 
    3 
 
    大部分玩家齐聚一堂，大厅人满为患。 
 
    如我所料，武田在大厅等我。 
 
    「太好了，你来了。」 
 
    「是啊，快点跟我说明。你说跟第一名相比，我赚到的利润微薄，究竟是什么意思？」 
 
    「你很快就知道了，要公布结果了，先静观其变吧。」 
 
    武田转头观望一位女性，女性手持原稿站在麦克风前。 
 
    「抱歉让大家久等了，接下来要公布幻影岛生存游戏的结果，并且举行闭幕仪式。首先请月夜制作公司的鸦川社长，来帮我们公布结果。」 
 
    鸦川站在台上。 
 
    玩家们屏息以待。 
 
    「长时间进行斗智游戏，辛苦各位了，现在开始公布结果。」 
 
    语毕，鸦川从暗袋里拿出一张纸。 
 
    「第三名【暴发户】，两人共计六千八百万。」 
 
    会场响起欢呼声，那一队是游戏开始时，最先离开船舱的队伍。这代表他们最初就是资金最多的队伍之一，挤进前几名也是理所当然的。 
 
    「第二名【警察队】，两人共计七千两百万。」 
 
    哎呀，警察不要参加赌博啦。 
 
    我在内心吐槽，反正一定是演刑警片的演员吧。 
 
    「最后，第一名是【双子队】，两人共计一亿九千六百六十万。现颁发一千万日圆，给予【双子队】以兹奖励。」 
 
    鸦川一席话，语惊四座。 
 
    他们没料到冠亚军之间有这么大的差距吧。 
 
    不过情况很明朗了，冠军是【双子队】的二人组。的确，她们赚的是比我多，但七千三百二十万并非小钱，意思是武田的发言—— 
 
    「你唬我是吧？」 
 
    「要怎么想是你的自由喔。」 
 
    武田丝毫没有过意不去的样子。 
 
    她的表情还很从容。 
 
    鸦川在台上说的下一段话，犹如在印证武田何以从容。 
 
    「只不过，这是没有失去资格的第一名队伍，失去资格的队伍中有人赚得更多。关于这些玩家我也打算公布，【伦理队】的武田翼，他——说错了，她的队友负债，所以她也中途失去了资格。然而，她最终的剩余金额是最多的，额度有——七亿八千五百万！」 
 
    七亿八千五百万！？ 
 
    她是怎么办到的——不对，有办法。 
 
    「我跟新井同学做了一样的事情，我先得到十倍赔率的道具后，在赌骰子游戏中和对手合作。方法是佐藤和铃木兴高采烈告诉我的，果然使用自己不了解的作战不是一件好事啊，我在游戏结束前都没发现要还钱给真田大姐，结果就失去资格了。也不对，这是铃木的策略吧。她假装乖乖地教我们新井同学的作战计划，其实一开始就没打算让我们获胜。要是我没有失策，现在冠军就是我了。」 
 
    确实，最后没有分钱，武田才能赚到现在的金额。 
 
    可是，这中间有一个巨大的障碍才对。 
 
    「你用的是跟我一样的作战对吧？」 
 
    「是啊？」 
 
    「那么你的对手呢？实践这个作战计划，必须有对手的协助才行。问题是，你没有给对手任何利益吧？从你获得的金额来看，对手背负了庞大的债务。」 
 
    「嗯，是啊？」 
 
    「为什么你的对手会同意这个作战？」 
 
    「这关系到我的个人特质吧，我不需要什么特别的作战，大家就会轻易被我欺骗。就连跟我有数面之缘的真田大姐，也被我轻易骗到了。只有你从一开始就怀疑我，不，你的伙伴铁山同学也一样吧。」 
 
    「……这不像【伦理队】的人该说的话吧？」 
 
    「或许吧。姑且不论对手好了，真田大姐利用电视这种公共媒体，每天向全日本散布一些莫名其妙的理论，而那些理论全基于他个人的价值观，他无疑是个大罪人。而且他动不动就想利用我，这对我来说真的很困扰。是说，这次我很感谢他，让我有机会认识你。」 
 
    「啊啊，是喔。」 
 
    「你有资格成为我的对手，就像小智和小茂那样美妙的竞争关系。」 
 
    「这次又是初代口袋怪兽喔。」 
 
    也太没有一体感了。 
 
    「你听得懂啊，我们果然谈得来呢。你生来就是我的对手，你要替我的人生增添色彩，让我这个人能够更上一层楼。你有资格成为我故事中的登场人物。」 
 
    「你是不是把自己以外的人统统视为NPC啊？」 
 
    「是啊。」 
 
    「啥？」 
 
    「每一个人都喜欢我，我对任何人都有很大的影响力，这是我的命运。或许因为这样，大家都称呼我『主角』。确实，我的人生一帆风顺，我几乎怀疑自己是否有主角天命呢。而今天，我也幸运碰上了宿敌人选。」 
 
    这家伙没救了。 
 
    她身上没一根正常的神经了。 
 
    「武田翼。」 
 
    「请说？」 
 
    「听你讲了这么多，我总算加减了解你这个人了。」 
 
    「那真是太好了。好了，新井同学，说出你的答覆吧，你愿意当我的朋友吗？你愿意成为我的敌人吗？你愿意成为我的竞争对手吗？」 
 
    「当然不愿意。如果你是主角，我顶多就是个小坏蛋。运动、学业、美术全都是半调子的家伙，死命追求某些事物又不肯放弃的平凡人物，我就是这样的人。即便如此，怀抱自卑感被主角瞧不起的悲惨人生，我可敬谢不敏。我死也不想成为你们这些人的踏板，让你们爽快地拥抱优越感度日。」 
 
    「我没这样想啊。」 
 
    「你有没有这样想不重要，这对我来说就是现实。你对我再温柔也没用，跟你接触我不可能没有自卑情节。因此，我才想灭了你这样的人。这是我的缺点，值得自豪的缺点！就连这种思考都乐于接受的你，注定是我的敌人！」 
 
    「那我问你，谁是新井同学你的伙伴呢？」 
 
    「我哪来的伙伴啊。」 
 
    「……嗯嗯，也对。」 
 
    武田终于对我投以冷淡的视线。 
 
    大概是对我失望了吧。新井和马这个登场人物，在她心中已经是谢幕人员了。我拒绝帮助主角更上一层楼，被她抛弃了。 
 
    妈的——开什么玩笑啊，这个该死的同类！ 
 
    「对了，武田翼。」 
 
    「怎么了？」 
 
    「冒昧请教一下，你没朋友对吧？」 
 
    「才没有这回事，我朋友很多喔。」 
 
    「你真的有当那些人是朋友？在你的观念里，他们算是朋友吗？不是吧！对你来说他们只是无聊的家伙罢了。」 
 
    「才没有这回事呢……」 
 
    武田一时显现落寞的表情，我可看得一清二楚。 
 
    「放心吧，武田。你要把那些人当成无聊的家伙也无所谓，这点我敢挂保证。」 
 
    「可否说明理由呢？」 
 
    「因为他们非常讨厌你，他们是心不甘情不愿待在你身边的。你就没有怀疑过吗？那些你视为朋友的人，真的有当你是朋友吗？」 
 
    武田没有答话。 
 
    「你是个拥有异常伦理观念的恶心人物。面对你这种人，你所说的那些朋友真的对你很友善吗？你有从他们身上感受到友情吗？没有吧！他们纯粹是敬而远之——采取一种不得罪人的态度而已！那也不怪他们啦！你身边都是崇尚真田那种教育评论家的神经病，你根本就交不到普通的朋友！我是你从没遇过的对象，你才会提出跟我当朋友的病态要求！」 
 
    水至清则无鱼。 
 
    待在太高尚的人身旁，只会觉得痛苦。 
 
    不过，一般人没办法用这种理由离开对方，毕竟这等于承认自己是丑陋低等的生物。每个人都在假装自己清廉正直，明明谁都没有这样的品格。一旦主动舍弃这种伪装，就注定被集团排挤了。 
 
    大家害怕被排挤，才聚集在武田这种人身边。 
 
    就跟飞到捕蚊灯附近的虫子一样。 
 
    所以—— 
 
    「所以，你很恶心。你除了瞧不起别人之外一无是处，价值观根本极其低级，纯粹是表面功夫做得很彻底，佯装成清廉正直的人罢了，你是个性格顽劣的丑陋之徒！你会被吹捧，也只是周围的人对你的行径视而不见！我说——你就是个败类！你似乎很看不起我，但你跟我一样都是败类。」 
 
    这才是我讨厌她的理由。这个女人就像把我丑陋的部分，用铁山的演技包装起来，然后忝不知耻地博取人气，形同泡在消毒水里的脏东西。这个女人的存在，仿佛是在否定我人生的一切，我讨厌她讨厌得不得了。 
 
    「不要再跟我扯上关系了。」 
 
    「……这是你的愿望是吗？」 
 
    「啊啊，没错。」 
 
    「那就没办法了，你的愿望很快就会达成了，我不会妨碍你的。如果改变心意了，趁早告诉我吧。不理会主角的小坏蛋，下场是什么你很清楚才对。」 
 
    「怎么，你想威胁我？」 
 
    「这是忠告。现在有很多人要找你麻烦，对了，例如——铁山彻子跑哪去了呢？」 
 
    4 
 
    闭幕式很意外地平安结束了。 
 
    胜负牵动的金额庞大，赚大钱的人不少，赔钱的人也很多。奇怪的是，会场上没有亢奋或悲壮的气息。或许艺人和名人的感性跟普通人不一样吧。 
 
    我一边思考，一边眺望船外的景色。 
 
    四周是一望无际的大海，早已看不到幻影岛了。 
 
    这场幻影岛生存游戏，虽然中途遇到了恶心讨厌的家伙，但考量到参赛的利益还是非常有意义的。害铁山的人生破灭，是我最满足的事情。 
 
    铁山负债超过两亿。 
 
    就算她是艺人也无法轻易还清这笔债务。背下大笔债务，担任连带保证人的事务所也大受影响，这种人未来不可能继续在演艺界生存下去的。 
 
    想着想着，我悠哉地度过闲暇时光。 
 
    不料悠闲的时光突然被打断了。 
 
    我听到了女性的尖叫声。 
 
    详细状况我还不清楚，但这次活动牵涉到庞大金额，参加者发生任何事都不奇怪。应该说发生事件才自然吧，总之不要扯上关系比较好。 
 
    我跑回自己的房间，铁山如何与我无关，她被卷入事件中我也不想管。保护自己安全是我的第一要务。 
 
    就在我打定主意，锁上房门的瞬间—— 
 
    「你果然来了。」 
 
    后方传来了某个人的声音。 
 
    我回过头，一个女人出现在我面前。 
 
    这人是谁啊？ 
 
    我好像在哪里看过…… 
 
    可是，眼下对方的身分不是重点。最重要的是，在我面前的女子手上拿着一把刀。 
 
    「呐，新井同学你知道吗？杀人事件发生的时候说出『我不想跟杀人犯在一起，我要回房间了』这种话等于是竖死旗，但实际上是正确的行动喔。然而，说这种话会被讨厌，实行后也会被孤立。」 
 
    事已至此，我终于发现了。 
 
    她是铁山彻子，她摘下了面具，用全身表达她的愤怒。 
 
    我竟认不出她是铁山彻子。 
 
    她的模样，和平常完全不一样。 
 
    「不过，你不会在意被孤立对吧？你反而很喜欢被孤立的自己。不需要很大的危机感，你也会积极孤立自己。所以，我猜想你一听到刚才的尖叫声，一定会回到自己房里。啊啊，对了，刚才的尖叫声是佐藤发出来的。那个被我、新井同学、铃木欺骗的小可怜。请你回答我一个问题，为什么佐藤会发出尖叫呢？」 
 
    我回答不出来。 
 
    「答案是，她被我拿刀砍了&#12316;！其实我也想砍铃木的，可惜找不到她呢。搞不好在别人的房间里吧？没办法，我只好先杀你解气啰。」 
 
    「你无所谓吗？为了我这种人成为杀人犯，你就不觉得很蠢吗？」 
 
    「不用担心我没关系喔，我才不会说出杀了你之后我也一起死的蠢话。我会连你的份一起活下去的。万一被警方逮捕，我就完美演出后悔和更生的模样。」 
 
    铁山慢慢接近我。 
 
    亦步亦趋的她把刀尖对准我，脸上浮现诡谲的笑容，仿佛在玩弄我一般。 
 
    在这种情况下，我脑海里想的却是武田翼。 
 
    刚才我拒绝她的提议，当时她的表情一直在我脑中挥之不去。她稍微扬起嘴角，摆出一种冰冷又虚假的恶心笑容。就好像把一团恶意捏成善意这两个字的异样感，她带着那样的表情轻轻张口。 
 
    她说的那句话，跟诅咒一样在我脑中回荡。 
 
    『你的愿望，很快就能实现了。』 
 
    是啊。 
 
    我一死，就再也不会和武田扯上关系了。 
 
    她已经料到了，所以最后才那样说。 
 
    『我不会妨碍你的。』 
 
    意思是，她料到了这一切，还对我见死不救。 
 
    「新井同学，你还有遗言吗？」 
 
    「啊啊，我想想。」 
 
    到了这个地步，我说什么都阻止不了铁山了。 
 
    我唯一能做的，就是说一些屁话了。 
 
    「能毁掉你的人生，我在这里被你杀死也不赖。」 
 
    「……是吗？」 
 
    铁山嘀咕完，拿刀刺向我的心脏。 
 
    被捅的部位渗出鲜红，在我的衬衫上渲染开来。铁山抽回刀子，我呆站在原地。 
 
    几秒后我发现自己的状态，忍不住大叫。 
 
    「这什么啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」 
 
    铁山露出阴阳怪气的笑容。 
 
    她对混乱的我说： 
 
    「你的反应真是太棒了，新井同学！」 
 
    「给我等一下，这是怎么回事！」 
 
    我的心情难以平复。 
 
    因为我的身上毫无创伤，连疼痛感也没有。 
 
    「啊啊，你看看这个。」 
 
    铁山用手指按压刀尖，刀刃缩回握柄中，还喷出红色的血浆。 
 
    「魔术小刀？」 
 
    「没错，你以为我真心想杀你对吗？我发挥的就是这么逼真的演技，你要是没被骗到我会很困扰的。」 
 
    「这……是、是没错啦。」 
 
    在那种状态下，没有人会怀疑铁山的杀意吧。 
 
    她的演技就是如此逼真。 
 
    「你不恨我吗？」 
 
    「啊啊，当然恨啊，你竟敢骗走我的钱。嗯，结束了。」 
 
    「结束了……？你失去了一笔大钱！还是我害的！为什么你还可以若无其事啊！？」 
 
    「大钱啊。是啦，收支确实有流动没错，我欠下了两亿左右是吧？」 
 
    「没错！那是足以毁掉你人生的金额！」 
 
    「是吗？我不认为喔。」 
 
    「你的意思是，两亿对你来说没什么？」 
 
    「是啊，的确没什么，现在的汇率是多少我就不清楚了。」 
 
    现在的汇率？ 
 
    这家伙在说什么…… 
 
    「呐，新井同学，你知道两亿的辛巴威币，相当于多少日圆吗？」 
 
    「……辛巴威币？」 
 
    「没错，辛巴威因为极度的通货膨胀导致货币价值狂贬，我们就是用那个国家的货币赌钱的喔。」 
 
    「……啥？」 
 
    「不是嘛，就算不会犯法，动用大钱来赌博终究不受赞助商的青睐啊。所以我们保持节目原本的大纲，选择价值最低的货币，最后就决定使用辛巴威币啦。我们总不能真的动用逼人上吊的大钱对吧。」 
 
    语毕，铁山打开房门。 
 
    房门从外侧打开了，佐藤和铃木率先进来，后面还有我对决过的玩家，摄影机也不忘捕捉我们的身影。 
 
    「铃木……这件事你也知道吗？」 
 
    「这个嘛，当初跟你用无线电通信的时候，我就觉得很奇怪了。我不懂你为什么要帮助我们获得优胜，后来在谈话的过程中，你常常说到『日圆』这个字眼，我就猜想你是不是有重大的误解。看你的反应满有趣的，我就决定配合你啦。」 
 
    「什么……」 
 
    「我这么优秀，配合你是再简单不过了。结果，你真的在最后大出洋相，实在是太了不起了！你呛铁山前辈的那些话——有够搞笑的啦！」 
 
    「铃木，干得好。」 
 
    铁山慰劳铃木。 
 
    「不会不会，不敢当。」 
 
    「你太客气了，你的表现很棒喔。尤其最后那句『到了世代交替的时间了』，确实有一种盛气凌人的感觉呢。」 
 
    「多谢前辈夸奖，我还得跟铁山前辈多学习才行。」 
 
    「唔嗯，加油吧。」 
 
    铁山的语气十分开心。 
 
    「佐藤也很努力呢。你在赌骰子时，身体一直发抖——肯定是憋笑憋得很辛苦吧？」 
 
    「是的。」 
 
    「可是，你的演技不错喔。为了对抗我，你被新井同学还有铃木蒙在鼓里的演技，非常了不起喔。老实说，我认为你比铃木更有才能。就跟你们的队名佐藤&铃木队一样——铃木要超越你还差很远呢。」 
 
    「多谢前辈夸奖。」 
 
    佐藤看着我贼笑。 
 
    那张脸上已没有先前的稚气。 
 
    「真正过分的是七濑前辈，你明知新井同学误以为赌金是日圆，还一直贼笑呢。」 
 
    「啊&#12316;抱歉抱歉。反正他也没发现嘛，结果很完美啊。」 
 
    「嗯，是没错啦。」 
 
    「话说回来，这次铁山你的演技很惊人呢。新井和马对你的疑心很重，你还有办法用演技再次骗倒他，太厉害了。我从萤幕上看到你们在房内的互动，明知你的反应是演技，我还是感到不寒而栗呢。」 
 
    「多谢称赞。」 
 
    对话结束，所有人转头看着我。 
 
    这是怎样啊？为什么会变成这样？ 
 
    「我没听说游戏用的是辛巴威币喔。」 
 
    「啊啊，抱歉，我忘记告诉你了。」 
 
    铁山丝毫没有抱歉的样子。 
 
    「你不是指定我当你的联络人吗？事前主办单位有告诉我，赌金是用辛巴威币喔。但你似乎不想跟我扯上关系，我也就没时间告诉你了。嗯，真是太失败了。」 
 
    败你的头啦。 
 
    铁山的表情分明写着整人成功四个大字。 
 
    「我问你，那些玩家在乘船之前，有即将参加巨额赌博的紧张感吗？」 
 
    「这……」 
 
    没有，空洞到令人诧异的地步。 
 
    那种懈怠的气息，原来是这么一回事啊。 
 
    他们不是不了解状况，当下不了解状况的只有我一个人。 
 
    「不过，最初的『排挤』游戏结束后，很多房间都传来哀怨的声音不是吗？」 
 
    「啊啊，你说那个啊。那些艺人失去大量的辛巴威币，他们努力把这件事当成一种搞笑的材料啦。你听到的声音就是那样来的，明明一点也不懊恼，还故意做出过度的反应来搏君一笑。电视上不是常有那种无聊的节目吗？」 
 
    原来如此。也对，在没人的地方干这种事没有意义，但这场游戏会在电视上播出。换言之做出虚假的反应是有意义的。 
 
    「也有其他人在游戏中发现你误会了，他们只是配合当下的气氛做出夸张的演技罢了。在沟通游戏里，被你称为爱子二号的爱场爱小姐，她注意到你在游戏中不小心说出『日圆』这种货币单位，所以她也抱着疑问在玩那场游戏。游戏结束时，她表现得很失落对吧，你还记得吗？」 
 
    听铁山这样讲，我才想起爱子二号曾经有不自然的犹豫反应。 
 
    我误以为赌金是日圆的事，她早就发现了吗？ 
 
    「呃，新井先生。」 
 
    铃木也从旁插嘴。 
 
    「关于汇率啊，辛巴威币在二零一五年六月就废除了，现在当地用的是美金。意思是，辛巴威币完全没有通货价值，顶多是办家家酒在用的废纸罢了。我很博学对吧！」 
 
    「什么……」 
 
    到头来，武田翼说的都是事实。 
 
    只有优胜奖金的一千万是用日圆支付，比起优胜的一千万奖金，我得到的金额是零。别说利益微薄了，根本是零。是零、零、零。 
 
    我什么也没得到。 
 
    还凭白无故竖立了一堆敌人。 
 
    「新井同学。」 
 
    「怎样？」 
 
    「太遗憾了&#12316;&#12316;！！一切就跟你说的一样！！全部！！都是！！我的！！完美！！演技喔喔喔喔！！好好珍惜你的八千万辛巴威币吧！！」 
 
    5 
 
    「那真是太好了。」 
 
    「咦？」 
 
    「你想说的是，我在这场游戏里一毛也没赚到是吧？」 
 
    「是啊。」 
 
    「这么说，我可以心无旁骛地实行我的计划了。如果赚得到那八千万，我本来是不打算实行的，多亏你让我下定决心了。」 
 
    「……你在虚张声势吧。」 
 
    是的，我在虚张声势没错，至少现阶段是如此。 
 
    这是我的最终手段了，很可能完全没有效果，甚至还得抛弃我身为人渣的自尊，纯粹是置之死地而后生。 
 
    然而，我不能就这样结束。 
 
    现在还不迟。 
 
    我拿起无线电。 
 
    『你好，我是武田翼。』 
 
    「我是新井，我改变主意了，武田翼。我们来当『朋友』吧。」 
 
    『知道了。那么，按照原订计划没问题吧？』 
 
    「啊啊，麻烦你了。」 
 
    武田说过，她愿意拯救我。 
 
    她会在那个时间点说出来，代表她有什么计划才对。 
 
    总之，说不定能够掌握改变现状的契机。 
 
    我也是有身为人渣的自尊的，依赖武田这件事对我来说是个屈辱。但这可以当作是要让铁山尝到屈辱的必要措施。 
 
    不久，房里的萤幕电源打开了。 
 
    上面映照出武田的身影。 
 
    『大家好，我是【伦理队】的武田翼。打扰各位休息实在不好意思，只是有件事情我必须告诉大家，请你们听我一言吧。』 
 
    萤幕里传来武田的声音，还有敲打房门的声音。 
 
    她一定是骗了萤幕的操作人员，据守在操作室里不肯开门吧。 
 
    『我想谈的是参加这场游戏的高中生新井和马。我请问大家一个问题，他的行为真的很邪恶吗？首先，请你们回想电脑乐园发生的事情，他真的是『恶』吗？他真的是『人渣』吗？我并不这么认为。在电脑乐园里，他只是想在赌命的游戏里生存下来。那些行为或许不是最低限度的必要手段，但十分合理。』 
 
    武田说我的行为「并非最低限度的必要手段」，表现得相当委婉。 
 
    不愧是作文比赛的得奖者。 
 
    配合结论改变表现手法，她很擅长这一套吧。 
 
    『在那种情况下，会丑态尽出也是理所当然的。老实说，我被找来参加这场游戏，是要扮演一个讲伦理的好青年，来突显出新井同学的人格有多低劣。可是，我自己另有目的，那就是拯救新井和马这个被害者。他不是心甘情愿参加那场游戏的！他也没想过要杀害自己讨厌的人！他纯粹是想要活下来而已！我请问各位，这是十恶不赦的事情吗？』 
 
    呃，其实我还满心甘情愿的。 
 
    应该说，我打从心底享受那个过程。 
 
    『我有可能成为新井和马，你们也有可能成为新井和马。任何人在同样的情况下，都有可能采取同样的行动。这一次，他完全不知道游戏采用辛巴威币。换句话说，所有参赛者中只有他认真参与游戏。他以为失败就会背上无法翻身的债务，这对他来说无疑是一场赌命的游戏。嘲笑这样一个年轻人，是你们大人该做的事吗？你们这种态度，是该给小孩子看到的伦理观吗？当然不是！真正异常的是攻讦他的世论！真正异常的，是待在安全的地方攻击他的卑鄙小人！我们必须途救他，必须同心协力拯救他才行！否则，伦理这种东西只不过是垃圾！』 
 
    武田慷慨激昂地说道。 
 
    『以上就是我的主张，对此我想听听各位的意见。你们的房里都有摄影机，请对摄影机说出你们的意见吧。不表示意见的人，我就当你们同意现状了。』 
 
    武田演说完，按下一旁的按钮。 
 
    萤幕切换成其他房间的影像，一位看似参赛者的女性苦笑道： 
 
    『啊，你问我？我是觉得这次做得有点太过火了啦&#12316;』 
 
    影像又切换到其他玩家的房间。 
 
    每一位玩家批评完嘲弄我的行径后，画面就切换到下一位玩家。 
 
    『新井是个普通的孩子啊。』『我一开始就认为这节目太欺负人了。』『如果我跟他情况相同，大概也会做一样的事吧。』『我不知道电脑乐园发生过什么事。』『这不是大人该做的事情吧。』『不要以为媒体就能为所欲为啊。』『太过分了。』 
 
    萤幕上的众人，不断攻击那些陷害我的家伙。 
 
    铁山说过。 
 
    武田的演技，只有她能看破。 
 
    这也代表武田有本事煽动铁山以外的所有人，武田有这样的才能。倘若铁山是骗人的演技天才，武田就是取信于人的演技天才了。 
 
    这下可好，嘲笑我的场面变成完全笑不出来的情况了。 
 
    单方面嘲笑我的行为，从正义打成了邪恶。 
 
    再来，轮到我给那些人致命一击了。铁山她们这些艺人很重视形象，看我怎么毁掉她们的演艺生命。 
 
    「希望大家听我解释。」 
 
    所有人的视线都集中在我身上。 
 
    确认所有人都看着我后，我缓缓跪倒在地上，五体投地。 
 
    接着，我开始道歉。 
 
    「电脑乐园一事真的很对不起，我为了活下去，采取的手段太偏激了。这次的游戏我也是害怕背上债务，才会这么不择手段的。结果伤害到其他人，我很过意不去。」 
 
    当然，我说的没有一句是真话。 
 
    比起在记者会上低声下气道歉的人，嚣张地穷追猛打的人更欠揍对吧？逼迫别人下跪道歉的家伙，大家看了都很不爽对吧？ 
 
    因为，那种人等于是在欺负毫无反抗之力的弱者。 
 
    道歉的人没有资格反驳什么，一旦反驳就会被当成「没有反省之意」继续遭受攻击。所以势必会有得意忘形的人出现，大家会讨厌那种人也是理所当然的。 
 
    而这次，我成功营造出了同样的状况。 
 
    如此一来，就能把铁山打成坏人了。 
 
    我的评价不变也无所谓，但铁山的评价保证一落千丈。这样很好，幸福是相对的。光看其他人不幸，我就能稍稍感受到幸福。 
 
    「新井先生，别再道歉了，快点站起来吧。」 
 
    佐藤最快了解状况，即刻采取应对措施。 
 
    我闻言后站了起来。 
 
    「是我们太得意忘形了。」 
 
    「我们也跟你道歉。」 
 
    佐藤和铃木低头道歉，世论会原谅她们两个吧。毕竟她们年纪还轻，对我的危害也不是单方面的，属于互相欺骗的类型。既然是互相欺骗，就没有单方面受到攻击的问题。 
 
    她们很早就看穿这一点，赶紧道歉止血。 
 
    这样就可以脱离加害者的立场，成为被害者的伙伴。 
 
    铁山独自愣在一旁，她道歉也没用了。 
 
    试图欺骗我，把我带来这里的罪人正是她。 
 
    她是唯一一个道歉也得不到原谅的人。 
 
    佐藤和铃木选择背叛她，以求自保。 
 
    「情况和上次完全不一样呢。」 
 
    我小声地嘟嚷着。 
 
    没错，完全相反了。在电脑乐园时，四周都是我的敌人。 
 
    这次所有人在权衡利害关系后，都选择支持我。 
 
    为了明哲保身，他们让铁山成为替死鬼。 
 
    「铁山彻子，虽然不知道这时候该不该说这种话，但我还是要告诉你。」 
 
    我轻拍铁山的肩膀。 
 
    然后，在她耳边低语道。 
 
    「铁山，你的演艺生命悲剧了呢&#12316;谁叫你乱用自己的才能多行不义啊，活该你要下地狱是吧&#12316;罪有应得。」 

  第二卷 第九章 最后的问候  
     1 
 
    到头来，幻影岛生存游戏没有播出。 
 
    里面有太多偏激又过火的情节，没办法公诸于世。真是的，竟然有人干那么过分的事，到底是谁啊。有传言说，节目停播的原因是铁山彻子，铁山在网路上大受抨击。 
 
    至于武田，我跟她当上了朋友，彼此也交换了电话号码。我在交换号码后立刻关掉手机电源，一次也没有打开过。反正几乎不会有人找我，没关系的，真的一点关系都没有。 
 
    暑假结束了。 
 
    我还是跟以前一样乖乖去上学。 
 
    不料，我看到了难以置信的事情。 
 
    「唷，新井同学，依照约定当我的『朋友』吧。」 
 
    出现在教室里的武田翼，盯着我的脸庞打招呼，像在期待我会有什么反应一样。漫画和小说里常有这种情节，没想到真的有人因此转学的。更何况，她还只是一介高中生，周围的大人怎么会允许她为了跟我当朋友的愚蠢动机就让她转学呢？ 
 
    「你转学来的动机，真的只有那样而已？」 
 
    「对啊。」 
 
    武田一副若无其事的口气。 
 
    「那么——」 
 
    「嗯？」 
 
    「朋友之间，到底该干什么？」 
 
    武田苦笑了。 
 
    「这个嘛，开学第一天就有同学请假，踏向拒绝上课的不归路。我们何不去探望一下那位同学呢？昨天的敌人可以是今天的朋友嘛，我们应该也能跟铁山同学交朋友的。」 
 
    听武田的说法，铁山面对这场骚动也不得不请假了。 
 
    这时候跑去探望人家，武田果然脑筋不正常。 
 
    看样子，这位「好友」喜欢在别人的伤口上洒盐啊。 
 
    她本人大概以为那是良药，不是盐巴吧，但怎么说终究是一帖猛药啊。 
 
    2 
 
    想去同学家拜访，第一个会碰到的问题是什么？ 
 
    既不是伴手礼、也不是彼此的关系好坏，而是该如何调查对方家的地址。一般学生姑且不论，铁山好歹是名人，教师不可能泄漏她的住所。 
 
    我从来没想过要去别人家拜访，一直到放学走出校门才发现这个问题。武田却一副没什么大不了的样子，她说老师很轻易就提供地址。学校的资安措施在这家伙的面前形同虚设啊。 
 
    得知了铁山的住址，我们即刻突袭铁山家。到达铁山的住处后，我们按下电铃，应门的竟是铁山本人。 
 
    铁山冷眼看着我们冒昧造访，她穿的不是居家衣物，而是很时髦的服装。说不定是看到我们来访，才特意换装的吧。我本来还很期待她会有什么反应，结果她很干脆地招待我们进门。 
 
    老实说，这发展对我来说很意外。 
 
    这次访问的目的是消遣铁山，就常理判断铁山应该不想看到我们，所以我才故意不请自来的。至于武田有什么目的，我就不得而知了。 
 
    我和武田被带到客厅，遵从铁山的指示坐上椅子。 
 
    铁山朝桌上丢出一把小刀。 
 
    「新井同学，来玩个游戏吧。」 
 
    「游戏？」 
 
    「内容很简单，你不能碰这把刀子，猜猜看这把刀是真的还是假的。」 
 
    猜真假？ 
 
    刀子乍看之下是真的，但我对刀子几乎没有任何了解，我的判断力是派不上用场的，只能思考铁山的意图了。 
 
    「如果你判断是假的，我就拿这把刀捅你。这把刀若是假的，我就拿真刀捅自己。这把刀若是真的，你就得挨刀了。」 
 
    「如果我判断是真的呢？」 
 
    「那我一样拿刀捅自己。这把刀若是假的，那就不会发生任何事，之后我会拿真刀来捅你。这把刀若是真的，我会挨刀受伤，但那等于是我自残。」 
 
    原来如此。 
 
    换句话说，我猜对了铁山就得挨刀，我猜错了就换我挨刀。 
 
    「假设我们进行这场游戏，赢的一方该怎么样？直接进警察局是吗？」 
 
    「当然，要事先准备保险。那边的武田同学，我想拜托你一件事。万一我或新井同学在这场游戏受伤或身亡，请你担任证人，确保另一方不会被问罪。」 
 
    武田寻问我的意见。 
 
    「新井同学同意的话，我是无所谓啦。」 
 
    「武田同学是这么说的喔。好了，在幻影岛生存游戏被我欺骗的新井和马！你不想对我复仇吗？」 
 
    铁山故意挑爨我，我才不会中计呢。 
 
    现在我的内心超从容的，眼前有个跟我一样跌入谷底的可怜虫，这个可怜虫说的话才伤不了我的自尊心呢。看她如此拼命，我反而心满意足。 
 
    因此，我故意摆出春风飒爽的笑容说道： 
 
    「这点小事不重要啦。」 
 
    「……为什么？」 
 
    「你已经失去了幸福的人生，我只是想扯那些幸福的人后腿，没兴趣跟不幸的人一一扯上关系。也就是说，事到如今我没兴趣玩你了。」 
 
    语毕，我正准备站起来。 
 
    铁山似乎也在等待这一刻，她继续对我挑衅。 
 
    「不过，你就不好奇吗？」 
 
    「好奇什么？」 
 
    「你心里已经有答案了对吧？你不想确认自己的答案是否正确吗？」 
 
    确实，说我不好奇是骗人的。那个铁山彻子信心满满地找我挑战，我认为自己的推测是正确的，却也不敢百分之百肯定。 
 
    在我即将开口之际，武田从旁说道： 
 
    「你一回答，我就得依照铁山同学的提议行动啰。」 
 
    「啊啊，我知道了。」 
 
    我一开始认定这把刀是「真的」。因为不管我怎么回答，最先拿起刀的人都是铁山。如果我回答刀子是假的，她可以直接拿刀捅我.，如果我回答刀子是真的，她可以无视游戏规则，拒绝拿刀自残。 
 
    问题是，对手可是铁山彻子。 
 
    她不是那么愚蠢的人。 
 
    所以我的答案是—— 
 
    「刀子是假的。」 
 
    「理由呢？」 
 
    「首先，我们并不信任武田。尽管双方互有约定，谁也不敢保证她一定会帮助活下来的一方。假设武田肯帮忙好了，你要是真杀了我，也绝对逃不了法律责任的。同理可证，刀子是假的，你从一开始就没使用真刀的打算。更进一步解释，你的武器是演技实力，所谓的演技是以假乱真，那么你使用真刀的可能性很低。」 
 
    「我懂了。」 
 
    铁山的脸上露出笑容，看似自暴自弃了。她拿起眼前的刀子，以极其自然流畅的动作来到我面前，往我腹部用力一捅—— 
 
    突如其来的剧痛，令我心神大乱。 
 
    那股冲击来的太突然，我甚至分不清那是疼痛还是灼热感。 
 
    是真刀！ 
 
    为什么！？我的推理不会有错啊。 
 
    不，现在思考也没意义，要赶快逃跑才行—— 
 
    我打定主意，身体却不听使唤。 
 
    不快点逃跑会死人的，铁山的攻击不会只有一次。她说要拿刀捅我，可没说只捅一次就罢手啊。 
 
    武田的救援也无法期待。 
 
    我拼命保持意识清醒，铁山再次往我腹部一捅，犹如在嘲笑我的努力。她用一种扭曲的表情对我说。 
 
    「我不打算让你活下去。我要放弃你，不给你活路，我不会选择留你活口。因此——给我去死吧。」 
 
    我的视野陷入一片黑暗。 

  第二卷 后记  
     在某个地方，有个男子说道： 
 
    「昨天，我用冰箱里的鸡蛋做了蛋汁拌饭，今天早上我才发现鸡蛋过期了。是说昨天吃下肚也没怎样，今天应该也没问题才对，所以我今天早上又吃蛋汁拌饭了。不过如果『昨天没问题今天也没问题』这种理论没问题的话，那每天都可以这么说是吧。反正从明天的角度来看，已经成为昨日的今天没问题，等于明天也没问题了。从后天的角度来看，已经成为昨日的明天没问题，等于后天也没问题。意思是，过期的鸡蛋不管放多久都能吃是吧？」 
 
    一旁的女子冷冷地看着男子，像在看什么很诡异的生物。 
 
    男子完全不在意这种视线。 
 
    「你听得懂我要说什么吗？」 
 
    女子露出苦涩的表情，心不甘情不愿地点点头。 
 
    「没错，这才是真正的『归纳推理』。」 
 
    这一段小故事没有什么特别的意义，本作里加了一些数学内容，这跟数学也没啥关联。只是忽然想到就拿来写而已，我也没什么好反省的。 
 
    想不到竟然出第二集了呢。大家好，我是中田かなた。 
 
    这一次的内容，是一群名人在孤岛参加游戏大会，新井和马这个异物也跑去凑热闹的故事。我让和马这个小渣渣，对付那些我抱持偏见所写下的登场人物，希望各位看得开心啊。这一次登场的「他」，我一方面担心这种角色很难用在轻小说里，一方面又担心编辑会反对我的点子，同时我也很期待编辑的反应。有一天，编辑的邮件里附加了画师大大的插图，反而是我大受震撼呢。我自以为编辑是在告诉我「这点程度的恶作剧不痛不痒啦」，这就好像投手故意投触身球，还被打者敲回来一样。今后我将以此为借口，摸索如何写出更有勇无谋的故事。 
 
    再来是谢辞，多亏各位读者支持，这一部作品才能顺利出到第二集，我要在此郑重感谢各位。另外，我要感谢责编和画师，接受我异想天开的提议，准备出超乎我想像的成品。 
 
    那么，希望我们日后有机会再见。 

 ◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆ 
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！ 