 ★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.com)☆★☆★☆★ 

  第一卷 序章  
     台版 转自 轻之国度 
 
    图源：Jakiro 
 
    录入：养老驴 
 
    她已经不在了。 
 
    我再也没有机会听到，那个夏天里，她透明如水的清澈声音。 
 
    我大概是……无法承受这个现实吧—— 
 
    印象中，那天我有些匆忙。 
 
    前一件事比预想中更花时间，害我接下来的约会迟到。 
 
    我看了看表，发现已经超过约好的时间快要十分钟了。这下糟了。我著急地快步走在飘荡著雨停后特殊气味的路上。 
 
    等我总算快走到约好的地点时，地面都乾了。我想雨应该不会再下了，就把手上的折叠伞收进包包。 
 
    就在这个时候。 
 
    一辆车闯入我的视线中。 
 
    它的行进方式很奇怪。 
 
    地上明明没有积水，它却有种抓不住路面的虚浮感，简直就像在马路上滑行似地左右蛇行。 
 
    搞什么鬼呀。当我这样想的时候，已经太迟了。 
 
    那台车顺著蛇行的劲道变换方向，滑出马路，直直往人行道上冲过去。 
 
    危险！我反射性地奔出。 
 
    在大脑反应过来之前，身体就先采取行动了。 
 
    巨大的撞击声响起，剧烈的冲击让我失去意识，眼前陷入一片黑暗。 
 
    等我回过神来，脸颊上传来路面冰冷而粗糙的触感。 
 
    惊呼声此起彼落地在四周响起，「撞到人了！」「没事吧？」听起来却像是从很遥远的地方传来。 
 
    在意识逐渐朦胧时，我听到了一个突兀的声音。 
 
    与这混乱的场面极不相衬，温柔而平稳的声音。 
 
    我完全想不起来，那声音到底说了些什么。 
 
    可是，在最后听到的那声音，现在仍然深深地烙印在我心底，没有随著时间褪色。 
 
    我的意识就这样陷入了黑暗之中。 
 
    我醒来时，第一眼看见的是洁白的天花板。 
 
    背后传来床铺略硬的触感。 
 
    我心里觉得奇怪，正打算起身时，手臂传来一阵疼痛。 
 
    「哎哟，你还不能动啦。」 
 
    一道温柔的声音制止我正打算勉强从床上起身的动作。声音的主人是一位穿著奶油色制服的护士小姐。 
 
    「这里是医院。你出了车祸，刚刚才被人送到这里来，现在还需要躺著休息。」 
 
    「是这样吗……？」 
 
    「嗯，就是这样。」 
 
    根据护士小姐的说法，我是在从大学回家的路上碰上了车祸，才会被送到医院。 
 
    那似乎是一场相当严重的车祸，不过当时的记忆十分模糊，我想不太起来，只依稀记得刚弯过转角，就有什么东西迎面撞来…… 
 
    姑且先不管这个，我的手腕似乎因为这场意外骨折了，而且断得十分彻底。加上我的身体状况需要持续观察，接下来得住院几天。 
 
    上次住院已经是小学时的事了。 
 
    我记得那次应该是骑脚踏车玩耍时不小心摔车，手臂骨折被送到医院。这样看来，我还真是完全没有长进耶。我不禁苦笑。不过，无论是那次或这一次，除了我之外都没有其他人受伤，是不幸中的大幸。 
 
    住院时，爸妈、妹妹跟朋友都有来探病。 
 
    「真是的，老婆，你应该吓死了吧？毕竟是听到自家儿子被送到医院来。」 
 
    「还好啦，男孩子就是要受点伤才会成长，一只手臂有什么大不了的。」 
 
    「……哥，你还是这么蠢。」 
 
    家人展现了他们温暖的关怀。 
 
    「你真有够倒楣的耶，难得这礼拜社团要去旅行。虽然我们还是会按照原定计画出发啦。」 
 
    「我们一定会买土产回来给你的，你就放心等著吧！」 
 
    「石膏很热吧？好辛苦喔。好，那我们来帮你画点图好了！」 
 
    朋友们则表现出笃厚的友情。这两者我都打从心底感受到了。啊啊，家人和朋友真是珍贵呀……这些混帐！ 
 
    住院生活在这种气氛下，转眼间就过去了。 
 
    时序正要迈入七月时。 
 
    我终于可以出院了。 
 
    几天没回来的家看起来令人莫名怀念。 
 
    虽然只是平凡无奇的两层独栋建筑，但爸妈一边准备庆祝我出院的豪华大餐，一边带著满脸笑容迎接我回家。妹妹一直在玩手机，却也三不五时就会偷瞄我的情况。只有家里养的猫──喵太，即使看到我，也只是一脸像在说「哎哟，你终于回来啦」似地，慵懒地打著呵欠。 
 
    眼前所见的情景都一如往常。 
 
    就这样，我回到了原本的日常生活之中。 
 
    ──应该是这样的。 
 
    「明良，恭喜你出院！」 
 
    响起了一道出乎意料的声音。 
 
    那个声音的主人，正亲昵地朝我接近。 
 
    「车祸住院一定够你受的吧。」 
 
    「咦……？」 
 
    「我真的担心得要命！就算出院了，也还没有完全恢复吧？要是有什么需要帮忙的就跟我说，我一定会帮你。」 
 
    她轻轻扶著我刚拆掉石膏的右手臂，一脸担心地说。这个行为相当亲密，简直像是对好朋友或家人才会做的动作。 
 
    而我对此的反应却是── 
 
    「……那个，你是谁……？」 
 
    这种没神经的发言。 
 
    如果我的记忆没有因为车祸的冲击而像硬碟损毁的话，我真的没有看过眼前这个女生。既非大学同学，也不是打工店里的同事，应该……也不是国中或高中同学才对。 
 
    不过接下来那个女生回我的话，内容远远超过我所有的猜测。 
 
    「你好过分喔……居然对著自己的『女朋友』问她是谁……」 
 
    「咦？」 
 
    她双手掩住脸，抽抽搭搭地假装啜泣著。 
 
    「女朋友」……？ 
 
    「对啊，你在说什么呀？居然问一夏她是谁？」 
 
    「同样身为男人，你这种行为真是令人看不下去。」 
 
    「……哥，你忘喽？是撞到头了吗？……啊，的确有撞到。」 
 
    爸妈和妹妹也是这种反应。 
 
    但就算他们这样说，眼前的情况对我来说完全是晴天霹雳。不只是霹雳，简直是仲夏的大落雷了。 
 
    因为── 
 
    我根本……就没有什么「女朋友」。 

  第一卷 第一章 和她、和幽灵  
     1 
 
    「明良，该起床了，不然你会迟到喔。」 
 
    我感到有人温柔地大幅摇晃我的身体，意识逐渐从睡眠的深渊中浮上来。 
 
    早晨刺眼的阳光微微穿透眼皮，射进眼睛深处。窗外的蝉从一大早就精神百倍，唧唧唧地叫个不停。 
 
    「唔嗯……」 
 
    「起床啦～你今天不是第一节就有课吗？还说心理学教授很重视出席率，绝对不能翘课对吧？」 
 
    那声音彷佛在耳边轻声低语，十分悦耳。 
 
    拖长母音的说话方式相当独特，让我想要就这样一直听著这个声音。话虽如此，我的脑袋却很清楚，要是诚实地顺从心里的欲望，就会像耳边那道声音说的一样，真的要迟到了。 
 
    我接受现实，睁开眼睛后，眼前出现的那张漂亮脸蛋，一口气赶跑了所有睡意。 
 
    「啊，你总算肯醒来了。明良，早安。」 
 
    她脸上泛开一抹温煦的笑意。 
 
    那张充满疗愈能量的笑脸，让我几乎要不自觉地报以微笑。我赶紧摇摇头甩开这个冲动，提醒自己万万不可。我还没有接受「她是我女朋友」这件事呢。 
 
    「嗯？怎么了？你的表情好凝重喔。」 
 
    「……没什么。我要换衣服了，你可以先出去一下吗？」 
 
    「啊，抱歉。」 
 
    「女朋友」说完后就离开房间。 
 
    顺带一提，她出去前我有问她是怎么进来的。她回：「咦？今天早上也是你妈妈让我进来的呀？她还端了茶和早餐给我。」啊啊，原来如此…… 
 
    昨天和今天「女朋友」都有来叫我起床。 
 
    老实说我早上总是爬不起来，睡过头迟到这种事根本就是家常便饭。更何况有个女生在早晨温柔地唤醒自己，应该是这世上所有男人内心深处的渴望吧。所以这件事本身对我而言可说是帮了大忙，不过…… 
 
    「你包包收好了吗？那我们一起走吧。」 
 
    「女朋友」对我甜甜一笑。 
 
    我心情复杂地和她一起走出家门。 
 
    我的「女朋友」──一夏，以「恋人」的身分出现在我眼前，已经过了两天。 
 
    自从我出院那天起，一夏就斩钉截铁地宣称自己是我的女朋友。 
 
    我一开始当然是极力否认。 
 
    无论怎么绞尽脑汁回想，我都根本没有女朋友。更何况她长得那么漂亮，只要看过一次就绝对不可能忘记，我却对她一点印象都没有。 
 
    「那个……你是不是有什么误会？」 
 
    该说是误会呢，还是根本就搞错了呢。 
 
    不管怎样，我想应该都跟我无关。 
 
    但是此刻爸妈所说的话却让我愣在当场。 
 
    「咦？你说什么蠢话呀？她是一夏呀，你女朋友。」 
 
    「同样身为男人，我无法认同你那种不负责任的发言。」 
 
    「……哥，你这渣男。」 
 
    「……咦？」 
 
    爸妈和妹妹都异口同声地这样说。 
 
    最让我惊讶的是，我们家除了我以外的所有人，都认为她，一夏，是我的「女朋友」。 
 
    他们讲得如此肯定，都让我开始怀疑搞错的人该不会其实是我自己了，但我仍对眼前的「女朋友」一点印象都没有。 
 
    「──我明白了。」 
 
    「咦？」 
 
    我的「女朋友」开口说道。 
 
    「明良，你现在只是因为车祸的冲击，所以头脑有点混乱吧？不过没关系，接下来我会尽我身为女朋友的责任，全心全意地陪在你身旁，让你的身体牢牢记住，我是你的『女朋友』！」 
 
    她紧紧握住我的手，身体朝我靠近。她的手柔若无骨，还带著几分冰凉。 
 
    就这样，我开始渐渐接受她是我的「女朋友」这件事。 
 
    「──所以咧，那个男人的宝宝就开始哇哇大哭。」 
 
    「喔，嗯。」 
 
    「宝宝哭得有够惨，旁边的人都开始用手遮住自己的脸又打开，想逗他笑，拚命地想要让他不要哭。」 
 
    并肩走往大学的路上，我们聊著这样的话题。 
 
    她──一夏，是个像艳夏的向日葵一般的女孩子。 
 
    首先，她很爱讲话。话题一个接著一个，生动愉快地说个不停。简直让我怀疑起她根本不晓得「沉默」这两个字怎么写。而我真的这样吐嘈她后，「什么呀，才没有这种事呢！我从小就常被说是个文静乖巧的小孩喔，而且──」她立刻像湍急的河流一般，又开始滔滔不绝地讲个没完。我决定就随她去吧。 
 
    外表几乎是无可挑剔。飘逸的秀发彷佛散发著特殊的光辉，在肩膀上柔美地缓缓摆荡。纤长的睫毛和大而有神、眼角微微下垂的双眼，嘴唇是粉嫩的樱花色，每个部位都令人印象深刻。走在路上，每个男人都会忍不住回头多看一眼吧。耳垂上闪闪发光的星形耳环也相当适合她。就算说她是模特儿或艺人，我想也不会有人怀疑。 
 
    而且，通常美女都令人难以亲近，她却不同。 
 
    爽朗又富有亲和力，让人觉得相处起来轻松自在。 
 
    要是这么完美的女生真的是我的女朋友…… 
 
    我虽然这样想──不，实际上是这样没错，可是──现在的情况实在让人没什么真实感。一方面是因为我对她完全不了解，但更重要的是，她总给我一种虚幻感，彷佛下一秒就会消失，看起来就像是仲夏的幽灵。 
 
    「你怎么了？」 
 
    「啊，没事。」 
 
    我好像是看著她出神了，她直直地回望我的眼睛发问。我慌忙别开脸。她那双真挚而直接的双眼，散发出令人无法直视的光彩。 
 
    我低声清了清喉咙。 
 
    「那个，一夏小姐──」 
 
    「啊，关于这一点。」 
 
    我话说到一半，她就插话进来。 
 
    「可以不要叫我小姐吗？叫我一夏就好了。」 
 
    「咦？」 
 
    「叫我一夏就好，因为你一直都是这样叫我的。」 
 
    「咦？可是……」 
 
    要对一位才刚认识的女生（虽然只是我单方面这样认为）直呼其名，多少还是让我有点不自在。 
 
    我坦白说出自己的想法后，她双手扠腰，面露不满地说： 
 
    「你可以这样叫没关系。因为……」 
 
    她稍作停顿── 
 
    「我可是明良的『女朋友』呀。」 
 
    她露出恶作剧般的微笑。 
 
    七月的耀眼阳光似乎照得我双颊发烫。 
 
    2 
 
    我就读的大学位在神奈川县的藤泽附近。 
 
    从最近的车站要到学校，得先坐十五分钟的公车，再走十分钟的路。校内附设国高中部，当初校方在招生时，拿位处湘南这点大肆宣传，但其实这一带只有山丘和养猪场，更令人惊讶的是，半径五公里以内居然完全没有海洋的踪迹。当初刚进附设高中部时，大家都纷纷抱怨这根本就是诈欺，但过了这么多年，那种感受早就淡得差不多了。隐约飘荡在空气中的猪群野性气味，现在甚至成了上下学时不可或缺的一道风景。 
 
    第一堂课在大教室。 
 
    由于学校位在穷乡僻壤，校园大到不像话，走到大教室的路程相当远，不过身体已经自然记得该怎么走了。我稍微加快脚步，一夏也理所当然似地跟在我旁边。 
 
    我突然想到一件事。 
 
    「那个，一夏小姐。」 
 
    「一夏。」 
 
    她立刻出声纠正。 
 
    「咦？啊，嗯……喔，那个，一夏。」 
 
    「嗯，什么事？」 
 
    听到我乖乖改口，她露出赞许的微笑，侧头看过来。我装作不经意的问道： 
 
    「一夏……和我念同一间大学吗？」 
 
    「不是呀。」 
 
    她爽快地回答。 
 
    「咦，那，这样不是不太好吗……？」 
 
    「嗯？没事没事。我听说大学的课堂都没在管的，就算没修这门课的人混进去也不会怎么样。」 
 
    「或许是这样没错，可是……」 
 
    虽然心理学教授很重视出席率，但除此之外的事他都不太在意，而且几乎可以容纳一百人的大教室里，就算多了一、两个人，他也不可能注意到。是说也很少有人会跑去别人的课堂上旁听啦。 
 
    话说回来，她有必要特地跑来跟我一起上课吗？如果是希望我带她在学校里面逛逛，她也可以在附近的咖啡厅或学校餐厅等我下课就好…… 
 
    我这样提议后，她摇了摇头。 
 
    「不，我想跟你一起上课，毕竟以前都没有这种机会。」 
 
    「这样啊。」 
 
    既然她都这样讲了，我也不好再拒绝。 
 
    但如果和她黏在一起行动，还会发生别的问题…… 
 
    「哟，这不是明良吗？」 
 
    此时，身后有人向我搭话。 
 
    唔，才这么想，其中一个问题就来了…… 
 
    我回过头，看见佑辅正朝著这边挥手。 
 
    杉本佑辅。我们从高中起就是同学，也是同一个社团的好伙伴。我住院时他也有来医院探病。 
 
    「哦？这边这位是……」 
 
    佑辅的视线移到一夏身上。糟了，该怎么说明她是谁呢？三天前突然交到的女朋友，而且我还根本不晓得她是谁……不行，他肯定会觉得我是因为夏天太热头脑烧坏了。如果说一夏是我的亲戚……但老爱强调自己是我「女朋友」的一夏肯定不会乖乖接受吧。我实在想不到其他更好的说法了。正兀自烦恼时，佑辅语气爽朗地说： 
 
    「哦，是一夏呀，好久不见！」 
 
    「嗯，佑辅早安。」 
 
    「咦……？」 
 
    他们居然自然地互打招呼…… 
 
    两人脸上都露出笑容，和善地相视而笑。难道一夏原本就认识佑辅吗？ 
 
    我这么询问。 
 
    「啊？因为一夏是你的女朋友呀。」 
 
    「……咦？」 
 
    「你之前不是有跟我介绍过吗？好像是哪一年在准备『七夕祭』的时候吧？」 
 
    「……」 
 
    佑辅也认为她是我的「女朋友」啊。 
 
    我是不是真的因为天气太热而烧坏脑袋了？ 
 
    总觉得已经搞不清楚什么才是真的了。 
 
    课堂上，即使一夏坐在旁边一起听讲，也没发生什么问题。 
 
    正如我所料，教授丝毫不介意有其他人来旁听。反而是我那些修同一门课的同学们很介意，三番两次来找一夏搭话……不，这一点可能只有我觉得是问题。 
 
    九十分钟的课程结束后，我走出大教室。 
 
    太阳已经高挂天空，阳光将附近的景色照得一片白。校园内树木林立，树影的轮廓清晰地落在地面上，蒸腾的热气裹著全身肌肤。今天好像也会很热。 
 
    我伸手抹去额头渗出的汗珠时，佑辅问我： 
 
    「你待会要干嘛？」 
 
    「嗯，我想想……」 
 
    接下来的第二和第三节我都没课，有一段空档。因为没吃早餐，想找个地方吃点东西。 
 
    我这样回答后，佑辅点头说道： 
 
    「是喔，我下一堂是英文，那我先走喽，社团见。一夏也是，再见喽。」 
 
    「嗯，再见。」 
 
    佑辅说完便离开了。 
 
    那么接下来该去哪好呢？ 
 
    眼前有好几个选项。要去福利社买东西，还是到学校餐厅吃呢？又或者是到附近随便找一家餐馆呢？ 
 
    正在犹豫时，有人轻轻拉了拉我的袖子。 
 
    「？」 
 
    怎么了？我疑惑地回头一看，听到一个轻柔的声音。 
 
    「那个，我有准备……便当哟？」 
 
    「……咦？」 
 
    我一瞬间听不懂她在讲什么。 
 
    便……当？ 
 
    一夏接著说： 
 
    「我是说，我做了便当来，也有准备你的份，我们一起吃吧。」 
 
    她边讲边拿出可爱的便当盒。 
 
    这真的是出乎我意料之外。 
 
    想当然耳，我这辈子第一次碰上这种事。居然有女生亲手替我做便当，而且还是一个这么漂亮的女生，对我来说根本是踏入完全未知的人生领域。虽然我仍旧怀疑她到底是谁，但要是错过这个机会，我觉得自己肯定会懊悔一辈子。 
 
    我不禁有些紧张地朝她点头。 
 
    「那我们去找个可以吃东西的地方吧。」 
 
    「嗯。」 
 
    我们并肩而行。 
 
    学校里面有好几处地点能在室外用餐，在气候宜人的季节也可以选择去人工湖畔吃，但现在去应该会热到中暑吧。我决定去学校餐厅……然而，我立刻就发觉，这是一个彻头彻尾的错误决定。 
 
    「啊──」 
 
    在人满为患的餐厅中，响起了这种声音。 
 
    「…………那个，这是，什么？」 
 
    「什么？小热狗呀？」 
 
    一夏一脸认真地回答。 
 
    「不，这我知道……」 
 
    我不是在问那个。我的意思是，她为什么要用筷尖夹著那条小热狗，并打算送进我的嘴巴呢？ 
 
    「咦？不对吗？」 
 
    「不、不对？什么东西不对？」 
 
    「我听说男女朋友在吃饭时，都一定会这样做呀……」 
 
    你这到底是哪个年代的想法呀？ 
 
    我之前就隐约觉得，她的某些地方有点奇特。虽然外观和打扮与现今的大学女生无异，但偶尔会出现一些格格不入的举止。就好像她的内在追不上外表似的…… 
 
    「算了，没差。总之先吃吧？这个章鱼热狗可是我的得意之作喔。啊──」 
 
    「咦？可、可是……」 
 
    「好啦，听话，啊──」 
 
    「啊、啊──」 
 
    我没想到都这个年纪了，还会在公共场合做这种事情。 
 
    她放入我口中的热狗煎的恰到好处，切开的章鱼脚又增进了口感。 
 
    「怎么样……？」 
 
    一夏有点担心地询问。 
 
    「嗯，好吃。」 
 
    「真的？」 
 
    「嗯，是我喜欢的口味。」 
 
    「这样啊，太好了……」 
 
    听到我的回答，她似乎是真的放下心来，脱口说出这句话。那个表情天真烂漫，还是该说毫无防备呢？让我的内心不禁轻轻为之一震。 
 
    「还有很多，你尽量吃喔。」 
 
    这次她夹起了包著紫苏的煎蛋送入我嘴里。 
 
    煎蛋也是无可挑剔地美味。 
 
    「那两个人大白天的在干什么呀……」「居然在那边卿卿我我……」「太令人嫉妒了……」 
 
    四周传来的净是这种反应。 
 
    那些锐利的视线，令我坐立难安。 
 
    上完第四、第五堂课后，我今天就没课了。 
 
    今天也不用打工，我决定要去社团露个脸。 
 
    「社团……我记得明良你加入的是『天文同好会』，对吧？」 
 
    「嗯。」 
 
    「印象中你和社长是朋友，从高中时就开始参加了吧？」 
 
    确实是这样没错，但她为什么会晓得呢？我正想开口问时，又突然打住。反正她大概也只会说「因为我是明良的『女朋友』呀」这种答案吧。 
 
    社团大楼位于校园深处。 
 
    而天文同好会，就在那栋大楼的三楼。 
 
    我们走到时，社团办公室里加上佑辅已经有六个人在了。 
 
    现在念大四的有社长真琴、诚二、浩一，还有跟我同样是大三的片山和喜多嶋。同年级的两人在我住院时也都有来探病，而且喜多嶋跟佑辅一样，都是我从高中就认识的朋友。 
 
    「桐原你来啦，还有一夏也在。」 
 
    一进房间，真琴便出声向我们打招呼。 
 
    「真琴午安。」 
 
    「哟，是一夏耶。」 
 
    「今天也很可爱喔。」 
 
    「你跟桐原感情还是一样好呢。」 
 
    「大家午安。」 
 
    其他社团成员也都一派自然地向一夏打招呼。看来连在这里，大家都认为一夏是我的「女朋友」。我已经不会对这种情况感到丝毫讶异了。 
 
    放下包包，我找了张椅子坐下。一夏在旁边跟社团的人讲话。 
 
    「那个，看起来大家都到齐了，应该可以来开会了吧？」 
 
    真琴环顾众人说道。 
 
    「今天要讨论的主题是，即将到临的『七夕祭』我们要摆的摊位。我们社团已经决定要做小型星象仪了，可是关于该怎么分配准备工作以及当天的值班表，还需要再做详细讨论。」 
 
    「七夕祭」是五天后就要举办的学园祭。一般学园祭通常都是在秋天举行，不过我们学校除了秋天的文化祭，还会在每年七月七日举办「七夕祭」。 
 
    「啊，抱歉，关于这件事呢，我那几天突然要打工，可能不能来。」 
 
    诚二双手合十高举到脸前，开口道歉。 
 
    「什么？」 
 
    「真的很对不起。」 
 
    「这下可头痛了。」 
 
    真琴脸色一暗。 
 
    天文同好会的总人数还不到十个人，只要少一名战力，就会造成莫大的影响。 
 
    大家开始讨论该如何是好时，突然有一道声音响起。 
 
    「那个……我来怎么样？」 
 
    「咦？」 
 
    说话的人是一夏。 
 
    她微微举起手，抬头望著众人的脸。 
 
    「嗯……我是说，我来当社团的临时小帮手。」 
 
    「这个……」 
 
    她主动说要帮忙，对我们来说当然是非常感谢。 
 
    但一夏不仅不是天文同好会的社员，甚至不是这间学校的学生…… 
 
    「好呀，有什么关系，就让一夏来帮忙吧。」 
 
    「咦？」 
 
    佑辅说道。 
 
    「让其他学校的人来帮忙应该不会有什么问题吧？而且我们社团原本就算是联合社团呀。」 
 
    联合社团指的是由各所大学的学生联合组成的社团。尽管现在社团内没有其他学校的人，但在规范上是没有问题的。 
 
    真琴也笃定地点点头。 
 
    「一夏……那可以麻烦你吗？」 
 
    听到真琴的话，一夏绽放出宛如向日葵般的满面笑容，回道： 
 
    「当然，乐意之至！」 
 
    3 
 
    天文同好会分到的空间，是位在研究大楼里的一间小教室。 
 
    教室不大，只能容纳约不到二十人，不过我们决定在里面设置小型星象仪，并展示社团过往的活动纪录。 
 
    在决定让一夏来帮忙的隔天，我和她两个人一起来到这间教室。 
 
    「那么，接下来就要开始进行准备……」 
 
    我向一夏大略说明待会的工作流程。 
 
    「嗯。」 
 
    「我们要在房间的正中央用纸做出一个半圆形天顶，在里面设置小型星象仪。」 
 
    制作小型星象仪的工作，就落在我和一夏两个人身上。 
 
    「星象仪是这么简单就能用手工做出来的东西吗？」 
 
    「嗯，听说每年都有做。因为评价很好，所以才决定今年也要做。」 
 
    制作星象仪听起来好像很困难，但做起来其实也没有那么麻烦。当然光靠手工是不可能做出像博物馆或科学馆那种复杂的大型设备，不过只是小型星象仪的话，单凭我们两人就足够了。 
 
    「哦──原来如此。那星象仪该怎么做呢？」 
 
    「这个嘛，首先要先裁纸做模板……」 
 
    我说明从网路上查到的制作方式时，两人手上也没闲著，开始忙著制作小型星象仪的投影机。 
 
    自制星象仪的第一步，就是从制作投影机开始。 
 
    从网路上下载模板的图样并且裁好之后，照星座的位置挖洞，最后再组合起来。光听描述好像有点困难，不过该折或该打洞的地方一开始就都印在上头了，所以并不棘手。熟练之后，针孔投影机本身只需要一个小时就能做好。 
 
    反而是之后为了投影出美丽的星空，需要花更多时间去调整半圆型天顶的位置和照明设备。 
 
    我们两人并排做著裁切模板时，一夏开口问道： 
 
    「明良，你为什么会加入天文同好会呀？」 
 
    「咦？嗯……为什么喔，应该是因为对小学时看见的那片星空无法忘怀吧。」 
 
    「小学？」 
 
    「嗯，那时候我每年暑假都会去爸爸的乡下老家。那里虽然只是在濑户内海旁的小镇，但是星空非常漂亮。该怎么说呢，那带给我幼小的心灵极大的震撼。让我发现，原来星星是这么地耀眼，是伸手几乎就能触及的闪亮存在。」 
 
    「这样呀……」 
 
    有极短暂的瞬间，一夏的眼神看似望向很远的地方。 
 
    彷佛在怀念著什么般的神情。 
 
    怎么了？我还在犹豫该不该问时，她的表情就已经恢复正常。 
 
    「欸，明良，你最喜欢哪个夏季星座？」 
 
    「我吗？嗯，我想想──」 
 
    「啊，你等一下。」 
 
    我正要回答时，她突然又制止我。 
 
    「我也来说，待会我们一起说喔？好不好？」 
 
    「喔，好。」 
 
    我点点头，两人同时开口： 
 
    「「天琴座！」」 
 
    两人的声音完美地重合了。 
 
    陷入一阵沉默。我们望著对方不断眨眼。过了几秒，也不晓得是谁先笑了出来。 
 
    「啊哈哈哈。」 
 
    「噗呵呵呵。」 
 
    两人间弥漫著一股难以形容的奇妙气氛。 
 
    那感觉与其说是因为默契太好而感到兴奋，更像是分享同一个秘密的共犯那般，心底痒痒的感觉。 
 
    「好惊人，没想到居然一样耶。」 
 
    「嗯，我也吓一跳。」 
 
    「一夏你为什么喜欢天琴座？」 
 
    我好奇地询问。一夏微微侧著头，回答说： 
 
    「这个嘛，我的理由可能有点奇怪。我是因为听了希腊神话中奥菲斯和欧利蒂丝的故事。那故事既恐怖又哀伤，但也极为美丽。」 
 
    听到她的理由，我又吓了一跳。因为这跟我喜欢天琴座的理由一模一样。 
 
    奥菲斯和欧利蒂丝的神话，是描述知名竖琴演奏者奥菲斯为了意外死去的爱人欧利蒂丝，追随她去到冥府的故事。因为奥菲斯强烈的盼望，冥王哈帝斯答应让欧利蒂丝复活，只是他附带了一个条件，要求奥菲斯在回到地上之前，绝对不能回头。可是就在快到地面上时，奥菲斯却忍不住回头。「你为什么回头了呢……？」欧利蒂丝只留下这句悲伤的话语，就再次坠入冥界深渊，从奥菲斯的眼前消失。 
 
    「我能理解奥菲斯的心情。要是失去了重要的人，即使要赌上性命，我也会想把他带回来。我想如果是我，也会采取同样的行动……」 
 
    「一夏……」 
 
    「我也能懂欧利蒂丝的想法。她一定是希望最重要的人不要为了自己回头，而是能一直望向前方。那个故事的重点并不在于凄美的结局，而是互相为对方著想的心意。嗯，绝对是这样。」 
 
    「是呀，我也是这样想的。」 
 
    奥菲斯不顾自身性命，追随爱人欧利蒂丝闯进冥府。欧利蒂丝则为了奥菲斯的未来著想。我想这一定是关于过去和未来的故事。而其中的核心，必然是彼此对对方的强烈心意。 
 
    「还有，这个理由可能比较老套，有一部分也是因为我喜欢天琴座α星。」 
 
    「织女星吗？」 
 
    「嗯，织女星。女生都喜欢织女呀，毕竟她可是公主呢。」 
 
    她说著，同时用双手轻轻拎起裙襬两端。 
 
    那模样有些滑稽，我们两个又笑了起来。 
 
    我觉得，两个截然不同的人能喜爱同一件事物，是非常美好的事情。 
 
    「呼，终于完成了。」 
 
    「嗯，很棒很棒！」 
 
    一夏看著房间正中央刚完成的小型星象仪说道。 
 
    约一公尺高的吊钟型半圆天顶，以及里头的针孔式投影机。 
 
    不是我要自夸，但我真的觉得做得很不错。 
 
    「欸，我们来看一下嘛，就当第一组客人。」 
 
    「啊，这点子好耶。」 
 
    我们两人一起钻进半圆天顶里。 
 
    里面的高度不足以让人站直，所以我们并排横躺著。虽然内部空间不算大，但对我们两个来说已经绰绰有余。 
 
    「好了吗？我要关灯喽。」 
 
    「嗯。」 
 
    我感到身旁的一夏点了点头，就将灯光熄灭。眼前顿时陷入一片黑暗，不过立刻有淡淡的光线从投影机中射出来。 
 
    「啊──」 
 
    我震撼地说不出话来。 
 
    上方是一整面的星海。 
 
    星星多得不计其数，简直快布满整个半圆天顶。 
 
    那些当然不是真正的星星。 
 
    但是对我们来说，那些透著暖意的光芒，彷佛光之雨般缓缓地洒在我们身上。 
 
    「好温柔的光芒……」 
 
    一夏脱口而出。 
 
    温柔……吗？ 
 
    我觉得再也找不到比这更精确的词汇来表达现在的感受了，轻轻叹了一口气。 
 
    我将视线转回眼前开展的小小宇宙，夏季星座在半圆形屋顶上华美地闪耀著。顺著看过去，在无数繁星中，有一个三角形的光亮显得特别鲜明。 
 
    「你看，那是天琴座喔。」 
 
    「哇，真的耶！」 
 
    「是由天琴座α星（织女星）、天鹅座α星（天津四）、天鹰座α（牛郎星）所组成的夏季大三角。」 
 
    这三颗星星完美地组成一个三角形。嗯，我们果然做得很好。 
 
    「好漂亮，这样彷佛伸手就能碰到。」 
 
    「真的。」 
 
    「可是……那只是看起来如此罢了。真正的星星位在天空中极其遥远的另一端，实际上根本不可能触摸到的。只是看起来好像可以碰到而已。」 
 
    一夏有感而发地说。 
 
    她的语气中似乎透著某种自虐的想法。 
 
    「我不这么想，没有星星是你无法触及的。不管是哪颗星星，只要坚持不放弃地持续伸长手，总有一天能让它安稳地待在你的手心里吧。」 
 
    我没有多加思索，自然而然地打从心底说出这句话。或许有点像在说教，但是，嗯，我想我应该没有说错。 
 
    在心中再度确认过自己的想法后，我继续凝望著布满上方的小小星座们。 
 
    这时，身旁突然有些动静。 
 
    像是啜泣般的声音。 
 
    一夏好像在哭。 
 
    「一夏？」 
 
    「我……不会忘记的……」 
 
    「咦？」 
 
    「我……绝对不会忘记喔。和你一起看的……这个天琴座，还有小小的夏季大三角……」 
 
    她哽咽地断断续续说著。 
 
    「抱歉……我其实是个爱哭鬼……」 
 
    我不懂她为什么流泪。 
 
    但是我们……等我注意到时，我们已经轻轻握著对方的手。 
 
    她的手，果然有些冰凉。 
 
    「天色都暗了。」 
 
    我们从展示用的小教室走出来时，太阳已经下山，夜晚悄然降临。 
 
    东方的天空上，月色朦胧地高挂著。空气中透著少许夜晚的凉意，附近传来唧唧的虫鸣声。 
 
    我不自觉地害羞起来。 
 
    刚刚握著彼此的手，那份触感好像还残留在手心上。 
 
    我向旁边瞄了一眼。 
 
    一夏也是从刚才起就少见地沉默著。 
 
    不对，我以为一夏也是因为在意刚刚的事情才这样，但结果我发现她的模样真的有点不对劲。 
 
    「……一夏？」 
 
    「……」 
 
    她的呼吸紊乱，单手按在胸口上，表情痛苦地蹲下。 
 
    「一夏！」 
 
    「没……事，我没事……」 
 
    虽然她这么说，但一夏的脸色苍白到我在昏暗的天色下都看得出来。 
 
    怎么办？我该找人来帮忙吗？还是叫救护车……！ 
 
    我掏出手机正要采取行动时，一夏却制止我。她朝我摇摇头。「我真的……没事……待会就好了……」 
 
    「可、可是……」 
 
    不过，正如同她所说，没过多久她的脸色就恢复正常。 
 
    她慢慢地站起来，身形还有些虚弱不稳，开口说道： 
 
    「我有点贫血，得多补充一些铁质才行呢。」 
 
    「是这样呀……」 
 
    「嗯。」 
 
    一夏微笑著回应。 
 
    她的笑容与平常不同，略显无力，同时也像在拒绝任何进一步的追问……我什么都问不出口。 
 
    接下来几天，一夏也都陪在我身边。 
 
    我们分享相同的时光，一起开怀大笑，一起做各种事情。 
 
    一夏总是露出如同向日葵绽放般的灿烂笑脸，不知从何时开始，她待在我身边成了理所当然的事情。她成了一个无人能够取代的存在。 
 
    「这样就好吗？」 
 
    「嗯，真琴拜托我们买的应该就只有这些了。啊，不过……」 
 
    「？」 
 
    「也买一下那个好了。」 
 
    「嗯？……啊，好喔。」 
 
    「我要芒果口味，明良你呢？」 
 
    「嗯……我要薄荷巧克力。」 
 
    「啊，感觉很好吃，等下分我一口。」 
 
    「喂。」 
 
    「呵呵呵。」 
 
    两个人一起帮社团跑腿采买，瞒著大家偷偷买冰淇淋吃。 
 
    「好有趣喔！」 
 
    「嗯，真的蛮有趣的，这部电影很棒。」 
 
    「明良，你对哪个片段印象最深？」 
 
    「嗯，这个嘛……应该还是马铃薯吧。科幻的部分虽然也不错，但是马铃薯那里带给我很大的冲击。」 
 
    「我也是！……啊，突然好想吃马铃薯喔。」 
 
    「我懂。要不要现在就去吃？」 
 
    「好！就算翘掉定期考试我也要去！」 
 
    假日一起去看电影，接著还一起去吃饭。 
 
    「一夏，这里是？」 
 
    「嘿嘿，这里是我喜欢的地方。」 
 
    「你喜欢的地方？」 
 
    「嗯，觉得沮丧或是难过的时候，我都会来这里。这里的向日葵像是在对著自己微笑一样，总是能让我获得一些力量。」 
 
    「这样呀。有种充满能量的感觉呢。」 
 
    「……其实呀，这个地方我只有告诉你喔。是你和我两个人的秘密基地。你要好好记牢喔。」 
 
    「嗯，我知道了。」 
 
    两个人一起去了一夏的秘密基地，还打勾勾定下了约定。 
 
    身旁总有一夏灿烂笑容的日子。 
 
    不过，越是和她变得要好，和她共度的时光越是成了无可替代的宝物，我内心的某处就越是感到不安。 
 
    我想我大概是……喜欢上她了。 
 
    我认为她对我十分重要。 
 
    可是我却连她住在哪里都不晓得。 
 
    她平常都在干嘛？出现在我身边之前，她都做了些什么呢？我对她一无所知。 
 
    这让我相当沮丧。 
 
    4 
 
    七月七日。 
 
    很快就到了「七夕祭」当天。 
 
    我们前一天晚上就住在学校，进行最后的准备工作。 
 
    「那里再向右边一点，让星星的照片更显眼。」 
 
    「这样吗？」 
 
    「好，这样就可以了。啊，那边那个土星模型再往前一点点──」 
 
    在真琴的指示下，教室里摆上一个又一个的装饰。 
 
    原本呆板无趣的教室，逐渐蜕变成布满星星、充满活力的空间。看到眼前的变化，我的心情也不禁跟著雀跃起来。 
 
    「总觉得……这样子很不错耶。」 
 
    「咦？」 
 
    一夏有感而发。 
 
    「就是呀，在文化祭前一天住在学校里，有种青春洋溢的感觉。」 
 
    「啊，的确。」 
 
    我想人不管到了几岁，在活动的前一晚都会觉得莫名兴奋。 
 
    而大概也只剩下这一、两年还有这种机会了吧。 
 
    学生时代才有的，宛如青春尾声的残火余晖般的存在。不久以后，等我们大学毕业﹑开始工作，成为社会人士，终于能够喘一口气时，恐怕也无法再体会到此时此刻的飞扬心境了。 
 
    「嗯嗯，我活到第二十个夏天，总算体验到青春洋溢的极致感受了。」 
 
    一夏开心说道。 
 
    原来她比我小一岁。我现在才第一次听说这件事。 
 
    「……」 
 
    过了一会儿，所有准备工作顺利结束。 
 
    接著……「七夕祭」开始了。 
 
    校园内挤满了来参加活动的群众。 
 
    四处都是成排的摊贩和学生的活动摊位，现场十分热闹。 
 
    只是和一般文化祭不同，身穿浴衣的人数很多。一方面是因为时期刚好，再加上这又是以「七夕」为主题的活动，所以「七夕祭」非常适合穿浴衣。 
 
    「谢谢！」 
 
    我和佑辅一起站在接待处，送走不晓得是今天第几位穿著浴衣的客人。 
 
    「浴衣果然超赞的～从领口露出的那片颈部肌肤，实在叫人受不了。明良你不觉得吗？」 
 
    「唔，这个嘛……」 
 
    我确实也觉得身穿浴衣的女生特别有魅力，但并不会像佑辅那样，著迷到连眼神都变了。 
 
    每次有女生穿著浴衣过来，佑辅就会发出「哇喔喔喔喔」或「来了！」这类诡异的声音。我则是边侧眼旁观他奇异的反应，边淡然地接待客人。 
 
    没过多久，就到了换班的时间。 
 
    喜多嶋前来接手接待工作。 
 
    「明良，辛苦了。」 
 
    「嗯，谢谢。」 
 
    「等一下等一下，你就不用跟我说一声辛苦了吗？」 
 
    「你就免了。反正你肯定只是一直盯著穿浴衣的女生，兴奋得要命吧。」 
 
    「唔……」 
 
    喜多嶋一针见血的发言，让佑辅无从反驳。 
 
    我见状不禁苦笑，喜多嶋对佑辅讲话还是那么毒。 
 
    这时，我注意到她身后好像还有别人。 
 
    「好啦，你快点出来给他看看呀。」 
 
    「可、可是……」 
 
    「很好看啦，快点。」 
 
    「唔，好、好吧。」 
 
    「？」 
 
    喜多嶋脸上浮现意味深长的笑容，从她身后走出来的，则是穿著浴衣的一夏。 
 
    她穿著一件零星点缀著缤纷牵牛花的浴衣，此刻正害羞地双手紧紧捏著浴衣下襬，抬眼望著我。 
 
    「啊……」 
 
    看见她这副打扮，我不禁愣住。 
 
    真的就是整个人在当场石化。 
 
    她穿浴衣的样子实在是……太漂亮了。 
 
    「怎、怎么样？会不会很奇怪？」 
 
    「咦？啊，喔……嗯。」 
 
    怎么办？我觉得有点难以直视一夏的脸。 
 
    室内明明开著冷气，我却觉得双颊火热，心脏像是要爆裂一般，噗通噗通地猛烈鼓动著。 
 
    一夏也低垂著头，一副不知所措的扭捏模样。 
 
    看我们两人这副德性，喜多嶋不禁面露微笑，脸上露出「真是拿你们没办法」的表情。 
 
    「好啦，你们两个接下来都不用值班吧？去其他摊位看看，四处逛逛嘛？」 
 
    「咦？可、可是……」 
 
    「剩下的工作就包在我身上，这可是难得的『七夕祭』，好好享受吧。」 
 
    我犹豫了两秒钟，望向一夏的脸，接著点了点头。 
 
    「……好。谢啦，喜多嶋。」 
 
    「谢、谢谢。」 
 
    「不会，没什么大不了的。」 
 
    她温和地笑著摇头。「……我也只能做这点事情来赎罪了。」 
 
    「？」 
 
    喜多嶋的最后那句话，被教室外头传进来的喧杂人声掩盖住，我没听清楚她到底讲了什么。 
 
    我转头向一夏说道： 
 
    「走吧？」 
 
    「嗯、嗯。」 
 
    我们牵起手，走出展示教室。 
 
    一踏出研究大楼，令人眼花撩乱的各个摊位立刻映入眼帘。 
 
    到处都加上了雪屋或灯笼等五花八门的装饰，空地上也架设了巨大的高台，正在举行盆舞。平常景色可说是乏善可陈的校园，现在简直像是夏日祭典的会场，充满了缤纷的色彩。 
 
    「哇，太惊人了，原来大学的学园祭是这种感觉。」 
 
    「啊，我们学校可能不太一样。秋天举办的文化祭，气氛会再更沉稳一些。」 
 
    「这样呀。不过这样感觉也很开心呀，我觉得很棒。」 
 
    我们两人随性地逛著摊贩。 
 
    捞金鱼、钓水球、炒面、章鱼烧。无论哪个摊位都挤满了人，让人涌起一股怀念之情，目光不断被吸引过去。 
 
    「摊贩就是有种特别的气氛呢，光看就让人觉得兴奋。」 
 
    「我能了解你的心情。」 
 
    「是吧？我小时候还因为捞不到金鱼而大哭，顾摊的伯伯只好一脸无奈又好笑地送我一只特大号金鱼。」 
 
    一夏开心地笑著说。 
 
    我小时候也发生过类似的事。捞金鱼的摊贩，通常不管你有没有捞到，他都会送一只给你。对当时我们稚嫩的幼小心灵来说，在小小塑胶袋里来回游动的金鱼，就像一个小小的宝物。这么说来，当时带回家的金鱼后来怎么样了呢？虽然大多过了一个礼拜左右就死掉了，不过好像也有几只活了好几年，还长到超过二十公分以上。 
 
    「我也很喜欢水球，很多水球的颜色都很漂亮，我会把它挂在窗边，然后一直盯著看。」 
 
    「不过隔天看到它消气，就会很失望对吧？」 
 
    「没错。我还曾因为这样大哭呢。」 
 
    我们一边聊著儿时回忆，一边在校园中闲逛。 
 
    这时，一夏的眼神突然停在某个摊贩上。 
 
    是卖章鱼烧的摊位。 
 
    「欸，我们去买那家好不好？」 
 
    「啊、嗯，好呀。」 
 
    「太棒了。我从穿上浴衣后就一直饿到现在。」 
 
    一夏淘气地吐舌头笑著说。这种自然不做作的表情，实在很像她会有的反应。 
 
    更何况我刚好也饿了，根本连一丁点反对的理由都没有。 
 
    「不好意思，请给我一份章鱼烧。」 
 
    「好的～欢迎光临。一份一百二十圆……哎呀，这不是桐原吗？」 
 
    「咦？」 
 
    我正打算从口袋里拿出钱包时，摊位上的小贩朝我搭话。 
 
    「呃……」 
 
    「你是桐原吧？是我呀，高柳，一年级的时候我们修同一堂英文课。」 
 
    章鱼烧摊位的小贩──高柳亲切地冲著我笑，又看看站在我身旁的一夏，露出揶揄的笑容。 
 
    「不会吧？真令人羡慕耶，这是你女朋友？」 
 
    「啊，这个嘛──」 
 
    我犹豫片刻后，还是接著回答。 
 
    「嗯，没错。她是我女朋友，一夏。」 
 
    「啊……」 
 
    我听到身旁的一夏发出小小的惊呼声。 
 
    「哦──我还以为你对恋爱没兴趣，没想到还蛮有两下子的嘛。桐原的女朋友，你好，我是高柳。」 
 
    「啊，我是一夏。请多多指教。」 
 
    高柳特别多送了几颗章鱼烧给我们。 
 
    我们并肩走著，一起吃著热呼呼的现做章鱼烧。 
 
    「……欸，明良，刚刚……」 
 
    「嗯？」 
 
    「……没事，没什么。」 
 
    一夏好像想说什么，却又把话吞了回去，不过她的表情看起来好像很高兴。 
 
    我们又逛了好几个摊位，接著往跳蚤市场走去。 
 
    这里也同样热闹，摆满了各式商品。有卡通人物的玩偶、二手服饰，甚至连充满历史感的陶壶这种东西都有。一夏看得兴高采烈，眼睛闪著光芒。 
 
    「啊，这个好可爱。」 
 
    在众多商品之中，一夏伸手指著一条项炼。 
 
    星星和月亮配在一起的设计，的确相当别致。 
 
    「这是一组对炼，很适合情侣两人一起戴喔，要不要考虑看看？」 
 
    顾摊的人开口劝说。嗯，价格也不贵。 
 
    「好，我买了。」 
 
    「明良？」 
 
    「好的，谢谢，收您一千五百圆。」 
 
    从顾摊的人手上接过项炼后，我将其中一条递给一夏。 
 
    「一夏，这给你。」 
 
    「咦？」 
 
    一夏回应的声音中透露著诧异。 
 
    「该说是给你的礼物，还是想表达谢意呢？毕竟很谢谢你这次愿意来帮社团的忙，也包含了这份心意。而且你看，这跟你那副星星耳环也很搭。」 
 
    一夏总是戴著一副星星形状的耳环，上面有著淡淡银白色的小星星，想必是她很中意的饰品吧。我觉得这条项炼和那副耳环配在一起很搭。 
 
    「明良……」 
 
    一夏伸手摀住嘴巴，露出快哭出来似的复杂神情。 
 
    月亮和星星依偎在一块儿的这条项炼，真的非常适合一夏。 
 
    『接下来大会将施放烟火，庆祝活动圆满结束，请各位来宾移动到中庭观赏。』 
 
    从设置在校园内的喇叭中传来活动公告。 
 
    「我们走吧，一夏。」 
 
    「好。」 
 
    两人牵起手，踏出步伐。 
 
    我们刚走到空地，头上就炸开了声响。 
 
    「啊……」 
 
    色彩缤纷的光雨占满了所有视野。 
 
    红、蓝、绿、黄、橙……颜色鲜艳地简直像是超脱于现实的异世界一般，在漆黑的夜空中绽放出硕大的花朵。 
 
    「好漂亮……」 
 
    一夏像是在作梦般地喃喃呓语著。 
 
    五颜六色的光芒映照在一夏身上，将她染成彩色。那副身影显得有些神秘，但是非常美丽…… 
 
    为什么呢？ 
 
    总觉得我以前也看过这幅画面。 
 
    伫立在从天而降的万丈光芒中，沉醉地凝望著天空的「她」的身影…… 
 
    就在这时，一发特别壮观的大型烟火在夜空中炸裂。 
 
    四周纷纷响起欢呼声，那片光芒将这一带照得亮如白昼。 
 
    眼前的景色彷佛是电影中的一个场景。 
 
    身旁一夏牵住我的那只手……似乎用力握得更紧了些。 
 
    「明良……」 
 
    她那双水晶般清澈透亮的双眼，转而望向我。一夏缓缓拉起我的手，轻轻地放在她的胸前。 
 
    「啊……」 
 
    「你有感觉到我的心跳吗？噗通噗通地，跳得好剧烈。」 
 
    「啊、嗯，有……」 
 
    「一定是因为今年也能见到你，所以觉得很高兴吧……」 
 
    听说心跳声是人类在妈妈的子宫里所听见的第一道声音。 
 
    不晓得是不是因为这样，只要一感觉到那规律的鼓动，就让人觉得十分安心。 
 
    5 
 
    「七夕祭」顺利落幕，后夜祭接著就要开始了。 
 
    校外的客人都回去了，校园显得有些空旷，忙了整天的学生们则趁机随性地享受最后这段时光。附近喇叭飘来柔和的音乐声，所有人都沉浸在活动结束之后，慵懒又放松的气氛里。 
 
    再过没多久，七夕就要结束了。 
 
    今天是礼拜天，我与一夏相遇，到今天刚好过了一个礼拜。 
 
    「结束了呢。」 
 
    走到人工湖畔时，一夏突然冒出这句话。 
 
    「感觉过得好快喔。我真的玩得很开心……」 
 
    「嗯。」 
 
    真的非常开心。 
 
    和一夏一起度过的这七天。 
 
    早上她叫我起床，在学校一起吃便当，两个人一起去看电影或散步，还有像今天这样一起逛「七夕祭」。 
 
    似长又短，不可思议的一个礼拜。 
 
    但我认为这是一段非常凝炼而深刻的时光。 
 
    「星象仪也大受好评耶，来了好多客人。」 
 
    「嗯，果然还是天琴座最受欢迎，毕竟是夏季大三角，在这个季节还是最引人注目的吧。」 
 
    「才不是咧～是因为有织女星这个公主在啦！」 
 
    她笑著争辩，接著静静地将视线投向夜空。 
 
    「牛郎和织女，不知道有没有顺利见到彼此？今晚结束后，到明年的今天为止，他们都必须分隔两地呢……」 
 
    仰望天空，轻轻吐出这段话的一夏，侧脸看起来有些落寞。 
 
    那神情看起来不仅是因为七夕的结束而感到惋惜，还像是要放弃什么似的。 
 
    一夏现在在想什么呢？ 
 
    过去这七天，她都在想些什么？都在看些什么呢？ 
 
    我想要知道更多关于她的事。 
 
    「那个，一夏……」 
 
    「……？」 
 
    「那个，呃，一夏你……」 
 
    就在这个时候。 
 
    「──咦？日……日向？」 
 
    「！」 
 
    突然传来一道声音。 
 
    循著声音看过去，是个在黑暗中也能看出她的表情极为震惊的女人。 
 
    「咦？是……日、日向、吗……？这、这是？为什么……？不可能……」 
 
    她紧紧盯著一夏，声音剧烈颤抖著，简直就像撞见幽灵似的。 
 
    「啊，我、我是……」 
 
    一夏正打算回答时。 
 
    那女人的同伴惊讶地望著那个她，关切地问：「吉野，你怎么了？是你朋友吗？」那女人立刻冷静下来，朝同伴摇了摇头。 
 
    「啊，不，不是。应、应该是我认错人了吧。因为日向她……」 
 
    「……」 
 
    一夏像是要逃离她的最后半句话般，拉著我的手跑了起来。 
 
    她在昏暗的校园中奋力奔跑，即使撞到人也不管。 
 
    我光是要跟上她的脚步，就有点勉强了。 
 
    过了一会儿，我们跑到了一个没有人的地方，一夏才停下脚步。 
 
    「一夏……」 
 
    「……」 
 
    一夏没有回应。 
 
    她只是紧紧抿著嘴，像在忍耐著什么痛苦似地，将我的手握得紧紧的，兀自低垂著头。 
 
    对著眼前不寻常的一夏……我轻声开口询问。 
 
    「一夏。」 
 
    「……」 
 
    「你究竟……是谁？」 
 
    这个问题，之前我一直问不出口。 
 
    总觉得要是我问了，好像就有什么会结束一样。彷佛一夏就会离我而去。 
 
    但是刚刚那个女人叫她「日向」时，她的反应很大。 
 
    她很明显的动摇了。 
 
    「我……就是我呀。」 
 
    听到我的问题，一夏紧紧地咬著唇，吐出这几个字。 
 
    「日向一夏，二十岁，喜欢吃的食物是冰淇淋和腌渍鲑鱼，兴趣是散步、拋接球，还有和猫玩耍。然后……从四年前开始，我是明良的『女朋友』。」 
 
    「四年前……」 
 
    从那么久以前吗……？ 
 
    我想不起来。 
 
    脑中像是有一层厚厚的雾霭覆盖著，想不起和她有关的记忆。 
 
    但只要望著一夏的眼睛……就能明白她不是在说谎。 
 
    「这是我第几次自我介绍呢……果然还是很难受呀。」 
 
    一夏喃喃地说完，就抬头望向天空。 
 
    我回过神，才发现早已飘起雨来。 
 
    安静、惆怅而冰冷的细雨。 
 
    听说七夕当天下的雨称为「洒泪雨」，其中蕴含著两种意义，分别是见不到彼此而落下的悲伤眼泪，以及相会后又不得不分别的惜别泪水。告诉我这件事的人，究竟是谁呢……？ 
 
    「……回去吧。」 
 
    一夏说了这句话，她没有看著我。 
 
    「啊……」 
 
    我觉得不能就这样让她离开。 
 
    我突然有种预感，要是在这里放开一夏的手，就再也见不到她了。我拚命伸长了手，想要拉住越走越远的一夏。 
 
    就在这时，头部突然传来一阵剧烈疼痛。 
 
    「……唔……」 
 
    我全身虚脱，乏力地双膝跪地。 
 
    眼睛深处，头部的最里面，不断传来阵阵刺痛，那疼痛像是有重物沉沉地压在大脑上。眼前净是白晃晃的一片，意识越来越模糊。 
 
    ……为什么我会在这里呢……？我刚刚在做些什么……？ 
 
    ……啊，对了，我和一夏一起来「七夕祭」，逛了好多摊位，还看了烟火…… 
 
    一夏……？一夏，是谁……？ 
 
    一夏就是一夏……是我的「女朋友」，是无法取代的珍贵存在…… 
 
    「女朋友」……？「女朋友」是怎么回事……？ 
 
    我不明白。 
 
    脑中一片混乱，完全无法思考。 
 
    我不稳的身子眼看就要倒在地上，是一夏温柔地接住我。她脸上的神情十分复杂，既像悲伤，又似绝望。 
 
    「没关系的。你不用再想了。」 
 
    「一、夏……」 
 
    「果然……我还是没办法做到吗？」 
 
    一夏仰望著夜空轻轻吐出的这句话，听起来十分遥远。 
 
    「我真的不知道了……我该怎么做才好？如果到头来结局总是如此，我要重覆这种事几次呢……？」 
 
    我完全不能理解一夏在说什么。 
 
    我听不清楚她的声音，头部的阵阵疼痛让我无法多作思考。唯有一件事是确定的，那就是从我的心底涌起一股非常悲痛的情感。 
 
    「我……就像是……幽灵一样……」 
 
    从头部后方，传来一夏的触感。 
 
    像是包覆著我一般，那温柔的触感，伴随著一股甜美、柔软的香气。 
 
    「所以，我们能在一起的时间只有……夏天的这一个礼拜。这一个礼拜结束后，你就会把我忘记。简直就像从一开始我就不曾存在过一样……」 
 
    我模模糊糊地听著一夏的低语，在那股隐约的香气之中，我的意识渐渐如雾一般散去。 
 
    「明良，再见。快乐的一个礼拜该结束了。等你醒来时，就不会记得我了。下次见面，就是明年了……」 
 
    一夏脸上挂著寂寞的微笑，轻轻地这么说： 
 
    「……下次碰面，也请多多指教喽。」 
 
    那就是，一夏的最后一句话。 
 
    几乎是在听到那句话的同时，我的意识急速消失，昏了过去。 
 
    我的一个礼拜──画上句点。 
 
    ◇ 
 
    接著，又到了新的一个礼拜一。 
 
    我大大地伸了懒腰，清醒过来。 
 
    在床头旁，代替闹钟的手机吵闹地响个不停，我伸手按掉，揉揉惺忪的睡眼。这么说来，之前早上好像都会有谁来叫我起床的样子……我迷迷糊糊地想著。 
 
    换好衣服到一楼时，全家人都已经到齐了。 
 
    「明良，早。」 
 
    「今天有点晚耶。」 
 
    「哥，你头发乱翘。」 
 
    眼前的光景是每天都会出现的家人团聚画面。 
 
    但心底总觉得好像还少了什么。 
 
    「喂，是不是还少了一个──」 
 
    我话说到一半便决定作罢。因为要是说出这句话，似乎会让自己感到极为空虚。爸妈和妹妹好像想说些什么，露出复杂的表情。 
 
    我在餐桌旁坐下，开始吃早餐。 
 
    今天的菜色是炒蛋和小热狗。 
 
    究竟是为什么呢？ 
 
    章鱼形状的那些小热狗，猛烈地冲击我的内心。我是不是忘记什么非常重要的事情了？有股空虚寒冷的气息吹拂过心底。 
 
    ──夏天的幽灵。 
 
    这几个字突然跃入我的脑海。 
 
    夏天虽然是万物生灵活跃蓬勃的季节，同时也是死亡的季节。怪谈、试胆活动、还有盂兰盆节。夏天和死亡有著密不可分的关系，就像一枚硬币的正反面，无法切割。这样说来，就算有幽灵在附近闲晃，或许也不是什么不可思议的事情。 
 
    叮咚。 
 
    玄关的门铃突然响了。 
 
    这么早，究竟是谁呢？ 
 
    放下手中的筷子，我朝著玄关走去。 

  第一卷 日记①  
     ＊ 
 
    七月二日 
 
    我今天也会去叫明良起床。 
 
    身为他的「女朋友」，做这点小事是应该的（挺胸）。 
 
    明良似乎有点难叫，但是他的睡脸像天真无邪的小孩子一样，非常可爱。 
 
    后来我陪他一起去学校，偷偷潜入心理学的课堂跟著听讲。 
 
    下课后两人一起吃便当，他说小热狗很好吃。害羞的明良也好可爱喔。 
 
    七月三日 
 
    我会去他们社团帮忙。 
 
    天文同好会似乎打算自己制作星象仪，原来星象仪是这么简单就能做出来的东西啊。 
 
    成品上的「天琴座」也相当漂亮呢。这是牵起明良和我之间缘分的星座。两个人喜欢同样的东西，让人觉得莫名开心。 
 
    七月四日 
 
    我们去帮社团跑腿采买，还顺便买了冰淇淋偷吃。是橘子和哈密瓜口味的。这是我们两个的小秘密。 
 
    我今天写了信，寄给未来的一封信。等信寄出去之后，我得去把那个东西埋在樱花树下才行。 
 
    七月五日 
 
    今天和明良一起去看电影。 
 
    是一部带著恐怖元素的童话电影，凶手居然是个出乎意料的家伙。看完电影后，我们去吃了中华凉面。毕竟现在是炎热的夏天嘛。 
 
    今年夏天似乎会成为一段非常特别的时光。我遇见了明良，终于抓住了属于我的明亮星星，是「独一无二的夏天」。我想去海边玩，也想去观星……有好多事情想做喔。 
 
    七月六日 
 
    今天住在学校进行准备工作。真令人开心。我也好想在高中的文化祭体验一下这种经历呀…… 
 
    七月七日 
 
    「七夕祭」当天。我第一次穿浴衣给明良看。他说我穿起来很好看，真开心。 
 
    然后我们一起看了烟火，五彩缤纷、充满幻想气氛的烟火，我忍不住看到出神。直到明良拍我肩膀之前，我都愣愣地著迷在绚烂的光芒中，啊啊，好丢脸喔。 
 
    接下来是后夜祭。我居然还把日记本带到外头来，是不是有点奇怪呀？但是我实在好想尽早把今天体会到的所有感动都记录下来，剩下的就回家后再写吧。 

  第一卷 第二章 银河  
     ＊ 
 
    给五年后的明良： 
 
    你看到这封信时，应该变得更加成熟稳重了吧。 
 
    你上大学了吗？还是已经出社会了呢？如果到时候我还在你身旁就好了呢。 
 
    五年后，变成大人的明良。 
 
    你现在脸上是什么表情呢？有长成一个帅气的好男人吗？光是思考这些问题，我就不禁十分期待，心里越想越兴奋。我真是个急性子呢。 
 
    这封信，会在五年后，你生日的那天送达。 
 
    五年后的八月十一日。 
 
    所以呢，虽然可能算不上是礼物，但我准备了一个东西要给你。 
 
    我待会就要去把它埋在我们常常一起看星星的地方，埋在那棵樱花树下。 
 
    就像是时光胶囊吧？我希望能把现在的心情传达给你。然而我最希望的，还是到时候能和你一起去把它挖出来。 
 
    再跟你说一次：明良，生日快乐。 
 
    能够遇见你，能够和你在一起，我终于抓住了属于我的那颗星星。 
 
    那颗星星代表的可能是家人间的羁绊、和你的相遇，也有可能是我和你的未来。它现在仍安稳地躺在我的手掌心中，闪闪发光。 
 
    明良，和你一起度过的这个夏天，真的非常快乐。 
 
    那种喜悦像要从内心满溢而出似的，我觉得很幸福。 
 
    自从我们相遇以来，已经过了一个月。 
 
    自从我们交往以来，已经过了一个礼拜。 
 
    这段日子，每一天都闪耀著灿烂的光芒，每一天，我都变得更加喜欢你。 
 
    可以的话，我希望今后也能永远和你在一起。 
 
    如果你也这样想就好了。 
 
    我希望无论何时，我都能像那片夜空中闪耀的星星，陪伴在你的身旁。 
 
    0 
 
    第一次遇见他，是在高一的夏天。 
 
    时间是晚上九点过后，地点在公园。 
 
    我记得那天我正从医院要走回家，因为想看的电视节目快开始了，我打算抄近路，才会踏入平常不会经过的那座公园。 
 
    那晚，公园里没有人。 
 
    夜幕垄罩，树丛间漆黑一片，空气中隐约传来荡秋千随风摇晃的唧唧声。 
 
    我觉得有点恐怖。 
 
    这座公园平常主要是附近小孩的游戏地点，晚上几乎没有什么人会来。虽然偶尔会有来遛狗的人或是一些情侣，但也不常见，加上路灯又不多，从远处望来，这块区域简直像一个深邃的黑洞。 
 
    我正想要加快脚步离开时，突然注意到一件事。 
 
    「……唔。」 
 
    ──有人在。 
 
    我看见黑暗之中，有个身影隐隐约约地伫立在前方。 
 
    如果是变态，我该怎么办？ 
 
    我虽然感到不安，但那个身影就站在公园的正中央，要穿过公园一定得经过那里，不然就要赶不上连续剧的最后一集了。 
 
    ──好。 
 
    我下定决心，冲了出去。 
 
    我用力蹬地，打算一口气从那个人影旁边穿过。 
 
    就在这个时候。 
 
    我不小心绊到了什么东西。 
 
    啊，糟了。我心中暗叫不妙，但已经来不及了。伴随著巨大声响，我跌得四脚朝天。这一跤摔得之惨，就连我自己都觉得实在太夸张了。 
 
    「好痛……」 
 
    地面的触感相当粗糙。 
 
    不过比起右手传来的疼痛，我更在意制服裙襬有没有弄脏。这真是女孩子的悲哀呀。 
 
    「你没事吧？」 
 
    我伸手拍去黏在裙面上的泥沙时，头顶上方传来了一道声音。 
 
    我抬起眼，望见一张写满担心的脸庞，那个男生看起来十分温柔。 
 
    「那个……你好像摔得很夸张……」 
 
    「……唔……」 
 
    他的话让我的脸颊立刻热了起来。 
 
    一想到他目睹了我刚才摔个狗吃屎的惨状，我就难为情地想马上找个地洞钻进去。 
 
    「啊……」 
 
    我下意识地挥开他朝我伸出的手，拔腿就跑。那个男生似乎在后头朝我喊了几句话，但我决定当作什么都没听见。 
 
    这──就是我跟他的初次相遇。 
 
    1 
 
    「……呼。」 
 
    放学前的班会时间一结束，我就不自觉地叹了一口气。 
 
    我将视线往前移，看向右手腕上缠绕著的绷带。 
 
    那是昨晚留下的伤。虽然只是扭伤，但因为是惯用手，今天上课抄笔记就有点困难了。笔记本上爬满了像蚯蚓般歪歪扭扭的字迹，看得我又是一阵摇头叹息。 
 
    「日向，你有空吗？」 
 
    「？」 
 
    叫我的人是吉野。 
 
    吉野是从高一就跟我同班的朋友，我们还蛮常聊天的，放学后也常一起去玩。 
 
    「我和斋藤她们待会要去唱歌，你要不要也一起来？」 
 
    吉野眯起镜片后的圆眼，开口问道。 
 
    这实在是个非常诱人的提议。 
 
    「啊，我想去……可是今天不行。不好意思，我刚好有点事。」 
 
    「真的吗？」 
 
    「嗯，下次要再找我喔。」 
 
    「好吧。你的声音很好听，我原本很期待听你唱歌的说。我知道了，下次再一起去唱歌吧。」 
 
    我很喜欢唱卡拉OK，可以的话我是很想去，但今天有别的任务在身。我朝吉野挥手道别，踏出教室，在一楼大厅前将校内用鞋换回外出鞋，走出校舍。 
 
    校园内可以看见许多运动性社团在炎热的大太阳下跑步。最近因为梅雨下个不停，没办法充分练习，每个人都奋力地向前跑，简直像要补回这阵子不足的运动量似的。大家都很努力呢。 
 
    我的目光飘向球场角落，前阵子还光秃秃的树木，现在已是一片茂密绿意。阳光炙烈，没擦防晒油就会晒得皮肤微微刺痛。再过一阵子，就真的要迈入夏天了吧。我很喜欢夏天，因为我的名字里有「夏」这个字。 
 
    离开学校，我朝著昨天那座公园走去。 
 
    说实话，我一点都不想再踏进那里。 
 
    从学校过去根本不顺路，到家以后还要再多走一段，又是才刚出过洋相的地点。身为一个正值青春年华的纤细少女，我这一个月都不想再靠近那里。但发生了一件事，让我无法如愿。 
 
    昨天晚上我回家以后，发现原本挂在包包上的玩偶不见了。 
 
    估计是跌倒时掉了。我离开医院时，玩偶应该还在包包上，所以肯定是那时弄掉的。但是，要再去一次那座公园，就意味著有可能会再遇见那个男生…… 
 
    我满心不情愿，勉强拖著沉重的脚步慢慢前进，走了好一会儿才到公园。 
 
    太阳还没下山，仍有许多人在活动的公园里，洋溢著有别于夜晚的活力朝气，蝉鸣此起彼落地四处响著。 
 
    那男生今天究竟会不……啊，在那里。 
 
    他就和昨天一样驻守在公园的正中央，仰望著天空。 
 
    我就知道……如果玩偶真的掉在这里，应该就是在那附近。 
 
    也就是说，无论如何我都一定得和那个男生讲话了。呜呜，我只要想到昨晚那一幕，就觉得心情好沉重呀…… 
 
    总之先跟他打招呼吧。 
 
    你好，我是昨天在这里跌倒的那个人。不不，这样说实在太丢脸了，而且根本不晓得对方还记不记得我。今天天气也很不错呢。这也不行，又不是老人家。我现在正在观察这附近地上的蚂蚁窝。这种藉口听起来也行不通。 
 
    我双手抱胸正兀自烦恼时，突然有人朝我搭话。 
 
    「请问……」 
 
    「！」 
 
    我抬起头，就看见那个男生正侧头望著我。 
 
    吓我一跳。 
 
    我完全没料到对方会主动接近，下意识朝后缩了缩身子。 
 
    「请问，你是昨天那个女生，对吧？」 
 
    「咦？啊，嗯。」 
 
    他记得我。明明昨天那只是短短一瞬间的事。 
 
    「你的伤势还好吗？」 
 
    他的声音听起来很诚恳，是真的很担心我。察觉到这点，我心中紧张的情绪也稍稍舒解开来。 
 
    「啊，嗯，虽然扭伤了，但不是很严重的样子。」 
 
    「这样呀，那就好。」 
 
    「那个，我有件事想问你，你有没有看到这附近掉了一个玩偶？」 
 
    「玩偶？啊，该不会是指这个吧？」 
 
    那个男生从制服口袋取出一样东西。他的手心上，正放著我昨天晚上弄丢的玩偶。 
 
    「啊，就是这个！谢谢你帮我捡回来。」 
 
    「不客气，因为看起来好像是很重要的东西。」 
 
    重要──正如他所说。 
 
    这个几乎只有手掌大的猫咪玩偶，是妹妹去年送我的生日礼物。 
 
    「还好顺利物归原主了，那就先这样喽。」 
 
    那男生语毕便回到他原本待的位置。 
 
    他站在公园正中央，看著一个像是望远镜的东西，一边认真地做笔记。他昨天也是这样，到底是在做什么呀？ 
 
    我试著接近他。 
 
    「欸，你在做什么？那是什么？」 
 
    我好奇地开口询问，男生抬起脸来。 
 
    「这个？这是天文望远镜。」 
 
    「天文望远镜？」 
 
    「嗯，我在观星。」 
 
    「是喔……」 
 
    观星啊…… 
 
    虽然我只有在地球科学的课堂上稍微学过一些皮毛，但有点兴趣。 
 
    那男生留意到我频频瞄过去的视线，像是看透了我的内心，开口说道： 
 
    「你要看吗？」 
 
    「咦？」 
 
    「星星。你要不要来看看？很有趣喔。」 
 
    「可以吗？」 
 
    「嗯，又没差。」 
 
    我决定恭敬不如从命。 
 
    「但是现在还这么亮，看得到星星吗？」 
 
    「嗯──当然是没办法像晚上看到那么多，但还是可以看到一些喔，你看。」 
 
    「啊……」 
 
    我听从他的话，将眼睛凑向小型镜筒，朝里头窥视。 
 
    闪耀著淡白色光辉、新月形状的星星，安稳地挂在仍微亮的天空中。 
 
    「那是金星。黄昏时的金星也称为长庚星。」 
 
    「好厉害喔！咦？不过为什么星星也会像月亮一样有缺口呢？」 
 
    「金星和月亮都是靠反射太阳光来发亮。因此，我们虽然能看见有照到太阳的部分，但没照到的地方就会是黑的，肉眼看不见。所以才会像月亮一样看起来缺了一块。」 
 
    「这样呀……」 
 
    我从来没听过这件事。 
 
    我一直以为只有晚上才能看见星星，也从没想过有些星星会像月亮一样有阴晴圆缺。这世界上还有太多太多我不晓得的事情了。 
 
    「等天黑后可以看见更多星星喔。现在这个时候，应该可以找找看天琴座α吧。」 
 
    「啊，这个我知道，是织女星吧？」 
 
    「嗯，没错。这颗搞不好是全日本最有名的一颗星了，还有在希腊神话中，也算是比较知名的……」 
 
    「我记得是奥菲斯和欧利蒂丝对吧？」 
 
    「嗯，没错……咦？你连这个也晓得吗？」 
 
    男生询问的表情看起来十分惊讶。 
 
    奥菲斯和欧利蒂丝的故事，是我在小学的阅读课时，在图书馆看到的。一个描述主角追著死去的恋人探访冥府的故事。在我看过的几个神话故事当中，这是让我印象最深刻的一个。 
 
    「我以前在书上看到的。这个故事虽然很残酷、很哀伤，但非常美，所以我就记住了。」 
 
    「美……嗯，确实是呢，非常美。」 
 
    男生喃喃低语，同时抬头看向天空。 
 
    那个神情非常纯粹、透明，我不自觉看得有些入迷。 
 
    我们又聊了一会儿。男生似乎突然想起什么说道： 
 
    「啊，我还没自我介绍呢。我叫作桐原明良，你呢？」 
 
    「啊，对耶，我是……」 
 
    我慌忙告诉他名字。 
 
    那男生露出温煦的表情，微笑说： 
 
    「日向，你好。」 
 
    「你好，桐原。」 
 
    迟了好几拍，我们互相报上姓名。 
 
    此刻，天空中的天琴座α淡淡地发著光，像是在嘲笑粗心的我们一样。 
 
    我好久没带著这种愉快的心情走在回家路上了。 
 
    内心轻飘飘地，就连路旁的街灯看起来都像圣诞灯饰般闪耀著美丽光辉。 
 
    「～～&#9834;」 
 
    我无意识地哼著不成调的小曲，直到路人用奇怪的眼神盯著我看，才赶紧闭上嘴。天空中，刚刚我们一起仰望的星星依然淡淡地发出光芒，好像只要伸出手，就能将它握在掌心。我不自觉地朝天空高举右手，果然还是摸不到。 
 
    好开心。 
 
    我回想著刚刚在公园的时光。 
 
    两人聊的净是些不著边际的话题。星星呀、天气呀、喜欢吃的东西之类的，还有就是他帮我捡回来的那个玩偶吧。真的净是聊些没什么大不了的事。 
 
    但这是我第一次和一个几乎可说是初次碰面的人讲这么多话。我明明不算是擅长社交的人，然而话就这样一句接著一句从口中不断溜出，根本停不下来，连我自己都相当惊讶。时间晚了不得不回家时，我甚至还暗自觉得可惜。 
 
    就是这么一段令人雀跃的愉快时光。 
 
    只是很遗憾地，美好的时光总是无法长久。 
 
    没多久我就快到家了，在玄关外头都能听见的争执声，朝我微小的幸福狠狠地浇了一大盆冷水。 
 
    爸妈又在吵架了。 
 
    这一年来大概都是这样，我几乎都要听惯了。 
 
    他们两个只要碰面，就是无止尽的抱怨和争辩，一天到晚吵个没完。 
 
    整天都能听到他们相互斥责的话语，老实说已经令我非常厌烦。 
 
    「……就是因为你都这样子……我实在是……所以……」 
 
    「……你有完没完……不要把错都推到我头上好不好……说到底根本就是你……现在才会……」 
 
    我摀住耳朵，拒绝聆听响彻客厅的对骂声，快步跑上二楼。 
 
    爸妈整副心神都放在责怪对方上头，根本没发现我回家了。 
 
    我紧紧关上门，烦躁地抓起耳机粗鲁地往头上一套，盖住双耳。总算不用再听到两人的怒吼。 
 
    我的好心情都毁了。 
 
    那段闪亮而美好的珍贵时光，彷佛被亵渎了一般。 
 
    我钻进被窝，用毛毯盖住头。 
 
    回到独自一人的世界，内心总算能稍稍平静下来。 
 
    金星，好漂亮喔…… 
 
    我细细回味仍旧留在脑海里的金星残影。 
 
    那美得不可方物的乳白色轮廓，像是要将我整个人吸进去一般。 
 
    ＊ 
 
    我不禁想著，如果…… 
 
    如果那时两人没有相遇，如果没有弄掉玩偶，他就不会变成那样了吧？ 
 
    他就不会至今还困在七日的牢笼中，迷惑于幽灵的身影，而能像一个普通的大学生，享受平凡的校园生活吧？ 
 
    我当然明白，事到如今想这种事根本没有意义。 
 
    就像在夜空中闪耀的点点星光，都是在好久以前发出的光芒一般，已然逝去的时间无法挽回，已经发生的事情无法翻转结果。 
 
    理智上我很清楚这一点……但内心始终无法乾脆放下。 
 
    周围的人们老是说些像「这不是你的错」、「你要连同救了自己的那孩子的份，努力活下去」、「那孩子一定也是这样希望的」这类不负责任的发言。 
 
    这些事我都懂。 
 
    根本不需要别人来告诉我，我打从心里明白。 
 
    可是我……我想要的，并不是这种结局。 
 
    2 
 
    从隔天起，放学后我便天天往公园报到。 
 
    上完课，和吉野她们闲聊几句，我就会直接走去公园。因为我没有参加社团，除了要去医院的日子外，下课后都很闲。 
 
    他──桐原，总是在那儿。 
 
    「啊，午安啊，日向。」 
 
    「午安，今天在看什么？」 
 
    「嗯，今天是木星。」 
 
    「木星也是白天就看得见的吗？」 
 
    「看得见喔，虽然比金星难一点。要看看吗？」 
 
    「要！」 
 
    一边看星星一边和他聊天，真的很开心。 
 
    桐原对星星和星座十分了解，会告诉我各种有趣的知识。 
 
    「星座总共有八十八个，而夏天可以看到其中的十六个。」 
 
    「是这样吗？」 
 
    「嗯。而且星星的颜色，代表了它们表面温度的差异喔。顺序由高到低分别是蓝色、白色、黄色、橙色和红色。不只这样，星星的颜色也代表了它的年纪……」 
 
    「哦……」 
 
    「这座公园是我最近才发现的。虽然白天很热闹，但晚上很安静，非常适合观星。这一带找不太到符合这种条件的地方，是很难得的绝佳地点呢。」 
 
    他的话总是饶富趣味，让我听得入迷。 
 
    我们也会聊彼此的事情。 
 
    「咦？日向你跟我同年啊？我还以为你比我大。」 
 
    「你这是什么意思！是说我看起来很老吗？」 
 
    「不、不是啦！那个，我是觉得你看起来比较成熟。」 
 
    「哼──真的是这样吗？」 
 
    「真、真的啦！相信我。啊、对、对了，我下下个月就生日了。」 
 
    「咦？真的吗？」 
 
    「嗯。八月十一日。听说那天是『蘑菇之日』喔。」 
 
    「哦，是这样啊……喂！你别想岔开话题蒙混过去！」 
 
    我还得知桐原现在高一，和我同年，读的是湘南某所大学的附属高中。此外，我们两个人的乡下老家都在山阴地区，而且还很近。 
 
    「咦？日向，那你知道那座岛喽？有很多兔子的那座。」 
 
    「嗯，我知道喔。你是说兔岛，对吧？」 
 
    「我小时候有去过，想拿饲料喂它们的时候，整群兔子突然朝我冲过来，我还以为我会被吃掉咧……」 
 
    「哈哈，好像希区考克的电影《鸟》一样喔。」 
 
    「从那之后我就有点怕兔子。从那圆滚滚的眼珠里，好像可以隐约窥见埋藏在深处的狰狞性格……」 
 
    我们常常聊著这些琐碎小事，就笑了起来。 
 
    桐原绝对称不上健谈，但只要和他在一起，不知为何我就会感到平静，两人即使不讲话也不会觉得尴尬。 
 
    他认真观察星星时，我就会在旁边静静眺望著他忙碌的身影。公园一隅的大樱花树下，就是我的专属位置。这段时间我们几乎没有对话，但光是这样看著他，就让我觉得莫名愉快，总是会不自觉忘了时间。 
 
    每天放学后到天色转暗前的短暂时光。 
 
    不知不觉间，明明没经过多久，在这里度过的时光却变得对我相当重要。 
 
    3 
 
    六月过了一半，梅雨季也总算到了尾声。 
 
    那天我也和平常一样待在公园。 
 
    桐原神情专注地看著天文望远镜，我望著他认真的身影，背靠在樱花树上，感受著树皮粗糙的触感。正当我沉浸在这份安稳的宁静中时，身后突然传来一声呼喊。 
 
    「哥，妈说差不多该吃晚餐了，叫你赶快回去……咦？你是？」 
 
    那位身材娇小的女生，眼睛眨也不眨地直盯著我瞧。 
 
    从她的外貌和制服看来，应该还是国中生吧。栗色头发和小动物般圆滚滚的眼睛，让她显得十分讨喜。 
 
    「叶月？」 
 
    「啊，哥，你在那里喔。欸，这个人是谁？」 
 
    「啊，呃，她是日向，是我前阵子认识的朋友，最近常一起看星星……」 
 
    「哦──原来还是有人可以跟上哥你这个变态星星爱好者的脚步吗？」 
 
    「你也说得太难听了吧……」 
 
    桐原伸手摸摸后脑，脸上浮现苦笑。 
 
    那个国中生似乎是桐原的妹妹，这么说来，两人身上的气息确实颇为相似。 
 
    她又转头看向我，对我低头行了个礼。 
 
    「你好，我是桐原叶月，国中二年级。我这个不肖哥哥，受你照顾了。」 
 
    「啊，没有，我才是……」 
 
    她那与年龄不符的恭敬招呼，让我忍不住跟著拘谨起来。现在的国中生都这么有礼貌吗？ 
 
    「所以咧，叶月，你来干嘛？」 
 
    桐原稍微压低声音问，那个女生──叶月双手扠腰，语气逼人地说： 
 
    「我不是讲过了，来叫你吃晚餐呀。今天是爸爸出差回来的日子，不是早就说好要大家一起吃晚餐了吗？」 
 
    「啊，对耶。」 
 
    桐原像是突然想起有这件事，眨了眨眼。 
 
    从他望著我的表情看来，他根本将这件事忘得一乾二净。 
 
    「啊，没关系，我今天就先回去吧。」 
 
    我可没有那么不识好歹，想要打扰别人一家团聚。 
 
    我将包包背上肩头，正打算离开时，叶月一脸诧异地侧著头说： 
 
    「嗯？为什么？日向也一起来就好啦。」 
 
    「咦？」 
 
    「你是我哥的朋友吧？那当然很欢迎你来呀。嗯，应该说请你来吧。」 
 
    「啊，这……」 
 
    对于这出乎意料的邀请，我不晓得该怎么回应才好。 
 
    我转头看向桐原，他轻轻点头。 
 
    「嗯，你就来我们家一起吃晚餐吧。啊，当然，如果你方便的话……」 
 
    根本没什么好选的。就算回家，也只有爸妈的咆啸声和早已冷掉的饭菜在等我，跟眼前诱人的邀请根本无法相比。 
 
    我毫不犹豫地点头答应，果决的程度连我自己都吓了一跳。 
 
    「好，那就决定了。日向，走吧。」 
 
    叶月拉起我的手就走。 
 
    桐原家位在距离公园徒步约五分钟的地点。 
 
    坐落在安静的住宅区中，是一栋两层楼高的独栋建筑。整体以奶油色为基调，是让人看了就有种安心放松感的家。 
 
    「来，请进。」 
 
    「啊，那个……打扰了。」 
 
    我心里有点紧张，一脚踏入玄关。 
 
    屋内打理得十分整洁，总觉得透著一股和桐原相似的气息。玄关的鞋柜上摆著一个黑熊捕捉鲑鱼的摆饰，它用精悍的神情迎接到来的访客。备好的访客用拖鞋是熊猫脸的图样，稍稍舒缓了我内心的紧张。他们家喜欢动物吗？ 
 
    叶月率先脱掉鞋子，朝屋内大喊。 
 
    「我回来了。妈，今天有客人喔。」 
 
    「客人？」 
 
    「嗯，哥哥的女朋友。」 
 
    「！」 
 
    她的那句话让家中气氛顿时转为一片哗然。咦？等、等一下，叶月，你刚刚说什么……！ 
 
    走廊深处立刻响起啪哒啪哒的脚步声，一个穿著围裙的女人旋即出现。 
 
    「明良，真的是你女朋友吗？」 
 
    「不、不是啦，只是叶月随便乱讲的。日向是我朋友。」 
 
    「是这样吗？」 
 
    这时，那女人的视线转向我。 
 
    我反射性地低头行礼。 
 
    「啊、那、那个，您好，初次见面，不好意思打扰了。我是日向。有一次桐原同学捡到我掉的东西，所以我们才会认识……」 
 
    「哎呀，你好，真有礼貌呢。我是明良他妈妈。欸，日向同学，欢迎你来我们家，不用那么拘谨没关系。话说，你要不要看明良小时候的照片？」 
 
    「等、等一下，妈，那种东西就免了……」 
 
    「你在说什么呀？这种东西是基本好不好。」 
 
    什么基本呀……桐原露出一脸没辙的表情，像个困扰的小朋友，滑稽又可爱，我忍不住笑了出来。他看到我的反应，神情更是无奈，就带著这副苦瓜脸领我往里头走去。 
 
    客厅里摆了一张看起来非常舒适的沙发，上头也有好几个熊熊图案的抱枕。从厨房飘来了烤鱼的香味，令人垂涎三尺。 
 
    「日向你坐那边，马上就可以开饭了。」 
 
    「啊，好的。」 
 
    我听话地在松软的沙发坐下。 
 
    桐原则在对面入座，同时叹了一口气。 
 
    「不好意思，情况变得有点奇怪。我们家该说是太开放吗？就是有一点不正经……」 
 
    「才不会呢。我觉得你们家人的感情很好。」 
 
    我慌忙回答。 
 
    「真的吗？」 
 
    「嗯，不晓得为什么，跟你们讲起话来就让人觉得很放松。」 
 
    这是我的真心话。 
 
    他家人的态度确实意外地热情又积极，但完全不会让我觉得不快，或许是她们很擅长跟人拉近距离吧。 
 
    「欸欸，日向，饭煮好前我们一起来玩桌游嘛。」 
 
    叶月说著就拉起我的手。 
 
    「啊，不好意思，这家伙最近迷上桌游……」 
 
    「……啰唆，哥你走开啦。」 
 
    「好好好。」 
 
    桐原遭到叶月的驱赶，只好走出客厅。一只浑身雪白的猫咪与他交错而过，悠悠哉哉地晃进来，跳上我的膝盖。 
 
    「喵太也想跟日向一起玩吗？」 
 
    「它叫喵太啊？」 
 
    「嗯，没错，以前爸爸在乡下捡来的，喵太，你说对不对？」 
 
    叶月说完后，喵太有如在回答她一般，「喵～～」地叫了一声，简直就像是听得懂她在说什么似的。一定是只聪明的猫咪吧。 
 
    「喵太，你好。」 
 
    「喵～～」 
 
    就连我叫它，它也会回应。我觉得很开心，连著叫了它好几声。 
 
    「日向，你的声音听起来好舒服喔。」 
 
    叶月突然转头看著我这么说。 
 
    「咦？会、会吗？」 
 
    「嗯，听了就让人觉得心情平静，喵太看起来也很舒服的样子。这应该就是那个吧，日向，你一定是有粉红杂讯。」 
 
    「粉红……？那是什么？」 
 
    「嗯，这个嘛……」 
 
    按照叶月的说法，粉红杂讯是人声和大自然的声响中所蕴含的一种波长，会让听到的人感到舒畅、放松。虽然我完全没有自觉，但有人称赞自己的声音悦耳，内心还是有点开心。 
 
    「只要听到你的声音，我哥就算身在一百公尺以外，也会立刻汪汪汪地朝你飞奔过来吧。」 
 
    「拜托，你少把别人讲得像狗一样。」 
 
    刚好端著麦茶回来的桐原，一脸不满地出声抗议。 
 
    「可是真的是这样啊，你现在不就过来了。」 
 
    「我只是端茶过来好不好。来，日向。」 
 
    「啊，谢谢。」 
 
    我从桐原手上接过麦茶，滑过喉咙的茶汤有些甘甜。啊啊，这就是桐原家的味道呀。 
 
    「不过叶月的话，我也能大概理解。只要听到日向的声音，就会有种精神为之一振的感觉。」 
 
    「咦？」 
 
    「嗯，是很好听的声音，我很喜欢。」 
 
    他用开朗的笑脸讲出这句话。 
 
    唔，再次听到别人赞美自己，我觉得很害羞。都是因为桐原他一脸认真地讲这种话啦…… 
 
    在这之后，桐原他爸爸也回来了，大家一起吃了晚餐。 
 
    我有点紧张地跟他爸爸打招呼，叶月又擅自说什么「日向是哥的女朋友喔」，让他爸爸惊讶地张大眼睛，最后我还跟桐原和喵太合照。时间转眼就过去了。 
 
    桐原家……该怎么说呢？好温馨。 
 
    屋内总是笑声不绝于耳，家人间的感情很好。如果空气有颜色，这个家里的空气就是明亮的橙色吧。我们家早就失去的珍贵事物，可以在他们家找到。 
 
    「那我先回去了，今天真的很谢谢你们的招待。」 
 
    「不会啦，别客气。以后再来玩喔。」 
 
    「我哥不在时也可以来喔，下次来玩幽灵棋吧？」 
 
    我再度朝著微笑送我离去的桐原家人低头致意，便转身走出玄关。 
 
    桐原很快地追上来。 
 
    「我送你。」 
 
    「咦？可是……」 
 
    「好啦，让我送你吧。」 
 
    「……嗯，谢谢。」 
 
    我点头，两人并肩往前走。后头传来叶月的声音「哥，你要乖乖送人家回去，不要乱来喔」，桐原听了只回她一句「你闭嘴」。 
 
    「不好意思，叶月她实在是有点没大没小。」 
 
    「不会呀，我很开心喔。」 
 
    「我是第一次看到叶月对初次见面的人这么亲近，说起来，她个性算是比较害羞的一型，像只警戒心很强的猫咪。」 
 
    「叶月是个好孩子喔！」 
 
    「是这样吗？她常常跟我抱怨东抱怨西的，又总是不屑地笑我是变态星星爱好者……」 
 
    「那是因为她喜欢你呀。因为喜欢，所以才会一直来找你玩，这种心情很难懂吗？」 
 
    「嗯……」 
 
    桐原还是一脸不太能释怀的样子。 
 
    不过，在那张仍无法接受这个说法的表情下，可以清楚地看见他对叶月的疼爱。 
 
    这家人的感情真的很好呢…… 
 
    虽然才相处短短一个晚上，我已经能够深深体会到这一点。无论发生什么情况，家里都洋溢著愉快的笑声，所有人彼此信赖，他们家肯定有著深厚的羁绊吧。 
 
    这对我来说好耀眼，真的好令人羡慕…… 
 
    「日、日向？」 
 
    「咦……？」 
 
    听到桐原惊讶的声音，我才发现自己脸颊上竟有一股热流。 
 
    我无意识地流泪了。 
 
    「你、你怎么了？我说错了什么话吗？」 
 
    「不、不是，不是那样。」 
 
    「可、可是……」 
 
    「……好温暖……」 
 
    「咦？」 
 
    「只是因为你们家的人，都好温暖，好体贴……」 
 
    那股暖流让我感到不知所措。 
 
    实在太过温暖了……我心中早已冻结的某处彷佛要融化似的。 
 
    那种温暖，我们家过去一定也有吧，但现在却…… 
 
    「……我家爸妈的感情不太好。」 
 
    我抬头望著天空，开口说道。 
 
    「原本不是这样的，只是个随处可见的普通家庭，就是爸爸、妈妈、妹妹和我，非常平凡，没有任何特殊之处，可是、可是……每天都充满欢笑，是一个和乐的家庭。那些不经意的日常生活，是我最喜欢的……」 
 
    到底是从何时起变成这样的呢？ 
 
    一开始想必只是些微小摩擦，因为忙碌和误解而生的小争执，就像是水杯底部产生的细小裂缝。但由于彼此视而不见、毫无作为地一天拖过一天，裂缝扩展成了一个洞，水开始会从那个洞渗出来。而漏出来的水，就再也回不去了。接著，逐渐恶化的情况又持续地将事情推往负面方向发展。 
 
    家人间的羁绊。我们家确实也曾经拥有过，可是现在已经消失了。虽然还感受得到一些痕迹，但已遥远地像是无法触及的梦想，就像是在头顶上闪耀的星星一般。 
 
    「桐原，我遇见你之后，对星星产生了兴趣，我现在有点明白其中原因了。我一定是觉得很向往吧。把那些无法触及的光亮和家人的身影重叠了。」 
 
    「日向……」 
 
    桐原沉默地聆听我的话。 
 
    不附和也不加以否定，有时适切地应声，他就只是安静地倾听我的每一句话。我真的很感谢他的这份体贴。 
 
    「谢谢你听我说。」 
 
    「不用客气。」 
 
    桐原温柔地摇摇头。 
 
    「只要你愿意，我随时都可以听你说喔。虽然我能做的，真的就只有听而已，可能没办法给你什么太大的帮助……」 
 
    他露出有些不好意思的表情说道。 
 
    「……才不会呢。」 
 
    「咦？」 
 
    「是很大的帮助喔。我真的很感谢你愿意听我讲话。谢谢你，待在我身旁……」 
 
    「日向……」 
 
    桐原不明白，他光是静静地待在我身边，听我倾诉，对我来说就是无比的救赎了。 
 
    一定是因为桐原这么温柔，我才会老是不自觉地依赖他吧。 
 
    后来，我几乎每天都跑去那座公园。 
 
    除了要去医院的日子以外，我应该是真的天天都去，一天都没有缺席。和他一起待在那里的时光实在太开心太舒服了，深深吸引著我。 
 
    有一天在学校时，吉野突然问我： 
 
    「日向，你最近看起来很开心耶。」 
 
    「咦，有吗？」 
 
    「难道你有喜欢的人了吗？」 
 
    「咦？」 
 
    她的话让我心头一震。 
 
    最先浮现在脑海里的是桐原的脸，不过我对他应该不是恋爱的喜欢才对。虽然跟他在一起会感到心情平静，聊天时总是很愉快，碰面的时光珍贵地无法取代，但我顶多只是把他当成朋友吧，嗯。 
 
    我像是想忽视内心的动摇一般，赶紧慌张回答。 
 
    「才、才没有咧。我对桐原才不是那样……」 
 
    「这样吗？啊，不过你倒是没有否定有在跟男生约会嘛～～」 
 
    她半开玩笑地揶揄我。呜，吉野意外地还蛮坏心的。 
 
    「好啦好啦。你最近都不太跟我出去，害我有点伤心……不过既然事情是这样，我就原谅你。」 
 
    「吉野……」 
 
    「没关系啦。但要是进展顺利，你一定要告诉我喔。」 
 
    「我、我就说了我们不是那种……」 
 
    吉野完全不听我辩解，径自笑著离去。 
 
    我望著她的背影苦笑，叹了一口气。呼，我没想到吉野原来个性这么强势。 
 
    话说回来，她的话本身倒是正中红心。 
 
    我心情很好，是无庸置疑的事实。 
 
    自从认识桐原以后，每天都像是有一层温暖的糯米纸包裹著我一般。仅仅是在公园随意闲聊，就能让我忘却家里的烦忧和那些不得不面对的问题。尽管我不知道这到底是不是像吉野所说的那种「喜欢」，但我确实因此感到内心平静。 
 
    我希望这样的日子能够一直持续下去。 
 
    但是情况正缓慢而确实地往不好的方向发展。 
 
    爸妈的争吵一天比一天激烈，去医院的频率也增加了，在半夜或上课时接到电话的次数持续攀升。每次都是爸妈其中一人过去，之后他们又会起冲突。简直就像水库一样，只要有一个地方崩塌，其他地方也会连带受到影响，接二连三地崩毁。 
 
    我对此无能为力，没办法改变任何事。 
 
    只能假装没有看见眼前令人心烦的景象，缩在被窝里，紧紧摀著耳朵。这个行为并不是对爸妈无言的抗议，只是想逃避无情的现实吧。 
 
    所以最终会迎向这种结局，或许也是无可避免的事。 
 
    几天后。 
 
    爸妈表情凝重地叫我过去，告诉我……他们决定要离婚了。 
 
    4 
 
    听到爸妈要离婚，我的感想只有「啊啊，真是太无趣了」。 
 
    太过简单了，反而一时之间没有什么感觉。 
 
    我之前就常常想，总有一天会走到这一步吧。然而，一旦化做眼前的现实，简直像是别人家的事情。总觉得我彷佛听著某个遥远国度的故事，毫无现实感，有如在作梦一般。 
 
    虽然已经傍晚了，空气仍十分潮湿闷热，热气彷佛黏附在皮肤表层，让人心浮气躁。但就连这种挥之不去的烦躁，都好像不是自己的感受似的。甚至连看惯的公园，都像是第一次造访的地方。 
 
    「……日向……」 
 
    「……」 
 
    「……日向？」 
 
    「……咦？」 
 
    桐原叫唤的声音，让我回过神来。 
 
    我循著声音的方向抬起头，他一脸担心地望著我。 
 
    「日向，你怎么了？总觉得你今天怪怪的耶，一直发呆，整个人魂不守舍似的。」 
 
    「魂不守舍……」 
 
    这样呀……原来从别人的眼里看来，自己现在是这副模样。 
 
    不过或许真是如此，现在的我，已经什么都没有了，只是个空壳。 
 
    我转向桐原，开口说道： 
 
    「是说，我爸妈决定要离婚了。」 
 
    「咦……？」 
 
    将这件事说出口，比我原先想得更为容易。 
 
    「我上次不是有说过他们两个感情不好吗？现在好像终于撑不下去了。昨天晚上他们找我讲这件事。说他们已经没办法再一起生活了，问我打算怎么办……」 
 
    「……」 
 
    「我根本不能怎么办吧。爸爸和妈妈都已经决定了，我还能说什么呢？嗯──不过他们离婚的话，我跟妹妹也会被迫分开吗？这点我就比较抗拒了，但也是没办法的事呀，只能当作碰上意外或天灾，放弃挣扎了吧，啊哈哈哈。」 
 
    我尽量以轻松的语气说出这些话。虽然口乾舌燥得要命，但我应该是笑著说完的。 
 
    我不想让在这座公园度过的时光沾上不好的回忆。我希望所有待在这里的记忆都是美好而开心的。这个念头拉住我，让我没办法倾泻负面的情绪。 
 
    桐原安静地听著我说。 
 
    他直直地凝视著我的眼睛。我从他的表情看不出来他现在在想些什么。 
 
    但过没多久，他突然轻轻点了个头，接著开口说道： 
 
    「日向──」 
 
    「嗯？」 
 
    「我现在想带你去一个地方，可以吗？」 
 
    他说的虽然是疑问句，但几乎只是单方面的告知。 
 
    不等我答覆，桐原就径自抓起我的手。 
 
    「啊……」 
 
    「走吧。」 
 
    他说完便跨出步伐。 
 
    我只能愣愣地眨著眼睛，乖乖跟他走。 
 
    他说想去一个地方，我还以为就在附近，没想到却不是这么一回事。桐原的目的地要先搭三十分钟的电车，再从那里转乘巴士坐个二十分钟，几乎可说是一场小旅行的距离了。 
 
    等我注意到时，太阳已经下山了，周围一片漆黑。 
 
    「欸，桐原，我们要去哪里？」 
 
    「……」 
 
    「现在天色已经很暗了耶，也看不太清楚路在哪……」 
 
    「别担心，快到了。」 
 
    「喔，嗯……」 
 
    他拉著我的手不停向前走，天色十分昏暗，看不太清楚四周的景色，不过偶尔能感受到草丛传来的气味，至少知道我们是在树林中。路面是有坡度的，所以我们应该是在山上吧？我伸手拭去额头上渗出的汗水，一边留意著脚下无法清楚辨认的道路，一边继续往前走。 
 
    桐原到底打算去哪里呢？ 
 
    我当然相信他不会带我去危险的地方，会来这里一定有他的目的。只是周遭传来森林幽深的气息，让我有些不安。这是理性无法控制，出于本能的担忧。 
 
    我们已经走了多久呢？ 
 
    就在我开始觉得双腿僵硬时── 
 
    眼前突然一片开阔。 
 
    至今垄罩视野的树木剪影一口气消失殆尽，出现在眼前的是蓝白色的广阔夜幕。 
 
    那上面有的是── 
 
    「啊……」 
 
    我忍不住惊呼。 
 
    一个字都说不出来，只有惊呼和呼吸声干扰了这份宁静。 
 
    ──像打翻水桶似地倾泻而出的无尽光点，就在我的眼前。 
 
    星空美得像是一幅画。光芒甚至照亮我的脚边，模糊了天与地的界线，我分不清天空和地面的交界。而我就伫立在降临到地面的星空之中。 
 
    「这里是……」 
 
    「我很喜欢的一个地方，在大晴山的见晴台附近，是不为人知的景点。也是这附近能看到最多星星的秘密场所。」 
 
    「大晴山的……」 
 
    「你看，可以看到银河。虽然时间还有点早，但织女和牛郎星也出来了。」 
 
    其他言语都显得多余。 
 
    包覆住这一带的光之帷幕那鲜明浓烈的灿烂光辉，完全震摄了我，我连动都无法动一下。那道将天空划分为两半的宽幅光柱，应该就是银河吧？在它两侧可以看见互相辉映吸引的两颗星，正清晰地闪耀著。 
 
    「你可以哭，没关系的。」 
 
    「咦……？」 
 
    桐原突然这么说。 
 
    「难过的时候就哭呀。这里没有别人在，除了星光之外又没有其他光线，就算你哭了，也不会有人看到的。」 
 
    「啊……」 
 
    他发现了。 
 
    我因为不希望他担心，所以刻意装做若无其事的模样，狠狠地将真正的感受压抑在心底。我那拙劣的逞强，完全瞒不过他的眼睛。 
 
    尽管如此我还是不想哭。我不能因为桐原体贴就老是依赖他，这样实在太丢人了。可是…… 
 
    「呜……」 
 
    等我发现时，眼泪早已从眼睛深处满溢而出，完全无法遏止。就像坏掉的水龙头，滚烫的液体不停流出。我从来不晓得，原来自己这么爱哭。 
 
    「……你、你、太奸诈了……怎么这样……」 
 
    我抽抽搭搭地哭个不停，桐原轻轻地抚著我的背。从他的掌心传来一股暖意。 
 
    「而且……星星，是抓得到的。」 
 
    「……咦？」 
 
    他像在耳语般地轻声说道。 
 
    「日向，你曾经说过吧？说星星是无法触及的存在。但这里的星空呢？你不觉得只要伸出手，就真的能够抓住星星吗？看起来完全不像无法触及的存在呀。」 
 
    「嗯……」 
 
    正如桐原所言。 
 
    这里距离天空真的很近。就算实际上抓不到，也会让人觉得只要再将手伸长一点，说不定就能将闪耀的星光握在手中了吧？ 
 
    「不，不只是觉得而已。只要肯向前踏出一步，伸出手，一定就能抓到星星，就像这样。」 
 
    「咦？」 
 
    桐原说完，伸出手臂就像要捞起什么似的往星空一挥，突然间，一道流星闪过。 
 
    接著，他慢慢地张开握紧的拳头……那只手里，有一副星星形状的耳环。 
 
    「你看，抓到了。」 
 
    「啊……」 
 
    「怎么样？只要稍微转换想法，或许星星意外地容易抓到喔。」 
 
    他露出温和的微笑，将耳环递给我。 
 
    在那只手里闪耀的流星，对我而言就像真正的星星一般，不，比真正的星星更加地绚烂晶灿。 
 
    「啊、那个，这样是不是太老套了……？」 
 
    可能是因为我一直沉默不语，他以为我是傻眼到说不出话，桐原有些发窘地这样问。 
 
    我摇了摇头。 
 
    「不，没这回事。桐原，谢谢你……」 
 
    「日向……」 
 
    「我真的……真的……很高兴喔……」 
 
    我紧紧握著桐原给我的那颗闪亮星星，察觉到内心有某种情感开始成形。 
 
    啊啊，我终于明白了。 
 
    原来我喜欢他。 
 
    「我……会试试看。」 
 
    「咦？」 
 
    等我回过神，我已经说出了这句话。 
 
    「星星真的已经是完全无法触及的存在了吗？是抓不到的东西吗？我想要试著确认看看。」 
 
    我擅自认定星星是无法触及的存在，一开始就放弃希望，只是抬头凝望著，却什么也没有做。 
 
    或许我错了。 
 
    就像桐原示范给我看的那样，转个念头，换个视角，就能让星星在手心中静静闪耀。至少，在实际努力尝试之前就放弃一切可能性的我，没有资格说星星是无法触及的存在。 
 
    「日向……嗯，也是呢，我觉得这样很好。」 
 
    桐原温柔地点点头。 
 
    那沉稳的微笑力量大过一切，是能够推著我前进的原动力。 
 
    「那个，等我尝试过后……我有件事想跟你说，可以吗？」 
 
    「跟我说吗？嗯，好呀，什么事我都会听喔。」 
 
    「真的吗？」 
 
    「嗯，我保证。」 
 
    桐原用力地朝我点头后，我们打勾勾约定。 
 
    蓝紫色的夜空中，又有一颗流星划过。 
 
    那天晚上回家后，我将自己的心情毫无保留地全都告诉了爸妈。 
 
    我讨厌他们两个总是在吵架，我觉得很孤单，我不希望他们离婚。我将长久以来一直深埋心底的感受和想法全部倾吐而出。讲著讲著我忍不住哭了，爸妈露出极为不知所措的神情，但依旧非常认真地听我说。我能像这样说出自己的内心话，都是因为桐原的鼓励吧。我终于明白，只要伸出手，就连星星都能握在手里。 
 
    结果……爸妈决定先暂缓离婚一事。 
 
    对他们来说，情况会恶化至此，似乎也有部分原因是两人总忍不住反唇相讥，越吵越凶，吵到最后找不到台阶可下。他们握紧我的手，很诚恳地一直跟我说对不起。或许他们也一直在寻找能重修旧好的契机吧。 
 
    「对不起，我没想到你居然这么烦恼。我们都只有想到自己，我真是不配当爸爸……」 
 
    「真的对不起。也算为了一夏，明明现在正是我们全家必须团结合作的时候，我们两个却……」 
 
    爸妈向我低头道歉。 
 
    我不知道以此为契机后，爸妈的感情究竟会往哪个方向发展。两人间原有的羁绊或许能够再重新接上线，也有可能终将没有任何改善，最后还是选择离婚。 
 
    不过，现在至少向前迈进了一步。 
 
    5 
 
    我喜欢夏夜的气息。 
 
    覆盖住一切的黑夜不知为何让人觉得很柔软，时间彷佛慢了下来，缓缓地流动著。原本有些黏答答的潮湿空气，到了晚上反而感觉像舒适的晚风。在一片静谧中响起的虫鸣蛙叫，听起来也宛如悦耳的背景音乐。 
 
    这样美好的夜晚，最适合散步了。 
 
    我走在平常通往公园的路上，半途决定绕点远路，思考一下待会要告诉桐原的话该怎么讲。虽然已经决定好内容了，但是该怎么说出口，又是另外一个问题。 
 
    我想得很专心，不知不觉一下就走到了公园。 
 
    在公园的正中央，桐原一如往常，正专注地从望远镜窥视天空。 
 
    他注意到我来了，向我朝手。 
 
    「你今天比较晚一点耶。」 
 
    「嗯，因为我先跟爸妈吃过饭了。」 
 
    「这样呀。」 
 
    「是呀。」 
 
    我有跟桐原说过爸妈没有要离婚了，他听到时真心替我感到高兴，露出一贯的平稳笑容说：「这样呀，太好了。嗯，真的是太好了呢。」 
 
    「你在看什么？」 
 
    「嗯……今天会看银河、织女星和牛郎星吧。七夕快到了，我想说这几天都来好好看看它们。」 
 
    「这样呀。」 
 
    对话停在这里，两人不知不觉又陷入沉默。 
 
    这份静默在耳中剧烈回荡。 
 
    风吹动树叶发出沙沙声，街灯规律运转的低鸣声……平常我根本不会注意到的这些声响，突然变得鲜明无比。 
 
    我在脑中仔细回想，走到这里的路上反覆思考了无数遍的那些话，下定决心开口。 
 
    「……欸，桐原。」 
 
    「嗯？」 
 
    「那个，之前我不是说有事想跟你说，你记得吗？」 
 
    「啊，嗯，当然。我们约好了呀。」 
 
    他将望远镜从眼前挪开，走到我身旁。 
 
    「所以你想跟我说什么？」 
 
    「那、那个……」 
 
    「嗯。」 
 
    我顿时觉得口乾舌燥。 
 
    心脏彷佛要爆炸似地，剧烈地跳动著，双颊一阵火热，简直有些头晕目眩，呼吸困难。啊啊，振作一点啊，我的身体！ 
 
    在缺氧昏倒之前，我鼓起全身勇气开口： 
 
    「我，对你……」 
 
    「咦……？」 
 
    「那、那个，我喜──」 
 
    我说出了那句话。 
 
    桐原最初整个傻愣在原地，接著脸颊像是煮熟的螃蟹一样通红，不过最后他露出无比认真的神情对我点头，声音快要破音似地紧张说道： 
 
    「那、那个，我很乐意……」 
 
    「啊……」 
 
    「但、但是，对象是我，真的好吗……？」 
 
    「不对喔。」 
 
    「咦？」 
 
    「不是对象是你好不好，而是对象是你才好……」 
 
    「这、这样啊……」 
 
    桐原再度泛起满面红潮。 
 
    「那、那个……那今后就麻烦你多多指教了。」 
 
    「啊、我、我才是，要麻烦你了。」 
 
    两人站在公园正中央，频频朝著对方低头行礼。 
 
    「……我们这样，好像有点好笑。」 
 
    「真的，哈哈哈。」 
 
    「呵呵。」 
 
    两人不约而同地笑了出来。虽然这样的收尾好像有点不乾脆……嗯，不过与其用奇怪拘谨的方式收尾，这样应该更适合我们。 
 
    夜里的公园，有好一会儿都回荡著我们的笑声。 
 
    这个状态持续了大约一分钟，桐原开口说： 
 
    「对了，下礼拜开始我们社团有很多工作要做，你要不要也过来玩？」 
 
    「咦？」 
 
    社团？ 
 
    「嗯。虽然是附属大学的社团，但我认识里头的成员，所以他们破例让我参加，叫做『天文同好会』。」 
 
    「这样啊？」 
 
    「最近大学要举办叫作『七夕祭』的学园祭，我们社团似乎打算要做手制星象仪。因为人手好像不太够，如果日向你有空的话，要不要也一起来做做看？」 
 
    「哇，听起来很好玩。」 
 
    「是吧？我就觉得你应该会这样说。」 
 
    桐原露出如同孩子般天真无邪的微笑。 
 
    当然我对亲手制作星象仪很有兴趣，但更重要的是，桐原主动邀我这点让我很开心。 
 
    「不过天气预报说今年七夕那天会下雨，实在有点可惜呀，搞不好看不到天上的织女星和牛郎星。」 
 
    桐原有些丧气地说。 
 
    这样呀，会下雨喔…… 
 
    我突然想起之前妹妹告诉我的话。 
 
    「听说在七夕当天下的雨，叫作『洒泪雨』喔。」 
 
    「『洒泪雨』？」 
 
    「嗯，我也是前阵子才听说的。」 
 
    据说其中蕴含了两种涵义，见不到彼此而落下的悲伤眼泪，以及相会后又不得不分别的惜别泪水。 
 
    「这样呀，好美的称呼喔。」 
 
    桐原笑著说。 
 
    「是说，会用各种不同的词汇描述下雨的，应该只有日文吧。」 
 
    「是吗？」 
 
    「嗯，这也表示日本实在很常下雨吧？不过就算当天下雨，只要能和日向一起度过，肯定会是个美好的七夕。好期待那天喔。」 
 
    桐原这么说，同时轻轻地握住我的手。 
 
    我有些不知所措，但还是回握住他。 
 
    他的手比我原本以为的还要大，而且非常温暖。 
 
    感受著手心传来的温度，我同时在脑中想著「得把进展跟吉野说呢」这种有点没情调的事。 
 
    今后一定也会发生各种事情吧。 
 
    和桐原一起度过的，第一个「独一无二的夏天」。 
 
    不过，无论遇到什么情况，我们两人一定都能齐心走过。 
 
    毕竟，让我明白只要伸出手就能抓住星星的人，可是好好地待在身旁陪著我呢。 
 
    夜空里，织女和牛郎正隔著银河遥望彼此，静静地散发光芒。 

  第一卷 日记②  
     ＊ 
 
    六月四日 
 
    今天从医院回来的路上，认识了一个男生。 
 
    是一个在公园里观星的男生，叫作桐原。他好像就住在这附近，我们不小心就聊了很久，而且还聊得很开心。 
 
    六月五日 
 
    今天我也去了公园。 
 
    和桐原讲了好多话。和他讲话果然很开心。不过他居然以为我比他大，我是看起来很老吗？哼哼。 
 
    六月十七日 
 
    今天我在桐原家吃了晚饭。 
 
    亲切温柔的爸妈，可爱的叶月，还有不怕人的喵太，是非常温馨美满的一家人。 
 
    不过，回家的路上我哭了，吓了桐原一大跳。我好像总是让桐原看见我很没用的一面。 
 
    六月二十四日 
 
    我抓住星星了。 
 
    正确来说，是桐原帮我抓到的。 
 
    原来只要伸出手，就能抓住星星呀。 
 
    六月二十八日 
 
    我和桐原……开始交往了。我告白之后，桐原他满脸通红地点头。真可爱。我们要开始叫对方的名字了，从明天起就不是叫他桐原，而要叫明良。啊啊，好像有点害羞耶。 
 
    六月二十九日 
 
    我告诉吉野和明良开始交往的事。她狠狠地揶揄了我一番，不过最后高兴地像是自己的事情一样。 
 
    我跟她说明良下下个月就生日后，她告诉我一件很有趣的事──「寄给未来的信」，听说可以寄信给好几年后的自己或其他人，而且不光是这样，她还跟我讲了一个关于星星的厉害服务。嗯，我对这个可能有点兴趣喔。 
 
    六月三十日 
 
    下礼拜去大学玩时，会一起去明良的社团露个脸。 
 
    明良早上好像都爬不起来，看来我得去叫他起床。因为不管怎么说，我可是明良的「女朋友」呀！ 

  第一卷 特别章 洒泪雨  
     ＊ 
 
    「七夕祭」刚落幕，我一个人在等他。 
 
    今天发生了好多事情，我在社团展示间的柜台帮忙招呼客人，还逛了好多摊位，看了烟火。最后，晚上就如同天气预报所说的下起雨来，虽然这点有些美中不足，但今天还是充满美好回忆的一天。 
 
    还好似乎只是阵雨，现在头顶上鲜明清晰的星空又探出头来。 
 
    我跟明良约在拱廊的尽头。 
 
    我漫不经心地看著通过眼前的人潮和车灯，等待著他。 
 
    时间已经到了，但他还没有出现。刚才他有发讯息说会晚一点到，我恰巧也有点事去了一趟那座公园，时间上说不定正好。而且我很喜欢等待著某个人的时光。凝望著路人和街景，在脑中描绘各种想像，一点都不会无聊。 
 
    超过约好的时间大概十分钟左右时，他终于来了。 
 
    我看到他站在马路对面，神色有些著急，朝著这边挥手。 
 
    我不自觉地绽放笑容。 
 
    我也向他挥手，他脸上浮现笑意，往我小跑步跑过来。那张温和的笑脸，一向是我最喜欢的。就在我们之间的距离缩短到十公尺左右时，他的表情突然起了变化。怎么了？ 
 
    他在大叫些什么。 
 
    直到最后，我都没听清楚他在叫些什么。那既像是「危险！」又像是「快跑！」 
 
    他为了从某件事情中保护我，整个人朝我飞扑过来。 
 
    下一秒，我遭到剧烈的撞击，全身像是要散掉一般。 
 
    我搞不清楚发生了什么事，眼前一片黑暗，全身重如铅块，完全无法动弹。无止尽的黑暗中，只有心脏鼓动的声音清晰地回荡著，四周人群的话语听起来非常遥远，只能依稀辨别似乎在喊著「撞到人了！」「没事吧？」 
 
    他脸朝下，倒在我身旁。 
 
    我向他伸出手。 
 
    他距离我仅有三十公分，就这样倒卧在地，一动也不动。 
 
    在我逐渐模糊的意识中，只有他头部汩汩流出鲜血的画面，宛如恶梦般占满了我的视野。 
 
    ＊ 
 
    那是一场车祸。 
 
    似乎是一台失控的车子，在不断左右蛇行之后，冲上了人行道。后来我才听说驾驶因为生病，在意外发生时已经失去意识，并且当场身亡了。 
 
    那天晚上一片混乱，说真的我记不得事情经过。等我回过神来，已经躺在手术台上面了，模模糊糊之中看到的雪白天花板，就是我仅存的最后一丝记忆。 
 
    但是，那场车祸毫无疑问地改变了我们的命运。 
 
    他──明良，受了重伤。 
 
    虽然勉强捡回一条命，却必须住院半年，而且不光只是这样，他还留下了严重的后遗症。 
 
    顺行性遗忘症。 
 
    医生口中说出的诊断名称，对我们来说是无法忘记的词汇。 
 
    这是失忆症的一种，患者没有办法保有超过一个礼拜以上的记忆，似乎就连车祸前后的记忆，也因此变得模糊不清。医生说比起外在伤害，精神因素才是更主要的原因，他似乎特别难以回想起关于「女朋友」的事情。这个疾病就如同诅咒一样，往后都将如影随形地跟著我们。 
 
    这五年，彷佛就像一座没有出口的迷宫。 
 
    说不定有一天他会想起来。我怀抱著这份希望，不断重演刚开始交往、以「女友身分」度过的那一个礼拜。我重复了四次那段无比幸福的夏日时光，好几次朝他宣告「我是明良的『女朋友』」。不过最后总是落得相同的结局──在「七夕祭」结束之后，他就会将一切忘得一乾二净，全部归零。 
 
    倒映在他眼中的身影，既像是我，又不是我。 
 
    他只是透过我望著五年前的那个「女朋友」。那是已经消逝的夏日幻影，是幽灵。而且无论过了多久，幽灵永远都只能存在于过去，即使伸长了手，也绝对无法抓住。和在夜空中闪耀的星星不同。 
 
    ──想要往前迈进，追寻幽灵的幻影是行不通的。 
 
    我花了四年，才终于领悟到这件事情。 
 
    度过了四次相同的夏天后，我终于产生了新的想法。 
 
    我伸手轻轻抚摸著那条在胸前闪闪发光的项炼。 
 
    这是他第一次送我礼物，至今的夏天中，不曾发生过相同的事情。 
 
    他买了这条项炼给我，还亲口说我是他的「女朋友」。除了那对耳环，他又替我抓住了新的星星。 
 
    虽然变化幅度非常微小，但事情确实在改变。 
 
    所以，我也想鼓起勇气踏出崭新的一步。 
 
    我想要从监禁著我们的夏日牢笼中，向外踏出一步。 
 
    不再只是重复过著那七天，而是朝著第八天迈出第一步。 

  第一卷 第三章 Eυχαριστ&#974;（谢谢）  
     0 
 
    叮咚。门铃响了。 
 
    这么早会是谁呀？ 
 
    我停下用餐的手，从餐桌旁起身，纳闷地走向玄关开门，门外站著一个女孩子。 
 
    相当漂亮的女孩子。 
 
    飘逸秀发彷佛散发著特殊的光辉，在肩膀上柔美地缓缓摆荡。纤长的睫毛和大而有神、眼角微微下垂的双眼，嘴唇是粉嫩的樱花色，每个部位都令人印象深刻。走在路上，每个男人都会忍不住回头多看一眼吧。耳垂上闪闪发光的星形耳环也相当适合她。就算说她是模特儿或艺人，我想也不会有人怀疑。 
 
    「那个……」 
 
    但我从来没有见过那张秀美的脸庞。 
 
    我小心翼翼地问道： 
 
    「请问你是哪位？是我妹妹的朋友吗……？」 
 
    那女孩静静地摇头。 
 
    接著，她直直望向我的眼睛，以做好觉悟的坚决神情这么说道： 
 
    「……不，不是。我是……日向一夏。明良，我是你的『女朋友』。」 
 
    「咦……？」 
 
    她的话让我惊讶地眨了眨眼，因为我根本没有女朋友，就连暧昧对象都没有。 
 
    但不知怎的，我觉得以前好像也曾有过相同的对话。 
 
    那不可思议的既视感令我感到困惑，这时爸妈和妹妹似乎是听到声音，也来到门口。 
 
    「一夏……？」 
 
    「叶月，早安。」 
 
    「咦？为什么……？明明已经过了一个礼拜……」 
 
    妹妹的话令那女孩垂下视线。 
 
    「……嗯，没错，你说的对。原本一切应该到昨天就要结束了。到明年夏天之前，我应该都不会再出现在明良面前……」 
 
    「……」 
 
    「对不起……可是我认为，这样下去一切都不会有所改变。光是重演往日时光，是无法往前走的，所以我想要试著再向前踏出一步……」 
 
    那个女孩子抬起脸。 
 
    「至今我都觉得这是无可奈何的事而放弃了，我以为自己能做的，就只有不断重复那段夏日时光而已。可是我终于发现或许事实并非如此，如果我们能再多相处一些时光，说不定会出现什么转机。就算没有出现显著的变化，搞不好还是能让情况往好的方向发展。所以我想要继续待在他身边，帮助他。」 
 
    我完全听不懂那个女生在说些什么。 
 
    但爸妈和妹妹似乎是听懂了，三人面面相觑，表情十分复杂。 
 
    过没多久，妹妹率先开口： 
 
    「……我赞成。」 
 
    她的语气很沉稳。 
 
    「嗯，不只是赞成，我很高兴一夏能做出这个决定。老实说我一直都觉得，你们两个只有夏天的一个礼拜可以在一起这件事很奇怪，我想可能是因为之前你有很多顾忌吧……但是，一夏，你已经在我哥身边陪伴他、支持他四年了喔。就算没有来找他的时候，也几乎天天都会发讯息关心他过得好不好……如果我哥还有机会痊愈，我认为只能仰赖你了，所以……」 
 
    这时，妹妹突然停顿。 
 
    她两手在身体前方并拢，深深地鞠躬。 
 
    「所以……麻烦你了。一夏，请你待在我哥的身边。」 
 
    「叶月……」 
 
    「我们也赞成。一夏，明良就拜托你了。」 
 
    「麻烦你了，一夏。」 
 
    爸妈也同时朝著她低头致意。 
 
    那女孩──好像叫作一夏──见到这一幕，用力地点了点头，然后用她那清澈的双眼直直地望著我，开口说道： 
 
    「那就让我再自我介绍一次。初次见面，你好，我是日向一夏，今年十九岁。是明良你的『女朋友』。请多多指教喔。」 
 
    1 
 
    午后的校园显得十分悠闲。 
 
    四周树木林立，蝉鸣响亮吵杂，相较下路上却没多少人，搞不好蝉的数量比人类还多。视线所及内，为数不多的人们纷纷在四处整理东西，是不是刚举办过什么活动呀？ 
 
    今天也好热。炙烈阳光简直就像阵阵光波，毫不留情地烧灼皮肤。只有徐徐吹拂的微风是唯一的救赎，随风飘荡的绿叶气味钻进鼻子。 
 
    我和「她」并肩走著。 
 
    自称是我「女朋友」的那个女孩彷佛很习惯这么做，自然地微笑著走在我身旁。 
 
    关于她的事情，妹妹和爸妈的说法是： 
 
    「你就不用想太多了啦。哥，你在这种事情上根本就和独角仙一样迟钝。而且有一个这么可爱的女朋友，怎么说都是你赚到呀。」 
 
    「对呀，你对一夏是哪里不满？她条件这么好，配你还可惜了呢。」 
 
    「身为一个男人，不管遇到什么状况，你都得沉稳大方地应对才行。」 
 
    他们只会一边说著这种话一边不断点头。就算再随便也该有个限度吧。 
 
    我想是因为那名女孩真的很漂亮。 
 
    她不只是漂亮，也没有美女常会有的那种拒人于千里之外的氛围。该怎么描述呢？她散发出来的气息非常柔和，如果这女孩真是我的女朋友，平心而论，真的是偷笑都来不及。不过老实说，今天一个完全没印象的人自称是我的女朋友，我只觉得一头雾水。 
 
    然而妹妹和爸妈都承认她的存在。从这一点来看，至少他们三个都认识她喽？那她应该不是太需要戒备的对象，应该啦。 
 
    我一边暗自思考这些问题，一边走在人烟稀少的校园中，突然有人从身后叫住我。 
 
    「明良，早安。」 
 
    跟我打招呼的人是喜多嶋。我跟她从高中就认识了，现在也参加同一个社团。 
 
    「原来你有来学校，今天好像只有要善后而已，没有课吧……咦？」 
 
    她说到一半突然打住。 
 
    「日向……？」 
 
    「早安，喜多嶋。」 
 
    她──一夏，对著面露诧异的喜多嶋轻声打招呼，看来喜多嶋也认识她。 
 
    「咦？为什么……？」 
 
    喜多嶋的语气像是在大白天撞见幽灵一样。一夏听了，语调清晰地说： 
 
    「我决定要试著往前踏出一步。」 
 
    「往前……？」 
 
    「嗯。只要是我能做到的，不管多么微小的事情，我都想要试试看。」 
 
    「这样……呀……」 
 
    喜多嶋的神情非常难以形容，像是正努力理解著什么，也像是感到迷惘困惑，脸上各种情感交杂著，表情十分复杂。 
 
    过了片刻，她轻轻地点头，望向一夏的脸。 
 
    「……好，我明白了。我会帮你，我想佑辅他们一定也会支持你的。」 
 
    「喜多嶋……谢谢你。」 
 
    「不用客气。明良对我来说……也是重要的社团好伙伴呀。」 
 
    喜多嶋说出「社团好伙伴」这几个字时，似乎显得有些迟疑。确实，喜多嶋和佑辅跟我都是从高中就认识的朋友，光用社团好伙伴这几个字带过，的确是少了点什么。为什么她刻意选择了这个说法呢？ 
 
    「那我就先走喽。我也想先告诉佑辅他们你的决定。」 
 
    「嗯，谢谢。」 
 
    「那改天见，明良也是。」 
 
    喜多嶋说完转身离去，突然又停下脚步。 
 
    「……那个，日向。」 
 
    「嗯？」 
 
    「……我……那个……」 
 
    她好像想说些什么，微微扯动著嘴唇，不过又立刻甩甩头。 
 
    「……不，没事。不好意思喔。」 
 
    喜多嶋看起来不太有精神，轻轻地叹了一口气之后就离开了。她很少会这样欲言又止、不乾不脆的。 
 
    目送她离去的身影，一夏开口说道： 
 
    「是说──虽然到学校来了，但今天好像放假耶。」 
 
    「啊，嗯。」 
 
    「那我们继续待在这里也没事做……啊，对了。」 
 
    「？」 
 
    一夏从下方望向侧头等她说下去的我，露出一个想到绝佳提议的得意神情说道： 
 
    「欸，明良。」 
 
    「嗯？」 
 
    「──那我们去约会吧？」 
 
    「要不要去看电影？」 
 
    她一口就否决了我的提议。 
 
    「不行，我们不去看电影。不管是科幻片、恐怖片或爱情片都不看。我们也不能去跑腿采购，也不去吃冰淇淋。因为这些我们都已经做过了。」 
 
    她到底是在说我们做过些什么了？ 
 
    不过由于她的语气十分坚决，我也没办法再有什么意见。 
 
    想了半天，最后我们决定去游乐园。 
 
    那间游乐园从学校最近的车站搭电车过去大约要四十分钟，在这一带还算是有名。住在附近的小孩肯定都至少去过一次，我读小学时也去过几次。 
 
    「一点都没变……」 
 
    我不禁脱口而出。虽然各处似乎还是有翻新过的痕迹，但整体的气氛跟以前完全一模一样。 
 
    「明良，你以前有来过吗？」 
 
    她偏头好奇地问。 
 
    「嗯，小学时来过几次。」 
 
    「这样呀，那就麻烦你带路喽！」 
 
    她露出纯真的笑容，伸手勾住我的手臂。 
 
    说是这样说，但我上一次到这里来已经是十几年前的事了，我实在没把握能好好带路，但显然这个担心是多余的。人的记忆真是不可思议，身体自然地记得园区内的配置，当然不是记得非常清楚，只是大概知道前面转弯应该就是旋转木马，那边好像有商店这样，不过光是这些资讯就很有帮助了。 
 
    「那我们要先去哪呢？」 
 
    「嗯──这个嘛，一开始先来点比较温和的好了。」 
 
    「温和的吗？」 
 
    「譬如说，那个怎样？」 
 
    「嗯……咦？」 
 
    她刚刚明明说要找温和一点的，结果选的居然是园内两座云霄飞车之一。是啦，比起另外一座木造云霄飞车，这个确实是比较温和。 
 
    不过她会选择刺激的云霄飞车这点，倒是蛮符合我对她的印象。 
 
    虽然她是个美女，举止也都很女性化，但感觉起来并非文静乖巧的类型。 
 
    事实上，比起旋转木马或咖啡杯，她似乎更喜欢滑水道或自由落体这类充满速度感的游乐设施。 
 
    「接下来我们去那边，我想坐那个！」 
 
    「咦？那、那个吗？」 
 
    「嗯，那个。」 
 
    「那个……不是高空弹跳吗……？」 
 
    「应该是吧，至少看起来不像咖啡杯。」 
 
    「特地花钱从高处往下跳，这实在是令人难以理解的癖好……」 
 
    「哦？明良，你害怕吗？」 
 
    「唔！才、才不是这样……」 
 
    「那就是没问题喽？走吧！」 
 
    「啊……」 
 
    她实在太喜欢这类游乐设施，反倒是我先受不了了。在她选了木造云霄飞车当作第四个游乐设施后，我费了好大一番功夫才拜托她打消这个念头。虽然她的表情看起来有点遗憾，但她还是苦笑著说「真拿你没办法」，然后买饮料回来给我喝。 
 
    不过出人意料的是，她居然会怕鬼屋。 
 
    那间鬼屋里头都是一些简单而老旧的机关，根本一点都不恐怖，但她从头到尾都在尖叫。附近的亲子档还在开玩笑说「那个独眼小僧的眼睛好像荷包蛋喔」的时候，她已经吓得眼里浮起一层薄薄雾气，连一秒钟都不放开地紧紧抓著我。 
 
    「你会怕妖怪喔……」 
 
    「女生基本上都怕妖怪和黑色恶魔啦，呜呜……」 
 
    「黑色恶魔？」 
 
    「就是会在厨房附近，张开翅膀来攻击你的那个东西呀。」 
 
    「啊啊。」 
 
    原来是俗称小强的那种生物呀。 
 
    这倒是，那东西在晚上突然飞扑过来，就连我这个男生也觉得有点吓人。 
 
    「不过刚刚那个鬼屋应该没有那么可怕吧……」 
 
    「哪有！做得好逼真喔，我还以为那个独眼小僧是真的咧。」 
 
    「咦？这样呀……」 
 
    「那只眼睛好可怕……我光是这样看著，就觉得好像会被他拖进地狱里似的……」 
 
    她讲得太逼真了，让我忍不住失笑。那明明就像荷包蛋呀。她看我笑她，气嘟嘟的鼓起腮帮子，看起来就像是松鼠之类的小动物，让我克制不住，笑得更加厉害。 
 
    这间游乐园腹地虽然不算特别大，但对我们两个来说已经太足够了。 
 
    在自由落体亲身体验重力加速度的威力、在咖啡杯转得晕头转向、在卡丁车感受赛车的速度感，接著又搭了摩天轮，还是没办法玩遍所有游乐设施。 
 
    「嗯──虽然还是想搭看看另一座云霄飞车，但这次还是算了。征服全园的目标就留到下次再来完成吧，嗯。」 
 
    她说完就爽朗地笑了。 
 
    我们离开游乐园时，已经是下午五点多了。 
 
    两人并肩从大门走出去，前方可以看到爸妈背著小朋友的身影。小朋友一定是玩太疯累了吧，似乎睡得很熟。我也全身上下都有种舒畅的疲倦感。 
 
    「嗯──好好玩喔。」 
 
    一夏将双手手臂朝天空伸直，开心地说： 
 
    「时间一下就过去了，搞不好我是第一次在游乐园玩得这么尽兴呢。」 
 
    「真的，我的腿都僵硬了，明天大概会肌肉酸痛吧。」 
 
    「什么！你也太像老爷爷了。明良，你应该是运动不足吧？不趁年轻时好好活动筋骨，以后老了就不妙喽。」 
 
    「也是，最近确实都没什么在运动，有没有什么好的建议呀……」 
 
    「适合你的运动啊……太极拳如何？」 
 
    「……那个是老爷爷在做的吧。」 
 
    「也是。嗯──那就那个好了！用电力锻炼腹肌的那个怎样？」 
 
    「那个连运动都算不上吧……」 
 
    我们望著彼此笑了出来。 
 
    虽然我对她还有许多不了解，但今天一整天相处下来，我对她的戒备已经消去大半。她的表情变化多端，像向日葵一般经常露出笑容。至少我已经不会怀疑她是坏人了。 
 
    「……唉，早知道会这么开心，早点来就好了。搞不好我也是受到那七天的幽灵所束缚的人呢……」 
 
    「……？」 
 
    只是她有时候会说一些令人听不懂的话。 
 
    她摇摇头。 
 
    「没，没事。啊，那个，我还有一个地方想去，可以吗？」 
 
    「喔，好呀。」 
 
    「好，那我们走吧。」 
 
    「啊……」 
 
    她说完就牵著我的手往前走。 
 
    那只轻柔包覆著我的手，十分柔软。 
 
    她前往的地方是公园。 
 
    那是位在我家附近，一座小小的儿童公园。虽然从家里走过来大概只要五分钟路程，但我可能是第一次来这里。 
 
    太阳已经几乎下山了，夜幕垄罩街道。即使天色晚了，蝉鸣还是恼人地响个不停。据说它们的寿命只有七天，这样看来或许确实是每一分每一秒都得好好珍惜，连睡觉都觉得可惜吧。听著唧唧声在黑夜中回荡又散去，让人很有现在真的是夏天的感觉。 
 
    我抬头仰望天空。 
 
    连一片云都没有的晴朗夜空，天琴座α显得特别明亮而美丽。隔著将夏季夜空划为两半的银河，对岸的天鹰座α正散发淡淡的光芒，像是在与天琴座α遥遥相望。 
 
    「这里，就是第一次相遇的地点吧……」 
 
    她喃喃说道。 
 
    「五年前的夏天夜晚，两人在这里偶然相遇，然后一切才开始的。回想起来，这四年我们一次都没有来过这里呢，果然还是因为害怕来这吧……」 
 
    「……」 
 
    她的眼神望著非常遥远的地方，那双眼眸像在追寻著某种现在已经失去的东西，和凝望遥远彼岸闪耀的星光视线非常相似。 
 
    我将目光从她身上移开，环顾公园四周。 
 
    昏暗的公园里没有其他人在，显得十分寂静。耳朵深处响起了因为过于安静而生的嗡嗡声，如同涟漪般在脑海中逐渐扩散。 
 
    这感觉十分不可思议。 
 
    明明应该是第一次来的地方才对，却觉得自己好像曾经来过这里。 
 
    脑中突然浮现一个画面。 
 
    在公园正中央跌了一大跤的女孩身影。我想要问她有没有怎么样，结果她却慌慌张张地跑走了，但又掉了一个玩偶在地上。那是一个猫咪玩偶…… 
 
    「……」 
 
    不过，仅止于此。 
 
    那些画面就如海水退潮般越拉越远，从我的脑海中消逝。 
 
    那感觉就像在看电影或连续剧一般，像是在看别人的故事，丝毫没有现实感。而且女孩的脸庞笼罩在一团白雾之中，根本看不出来是谁。 
 
    我沉默著没作声。一夏望著不发一语的我说道： 
 
    「……回去吧。」 
 
    我从她的眼神里捕捉到一缕彷佛在期待什么般的光芒，让我内心油然而生一股歉意。 
 
    在这个地点，或许我曾经获得过什么，又失去了什么。 
 
    但我想不起来那到底是什么。 
 
    简直就像是我的脑海里那团覆盖住女孩脸庞的白雾，弥漫了整个视野，让一切都变得模糊不清。 
 
    蝉鸣声越来越大，就像在嘲笑仅能呆站原地的我。 
 
    我和她道别后，才刚回到家，叶月就立刻凑上来。 
 
    「欸欸，约会怎么样啊？」 
 
    「咦？你怎么知道我们去约会？」 
 
    我一边脱鞋一边反问，她爽快地回答： 
 
    「我有发讯息问一夏呀。」 
 
    对齁，虽然不晓得为什么，但叶月和她好像还蛮熟的。 
 
    话说回来，除了我以外的每个人都认识她。爸妈、叶月、大学里的朋友也是。简直像是只有我的世界中没有她一样。 
 
    「欸，然后怎么样了？你们去了哪里？」 
 
    「没怎样呀，就只是去游乐园而已。」 
 
    「嗯嗯，游乐园是约会的基本款嘛。以你的程度来说，算得上是值得称赞的选择。所以呢，你有亲下去吗？」 
 
    「才、才没有啦！」 
 
    我忍不住提高声调。 
 
    「什么呀，真无聊。不好玩。」 
 
    她略显失望地发表感想。 
 
    她也太早熟了吧…… 
 
    「那去完游乐园后你们还去了哪里？又不是小学生，不会只去游乐园就回来吧？」 
 
    「真不好意思，就只有这样。剩下就是在附近晃晃，还去了附近那座公园。」 
 
    这瞬间，叶月露出惊讶的神情。 
 
    「哥，你们去了那座公园吗？」 
 
    「咦？对呀。她说想去。」 
 
    「这样呀……」 
 
    她沉思了半晌。 
 
    「欸，哥。」 
 
    叶月的表情突然变得很认真。 
 
    「你可能听不懂，但没关系，你就先听著。」 
 
    「嗯？」 
 
    「我觉得你就维持现在这样也没什么不好。如果想起过去的回忆对你来说太痛苦，全部忘掉、活在崭新的当下也很好。我觉得这是勉强不来的事。不管你变成怎样，对我来说你都是我哥哥，可是呢……」 
 
    此时，她突然直直地望向我的脸，恳切地说： 
 
    「只有这一点你一定要记住。这四年来陪在你身旁的人是谁？一直支持著你的人是谁？这对你来说一定会是很重要的事情。」 
 
    我不清楚叶月的话究竟指的是什么。 
 
    但是那些话深深地刺进了我的内心深处。 
 
    ◇ 
 
    我作了个梦。 
 
    那个梦境十分鲜明，我甚至清楚地知道自己现在正在作梦。 
 
    在雪白的雾气中，她就在那里。 
 
    她凝望著倒卧在地面上的我，好像开口说了些什么。 
 
    但是我听不清楚她的声音。 
 
    我想听懂她的话，可是却宛如身陷水中般，声音无法清晰地传达过来。那个光是静静聆听就能让内心感到平静，我最喜欢的声音。 
 
    不过藉由嘴唇的动作，我终于勉强能够辨认她说什么了。 
 
    她是这样说的： 
 
    「──你为什么回头了呢……？」 
 
    2 
 
    烈焰般的七月阳光，遍洒视线所及之处。 
 
    每样东西都被晒的发亮，这种不可思议的画面令我忍不住眯起眼睛。现在明明才早上，气温却似乎超过了二十五度。 
 
    今天好像也会很热。 
 
    「……呼。」 
 
    自从我决定踏出全新的一步后，第一个礼拜就要结束了。 
 
    我决定不再只是重演过往的一个礼拜，不再只是扮演一个幽灵，而是踏进完全未知的第八天。 
 
    如果说我不曾对打破至今的规律有过迟疑，那是骗人的。 
 
    那天早上去他家时，其实我心里很害怕。 
 
    我打算做的事情是正确的吗？他身边的人能接受我的想法吗？要是他们拒绝的话，我该怎么办呢？如果他们说我想做的事只不过是种自我满足，我该如何回答才好呢？更何况在那之前，我早就已经逃避过好几次了。光是想像这些可能，就让我忍不住发抖，在按下门铃之前，我不断反覆地问著自己。 
 
    所以叶月的话真的让我很高兴。 
 
    我很感激她决定要支持我。想必她也是在考虑过后，才做出这样的结论吧。我也真的非常感谢，她爸妈愿意接受我的想法。因为我只是个局外人，就算被一口回绝也不奇怪。 
 
    我伸手拭去在艳阳下不停流淌的汗水，朝著丘陵前进。在炽烈阳光的照射下，周遭的花岗岩墓碑看起来都乾透了。我抵达目的地，拿起勺子从手中握著的水桶里舀起一瓢水，安静地从墓碑上淋了下去。灰色的碑面吸收水分，泛开一片深色水痕。 
 
    能获得喜多嶋的认同和协助，也纯粹是侥幸。 
 
    我跟喜多嶋其实没说过几次话。我总觉得她似乎在避著我，虽然这种感觉不是很明显，但我也因此不太会主动去接近她。所以我真的很感谢她能支持我的决定。 
 
    只是她的表情似乎略略蒙上一层阴影，这点让我有些在意。在我所知范围内，她的个性应该很活泼开朗才对呀。 
 
    手机突然响起，将我从沉思中拉回现实。 
 
    是叶月发来的讯息。 
 
    『一夏，你这礼拜带我哥去那座公园了吧，谢谢你。』 
 
    讯息最后附上了一个笑脸。 
 
    叶月的明朗性格不晓得拯救过我多少次。从身为妹妹的立场，或许她也是最能理解我现在心情的人了。 
 
    我之所以会带明良去那座公园，是因为心里还抱著些许的期待。 
 
    那里是两人相遇的地点，也是共渡了最多时光的地方。 
 
    我想说要是去那里，搞不好他会想起什么。 
 
    那里刻划著许多与他之间的回忆，那个场所早已深深沾染上两人的感情。 
 
    但是他什么也没有想起来。 
 
    我明白这是勉强不来的事。如果事情可以这么顺利，那么至今为止这四年应该会有更多进展才是。这些我都很清楚，可是一看到他用那简直是事不关己的表情望著那座公园，我的胸口就剧烈地发疼。 
 
    眼泪夺眶而出。 
 
    这是现在的我的泪水呢？还是五年前的「她」的泪水呢？我不晓得。但是泪水一旦决堤，就无法轻易停止。 
 
    可是…… 
 
    只有我是绝对不能泄气的。无论发生什么事情，不管要重复几次一个礼拜的循环，我都要待在他身旁。我已经决定了。这是我的盼望，我的责任，也是我的权利。 
 
    对吧？ 
 
    我朝著眼前的灰色标的轻声询问。 
 
    它当然不会给予我任何回答，但是没关系，我已经下定决心了。 
 
    朝著第八天踏出崭新的一步后，第一个礼拜就这么结束了。 
 
    接下来的一个礼拜在各种慌乱中渡过。 
 
    大学上学期的期末考结束，又经过诸多事情之后，进入了悠长的暑假。 
 
    礼拜一，我再度来到明良家找他，他用看著陌生人的眼神望著我。见到他这副神情，我的心脏揪紧，几乎要承受不住，但我还是跟他说「你好，初次见面」。他露出惊讶的表情回望我。 
 
    隔天，我们和喜多嶋、佑辅、真琴等天文同好会的伙伴一起去海边，地点是原本在五年前就应该去的江之岛海岸。只有他一个人露出不可思议的困惑神情，侧头想著……是什么时候开始放暑假的呀？ 
 
    沙滩上满满的都是人，十分热闹吵杂。说到夏天的江之岛，简直就是海水浴的圣地。那副景象与其说人群浸在海里，或许说海水存在于人群缝隙之中会来得更加贴切。 
 
    「嘿！」 
 
    我使劲地将水喷向在沙滩上发呆的明良。 
 
    「哇！你干嘛呀！」 
 
    「哼，谁叫你要在那边发呆。难得来海边，这样实在太浪费了。」 
 
    我希望明良能更开心一点，这可是等了五年好不容易才实现的江之岛小旅行。一开始他只是笑著闪避我的喷水攻击，但渐渐地也开始会泼水回击。 
 
    「可恶，还挺行的嘛！」 
 
    「啊，好冰喔！好，看我回敬你！」 
 
    「哇！有海藻黏在我脸上。」 
 
    「哈哈哈，好像头发喔。」 
 
    海面反射阳光，闪闪发亮。脚边可以看到小小的鱼儿在悠然游动，江之岛的海边远比我想像的还要美丽。 
 
    「哦？你们看起来很开心嘛，我也要加入。看我的厉害！」 
 
    「……喂！佑辅，你为什么是泼我啦！」 
 
    「喔喔，抱歉，我手滑了一下。」 
 
    「少来，你绝对是故意的！佑辅你完了！」 
 
    「我真的不是故意的啦！不要朝我丢螃蟹……！」 
 
    到最后连真琴他们都加入战局，所有人一起疯狂打水战，玩得十分起劲，不停弯下腰从膝盖附近汲起海水。每个人从头到脚都湿漉漉的，但真的非常开心。 
 
    晚上我们就在沙滩上看星星。 
 
    海边的星星比平常在城市里看到的更加鲜明清晰，众人不禁发出欢呼。 
 
    只有明良一个人坐在离大家稍微有一段距离的位置，静静地望著海面。 
 
    自从那场意外以来，明良似乎失去了过往对于星星的热情。他仰望天空的频率很明显地大幅下降，或许他体内的某种情感，随著跟「她」有关的回忆一起消失了吧。 
 
    「明良，你不一起来看星星吗？」 
 
    我出声询问。他露出有些为难的表情。 
 
    「总觉得好像有点提不起劲。」 
 
    「这样呀。」 
 
    「嗯。」 
 
    明良答覆我的声音听起来有点没精神，然而我却无法帮他什么。感觉到自己的无能为力，我难受地鼻头又是一酸，赶忙紧紧闭上双眼，强忍住落泪的冲动。 
 
    快要午夜十二点时，大家才终于打道回府。 
 
    这礼拜我们还在明良家烤肉。 
 
    整齐美观的庭院中，明良、叶月、他爸妈、还有喵太跟我都围在桌旁。明良熟练地不断烤著肉，叶月嘴上一边开他玩笑，手里也没闲著，冷不防地会发动突袭，他爸妈和喵太则笑著看这两兄妹的攻防战。 
 
    「啊，不行啦，我就跟你说那片还没烤熟，不能偷吃啦。」 
 
    「没关系啦。一夏，我哥就是那种小心过头的死脑筋，你说对不对？」 
 
    「咦？可是，这次我也觉得应该要再烤一下比较好耶。」 
 
    「什么──真的吗？」 
 
    「听说猪肉要烤熟再吃比较安全呀。」 
 
    「但是人家想要赶快吃啦──」 
 
    叶月嘟著嘴回我，明良动作俐落地将肉翻面。 
 
    他在日常生活上没有什么大碍，除了记忆只能维持一个礼拜之外，也没有其他后遗症。车祸前的记忆除了关于「她」的部分，似乎全部都记得。车祸发生后，必要事物作为内隐记忆，身体自然记得住，周围的人们也都相当帮忙。就算有时候会发生一些矛盾的情况，他脑中也能够将其合理化。据说是这个样子。 
 
    「啊，对了，一夏，你对哥做一下那个嘛，那个。」 
 
    「咦？」 
 
    叶月突然看著我的脸，说出让人摸不著头绪的话。 
 
    「就是，喂他吃东西的那个『啊──』呀，『啊──』你不是哥的女朋友吗？之前你也在学校餐厅喂过他吧？」 
 
    「咦？是没错，可是……」 
 
    但要我在叶月和明良的爸妈面前做这种事，我内心多少还是有点抗拒。 
 
    「别在意别在意，有时候我妈在家也会喂我爸喔。」 
 
    「啊，你、你说什么傻话呀，叶月。」 
 
    「咳咳。」 
 
    叶月的话让他们爸妈一脸尴尬地清了清喉咙，我们见状都笑成一团。 
 
    笑声和对话不绝于耳，温暖又愉悦的气氛。 
 
    单看这个场景，会让人觉得这个空间和五年前没有丝毫改变。 
 
    而这次也是，在一个礼拜快要结束时，他几乎卸下所有心防，常常对我展露我最喜欢的那个沉稳笑容，也开始会亲密地直呼我的名字。 
 
    可是，也只到这个程度而已。 
 
    花了整整七天好不容易拉近的距离，又会在转瞬间因为遗忘而回到原点。原本以为能够抓在手里的星星，其实一直在遥远的彼方。这一点真的令人十分沮丧。 
 
    不过…… 
 
    最令我难受的一点是……看著觉得终究无力改变一切，内心某处其实早已放弃的自己。 
 
    七月的最后一个礼拜悠缓地度过了。 
 
    我一如往常地来到桐原家，望著他，拚命挤出笑脸对他说出不晓得是第几次的「你好，初次见面」。不过，只有他那半是惊讶半是困惑的表情，我总是无法习惯。 
 
    「请问……你是哪位？」 
 
    「我是日向一夏，明良，我是你的女朋友。」 
 
    「咦？女朋友……？」 
 
    这段对话我们到底重复过多少次了呢？ 
 
    每次听到明良诧异地这么问，我都必须强忍心痛，在脸上展露笑容。 
 
    其实我很想对他撒娇。 
 
    想要能尽情自由展现自己的所有情感，飞奔投进他的胸膛。和他在一起时，心脏总是一直剧烈鼓动，无法停止。长久以来思念的人就站在眼前，多想将所有的心情全部坦露出来。 
 
    但是我不能这么做。 
 
    只要他仍受困于夏季的幽灵，只要他还没有真正看见眼前的我，我这样做就只会给他带来困扰。所以我只能在他面前努力地展露微笑，扮演坚强的一夏，彷佛只要不这么做，我的心就会溃散一地。 
 
    那礼拜的前几天，我们一起写大学的作业，一起去买东西，一起去散步，没有安排什么特别的活动，就是平凡悠闲地度过。 
 
    那个礼拜结束前，因为天文同好会的观星大会，我们去了大晴山。 
 
    大晴山。 
 
    是我永难忘怀的地方。 
 
    是他抓住星星，制造了让我们家重新开始契机的地方。 
 
    我想观星大会选择这个地点应该只是偶然，但总觉得好像有很多巧合都在助我一臂之力，有点令人高兴。 
 
    观星大会当天的天气十分晴朗。 
 
    那天是气温高于三十度的炎热夏日，光是站著不动都会让人从额头不停滴下大颗汗珠。通往目的地见晴台的登山步道虽然整顿的很不错，但爬起来还是颇有难度。我们一路气喘吁吁，肩膀上下剧烈起伏，花了大约一小时才终于抵达见晴台。 
 
    那时天色刚好变得有些昏暗，星星也开始探出脸来。 
 
    「那么我们就在这里开始观星大会，三个小时后集合下山。接下来，就请大家自由活动。」 
 
    虽然说是观星大会，但是集体行动的时间只有一开始的会议和最后的活动报告而已，其他时间大家似乎都是分头行动。听到号令后，众人纷纷向四周散去。真琴他们几个学长姊在制作星座盘，喜多嶋专注地观察月亮，佑辅则是跑去拍流星群的照片了。 
 
    我没有什么特别要做的事，就随意地在附近晃来晃去，抬头仰望天上的星星。光是凝视著明亮清晰的点点星空，内心就有种被洗涤的感觉。我好像稍微能够理解那些著迷于星星的人的心情。 
 
    我就这样一边漫步，一边欣赏星空。 
 
    过了一会儿，我突然发现他不见了。 
 
    咦……？ 
 
    环顾四周，果然没看到他的身影。到底跑到哪里去了呢？就算问佑辅他们，也没人知道他去哪了。我思索片刻，脑中蓦地灵光一闪，想到了某个地点。 
 
    该不会……该不会……我这样想著，脚下不由自主地跑了起来。那里应该离这里没有很远才对。 
 
    一路上我穿过树丛，踏乱草地，只是一心一意地朝那里前进。 
 
    我对正确地点其实只有模糊的印象，但或许是因为发现了明良踩过草丛留下的痕迹，才让我不至于迷路。 
 
    「啊……」 
 
    我看见他了。 
 
    就在过去两人一同望著银河，抓住星星的地点。 
 
    他静静地站在那里，像是正在祈祷般抬头仰望夜空。 
 
    「明良──」 
 
    我正打算出声叫他，但他口中吐出的话语令我顿时停住所有动作。 
 
    「只要伸出手，就能抓住那颗星星吗……？」 
 
    「咦……？」 
 
    他刚刚说了什么……？ 
 
    我太过惊讶，全身猛然一震，牢牢地盯著他的脸。他自己似乎也吓了一跳，表情困惑地眨了眨眼。 
 
    「为什么？我刚刚怎么会……？我不知道自己为什么会说那句话。可是等我回过神来，就已经说出口了……」 
 
    他就像在祈求著什么般，朝星空伸长了手臂，想要抓住某道光芒。 
 
    那是五年前，他在同一个地点做过的动作。 
 
    然后，他这么说： 
 
    「……千……夏……？」 
 
    那是不可能从他口中听到的名字。 
 
    我当场全身虚脱，软绵绵地坐倒在地。 
 
    或许他又会忘了自己曾说出过这两个字。 
 
    或许只是从错综复杂的记忆中，偶然冒出的两个字。 
 
    但是太好了。 
 
    能够听到他说出那两个字。至少我终于能够确定，往前踏出一步的这个决定不是白费功夫。我终于能够相信，自己选择的道路并没有错。 
 
    我终于好像能够稍微靠近那颗在遥远彼方闪耀的星星了。 
 
    而七月就这么迈入尾声。 
 
    ＊ 
 
    醒来之后，一切都已经结束了。 
 
    我躺在床上，身上插著好几根管子，睁开眼后第一个映入眼帘的东西，就跟失去意识前一样，都是白色的天花板。 
 
    我忍著从胸口传来的阵阵疼痛勉强起身。看到爸妈就在床边的椅子上靠在一块儿睡著了。我唤醒两人，从他们那边听到所有事情经过。 
 
    车祸的事、桐原的事、还有…… 
 
    对于横在眼前的现实，我一句话都说不出来，所有情感都麻痹了，就连眼泪都流不出来。只能用手紧紧按著剧烈鼓动的胸口，一天又一天，承受著已然风云变色的现实。 
 
    直到出院前的每一天，我都宛若置身恶梦之中。 
 
    3 
 
    等我回过神来，时序已经进入八月了。 
 
    常常听到光阴似箭这句话，而我的时间就像这句话一样，在我不注意的时候飞快流逝。虽然我自己完全没有真实感，但日历上的日期清清楚楚地显示，七月已经结束了。 
 
    现在，我身旁有一个叫作一夏的女孩子。 
 
    她自称是我的「女朋友」，三天前突然出现在我眼前，从那之后我们总是两个人一起行动。 
 
    有一件事真的非常奇怪。除了我以外的人，爸妈、妹妹、大学的朋友，所有人都认为她就是我的「女朋友」，但我应该没有女朋友才对呀？ 
 
    『明良，你现在只是头脑有点混乱吧？没关系，接下来我会尽我女朋友的责任，全心全意地陪在你身旁，让你的身体都牢牢记住，我是你的女朋友！』 
 
    她──一夏说完后，就紧紧地握住我的手。 
 
    她很爱笑。 
 
    表情很丰富，浑身散发一种柔和的气息。那张明亮有朝气的笑脸，总是会让我联想到夏天的向日葵。就算以比较严格的标准来看，她也绝对是个美女，不过她亲切大方的个性总会让人不知不觉中忘了这件事，我很喜欢她这一点。她总是带著一副星星耳环和一条星星项炼，不晓得是不是特别钟爱这两样饰品。星星和月亮相互依偎的设计，非常适合她。 
 
    与她一起度过的每一天都非常快乐。 
 
    只要她在身旁，我的内心就十分平稳，原本不起眼的事物看起来也显得特别，感觉就像世界变成彩色了那样。 
 
    「我只要看著一夏的笑脸，就会觉得很安心。」 
 
    「咦？真的吗？」 
 
    「嗯，而且你总是笑著，我看了也觉得开心。」 
 
    「笑、著……？」 
 
    「嗯，一夏一直都笑著喔。」 
 
    「这样呀……嗯，听你这样说我还蛮高兴的。」 
 
    没错，她现在也轻轻微笑著。 
 
    只是自从和她──和一夏走在一块儿后，我身上也开始出现一些变化。 
 
    譬如说，明明是第一次去的地方，却总觉得十分怀念，内心涌起各种情感。究竟是为什么呢？甚至有时候我会突然陷入强烈的悲伤中，难受得无法自己，这种心情到底是什么呢？不过，很不可思议地，我并没有不舒服的感觉。有时我还会觉得，内心似乎在想办法找回失落的某个东西。 
 
    更重要的或许是，和她一起度过的时光非常地单纯快乐。 
 
    每个月十号，天文同好会都会固定举办聚餐。 
 
    现在学校在放暑假，但这个惯例似乎完全不受影响。上个月不晓得是什么情况？我绞尽脑汁拚命回想，可是却一点都想不起来。上个月那时「七夕祭」才刚结束，是太忙了没有办成吗？我有点在意，不过反正都是一个月前的事了，想不起来也很正常吧。而且我现在得赶紧出门才行，就决定先把这个问题拋到一边。 
 
    聚餐办在学校附近的居酒屋。 
 
    这间店以学生客人为主，价格划算消费门槛又低，听说我们社团常常在这里聚会。当然一夏也在我身旁，她和社团的其他成员也都认识。 
 
    「那么，让我们再次庆祝『七夕祭』的大成功，还有平日活动顺利，现在就一起来乾杯吧────乾杯！」 
 
    「「「乾杯！」」」 
 
    在真琴的号令下，聚餐开始了。 
 
    天文同好会的聚会基本上不讲究拘谨的礼节，虽然还是保有最低限度的礼仪和规则，不过真的相当随意。这是因为成员们感情早就已经相当好。 
 
    「现在，杉本佑辅，二十一岁，要来模仿熊猫吃竹叶！」 
 
    「哦，不错喔，佑辅，加油。」 
 
    「哈哈哈，根本不像啦。」 
 
    「那才不是熊猫，是大猩猩吧？」 
 
    「咦，是吗？那下一个，我要来模仿操纵眼镜蛇的印度人！」 
 
    佑辅的模仿很搞笑，炒热了整个聚会的气氛。和我一样从高中时就参加天文同好会的佑辅，几乎每次都是这样，总是比任何人都融入聚会的气氛。 
 
    「呵呵，佑辅好好笑喔。」 
 
    连一夏也看著佑辅笑了出来。 
 
    一夏出乎我意料之外，酒量似乎蛮好的。她外表看起来不像能喝的人，却从刚才已经接连喝了好几杯日本酒了，其中她似乎特别喜欢一种叫作「飞露喜」的酒。 
 
    「一夏，你喜欢喝酒吗？」 
 
    「嗯，还蛮喜欢的。我也喜欢『锅岛』、『写乐』和『雪之茅舍』吧。」 
 
    「这样呀。」 
 
    她对日本酒如数家珍，但是这些酒名却听得我满头雾水。 
 
    「明良，你要不要也喝一口看看？像这个『手取川』味道就不会呛，很推荐喔。」 
 
    「啊，好呀，那我就喝一口好了。」 
 
    和她用同一个酒杯让我心里有一点紧张，我凑近杯子喝了一口。那口酒就如一夏所说的非常爽口，一点都不会呛。 
 
    聚会气氛十分悠闲而平稳。 
 
    虽然热闹吵杂，却是一段愉快放松的时光。 
 
    只是有一点和平常不太一样。 
 
    喜多嶋居然难得地在喝酒。 
 
    平常她只要喝个两杯卡鲁哇奶酒就会满脸通红，苦笑著自嘲「我可能不太会喝酒吧，啊哈哈」。但她今天居然从头喝到尾，喝乾了一杯又一杯，然后就表情复杂地望著空酒杯发呆。最后她趴倒在桌上，嚎啕大哭起来，像是坏掉的收音机一样不断地重覆说著「……对不起……要是我、我那个时候，没有做那种无聊的事情……」这样的话。 
 
    十一点多散会之后，佑辅和我们两个一起送她回家。 
 
    「不用不用，我一个人……回得去……」 
 
    她嘴上虽然逞强，但脚下连直线都走得歪歪斜斜的。她朝我们挥挥手，打算自己走回去，但不出我们所料，还走不了十步就瘫坐在地上。我和佑辅急忙冲过去扶起她。 
 
    这种情况下也不能立刻送她回家，只好先带她去半路上的公园休息。我们扶她坐上长椅，确认她的清醒程度，佑辅说「我去买宝矿力」之后，就跑去附近的便利商店了。 
 
    现在是暑假，夜晚的公园显得十分安静。 
 
    平常偶尔会有一些学生在这里玩闹到天亮，今天倒是没有半个人。盂兰盆节快到了，大家都回去扫墓了吗？不晓得是不是心理作用，感觉蝉鸣也减弱了几分。寥寥几根路灯的照耀下，一夏轻抚著喜多嶋的后背。 
 
    「……对、不起……」 
 
    喜多嶋突然又开口说了今天不晓得是第几次的道歉。 
 
    我以为她是想为现在这个状况道歉，就回她「别在意」，但她却左右摇头。 
 
    「……不、不是……我不是这个意思……我不是这、这个意思……」 
 
    她低垂著头，不断重复这句话。 
 
    到底什么不是这个意思呀？ 
 
    我和一夏困惑地对看一眼。过了一会儿，喜多嶋双手摀住脸，像是要将深埋内心的秘密倾吐而出般开口说道： 
 
    「……我只是想小小恶作剧一下……」 
 
    她的声音里蕴藏著深深的后悔。 
 
    「『七夕祭』结束后，我故意拖住明良，耽误你的时间，只是出于开玩笑的心态……我知道你待会要去找日向，这还是你自己一脸开心地告诉我的。所以我就想，让你迟到一下好了。我想让你稍微感到困扰……我只是想要捉弄一下你们两个而已，根本没有我介入余地的你们……」 
 
    「……」 
 
    「我一直都很清楚你根本没有把我当成对象，明良你心里只有日向，只把我当作朋友。虽然不甘心，但这一点我再清楚不过了。也是我自己不好，明明我们从高中时就认识了，我却从来没有采取过任何行动。可是日向才一出现就把你整个抢走……我实在受不了，我想要做一些小小的抵抗，却没想到……」 
 
    说到这里，喜多嶋激动地左右摇头。 
 
    「对不起……不过我真的没想到会发生那种事情。都是因为我无聊的嫉妒，拖住明良害他迟到，才会发生那场车祸……」 
 
    我听不懂她到底在讲些什么。 
 
    但是身旁的一夏用手摀住嘴巴，脸色苍白地颤抖著。 
 
    「……对不起……我知道就算道歉也完全不足以弥补。可是……对不起……对不起……」 
 
    喜多嶋双手摀著脸，呜咽地反覆说著。 
 
    我望著她，不晓得该跟她说些什么才好。 
 
    回到家以后，喜多嶋的身影仍旧深深烙印在我的脑海中挥之不去。 
 
    为什么她会哭得这么凄惨呢？ 
 
    她到底在为了什么道歉呢？ 
 
    我不懂。 
 
    但是我隐约感觉到那似乎是一件非常重要的事情。 
 
    更重要的是，我看到一夏脸上露出悲伤的表情，就彷佛有什么沉重的负担压在我胸口上一般。 
 
    我是不是忘记了什么重要的事情？ 
 
    所以才让她看起来这么难过呢？ 
 
    这个念头几乎要将我击溃。 
 
    最近我经常作梦。 
 
    梦里，有个女孩在白雾中朝我说了些什么。我不晓得她是谁，也听不清楚她说的话，可是那个梦境朝著内心深处恳切地在呼唤著什么。我曾经听过梦境会揭露一个人的潜意识和尚未整理的记忆，要真是如此，那么我的梦究竟意味著什么呢？ 
 
    彻夜不眠的蝉儿鸣叫声，从窗外传进耳里。 
 
    结果那天晚上，一直到天空泛起鱼肚白，我都无法入睡。 
 
    隔天是礼拜天，也是我的生日。 
 
    八月十一日，「蘑菇之日」。 
 
    我们家的人说要帮我开庆生会，所以我还是揉揉惺忪睡眼起床参加。年纪都这么大了，就算过生日其实也不会太兴奋，可是因为脑袋从昨天开始就塞满各种思绪，心情有点低落，所以还是很感谢他们的心意。 
 
    一夏和叶月说她们要亲手做生日蛋糕给我。 
 
    两个人携手合作，一边看著食谱一边著手制作。从厨房传来叶月困惑的声音，「咦？这是砂糖还是味精呀？」这句话让我内心相当不安，不过有一夏在，应该没问题吧。 
 
    昨天道别时，一夏的表情看起来很悲伤，但今天又回复正常了。 
 
    她一早就来到我们家，一看到我的脸就笑著说：「生日快乐！」是那张我喜欢的、有如向日葵般的笑脸。但我很在意她那有些泛红的双眼。 
 
    过没多久，蛋糕烤好了，大家聚在一起开始庆生会。 
 
    「明良，HAPPY BIRTHDAY！」 
 
    一夏的祝福伴随著拉炮的爆破声一同响起。 
 
    「哥，生日快乐。」 
 
    「明良，生日快乐呀。」 
 
    「这样你就二十一岁了，这个年纪也算是成熟的大人啦。」 
 
    每个人都纷纷笑著对我道出祝福，虽然有点不好意思，但我内心相当高兴。 
 
    爸妈送了我一枝钢笔，叶月则是送了我闹钟。 
 
    「哥太爱赖床了啦，有这个可能会稍微改善吧。啊，不过现在有一夏在，应该没有必要了吧？」 
 
    她意味深长地笑著说。受不了耶，不要老是讲这种令人尴尬的话啦……我只能暗自苦笑。 
 
    「这个是我送你的。」 
 
    一夏送的是一条领带。 
 
    高雅的蓝色条纹，让我一眼就喜欢上了。 
 
    「一夏，谢谢你。」 
 
    「不会，别客气。因为，我可是明良的『女朋友』呀。」 
 
    自从一夏出现在我面前，这句话我听过好多次了。 
 
    一开始虽然有点不知所措，但如今已经完全习惯了。 
 
    我望著一夏的眼睛，再说了一次「谢谢」。她也回望著我的双眼，有些害羞地回：「不客气。」 
 
    「等一下等一下，你们两个干嘛互相凝视！」 
 
    「咦？我们才、才没有互相凝视啦。」 
 
    「对、对呀。我们只是看著对方而已。」 
 
    「好呀，你们说了算。受不了耶，热恋中的情侣就是这样，有够火热的！」 
 
    叶月耸耸肩，揶揄地说。 
 
    听到她的话，我们两个双颊都泛起红晕，叶月见状更是不怀好意地笑了起来。旁边的喵太则是傻眼似地喵喵叫了一声。 
 
    这是一段快乐而令人沉醉的美好时光。 
 
    家人都在身旁，自称是我「女朋友」的一夏也在，所有人脸上都绽放著笑容。 
 
    这肯定是那种如画一般幸福的场景吧。 
 
    明明应该是这样的。 
 
    明明应该是这样的……然而我的心却隐隐骚动著。 
 
    总觉得似乎少了什么。我明明已经拥有一切了，心里却觉得彷佛失去了什么，这种感受一直挥之不去，胸口像是开了一个大洞。我究竟是怎么了？ 
 
    之后，庆生会也顺利地继续进行。 
 
    大家为我唱生日快乐歌，一起吃蛋糕（上面点缀著草莓的巧克力蛋糕，吃起来有点味素的味道），之后我跟一夏和叶月还三个人一起玩了桌游。 
 
    「嗯──那我就把交易路线延长到这里……好，这样应该可以拿下最长交易路线吧。」 
 
    「啊，那是我原本打算要拿的！」 
 
    「不好意思喔，叶月。」 
 
    「呜──」 
 
    「啊，叶月，抱歉啊，我也集到了所有的骑士团卡片，拥有最大骑士力，可以拿到两点。」 
 
    「那个也是我原本想要的！可恶，笨蛋哥哥！我要趁你睡觉时叫喵太去拔你头发！」 
 
    叶月忿忿地说。喵太听了低沉地喵了一声，像是在说「我才不干那么低级的事」。 
 
    那是充满笑声、热闹而愉快的美好时光。 
 
    说不定这是我至今为止的人生中最快乐的一次生日。我内心一边怀抱著那份失落感，一边沉浸在流动于房间中的温暖气氛里，不自觉地这么想。 
 
    不知不觉就傍晚了，大家都觉得差不多该开始收拾了。 
 
    就在这时，玄关的门铃响了。 
 
    「啊，我去看一下。」 
 
    因为我的位置离门最近，我就起身走到门边，身旁的一夏也跟了上来。 
 
    我从门上的猫眼朝外窥探，发现在门外的人是邮差，他手里拿著一个像是信封的东西，应该是来送信的吧？ 
 
    「你好。」 
 
    我开门的同时，朝他打招呼。 
 
    邮差看著我的脸问道： 
 
    「请问你是桐原明良吗？我这里有一封日向小姐寄给桐原先生的『寄给未来的信』。」 
 
    「咦？」 
 
    一夏寄的吗？ 
 
    我反射性地回头看向一夏的脸。 
 
    是生日惊喜吗？ 
 
    不过一夏频频眨著眼睛，一副不知情的模样。不是一夏准备的……？ 
 
    我疑惑地向邮差道谢，接过那封信。 
 
    拆开信封，里面是一张浅水蓝色的信纸。 
 
    外面用娟秀的字迹写著「给五年后的明良」。 
 
    「这是……？」 
 
    一夏仍旧摇摇头表示不知道。 
 
    我虽感到惊讶，但旋即低头开始读信。 
 
    唰，纸张摩擦的声音在玄关响起。 
 
    而那封信里面的文字，带给我彷佛头部遭到撞击般地强烈冲击。 
 
    给五年后的明良： 
 
    你读到这封信时，应该变得更加成熟稳重了吧。 
 
    你上大学了吗？还是已经出社会了呢？如果到时候我还在你身旁就好了呢。 
 
    五年后，变成大人的明良。 
 
    你现在脸上是什么表情呢？有长成一个帅气的好男人吗？光是思考这些问题，我就不禁十分期待，心里越想越兴奋。我真是个急性子呢。 
 
    这封信，会在你五年后，你生日的那天送达。 
 
    五年后的八月十一日。 
 
    所以呢，虽然可能算不上是礼物，但我有准备了一个东西要给你。 
 
    我待会就要去把它埋在我们常常一起看星星的地方，埋在那棵樱花树下。 
 
    就像是时光胶囊吧？我希望能把现在的心情传达给你。然而我最希望的，还是到时候能和你一起去把它挖出来。 
 
    再跟你说一次：明良，生日快乐。 
 
    能够遇见你，能够和你在一起，我终于抓住了属于我的那颗星星。 
 
    那颗星星代表的可能是家人间的羁绊、和你的相遇，也有可能是我和你的未来。它现在仍旧安稳地躺在我的手掌心中，闪闪发光。 
 
    明良，和你一起度过的这个夏天，真的非常快乐。 
 
    那种喜悦像要从内心满溢而出似的，我觉得很幸福。 
 
    自从我们相遇以来，已经过了一个月。 
 
    自从我们交往以来，已经过了一个礼拜。 
 
    这段日子，每一天都闪耀著灿烂的光芒，每一天，我都变得更加喜欢你。 
 
    可以的话，我希望今后也能永远和你在一起。 
 
    如果你也这样想就好了。 
 
    我希望无论何时，我都能像那片夜空中闪耀的星星，陪伴在你的身旁。 
 
    脑中像是有什么沸腾了一般。 
 
    一颗颗细胞都激动非凡，像是想要倾诉著什么。 
 
    为什么？ 
 
    看到这封信……脑海深处不断有影像涌现。 
 
    在漆黑的公园里，一个摔得很惨的女孩。 
 
    两人一起仰望银河，朝著满天星空伸出手的画面。 
 
    抬著头，一脸著迷地望著烟火的女孩。 
 
    还有……倒卧在血泊中的她的脸。 
 
    各种画面从脑海深处一个接一个浮了上来，又相继消散而去。 
 
    这些到底是什么？我不懂。 
 
    但我心中有一个念头真实无比。 
 
    ──我得过去才行。 
 
    只有这个想法十分明确，席卷了我整个内心。 
 
    双脚不由自主地动了，穿上翻倒在脚边的凉鞋后，我就冲出家门，连门都没关。身体像是受到强烈吸引，被拉著往某个地方前进。 
 
    「明良！」 
 
    背后传来一夏的呼唤声。 
 
    但是开始奔跑的步伐，再也停不下来。 
 
    蒸腾的热气包裹住我的身体。 
 
    充斥耳际的蝉鸣，在我脑海深处不断震荡，越来越大声。那不是油蝉，而是暮蝉的声音。 
 
    身体自然记得该怎么去那里。 
 
    从我家步行大约五分钟的小公园。 
 
    等我回过神来，人就已经在这里了。 
 
    「这里是……」 
 
    虽然在家附近，但这应该是我第一次来……才对呀？ 
 
    但我的身体却对这里非常熟悉，我记得这个气息。 
 
    就像是有人在引导我一般，我不假思索地朝公园角落的一颗樱花树走去。 
 
    我很确定。 
 
    那封信里面写的「我们常常一起看星星的地方」就是这里。 
 
    没错，「她」总是在这里开心地笑著，温柔地守望著专注观察星空的我。 
 
    我动手挖起地面。 
 
    就像是被附身了般，一心一意地挖掘著樱花树下的泥土。 
 
    我手上没有铲子，就用自己的双手不停地往下挖开地面，就算指尖都破皮了，我也丝毫不在乎，只是不断地挖著。 
 
    挖了片刻之后，指尖碰到了某个坚硬的东西。 
 
    我激动地急忙拨开泥土，将那个东西取出来。 
 
    那是一个盒子。 
 
    一个暗褐色、差不多刚好能捧在双手中的小盒子。 
 
    我使劲想要打开。盒子似乎没有上锁，很轻易地开启了。 
 
    里面装的是……一张照片和一台录音机，还有一张上面写著「Eυχαριστ&#974;」的云彩纸。 
 
    我按下录音机的开关，声音流泄而出。 
 
    『明良，生日快乐。』 
 
    『既然你现在正听著这份录音，就表示你顺利挖出时光胶囊了吧？』 
 
    『虽然这算不上是你上次送我耳环的回礼，但是呢，明良，我要送你一颗星星。那个时候你帮我抓住的那颗星星。你知道吗？现在有一种能帮星星命名的礼物喔。』 
 
    『我犹豫了好久，不晓得该取什么名字才好，不过最后还是决定，想要取一个能够表现我对你的心意的名字。』 
 
    『嗯……讲这种话让人好害羞喔。』 
 
    『我的脸现在肯定红透了吧。』 
 
    『不过我的心意是真实的。』 
 
    『谢谢你，一直在我身边陪著我，一直鼓励我。』 
 
    『希望以后我们也能一直在一起。』 
 
    『──明良，我最喜欢你了。』 
 
    从录音机中不停流泻而出的声音。 
 
    那是我绝对不会认错的声音，我不禁全身颤抖。 
 
    「啊……」 
 
    脑海中突然有画面如走马灯跑过。 
 
    弯曲的电线杆、刺鼻的汽油味、扭曲变形的汽车。在那巨大铁块之下……她就在那里。她的头部汩汩流出鲜红血液，脸色苍白如纸，我紧紧握住她的手，就像往常一样，就像我今后也想天天做的一样。她似乎微微地笑了，是我最喜欢的那张笑脸。接著她轻轻地牵动嘴唇，神情半哭半笑地说： 
 
    「……你为什么回头了呢？我明明说过，叫你不能回头的……我会一直守望著你，变成星星，一直在你身旁陪著你，所以明良，不要回头。明良，你要活下去……」 
 
    这是她的临终遗言。 
 
    「啊……」 
 
    那句话，让我脑海中的迷雾散去，一切变得清晰透亮。 
 
    至今我宛如迷失在幽暗森林迷宫的脑海中，突然有一道明亮的光线划破黑暗，那是从天而降的星光，而那道光芒的另一端……是「她」。 
 
    我……全部都想起来了。 
 
    「……千……夏……」 
 
    我的眼泪不断滚落。 
 
    像是从地底冒出的泉水，接连不断地涌了上来，完全无法遏止。 
 
    为什么我会忘记了呢？ 
 
    那一天发生的事。 
 
    那场车祸的事。 
 
    还有，我的……「女朋友」的事。 
 
    明明绝对不可以忘记的。 
 
    明明就只有我是绝对不能忘记的。 
 
    背后传来有人接近的气息。 
 
    脚踩在地面上的单薄声响。 
 
    想必她是一路追著突然冲出门的我过来的吧？ 
 
    我深深地呼了一口气，转身直直地望向站在我身后的一夏，开口问道： 
 
    「你……是谁？」 
 
    4 
 
    我早就明白，迟早有一天得面对这句话。 
 
    那代表他找回了他的记忆，而这应该是我所期望的结果才对。 
 
    但实际身处这个场面时……我的心却隐隐作痛。 
 
    他望著我的眼神。 
 
    那和我至今已经体验无数次的惊讶视线又有些不同，但那确实是望著陌生人的目光。 
 
    我下意识地捏紧裙襬，勉强挤出声音回应。 
 
    「……明良，你想起来了，对吧？」 
 
    「嗯，全都想起来了。至今的事、车祸的事、还有……『她』的事。」 
 
    明良深深地点头。 
 
    「我……五年前发生那场车祸之后，就一直把许多重要的事情忘记了。那个夏天，还有『她』的事也是，我全都忘得一乾二净。在七日反覆的梦境中生活至今。可是……这个东西唤醒了我。」 
 
    他手里拿著的是一张照片。 
 
    上面是腼腆笑著的明良和一个依偎在他身旁、不是我的女生，她的膝盖上还有喵太的身影。 
 
    明良继续说道： 
 
    「这才是我的『女朋友』。五年前交往过、无法取代的重要存在。我真的……很喜欢『她』。所以我现在非常清楚，虽然长得很像，但你不是『她』。我再问你一次，你……是谁？」 
 
    他再度朝我拋来同一个问题，我下定决心。 
 
    我用右手紧紧按住一直剧烈鼓动的心脏，深深叹了一口气，在脑海中回想我早已为这一天的到来准备好的台词。 
 
    接著，我开口说出不晓得已经是第几次的自我介绍。 
 
    「你好，初次见面。我是日向一夏。五年前过世的，日向千夏的妹妹。」 
 
    日向千夏──大我一岁的姊姊，对我来说是个非常重要的人。 
 
    我和姊姊很相似。 
 
    不只外表，个性、想法、兴趣、还有喜欢的食物等都很像，共通点多到常常会有人误以为我们是双胞胎。我对这件事感到很高兴，姊姊的想法似乎也跟我一样。 
 
    极为相像的姊妹。 
 
    可是呢，只有一个地方不一样……我的身体状况并不好。 
 
    我有先天性的心脏疾病，听说是心脏中膈异常，要完全治愈只有移植一途。所以我从小就常常进出医院，也经常不能去学校上学，几乎没有朋友。 
 
    对于这样的我来说，姊姊就是连接我和外面世界的唯一通道。 
 
    每次姊姊来看我时，我最喜欢听她说学校发生的事情，还有那些每天发生的寻常小事，总是听到入迷。或许我是藉此想像自己也和普通人过著一样的生活吧。 
 
    有一天姊姊来病房时，难得地心情有些飘飘然。 
 
    在我的询问下，她说她认识了一个同年的男孩。 
 
    因为那个男生在公园看星星时捡到她弄掉的玩偶，两个人才因此熟络起来。 
 
    「而且我跟你说，他实在太失礼了。桐原他居然以为我的年纪比他大耶。」 
 
    「啊哈哈哈，姊姊看起来的确是很成熟。」 
 
    「什么呀，连一夏都这样说。」 
 
    「抱歉抱歉，不过那个男生不是拚命辩解了吗？好想亲眼瞧瞧那个画面喔。」 
 
    「他真的很老实。不过这种特质倒是得分蛮高的呢。」 
 
    听著姊姊的描述，我不禁也对那个男生产生好感。光是听转述就能感受到他温和善良的个性，肯定是个沉稳又温柔的男生吧？ 
 
    自从那天起，那个男孩子出现在姊姊话题中的频率越来越高。 
 
    像是他让姊姊看了白天里的金星、两人随口闲聊聊得很开心、或是去那男生家玩，还在那边一起吃了晚餐之类的。 
 
    姊姊也告诉我，那个男生在姊姊倾诉关于爸妈的烦恼时，只是静静地专注聆听著。 
 
    爸妈的感情越来越差，这件事连我都有注意到。 
 
    他们两人都要工作，原本就十分忙碌，常常会有一些小摩擦。我的病情不太稳定这点又推了一把吧？两人一起来医院的次数明显减少，就算其中一个来了，表情也总是显得十分疲惫，待不到三十分钟就会回去了。 
 
    或许因为爸妈关系恶劣，所以我才会对那个男生更加向往吧。 
 
    每天听姊姊讲那个男生的事，虽然从没见过本人，我内心也不禁渐渐浮现一种类似憧憬的情感。我总是很期待听姊姊讲他的事，不过我想那只是一种接近迟来的初恋，淡淡地、有些孩子气的情感。在睡不著的夜里，我想像著那个从未谋面的男生的日子，越来越多。 
 
    过没多久，姊姊和那个男生开始交往了。 
 
    我觉得他们很相配。 
 
    当然，要说我完全不嫉妒，是骗人的。可是我非常喜欢姊姊，也一样喜欢那个男生，所以我能够真心地笑著说「恭喜你」。 
 
    接下来的一个星期，是姊姊看起来最容光焕发的日子。 
 
    两个人一起吃冰淇淋、看电影、去约会。姊姊兴高采烈地跟我分享这些经过，我望著她明亮的笑脸，打从心底感到羡慕。我也想要找到一个真心喜欢的人。 
 
    最后一次见到姊姊，是在七夕前一天。 
 
    为了「七夕祭」的准备工作去大学过夜前，她先来看了我。 
 
    「社团的大家要一起住在学校，总觉得这样好青春喔。明年一夏也一起去吧。」 
 
    姊姊说完就笑著走出病房。当时我完全没想到，这就是我和姊姊最后的对话。 
 
    七夕当天下雨了，我从病房窗户望见雨水滴落时，不经意地想著，啊啊，是「洒泪雨」呢。「洒泪雨」是我看书时看到的词，我觉得这三个字很美，也有告诉过姊姊。 
 
    希望晚上会放晴…… 
 
    我凝望著窗外的雨，心中这样想著。 
 
    几个小时之后，护士小姐脸色大变地冲了进来。 
 
    我完全搞不清楚发生了什么情况，只能勉强理解目前情况十分不寻常，还有她吩咐我待会要立刻进行紧急手术，快点准备一下。 
 
    我直觉地感受到似乎发生了非常不好的事情。 
 
    可是当时我完全不晓得到底是发生了什么事。 
 
    我在内心充满了不安的情况下，被推进了有白色天花板的手术室。 
 
    后来，姊姊的心脏，就在我体内活了下来。 
 
    手术结束后一个礼拜，我才听说了所有事情经过。 
 
    姊姊发生车祸，过世了，而且，她把心脏给了我。 
 
    还有……我也知道了他的情况。 
 
    听说虽然捡回一条命，但他受了重伤，至少要住院半年。不光是这样而已，还留下了严重的记忆障碍。 
 
    我太过震惊，完全无法思考任何事情。 
 
    我最喜欢的姊姊已经不在了。 
 
    我憧憬的那个男孩也失去记忆，忘掉姊姊的事了。 
 
    我彷佛陷入一片黑暗。 
 
    简直就像是整个世界都翻转过来，垄罩在无尽的阴影之下。 
 
    接下来的那段日子里，我每天就光是睡觉和吃饭，连复健都没有心情。幸好我身在医院，所以浑浑噩噩地还是勉强能过日子。 
 
    两个月之后，我终于出院了，比预定的时间迟了许多。 
 
    不过出院后，我还是对任何事都没有兴致。 
 
    姊姊已经不在了。姊姊所留下的，只有我左胸中不断跳动的心脏。 
 
    拜这颗心脏所赐，我可以正常上学了，但我整个人像是具空壳，只是按照规定的时间到校、上课，行尸走肉般地度过每一天。 
 
    不知不觉，在那场车祸发生之后已经过了快一年了。 
 
    但我心中的大洞还是丝毫没有缩减的迹象。 
 
    直到有一天，我整理姊姊的房间时，偶然从书桌里翻到了那个东西。 
 
    「这是……」 
 
    那是一本日记。 
 
    上面写著姊姊的字迹，记著姊姊的话语。 
 
    虽然我犹豫了一会儿，但最后还是决定翻开封面，里面详细记载著自从和他相遇以来，开始交往，直到最后那一天为止，姊姊最真实的心情。 
 
    我的眼泪滑了下来。 
 
    日记上的字都晕开了。 
 
    姊姊真的很喜欢、很喜欢他。 
 
    可是他却把两人之间的回忆忘了。 
 
    不只是这样，他还一直困在只有七天的夏日中，连往前踏出新的一步都没有办法。 
 
    胸口里的心脏剧烈跳动著。 
 
    我没办法放著他不管。 
 
    我觉得这是我唯一能做的事情。 
 
    等我回过神来，我已经站在他的面前。 
 
    朝著面露诧异之色的他，这么说： 
 
    「你好，明良。我是日向一夏，你的『女朋友』。」 
 
    「对不起……一直以来，我都在欺骗你。」 
 
    我深深低下头，向明良道歉。 
 
    「我想说，如果我化身为姊姊的模样，重演姊姊和你一起度过的最后那七天，搞不好你就会想起我姊姊的事。我抱持著这种想法，这四年来不停地扮演著姊姊，外表、个性、语气……全都是在模仿她。」 
 
    这件事对我来说不是很困难。 
 
    因为我原本就是最了解姊姊的人，我们的个性也原本就很相似。 
 
    「不过，只有名字……我用了自己的名字。虽然也是因为千夏和一夏念起来有点像。不过更主要的原因是，我希望你至少能知道我真正的名字……」 
 
    决定要陪伴他的这四年来，我拚命地搜索姊姊走过的痕迹。 
 
    我仔细阅读日记，将上面写的东西通通塞进脑中，每一天都尽量忠实地重演五年前的那七天。 
 
    那就像是一场永远不会结束的演出。 
 
    我在七天的舞台上，扮演一个幽灵。 
 
    我不晓得支撑我这么做的动力，是来自我那淡淡的憧憬，还是来自我胸口里姊姊的碎片。 
 
    听说心脏有记忆。 
 
    在心脏移植后，接受移植的人会继承捐赠者的部分记忆和情感。虽然还没有科学上的证据，但是已经存在好几个实际案例。 
 
    一开始我之所以会觉得无法丢下明良不管，我无法否认应该是有受到那份「心脏的记忆」、受到姊姊的情感影响。但是这四年和他相处下来所产生的，想要珍惜明良的心情，确确实实是我，一夏自己的情感才对。 
 
    所以，就算一切我都必须照著姊姊的模样来演出，但我希望至少能让明良知道我的名字，这是我微小的心愿。 
 
    「真的很抱歉……我没有权利要求你原谅我，不管出于什么样的理由，我欺骗你这点都是无法改变的事实。」 
 
    没有办法坦白说出真相的自己。 
 
    就算只有短短一瞬间，我也希望你能看著「一夏」，因而说谎的自己。 
 
    所以昨天听到喜多嶋的话时，我受到了极大的冲击。 
 
    老实说，我听到喜多嶋坦白一切时，真的非常惊讶。我完全没发现她喜欢明良，也不知道「七夕祭」那天他们两个人有碰面，胸口微微抽痛了一下。 
 
    不过事到如今，这些事实都已经不重要了。就算当初喜多嶋没有拖住明良，明良也还是有可能会迟到，或者两人也可能在其他地方遇上失控的汽车。说著那些如果当初怎样怎样的假设性话语，也无法改变已经发生的事实。既然如此，那些想像就只是徒劳。所以我没有办法责备喜多嶋，因为在隐瞒真相，没办法对明良坦白这件事上，我们两个都是一样的。 
 
    「不过，我希望至少在你全部想起来之后，能好好地向你坦白一切……」 
 
    可是，到头来唤醒明良记忆的，还是姊姊的「声音」。我不知道姊姊有写「寄给未来的信」，也是今天才晓得她在樱花树下埋了礼物。我所不知道的，姊姊对于明良的心意，拯救了他。 
 
    我硬生生将复杂的心情压下去，勉强自己挤出笑容朝著明良说： 
 
    「但是……真的太好了，你能找回自己的记忆。」 
 
    「……」 
 
    「这是姊姊和我共同的心愿。」 
 
    明良找回记忆，我很高兴。他能想起姊姊的事情，真的太好了。我是打从心底这么想，没有半分虚假。就算我的任务会因为这样结束。 
 
    明良没有回答。 
 
    只是站在原地，直直地望著我的双眼。 
 
    5 
 
    对于她──一夏的坦白，我一句话都无法回应。 
 
    五年前的我肯定也曾经听过这个事实吧？但是我无法接受，「她」──千夏的死让我太痛苦了，于是选择了逃避现实。 
 
    因为是我害死千夏的。都是因为我迟到了，她才会遇上车祸。跟喜多嶋无关，都是我的错。不光是这样，我还没办法保护她。我明明就已经注意到那台车失去控制了，却没有办法救她。我无法承受这个事实。我太软弱了。 
 
    这样的我……根本没有资格去责备一夏。 
 
    她的所做所为全都是为了我。就算她的确说了谎，但这比起她为我付出的那些，根本就微不足道，我从她那里获得的东西更加宝贵。 
 
    不过，我没能将这些想法化成话语说出来。 
 
    刚刚苏醒的记忆，至今忘却的事物，太过沉重，让我的内心一时间十分混乱。 
 
    我真没用。 
 
    过了这么久，还是如此没用。 
 
    我一直没说话，一夏挤出有些悲伤的笑脸说道： 
 
    「……我想跟你说的话，就是这些。」 
 
    「……」 
 
    「你……很生气吧？这也是理所当然的事，我一直都在骗你。我做的事情，真的很过分……」 
 
    「……」 
 
    「我真的、真的很抱歉。我明白就算道歉也没办法获得你的谅解……我继续待在这里，只会让你觉得不舒服吧？那我……回去了喔。」 
 
    一夏说完就深深低下头。 
 
    接著她抬起脸，露出泫然欲泣的笑容，最后开口说道： 
 
    「明良，再见。」 
 
    「啊……」 
 
    她就这样往公园的出口走去。 
 
    一夏的身影越来越远，像是要融进橙红色的晚霞一般。 
 
    ──这样好吗？ 
 
    就这样让她走掉，好吗？ 
 
    她……「她」不是千夏。 
 
    虽然两人是姊妹，但还是不同的人。我现在要是叫住她，究竟是想干嘛呢？ 
 
    我正犹豫不决时，脑海中突然浮现叶月的话。 
 
    「只有这一点你一定要记住。这四年来陪在你身旁的人是谁？一直支持著你的人是谁？这对你来说一定会是很重要的事情。」 
 
    刚刚找回的这五年的记忆，在脑海中如跑马灯般快速闪过。 
 
    一夏总是在我身旁。 
 
    在我身旁，绽放有如向日葵般的灿烂笑容。 
 
    不管她多么努力地陪著我，每当七天结束时，我仍旧一次又一次将一切全都忘记。但她依然陪在我身边。 
 
    她的内心一定很难受。 
 
    一定常常觉得痛苦、沮丧。而她明明随时都可以拋下这一切不管才是。 
 
    但她却没有这么做，总是努力地展露笑容，继续陪在我身边。即使这段日子充满谎言，也无法掩盖住这份不争的事实。我好几次……都爱上了这样的她。 
 
    唤醒我的记忆的，确实是千夏的「声音」。 
 
    但那会不会只是最后一把钥匙呢？ 
 
    我认为在那之前，是一夏宛若向日葵的笑容，一点一滴消融了覆盖住记忆的寒冰，所以那把钥匙才能顺利插进钥匙孔。 
 
    「女生都喜欢织女呀，毕竟她可是公主呢。」 
 
    「因为，我可是明良的『女朋友』呀。」 
 
    「女生基本上都怕妖怪和黑色恶魔啦，呜呜……」 
 
    「明良，HAPPY BIRTHDAY！」 
 
    一夏的身影一个接著一个浮现。 
 
    我记忆里的一夏总是笑著，像是一方充满阳光的暖和空间，无论何时都一直温柔地照亮著我。 
 
    「……」 
 
    我没办法好好地用言语表达现在的心情。 
 
    但我觉得，一旦现在让一夏离开，我就再也见不到她了。 
 
    只有这点……就连像独角仙一样迟钝的我也很清楚。 
 
    等我回过神来时，双脚已经跑了起来。 
 
    「一夏！」 
 
    我使劲全身的力气，呼喊她的名字。 
 
    千夏和一夏。 
 
    一夏和千夏。 
 
    两人的身影、还有回忆，交融在一起、重叠成为一个。 
 
    无论何时，千夏都在一夏之中。 
 
    千夏的心、千夏的情感，就在一夏的体内规律跳动著。 
 
    而一夏会将这份心意用如同向日葵般的明亮笑脸传达给我，不是因为别的，是出于她自身的情感。 
 
    不断反覆的漫长夏日，她们两人一直在我身边温柔地守候著我。 
 
    在经过好几个夏天之后，不只是千夏，一夏对我来说，也成了无法取代的重要存在。 
 
    我抓住一夏的手。 
 
    「明良……？」 
 
    「……别……」 
 
    「咦……？」 
 
    「别走。我希望你从今以后也继续待在我身边，一夏。」 
 
    我终于挤出这句话。 
 
    但一夏听了我的话之后，那张清秀的脸庞顿时皱成一团。 
 
    大颗的泪珠不断从她的面颊滑落。 
 
    「我……可以……待在你身边吗……？」 
 
    「嗯。」 
 
    「可是……我一直在骗你……我也不是姊姊……这样也没关系吗……？」 
 
    「没关系。我希望你待在我身边。所以，别哭了。」 
 
    「……没办法。因为我跟姊姊一样是爱哭鬼啊……」 
 
    她紧紧地抓著我胸前的衣服，抽抽搭搭地哭著。 
 
    透过一夏的身体，我听到了她的心跳声。 
 
    那是千夏遗留在这个世界的小小纪念。 
 
    怦咚、怦咚，稳定鼓动的声音，简直像是千夏正温柔地朝我说话一般。听说心跳声里也蕴含著粉红杂讯。 
 
    我感受著千夏的鼓动，抬头仰望天空。 
 
    在金星附近，有一个淡淡发著光、非常非常小的星星，那是千夏送给我的星星。 
 
    叫作「Eυχαριστ&#974;」。 
 
    是希腊文里的「谢谢」。 
 
    「……」 
 
    我凝望著那温柔的光辉，回想起千夏最后的话语。 
 
    「我会一直守望著你，变成星星，一直在你身旁陪著你，所以明良，不要回头。明良，你要活下去……」 
 
    传说欧利蒂丝在奥菲斯来冥府救她时，叫奥菲斯绝对不能回头。其中蕴含的意思肯定是，人类不能老是沉溺在回顾过去，必须要面向前方、展望未来吧。而千夏在临终时想告诉我的，肯定就是这个讯息。 
 
    千夏，谢谢你…… 
 
    该道谢的人是我才对。 
 
    我在心中无声地对著已经不在人世的她道谢。 
 
    已然暮色低垂的西方天空上，「Eυχαριστ&#974;」淡淡地发著光。 

  第一卷 终章  
     ◇ 
 
    平缓斜坡的丘陵上，温柔的风徐徐吹拂。 
 
    我用毛巾拭去额头上满满的汗水。现在虽然还是很热，但已经不像前阵子那样酷热，天气变得宜人多了。 
 
    夏天快要结束了。 
 
    「……千夏，我来了。」 
 
    我在能够眺望整片向日葵的小丘上，对著灰色的墓碑轻声低喃。 
 
    我花了好久才终于来到这里。 
 
    在半途迷路，又绕了远路，花了五年的光阴。 
 
    但今天我总算抵达了「她」沉睡的地点。 
 
    千夏的墓打理得很整洁，墓前还供俸著新鲜的花朵。 
 
    「那应该是爸妈放的。」 
 
    身旁的一夏说道。 
 
    「自从那时起，爸妈的感情就变好很多，现在还是每个月会来看姊姊两次。」 
 
    她说完就朝墓碑安静地合掌致意。 
 
    「爸爸和妈妈，现在也很努力地好好相处。五年前他们真的差点就要离婚了，他们现在能和好，都要归功于姊姊的努力呢。」 
 
    一夏和千夏的爸妈，现在似乎也处得不错。 
 
    在千夏鼓起勇气说出自己的想法，夫妻两人好好谈过之后，似乎终于察觉到什么才是对自己最重要的东西。虽然现在偶尔还是会起口角，但一夏说他们已经没有离婚的念头了。 
 
    「不过呀，姊姊真是太能忍了。要是我遇上他们在家里吵个没完，一定会立刻发飙，叫他们要吵去别的地方吵啦！」 
 
    她笑著说。 
 
    不会默默隐忍、在心里累积情绪这点，是千夏所没有的特质。 
 
    一夏和千夏虽然很相像，但还是不尽相同。 
 
    举例来说，千夏非常喜欢热腾腾的食物，但一夏很怕烫。千夏喜欢蓝色，但一夏喜欢的是红色。千夏要分类的话比较偏向喜欢静态活动，但一夏偏爱户外活动。一开始我总觉得有些不习惯，但她们原本就是不同的两个人，现在的我已经能够完全接受她们各自的不同。 
 
    「至今为止我因为要假扮姊姊，所以一直努力表现出温良恭俭让的一面，以后搞不好有时会强势进攻喔。明良，你要做好心理准备。」 
 
    「强、强势进攻？」 
 
    「嗯，强势进攻。」 
 
    她顽皮地笑著说。她的这种地方很有「妹妹」的感觉。 
 
    「啊，不过呀，只有一点是从以前开始，我们两姊妹一直相同的部分。你知道那是什么吗？」 
 
    「？」 
 
    是什么？ 
 
    我露出疑惑的表情，一夏展露向日葵般的笑容，揭晓谜底。 
 
    「那就是呢──在这个世界上最喜欢明良了。」 
 
    听到这句话，我也只能红著脸投降了。 
 
    我恢复记忆的事，当天很快就告诉大家了。 
 
    不只家人，每个人听到突如其来的消息都十分讶异，但也都替我感到开心。 
 
    「你总算醒过来啦，哥你果然超爱赖床。」 
 
    「明良，欢迎回来。」 
 
    「终于回来啦。」 
 
    「喵──」 
 
    「叶月、妈妈、爸爸、喵太……」 
 
    「真、真是的，居然花了五年，你实在是太废了吧。这样看来以后肯定会常常让一夏操心，乾脆赶快把人家娶回家好了啦，你这笨蛋哥哥。」 
 
    叶月嘴上不饶人，但眼里早已浮现一层薄薄的雾气，看得我不知所措。 
 
    佑辅他们这些大学的伙伴们也都开朗地祝贺我。 
 
    「喔喔，你想起来了吗？太好了。是说，对我来讲不管是哪个明良都无所谓啦。不管有没有记忆，明良都是明良呀。」 
 
    「真的太好了。这样一来，我就能放心地把天文同好会的下一任社长职责交给桐原你了。原本要是你没恢复记忆，我就只能勉强拜托杉本呢。」 
 
    「不能再让一夏哭了喔。」 
 
    「不过真的是恭喜你了。那么我们就立马来聚餐庆祝吧！」 
 
    大家都替我感到高兴，在我背后重重地拍了拍。 
 
    只有喜多嶋避开我的眼神，低声说道： 
 
    「……你还在生我的气吧……？」 
 
    「喜多嶋……」 
 
    「……我明白，这也是没办法的事。都是我害的，你才会变成那样，还有日向她才会……」 
 
    她低垂著头，声音不停地颤抖。 
 
    那张总是开朗活泼的脸庞，因为愧疚而扭曲变形。 
 
    我轻轻将手放到喜多嶋的肩上。 
 
    「喜多嶋，事情已经过去了。」 
 
    「咦……？」 
 
    「我，应该说我们，我们没有生你的气。我们不认为那场车祸是你害的。」 
 
    过去我活在只有七天的记忆里时，喜多嶋一直都很照顾我。 
 
    从我找回的记忆中，我知道在大学里她也常常来关心我的情况，总是从旁协助。我能够平安顺利地享受大学生活，都是喜多嶋和佑辅的功劳。我感激都来不及了，根本不可能去恨她。 
 
    「可、可是，我……如果那时我没有拖住你，如果不是我害你迟到，你们可能就不会遇上那场车祸了……」 
 
    「对于已经发生的事情，是没有『如果』可言的喔。如果照你的说法，那么当初我也可以丢下你径自离开呀，但我却没有那么做。这样说来，会遇上那场车祸也是我害的吧？」 
 
    「才、才没有这种事！你这种想法太牵强了……」 
 
    「对吧？喜多嶋，你这样一直自责，也跟我刚刚讲的同样牵强呀。你不需要再继续困在那个夏天的七天里了，我希望你能从那件事当中解脱。」 
 
    「明良……」 
 
    喜多嶋忍不住哭了，大颗的泪珠从她脸上滚落。 
 
    我不希望喜多嶋继续陷在自责之中，不希望她继续背负沉重的过往，这是我的期盼，我相信千夏一定也这么希望。 
 
    我们必须向前走。 
 
    恢复记忆的三天后，我和一夏一起去找吉野。 
 
    吉野是千夏在高中时最要好的朋友，也是在那次「七夕祭」中偶然遇见的人。 
 
    吉野对于我们突然的来访显得非常惊讶，不过立刻就爽朗地表示欢迎。在我们说明事情经过之后，她露出有些寂寞的笑容，哽咽地说：「是呀，日向已经不在了呢……」但她马上又接著说： 
 
    「不，我说错了。日向还活著呢，在一夏的体内。」 
 
    这句话让我们获得了很大的救赎。 
 
    她说她现在正为了成为医生而努力著。 
 
    当她知道千夏出车祸，也知道一夏生病的事后，一直无法原谅无能为力的自己，所以希望至少将来能从事拯救他人性命的工作。 
 
    「以后你们要是生病或受伤，要第一个来找我喔。不管天大的事情我都会先摆到一旁，优先帮你们看病的。」 
 
    吉野笑著说。 
 
    五年后，我会在旅行时因为急性盲肠炎而被送到她任职的医院……那又是另一个故事了。 
 
    ◇ 
 
    离开千夏的墓后，我们来到某个地方。 
 
    是墓地所在丘陵附近的一块地势较高的场所。 
 
    那是一座开满向日葵的公园。忘了是什么时候，一夏曾带我来过的她的秘密基地。 
 
    「不好意思，这里也是我『一夏』喜欢的地方。」 
 
    一夏边吐舌头边说。 
 
    「有时候我来看姊姊，报告明良的近况，觉得心情十分低落时，就会在这里看向日葵。只要看到向日葵无论何时都站得直挺挺、永远朝向太阳的模样，我就能获得一些力量。所以那时候我无论如何都希望能让你也看到这片景色，还有，我也想和恢复记忆后的你一起来……是说，现在都已经枯了一大片了。」 
 
    大概是我们来的迟了，上百株向日葵有一半已经垂头丧气地弯著腰。不过即便如此，占满视野的整片缤纷黄色依然十分耀眼，震撼程度丝毫不减。 
 
    我能够懂一夏所说的，只要来到这里，就能获得一些力量。充满光亮和向日葵香气的这个场所，洋溢著一股生命力。 
 
    这样的地方，或许正好适合来听这个。 
 
    我从口袋中取出录音机。那台当时从樱花树下挖出来的录音机。我朝一夏看了一眼，随即按下播放键。 
 
    「明良，生日快乐。」 
 
    千夏的声音从小小的喇叭中流泻而出。 
 
    像是拂过耳际的微风般，悦耳动听的声音，静静地诉说著对我的祝福和她的情感。 
 
    到这里是当时听过的部分。 
 
    但是…… 
 
    ──这份录音还有后续。 
 
    在三分钟的沉默之后，出现了一阵小声清喉咙的声音，喇叭又开始放出声音。 
 
    『──那个，明良，你该不会正在听这段录音吧？」 
 
    『嗯──从这边开始是隐藏版录音，你要是听到了，就把它当成是一点小福利吧。」 
 
    录音机中传出千夏有些害羞的轻笑声。 
 
    我会听到这个真的纯属偶然。 
 
    在恢复记忆之后，我有天突然想要再听一次千夏的声音，才不小心发现的。一开始我还以为是重复播放功能，但立刻注意到并非如此。 
 
    里面藏著千夏的另一份讯息。 
 
    『话说呢，你正在听著这份录音，就表示现在我并不在你身边了吧？咦，你想问我为什么晓得吗？呵呵，理由很简单。因为我要是在的话，绝对不会让你听到这么丢脸的大告白。换句话说，阻止你听这份录音的我，已经不在了呢。』 
 
    『现在的我并不晓得是出于什么原因……可以的话我希望那不是个悲伤的理由。』 
 
    『好了，接下来就进入正题。虽然我不清楚详细情形，但是我已经不在你身边了……这也就是说，肯定发生了某些事情，让我和你不得不分开。而我有点担心，那个道别会不会成了某种枷锁呢？你就是会在意这种事的类型……』 
 
    『所以，要真是如此……我希望你能够放下我。虽然我说这些话可能有点太啰唆了，可是明良，我希望你无论何时都能向前看。就像欧利蒂丝对奥菲斯的期盼那样，我希望你不要沉溺在过去之中，要活在现在与未来。』 
 
    『比起已经逝去的时间，请你更要珍惜独一无二的现在。』 
 
    『你现在听著这份录音的那个夏季，也是独一无二的。』 
 
    『因为我在这个夏天从你身上获得的东西，就是如此宝贵。』 
 
    『这是我的期盼。』 
 
    『当然，要是你还记得我，我会非常非常高兴。但我希望那份记忆不会变成一场无法散去的迷雾垄罩住你的内心，我希望那能成为一份美好的回忆，就如同在心中淡淡发亮的静谧星光。你只要一年一次，在夏夜里看著「Eυχαριστ&#974;」，同时在心里想著，啊啊，对了，我曾经遇过那样的女孩呢。这样对我来说就已经非常足够了。』 
 
    『我知道即使我不在了，你一定也会过得好好的。你身旁有叶月、有温暖的家人陪伴，还有佑辅、喜多嶋、真琴、社团的大家在，肯定每天都会充满了欢笑。』 
 
    『啊，只有一件事情我想拜托你……万一、万一我出了什么事，希望你能稍微照顾一下我妹妹，一夏。我还没好好跟你提过，其实我有个小我一岁的妹妹，叫作一夏。她虽然看起来很开朗坚强，但其实个性就像只小狗，非常怕寂寞又爱撒娇，她可能会觉得很孤单。那时希望你能稍微分点心力陪她，只要一点点就好了。虽然我是她姊姊，但我还是不得不说，她真的是个好孩子，跟你一定能处得来的。』 
 
    『哎呀，话题跳来跳去的，不小心就讲得太长了，我想说的就是这些。』 
 
    『不过，要是可以的话，无论什么形式都好，我还是希望自己能在你的身边。』 
 
    『最好的情况还是其实这时我人也在旁边，只是因为一个小失误，才会两个人一起听到了这份录音。虽然这样实在有点丢脸，但如果那时我也能在你的身旁，不知道该有多好……』 
 
    『……』 
 
    『……』 
 
    『……好了，气氛好像被我搞的有点感伤。那么，这次真的要结束喽。后面已经没有了，你就把开关关掉吧。为了消灭证据，这台录音机将在十秒钟后自动引爆……当然是不会发生这种事啦，你就放心吧。』 
 
    『那么，再见喽，明良。』 
 
    『今年夏天对我来说，是一辈子都不会忘记的，独一无二的夏天。』 
 
    『无论最终结果如何，这个夏天能和你一起度过，我真的、真的觉得非常幸运。』 
 
    『不管我身在何方，不管我变成什么模样。』 
 
    『在这个世界上……我最喜欢你了喔。』 
 
    录音就到这里为止。 
 
    沙──有如沙尘暴一般的杂讯声从录音机中静静流泄而出。 
 
    「……真、真是的，姊姊到最后都在担心别人的事……」一夏眼眶含泪，轻声说：「居然把万一自己已经不在了的各种情况都先设想好……她真的是很爱操心耶……而且竟然连我的事情都……」 
 
    正如一夏所言。 
 
    不过这实在很有千夏的风格。 
 
    「姊姊……她应该真的觉得自己不会听见这份录音吧。你看，现在心脏好像觉得很害羞似地，跳个不停。」 
 
    一夏拉过我的手，放在她的左胸口上。 
 
    隔著薄薄一层洋装，掌心上传来她的鼓动，确实是急速又慌乱。 
 
    「姊姊她呀，以前曾经这么说。」 
 
    一夏开口说道。 
 
    「我有次跟姊姊抱怨『为什么姊姊叫千夏，里面有个千，但我却是一夏，只有一呢？千比一好多了呀，太不公平了。』然后姊姊笑著回我『才不会呢。一夏的一，代表的是独一无二的夏天。我觉得比起有一千个，独一无二的唯一一个才好呢。』」 
 
    「……」 
 
    「当时我不明白姊姊的意思，既然同样都是夏天，多一点肯定比少一点好呀，我那时是如此深信的。不过……现在我似乎能稍微懂姊姊想表达的涵义了。重复了四次的夏天，对我们来说肯定是无可取代的经验，今后也一定会深深牢记在心里。但是踏出崭新步伐的，这个只有一次的夏天，也会化作无比鲜明闪耀的记忆，留在我心底。姊姊送给我的夏天，肯定会成为『独一无二的夏天』，在我体内持续存活著。就像是对姊姊来说，跟你相遇的那个夏天一样。」 
 
    一夏将手放在左胸上，轻轻地阖上双眼。 
 
    和千夏一起度过的那个夏天，既强烈又清晰地发著光，对我来说是绝无仅有的宝物。 
 
    然而现在和一夏携手走过的夏日，也不会再有相同的第二次，同样是无可取代、独一无二的夏天。千夏在最后想告诉我的就是这件事吧？然而，现在我已经无从得知正确答案了。 
 
    我抬头仰望天空，「Eυχαριστ&#974;」发出淡淡的光芒。 
 
    一夏用力握紧我的手。 
 
    「不过……无论是明年、后年，我，不对，是我们，都想要和明良一直一起共度每个『独一无二的夏天』喔。」 
 
    「一夏……」 
 
    「一直和你在一起……」 
 
    一夏小心翼翼地轻轻往我靠来。我感受到一夏的温度，还有她身上好闻的柔和香气。 
 
    「一夏像小狗一样爱撒娇这点，是真的耶。」 
 
    「咦？这、这个，我……」 
 
    「但是这样的一夏也很新鲜，还蛮可爱的。」 
 
    「真、真是的，明良你这笨蛋。」 
 
    一夏满脸通红，轻轻地捶著我的胸膛。 
 
    她捶打的节奏十分有规律，简直像是心跳声一般。 
 
    往后，我要迈入崭新的夏天。 
 
    一夏与千夏。 
 
    和以夏季为名，温柔的两姊妹一起携手前进。 
 
    用心感受每一个不会再发生第二次的，「独一无二的夏天」。 
 
    夏天的幽灵，已经不在了── 
 
    ＊ 
 
    在录音机又多录了一段讯息之后，我不禁呼地吐了一口长气。 
 
    我不晓得明良到底会不会听到这段讯息，话说回来，我是比较希望他不要听到啦。那我到底是为了什么录下这种内容呢？但我就是觉得想要把现在的想法给留下来。 
 
    毕竟没有人能够预料往后会发生什么事情。 
 
    当然我一点都不想分手，明良应该也跟我有同样的想法才是。这点我倒是很有自信。是说，我们才刚开始交往，在热恋期有这种自信是理所当然的吧，应该啦。 
 
    不过，未来是一个完全无法掌控的东西。 
 
    搞不好明良突然决定要去国外留学，搞不好因为爸爸调职我们得全家搬到巴西，搞不好明天世界就毁灭了，搞不好，我会因为某种原因而离开人世也说不定。一夏要是听到我这样讲，肯定会笑我「姊姊，你真的是很爱操心耶！」连我自己都忍不住这么觉得。不过如果真有一天我会离开明良的身边，我最真实的想法就如同那份讯息里说的一样，我希望无论何时明良都能向前迈进。 
 
    待会我就要为了准备「七夕祭」而去大学过夜，会有一段时间没办法去医院，所以出发前要先过去看看一夏。一夏的个性很坚强，在我面前总是保持著笑容，但我知道她其实觉得一天到晚关在医院里非常寂寞。对了，下次我带明良一起去找一夏好了，那两个人应该会很合得来。 
 
    我踏出家门，金黄阳光从天空遍洒下来，炙热的彷佛就要灼伤皮肤一般。 
 
    接下来，时序就要迈入真正的夏天了。 
 
    不会再有第二次、无比特别、「独一无二的夏天」。 
 
    我和明良一同走过的夏天。 
 
    我打从心底期盼，这个美好的季节能够持续到永远。 
 
    有明良在，有一夏在，还有叶月、喵太、和吉野在身边。 
 
    五年后，大家也能一同在「Eυχαριστ&#974;」的光芒底下欢笑就好了呢。想像这些画面，是我的自由。 
 
    因为…… 
 
    我已经晓得，夏天是能够抓住星星，洋溢著希望的季节。 
 
    我轻轻地用手抚摸耳朵上发亮的星星碎片。 
 
    那时明良替我抓住的闪亮星星。 
 
    温暖的夏风，轻轻吹拂过我的脸庞。 
 
    end. 

  第一卷 后记  
     各位读者好，我是五十岚雄策。 
 
    很感谢各位拨冗阅读这本《七日间的幽灵，第八日的女友》。 
 
    本书描述一段在夏季发生的故事。提到夏天，各位脑中浮现怎样的画面呢？是万里无云的晴朗蓝天、积雨云、向日葵、蝉鸣、还是海边呢？浮现的场景应该因人而异吧。 
 
    对我来说，一想到夏天脑海中就浮现幽灵这两个字。夏天同样也是试胆大会和盂兰盆节的季节，在我心里，幻想和现实的界线彷佛会在夏季变得模糊暧昧。虽然本书提到幽灵时，并不一定都是指那种存在于幻想中的幽灵，但这两个字确实是引领故事前进的关键字。如果在恼人蝉鸣不绝于耳的炎热夏日中，主角面前突然出现宛如幽灵般少女的这个故事，能带给各位一段愉快的阅读时光，我身为作者，没有比这更值得高兴的了。 
 
    另外，我在故事里也埋了一些伏笔。如果读者在看完整个故事之后，能觉得：「啊，原来那个地方是这么回事呀」，那就再好不过了。 
 
    以下是感谢辞。 
 
    责任编辑和田、三木、平井。在MediaWorks文库，我还是只出过两本书的新人（注1：此处为日文版出版情况。），今后也请各位多多指教。 
 
    负责插画的sime老师。谢谢你精美的插图，精湛的用色让我一见钟情…… 
 
    还有，我想感谢负责设计和校阅等，所有为了出版这部作品而付出努力的人们，谢谢你们。 
 
    最后，我最感谢的还是，拿起这本书的各位读者。 
 
    期待能有机会再度与各位相逢── 
 
    二○一六年六月 五十岚雄策 

  第一卷 插图  
     

 ◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆ 
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！ 