文件发布时间:2016-07-16 21:27:00
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：一个人也能活下去的！
本卷名称：第一卷 自以为是的孤零零与高岭之花

转载信息
一个人也能活下去的！
~自以为是的孤零零与高岭之花~
----------------------------------------------------------------
作者：暁雪
插图：へるるん
扫图：よりより
翻译：混沌圣歌
轻之国度：http://www.lightnovel.cn/
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
转载时，请注明以上信息，尊重翻译者的辛勤劳动。
----------------------------------------------------------------




序章 美少女性恶论
网译版 转自轻之国度
扫图：よりより
翻译：混沌圣歌
==================================================
彩插1：
凑千纱（Minato Chisa）
学校第一美少女，高岭之花。
实际上和主人公有共通点……？
织田庆人（Oda Keito）
班级最底层，孤零零。
本作主人公。
彩插2：
“庆人，差不多该起床了哦。”
“…………恩恩……？”
耳畔响起令人身心舒畅的女高音。
身体被人轻轻摇动。
意识渐渐清醒过来。
“早上好——”
睁开眼之后，眼前有个天使。
彩插3：
凑七海（Minato Nanami）
千纱的妹妹，小学五年级。
“啊哈，燃起欲望了吗？”
——胸部，比预想的还要大啊！？
——腰好细啊喂——————！？
——腿好长啊喂——————！美爆了——————————————！
这肯定会燃起欲望的吧……！
“……说点什么啊。有那么奇怪吗？”
目录
序章 美少女性恶论
第一章 看见美少女就觉得她是骗子
第二章 因为与少女的隐私相关，这个问题不能回答
第三章 因为与少男的隐私相关，这个问题不能回答
第四章 底边上的高岭之花
终章
===============================================
序章 美少女性恶论
以龙为谜面，性格好的美少女为谜格。
谜底是什么？
两边都是存在于幻想中的生物。
“那么，现在是猜谜时间！谜面是龙！”
对于笔友信纸君给出的谜题，我回给了她这样的答案。
至于“那么”是指的什么，现在已经有点想不起来了。
大概是“龙珠”或者“勇者斗恶龙”之类的话题引出来的吧……？
又或者是没有任何逻辑关系突然提出来的……？
后者比较可能。信纸君很随性。从世界经济突然切换到猜谜时间对她来说是很平常的事。
嘛，这些都不重要。怎么引出的这个话题并不是那么重要。
问题在这之后。信纸君回复的感想。
“这个答案真是有谜之说服力呢，人家情不自禁就笑了！不过，个性好的美少女可是普通的存在着哦！”
虽然对答案被接受了很高兴，但对于信纸君的后半句话我绝对是不认同的。实际上虽然有逗哏的打算，但我也是真的这么认为的。所以我不能接受这种违反我信仰的反驳。像那些冒着被迫害的危险坚定支持着地动说的学者一样，我在信中写下如下的论证过程。（译注：逗哏，对口相声演出时不断地说出笑料以让人发笑的主要叙述故事情节的演员）
个性好的美少女这种生物不存在于地球上的任何地方。
这是我在小学到初中的九年时间里得出的这个世界的真理。
虽然会有不同意见，但我不想听。
想想看，假定外表和内在都是完美的美少女是存在的。
那种最棒的女孩子，是不可能和我有交集的对吧？
对我这种底层男来说，反正那也是高岭之花。
所以，信仰美少女都是性格恶劣的有利于精神健康。
故而，我不接受异议。
顺便一提，信纸君的回答是这样的。
“笑死我了（笑），不愧是孤单达人，这不是可以直接发表到学会了吗！”
看起来像是被信纸君当作了Neta的样子。
这边可是超认真地写的来着……算了，能让信纸君开心也不错。
不过，因为这对我来说很重要，所以我再说一遍，这不是Neta，我是认真的。
证据就是入学仪式的时候。
“三年的时间一晃而过。希望大家带着目标度过一个有意义的高中生活。”
听了校长那模板一样的讲话，我发誓。
在高中里绝对不和美少女发生任何联系。
嘛，话虽如此。我其实也没必要特地去发誓。
我和美少女有交集什么的，根本没可能的……
——可是
人生就是这样，十有八九不如意。
自那时起的几个月后。
在平安考完第二学期的期中考试，临近十月底的某一天。
放学后的教室里，我和学校第一美少女相对而立。
“……诶嘿，像这样面对面有点让人害羞呢。”
这么说着，她的脸上泛起微红，莞尔一笑。
这是仿佛能冲击整个宇宙一样的可爱。
至今为止我们交换的信件，像走马灯一样在脑海中闪过。
我到底是在哪里选错了选项啊……（译：就冲插图你那么帅，怎么都不可能孤零零的，郎才女貌啊233）
 




第一章 看见美少女就觉得她是骗子
——把时间稍稍向前回拨一下。

这是刚刚进入梅雨季节后的，某个罕见的晴天。

那天，子叶高中一年一班的教室比平时还要闹腾。

原因是班级里那些手握霸权的现充们。他们所有人的社团活动以及打工的休息日奇迹般的重合在了这天。从早上开始，他们就大声聊着放学后去哪里玩的话题。

……为什么无关的人必须要听你们这些家伙的预定啊。

在心里咒骂着他们的时候，我——织田庆人，趴到了桌子上。因为昨天晚上看深夜档节目看到很晚，睡眠稍微有些不足。本打算在班主任来之前都睡着的。

可是，这简单的睡眠对现充们来说也是不允许的。就在这时，聚集起来的家伙们的情绪到达了最高潮，一齐大声笑了出来。我带着有点烦躁的心情抬起头。然后，一个女孩子进入了我的视线。

她有着一头充满光泽的黑长发，宛如新雪的白皙肌肤，一双澄澈透明的大眼睛，还有着苗条的身材。

若是以“清纯”和“可爱”为关键词进行检索，她是一定出现在最前面的，真真正正的美少女。

——凑千纱。

今天也一样可爱到让人厌的她和那群爆笑着的同伴门不同，脸上浮现出的笑容总让人觉得有点暧昧。

果然是这样啊，我想到。凑千纱明明待人亲切和蔼，平时大多是以微笑对人，但周围的气氛像这样高涨时她一定会露出微妙的表情。

理由大概是她个性不好吧。看着很开心的人会觉得不爽，类似这样。我没什么根据，这全是为了符合我的个人看法而进行的随意猜测而已。

“凑同学！这里该更多的笑出来哦！”

一个轻薄的茶发男用让人感觉恶心的语调说道。

我的话肯定会无视他，但是凑千纱苦笑了一下回答道：

“……对不起呢，我不怎么懂笑点在哪里。”

哈，怎么说呢。其他人也许会接受这套说辞，不过我可不信。

“那个，凑同学也会一起去的对吧？难得的机会，偶尔大家一起玩吧。”

“别硬拉人家来啊，笨蛋。千纱和你不一样有很多事要忙的。”

“就是啊笨蛋。别得意忘形了。”

接着茶发男的话，辣妹系的女生和身高很高的男生说道。

“等等，不用笨蛋笨蛋的叫我也行的吧！？”

“哈？” “啊？”

“……不是，诶那个……对不起，凑同学。”

被两人怒目而视的茶发男老实地表现出了反省的意思。

“没事，这边也是，对不起啊。”

凑千纱像是表示没关系一样摇了摇手。

果然没错，看到这一幕后我想到。凑千纱拒绝了一起去玩的邀请，这种场面我已经见惯了。对她来说有比和朋友一起玩更重要的兴趣。

做点心。

哈啊？美少女的兴趣是做点心？这什么鬼啊！偶像的简历吗喂！……我第一次听说的时候就是这反应，不过这好像是事实。

毕竟她每天放学后都会埋头制作点心，每周会有一次把自己亲手制作的点心分给班上的同学，听同学们的感想，周末她会在西点店里打工——

——额，糟了！我慌忙移开视线。

是因为我一直在观察凑千纱吗，有一瞬间和她的眼神对上了。

虽然只是一瞬间，但破坏力还是非常大的。虽然不愿意，但我的体温和心跳速度都上升了。我赶紧在心中启动消防喷淋。那家伙性格不好、性格不好、性格不好……我像这样不停地念着，迅速扑灭不安的火种。普通男生在这个瞬间就已经燃起恋爱的火炎，蔓延全身了吧。

……果然，“美少女性恶论”确实是一套优秀的系统。

说实话这只是“吃不到葡萄说葡萄酸”而已，但实际上，靠着它我那纤细敏感的心灵才没有受伤。唯一误算的是它带来的副作用，我在班里变得孤零零的。其他男生拜倒在凑千纱的石榴裙下的情况比我预想的还要严重，连关于凑千纱的闲聊都想避开的我，完美地游离在了班级之外……

不过，我并不后悔。

从小时候起我就习惯一个人待着，这样比强行融入群体中好得多。

——比起做凡人不如做怪人。

——看见美少女就觉得她是骗子。

这两条是我的座右铭。将来我也没有改变它们的打算。

*

课桌里不知何时多了一张粉色的信纸。

我注意到这张信纸是在晨会结束之后，第一节课开始之前。

在我拿出教科书的时候，它被带着落到了我的膝盖上。

当然，起先我怀疑是某人的恶作剧。犯人是谁呢？我装作什么事情都没有地观察了一下周围。

会做出这种恶劣行径的肯定是现充……然而。

那群人似乎完全没有在注意我这里的样子。他们接着之前的话题继续热烈讨论着出去玩的事情……看来他们是清白的。比起这种怎么想都没什么好处的恶作剧，卡拉OK和宾戈游戏大会要有意思的多。应该没人会闲的来戏弄我这种人。

话虽如此，但也没有其他举止怪异的人了。情报实在是太少了，没法找出犯人。这样一来，不读一下信纸的内容就不会有什么进展。

虽然也考虑过无视它直接丢掉，但果然做不到。

说不定，虽然不太可能，这可能是情书……

午休时间，我把信纸悄悄揣进口袋。为了找个没人的地方，我朝着特别教室所在的西栋大楼走去。我走进了四楼的男厕所的单间。这里是我们学校最边缘的一个角落。就像是这个世界上的人全都消失了一样安静。我坐在马桶上，深深吸了口气。然后，我下定决心，打开信纸。

“——哈？”

因为大大超出了自己的预想，我不禁发出了叫声。写在信纸上的当然不是什么爱的告白，那居然是对口相声的剧本。还有句希望您对剧本提出意见。

这什么啊……我一下子呆住了。不过想了想，比起情书来这还算有可能的。因为我喜欢搞笑。虽然有点遗憾，但是比起爱的告白，恩，这个可以接受。算是可以接受这个……

顺便一提，剧本最关键的NETA的部分老实说有点微妙。

首先，从设定来说有些牵强。为什么会有“如果女高中生间兴起了一股喜欢猩猩的热潮？”这种设计。实在是太穿越了，逗哏有一半以上意义不明。（译注：这个地方还是挺重要的，我写一下以防混乱。逗哏=装傻役，捧哏=吐槽役）

……但是，也不能说完全没有品味。（译注：猩猩=ゴリラ）

“春ゴリラの新作超可爱い！”（春之猩猩的新作超可爱的！）

“アイスはやっぱごりごり君でしょ！”（冷饮果然还是ごりごり君的好！）

“え、ケータイのプラン、ゴリ放题じゃないの？”（额，手机套餐不是随便用？）

（译注：漫才部分无力翻译，只提供大意，请各位群众提供协助！跪！）

也有些地方让人眼前一亮。

不过最大的问题是的捧哏角色。台词无意义的长，节奏很糟糕，用词过于生硬让捧哏角色没能发挥效果。结果上看，捧哏角色放弃了吐槽也装起傻来。也许本人写的是兴致勃勃，不过这样没考虑到观众。

……不过，若是审稿时好好修正，适当的使用NETA的话呢？

砍掉过于奇怪的装傻，台词更为注意，再加入些犀利的吐槽的话……

我不由地考虑起怎么修改能让这剧本更加有趣。

等我回过神来已经是十分钟之后了。

——额，不不不，现在比起NETA还有其他要优先考虑的事情才对吧。

比如说这家伙是怎么知道孤零零的我的兴趣的？

不过不考虑NETA的冲击性，仔细看看也就是封普通的信。毕竟从历史小测验里也可以推测我的兴趣。要是问过班主任浅野老师谁在搞笑题获得最多的分数，老师肯定会回答是我吧。

……原来如此，是这样的啊。虽然对于我得了最高分有点惊讶，不过也总算知道对方的情报源了。不是自己无意间说漏嘴的真是万幸……

浅野老师是个二十五到三十岁间的美人，授课有独特的风格。其中最特别的，是每次都会进行小测验。虽然测验内容很普通，但却有着个破天荒的规则。

“如果不明白的话呢，就抱着搞笑的想法作答。有趣的话会有加分哦。”

这是什么改卷方式啊。不过也有道理。不管有没有靠搞笑拿分，学生都会想要知道正确的答案。作答时也能享受其中，也更容易留下印象，学习效果会更好。

……不过虽然是搞笑排名，毕竟还是考试结果吧。在没有得到本人同意下泄漏成绩有点……嘛，算了。那个老师，我挺喜欢的。

总之呢。

恶作剧的可能小了很多。不过没有署名还是难以判断。

还是先不回复吧。

第二天。我带着不安的心情去到了学校后，课桌里又出现了一封新的信。里面满满写着各种事，总结一下就是这样。

“回复呢？我很期待的，所以请快点回复！”

……才一天就开始催了啊。而且为什么以我会回复为前提啊。

这么厚脸皮却也没让我生气。真的，意外的没有不快呢。

不过，就这么乖乖听话也让我有些不甘心。还是再看看情况吧。

接着，第二天，又一封催促我的信出现了。无视掉。之后一天——……

这样的情况持续了一星期。我感到了罪恶感。

只能老实回复了。

虽然还不能完全的排除恶作剧的可能性，不过为了戏弄我费了这么大功夫。就算是被这家伙耍了也没关系，我想到。

我在一张没有情趣的普通活页纸上写下“如果是恶作剧的话立刻停下”的警告后，又写上了“吐槽太糟糕了，不过品味还算不错，在注意一下整体。”之类的评价，把信放到了讲桌里。信上说要这么回复。

对方的回复在第二天早上来了。对方很高兴。虽然身份不明，不过看字迹都能想象对方在笑了。很久没有做什么事让别人这么开心了，我不禁有些激动。我立刻写了新的回复。

——而这就成了我们在校内用信件相互交流的契机。

话题也渐渐不限于搞笑方面，有时我们也聊些关于书和电影、备考的话题，还有一些日常的小事。

聊的事逐渐增加。

在这个小学生都会用SNS的时代，老实说我们的交流方式有些复古。

虽说有些保守，不过很有意思。还是第一次碰到这么合得来的人。不知道对方的真实身份也挺刺激的。从内容判断对方应该是我们班的女生，想的话也能确定是谁，不过我没打算这样做。

“只有我知道你是谁不太公平，我也告诉你我的名字吧？”

当她提出这件事的时候，我以“知道了你是谁的话反而很可能会觉得无趣”为理由拒绝了。

这件事并不普通。日常中的非日常。这种情况让我有些心动。

……话虽如此。交换信件这么久之后，我的想法多少还是出现了些变化。

想和她直接见面聊天。

只是写信交流就这么开心，在现实中当面聊天会有多开心啊……

我拼命压住这种渐渐增强的想法。毕竟信上的我和现实中的我形象是不同的。在信上，我装成志愿成为一个孤高的创作者的形象。

将来的梦想，是成为电视剧的系列构成、漫画的原作、小说家、游戏设计者。

平时比较冷漠是因为现在这个阶段我想以更宽广的视野去思考。

不交朋友是为了能够更加的专注。

即使有些事谁都能做得到而我做不到，但一定有只有我才能做到的事情。

我想成为这种特别的存在……

……太二了，好想死，虽然不完全是假话，不过装过头了。

特别是什么向往的是不容许平庸的生活，不管怎么装正经，现在这个毫无产出的时间点我终究只是个消费豚而已。

想成为创作者什么的太狂了，本人在班里就是个路人角色。

这就是我，织田庆人的正体。反差萌什么的是属于俊男靓女的特权。要是在现实中说话，她肯定会失望的。

所以我不会和她见面。

如果要见面的话，在毕业典礼就好。如果这种书信的交换能够继续，到那时候——再去想这些浪漫的事情吧……

算上暑假从开始互通书信起已经过了四个月。

十月下旬。在树叶渐渐染红的季节，情况突然发生了变化。

“有件事情务必要拜托织田同学，能见一面吗？”

前天的信上，她用一如既往的漂亮字体写下了这段话。

感觉她并不是随便说说的。

所以我也必须以真诚的态度慎重地回应她。

我挑明了害怕她会幻灭这个理由，郑重地拒绝了她。

……不过她并没有放弃。回想起来，一开始就是这样。

她是那种想做就一定要做的强硬女孩。

而我是那种决定了又很容易反悔的软弱男。

“才不会幻灭呢！如果会幻灭的话早就幻灭了！因为在信里织田君总是无意义的耍帅（笑）人家是知道的嘛！都已经通信四个月了！别小看我！所以来和我见面！你这个胆小鬼的孤单菌！”

被用那无意义的双关语驳斥的我终究还是被她压制住了。

不，为了我的名誉这里一定要讲清楚，我会同意和她见面最大的理由当然是要尽到做人的礼仪。

硬要说的话，她算我的恩人。

在写信给她还有读她回信的时候，我的心会轻松下来，能忘却一切不开心的事情。

对我这枯燥的高中生活来说，和她之间的通信是唯一的滋润了。

对她，我也有个愿望。

虽然通常处在底层这个屈辱的位置，不过我也是个男人。

该上的时候就要上

我拿起我所有的笔中最粗的那只，写起回复。

“既然如此，我就下定决心和你见面吧！……明天放学我会留在教室里，等所有人都走了你就过来吧。”

*

————————————但是。

现在我对这个决定非常非常后悔。

“……诶，像这样面对面说话有点害羞呢。”

说不定我的觉悟还是不够……

柔和的夕阳透过窗户射入教室，像聚光灯一样打亮了她。

本来放学后的教室这个场景就有加成，再加上这种效果太过分了。

在阳光照耀下，微笑着的她有着一股超越美丽的神秘感。

没错。我等来的是最糟糕的那个人，学校第一美少女——凑千纱。

“…………嗯……稍微等一下……”

我茫然地张开了嘴巴。随后，我咽了口口水，弱弱地问。

“那个……以防万一先问一下…………和我通信的，是凑同学吗？”

“是啊。吓到了？”

凑千纱吐出了鲜红的舌头，露出了俏皮的笑容。

这也异常可爱。我看的入迷，差点忘了呼吸。

全身像被火烧一样热，心脏也快要破了。

这可不是吓到了而已。这么说来，我和下定决心在班里绝不扯上关系的人一直保持通信？真的假的……

“在教室里呆着不太合适，附近有咖啡馆我们去那里吧？请你喝最棒的咖啡哦。”

凑千纱的笑容仿佛能溶化南极的冰山。

要是平时的我肯定会冷冰冰地拒绝这个提议，就算那是亲爱的信纸君，她可是我的天敌凑千纱。君子不立危墙之下。不能和美少女扯上关系。

不过那时的我太混乱了。

我不知为何就接受了她的邀请。

从学校后门走出去几分钟后。她说的那家咖啡馆出现在了恬静的住宅区的一角。

——不，话说。

“……这里真的是咖啡馆吗？”

在店门前，我不禁问道。从外观上看，这里只是座普通的民居啊。

比起“吃茶310”的招牌，写着“佐藤”两字的名牌要更大一些……。

难道是为了骗我而设下的陷阱？

“呼呼，这里是只有懂行的人才知道的名店哦。”

侧眼看着烦恼的我的凑千纱真的走进了店里。

稍微犹豫了一下后我也跟了上去。唔哇，这可是普通的玄关啊……

“啊，不用脱鞋的”

凑千纱对反射性地脱鞋的我说道。

“……可，可以吗？”

“因为这里是咖啡馆嘛。”

话是这么说，实在看不出哪里像咖啡馆我才脱鞋的。

嘛，要真是这样的确穿着鞋进门就行。感觉有种微妙的罪恶感……

“呼呼，别被吓到哦。”

凑千纱预告之后打开了玄关左侧的门。

——噢噢！确实很惊人啊。

通常来说，独栋建筑的这个位置应该是客厅才对。

不过这里完美地装修成了咖啡馆。

带着厚重和温暖感的桌椅。艺术品般的间接照明。整齐摆放这外国书籍的书架。小声播放着的爵士乐。咖啡豆的浓郁香气。这不仅仅是洒脱或安逸这些词可以形容的。不止那种程度。这个空间极尽讲究之能事。

好厉害。居然有这种店存在于这种地方

不过除了我们之外店里没有其他客人……

“怎么样？很厉害吧。”

凑千纱对正在感叹的我得意地挺起胸说道。

这时，一个低沉又好听的声音吐槽道。

“为什么你看起来那么自豪啊。”

散发着似乎拿到过奥斯卡最佳男配角奖的气场的身着围裙的男人站在吧台对面。虽然他似乎已经年近花甲，不过看不出衰老感。穿着既显潮流，又带着威严，是个和这家店的店主相符的时髦人士。

“这不是对待客人的态度吧。”

凑千纱反驳道。店主眨了眨眼。

“是吗，你是客人吗？”

“不要用‘你’叫我啦。”（译注：店主说的お前不能用于称呼客人）

“客人是指那种能为店里带来收益的人啊。”

“收益来了哦，两杯混咖。”

“混咖每天价格都不一样。”

“今天多少钱？”

“一杯一千元。”

“唔……”凑千纱一下子停了下来。

我也被吓到了。对于高中生来说这个价格还是比较高的。虽然凑千纱说了要请客，不过我也不能就这么接受下来。

“嗯，那，有学生优惠么？”

“这里可不是电影院啊。”

对凑千纱的无理交涉，店主叹了口气。

“不是挺好的吗，就当让年轻人体验咖啡的美味吧。”

“……那么就五百元吧。”

店主一下给打了个五折。就算如此，这价格也不算便宜，大概是用了相当名贵的咖啡豆吧，考虑到这个空间的氛围，收这个价钱也属合理。

尽管如此，凑千纱微微一笑，继续还价。

“一百元吧。”

……脸皮太厚了吧。一百元连罐装咖啡都买不到啊。

在边上听着这话的我担心起店主会不会发火。

“……你果然不是客人。”

幸运的是店主虽有些吃惊却并没生气。

“知道了啦！我妥协了啦，就五百元吧！”

虽然有些不满，不过凑千纱很快找了张桌子坐下。

明明是对方打折却说是妥协，可真是够了……

这真的是那个凑千纱吗？差的也太大了，我都开始怀疑现实了。在教室里从来没有见过她这么大声说话的。平时装的多乖乖女啊。

……果然美少女里没什么好东西。终于确定了呢。这不是信纸君，而是凑千纱……我的紧张感微微缓和。

店主默默开始了工作，看样子是真的打算上两杯混咖。

“织田君也坐吧。”

“啊，嗯。”

听到凑千纱的话，我坐在了她对面的位置上。当然，这样就变成和她面对面了。我马上把眼神移开。……该死，真是可爱爆了。

我放松的心情再次紧绷起来。不要搞错。要注意自己的身份。确实我和这家伙连续通信了四个月。我们也很合得来。但一码归一码。凑千纱是高岭之花这件事依然没变。像我这样的渣渣接近她也只是被当做养分吸收掉。只是奉献出金钱时间和劳力，让这花朵开的更美而已……

总之先把视线放在装潢上吧，

“真亏你能知道这样的店啊。”我问道。

在进入正题前先说些无所谓的话题，让自己更从容些。

“那个态度傲慢有些帅气的店主，原本是西点师，是我妈妈的师父。”

凑千纱混着批评与夸奖回答道。

“……西点师，是那种制作点心的西点师么？”

店主那冰冷的氛围和蛋糕之类的感觉不太合，我不禁确认了一下。凑千纱眨了眨眼。

“除了做点心外还有干其他事情的西点师吗？”

“……我认为没有。”

提这种问题的我是笨蛋吗。不能以貌取人。

不过美少女是坏人。这个是绝对的。

“直到店主隐退之前，还有很多一流饭店邀请他去，不过好像都被拒绝了。”

“诶——”

“现在只是个咖啡笨蛋而已。”

……喂，美少女小姐注意一下说话的口气啊。店主瞪着这里呢。那种黑帮老大一样的压力好厉害……

“话说，明明内部装修的这么好，为什么外面看上去是普通的民宅啊？”

在凑千纱说出更加失礼的话之前我赶快把话题岔开了。

“好像是因为不想引人注目。”

……不，一家店为什么要这样啊。虽然有些隐藏着的不错的饮食店经常被电视报道——话说这也是没藏好——但这不是常见的事情。

“而且这里实际上确实是民居。店主住在二楼呢。”

“……这绝对会亏本吧？”我轻声说道。

“是啊。不过店主是因为兴趣开的，没关系。”

还真是豪爽的兴趣呢。这就是所谓的不务正业吗。

“所以他对客人也是有选择的哦。店主看不顺眼的客人是进不来的。”

……如果是这样的话这家伙为什么没有被赶出去啊？因为是徒弟的女儿吗。这么看来，店主虽然看着吓人其实说不定是个相当和善的人呢。

“多谢你。”

对话突然被打断，凑千纱低下头向我行礼。一头秀发轻轻摇摆着。

“谢什么啊……？”

我的内心波动的更为厉害了。我真的不知道为什么会被道谢。

“嗯，各种方面上？”

凑千纱微微一笑，带着过暑假的小学生一样的天真语气说道。

“首先，要感谢你和我通信到现在。而且每次的回复都很认真。一开始我因为‘搞笑点数比我高，织田庆人是何方神圣？’而感兴趣，不过立刻沉浸其中了。不，准确的说，我开心的不得了。”

说到这里，凑千纱停了一下，挺直后背。

“另外，今天还愿意像这样和我见面……愿意跟着我来这里，真的谢谢你……真的，我真的非常开心。”

“——咳！”

那纯真的笑容让我的心里防线产生了一道巨大的裂痕。

——话说这和平时差太多了啊！？

明明在教室里端庄贤淑像个大人一样，现在看起来像个孩子一样啊。关键她态度自然容易亲近又让她显得更加可爱了。饶了我吧。是个清纯派少女而且还喜欢搞笑，我的梦中情人真的存在啊……

——不对，不要被骗了。这家伙不可能是我理想中的女孩。美少女无一例外都是性格恶劣的。心动了的话肯定会被像破布一样用过丢掉……

“……是不是见面后后悔了？”

我沉默之后，凑千纱稍带不安地询问道。

嗯，超后悔的。不过这时候说出真实想法的话我的神经就太大条了。

“……诶，为什么这么说？”

这是常用的套路，用问题回答问题。（译：你为什么这么熟练啊）

“因为，你看上去有点不高兴的……像写信时那样喜欢说也可以哦？”

“……那是因为，总之那样只是在信里啊。”

“我知道的啦。可是，希望你可以更放松些。不用这么警戒我，我们愉快地聊天吧。”

“…………”

“诶，别摆出那样厌恶的表情啊！难得我说了这么漂亮的话，华丽地吐槽我啊！”

“……对不起。有点迷惑过头了，所以没跟上槽点。”

“迷惑？为什么？”

“……凑同学和平时实在差太多了。”

“诶，是么？”

“怎么看都是吧。”

“诶，是吗？比如说哪里不一样啊？”

“……首先是你的情绪。在教室里是不会这样的吧。”

“啊，的确是这样呢。在教室里我会保持自重。”

……自重，呢。听起来很像那么回事儿，不过只能认为是为了欺骗纯情男们把本性隐藏起来了。那就问问这边吧。

“为什么要保持自重呢？”

“呼呼，你猜？”

“从男生那里骗钱用。”

“啊哈哈！立刻这么回答，不愧是织田君，即兴搞笑大师啊。”

……不，我没有搞笑的打算，也不是什么大师。我只是比别人更熟悉搞笑的规律而已。就品味而言大概是凑千纱比较高。

不过要说明这种事很麻烦，于是，

“那么真正的原因是什么呢？”

我单刀直入问道。凑千纱也简简单单地回答道。

“如果表现出自己喜欢搞笑的话，会有那种男生靠过来的啊。”

“那种？”

“无论发生了什么，马上就‘讨厌啊’，‘结果呢？’，‘然后呢’‘所以呢？’之类的，并且还会把搞笑往奇怪的方向理解。”

“…………啊。”

嗯，这个我也懂。恐怕这些人会为了引起凑千纱的注意，不懂却自称喜欢搞笑的样子，感觉确实不好。

“在中学的时候我受过教训，所以到了高中还是成熟点好。”

“恩。”

原来是这样啊。从刚才的对话看，凑千纱也不喜欢那样的家伙接近自己，这样一想我姑且是接受了。

“混咖做好了喔。”

店主的声音传了过来。

两个看上去很高级的咖啡杯放在了吧台上。

“喂，端过来啊。”

“五百元不含待客服务。”

随意应付了凑千纱的抗议的店主看向了我，准确的说，是瞪着我。

“小鬼，过来拿。”

“诶？啊，是的。”

不会是看我不爽吧。我慌忙站了起来，走到吧台前拿起了两杯咖啡，这时，店主小声问道。

“你和千纱是什么关系？”

“……唔，我们是同班同学。”

对于店主的唐突提问，我用颤抖着的声音回答道。

“是吗。嘛，无所谓了……”

店主的男中音里带着丝毫不像是玩笑的杀气。

“敢弄哭她的话，杀了你。”

“那，那种事我绝不会做的。”我呼呼摇头。

“还有，这段对话话让她知道了的话，杀了你。”

“知，知道了。”我呼呼点头。

是满意了吗，店主转过身去。我好像已经可以走了。

——太，太傲娇了。

我本觉得他说不定实际上是个很好的人，没想到竟然到这种程度……看样子不光只是因为凑千纱是徒弟的女儿，她对于店主来说也是很重要的存在。

我长长地舒了口气，随后回到了凑千纱所坐的桌子那边。

“谢谢。店主和你说了什么？”

凑千纱接过咖啡杯，饶有兴趣地问道。

“……没什么大不了的。”

当然没法实话实说所以我糊弄了过去。

“啊，被捉弄了么？”

“没有，完全没有啊。不是那样的。”

“那就好，那潮男嘴巴很坏的。对我也会毫不在意地说出些过分的话。”

“…………”

不，你可是被深深疼爱着哦。虽然想这么说，不过生命诚可贵还是闭嘴吧。

“不过呢，不要误会他哦，他其实是一个很好很好的人呢。”

凑千纱微微露出苦笑说道——什么吗，原来你知道啊。

也是。从对话的气氛看她们应该相处了相当长的时间。虽然双方口头上互不相让，不过心里还是相通的。

“我也这么认为。”我坦率地赞同了。

“那么我们就尝尝店主竭尽全力的作品吧。”

凑千纱微微一笑，喝起了咖啡。

“好苦……呐店主，把牛奶和砂糖拿过来。”

“别开玩笑了！那一开始就点热可可不就好了！”

“那是什么态度啊！对客人的要求能不能别废话啊！”

“不能喝清咖的人不算客人”

“哈！？”

…………也许两人的心里并没有相通。我叹了口气，喝了口自己的咖啡。

——哇，超好喝的啊！

明明比以前喝过的咖啡更苦，却有着更香醇的余味。这什么啊，我以前喝的算什么啊？

话说凑千纱，这确实不该加牛奶和砂糖。

……嘛，还是闭嘴吧。做哪边的伙伴吃亏的都是我。

几分钟后，认输的店主把砂糖和牛奶给了凑千纱，两个人的争执也停了下来。

“那我们回到正题吧。”

把极品清咖变成了甜甜的拿铁之后，凑千纱说道。

“我来做逗哏，织田君来做捧哏好吗？”

“……什么意思？”

“关于我和织田君组队的事情。”

“不，这种事我听都没听过啊？”

“啊？我没说过吗？”

……说过个鬼啊。

我瞪眼后，“对不起，开玩笑的啦”，凑千纱苦笑道。

“那么，现在开始说这件事吧。实际上，这才是这次的正题。”

凑千纱认真地说道。

“其实我打算在P1做漫才。”

“P1？”

“我们学校每年文化祭都会办的表演大会哦。”

凑千纱说道。总结一下，似乎是这样。

·文化祭的主要活动。通称P1。

·在体育馆的舞台上，在时间限制内（5分钟）表演某个节目。

·原则上表演什么都可以，只要是子叶高中的学生，不管多少人组队都可以参加。

·但是会弄脏体育馆，会造成危险，或者违反公序良俗的表演是禁止的。

·谁的表演能得到场内最多的掌声谁就是赢家。

·优胜奖品不知道为什么是大米券。

“顺便一提去年的优胜者是吹奏乐部”凑千纱补充道。

男女老少谁都能理解的音乐系表演每年的排名都很靠前。

“嗯？为什么你知道去年的事情啊？”

“我作为考生来参观学习过。然后我就有了进入子叶高中后出场表演的想法。”

原来如此，所以才这么熟悉啊。

“所以，织田同学。”

凑千纱笔直盯着我。……糟糕，尽是些不好的预感。

“请你做我的搭档！”

像相亲节目那样，凑千纱伸出右手。这是只纤细娇小的整洁的手。因为会让人不禁想要握住，我马上断然说道。

“对不起。”

“…………？”

凑千纱像只第一次被带上项圈的小狗一样愣住了，

“——诶——————！？”

她惊讶地发出了悲鸣。看来她完全没想过会被我拒绝。

“这是为什么！？”

“呀，也没什么原因啦……只是不愿意而已。”

“诶，不，骗人的吧？信里你都那么亲切地给我建议了！”

“……那是因为不知道对方是凑同学你啊。”

“这算什么啊，好过分啊！？”

凑千纱的眼睛浮出了泪珠。

“织田同学，你讨厌我吗……？”

“……额！？”

——呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊，糟了糟了糟了啦！

我在心里尖叫着。眼泪什么的太糟了。犯规了啊。会变的无条件为她做任何事啊。话说，店主的大刀已经饥渴难耐了（原文：要是哭出来的话会被店主杀掉的！）。

“怎，怎么可能会吐压你啊！”（讨厌你啊）

我慌忙处理起来，因为用了全力结果自己咬到了自己。不过我没管这些，继续说道。

“讨厌凑同学的人是不存在的啊！所以拜托了，千万别哭啊！”

“——人家才，才没有哭呢！”

凑千纱的脸一下子红了起来，两手擦着眼角，一看就知道要哭了。

“不，不管怎么看你都要哭了啊。”

虽然可以无视这件事，但是喜欢搞笑的本性不禁让我吐槽了一句。

“这，这只是演技嘛！是博取织田同学同情的作战！”

“……是吗，那样的话可失败咯。”

我松了口气。要是她真的哭出来的话，我只能缴枪了。

“话说，到底为什么不行啊？”

不知道是不是因为想要掩饰自己的害羞，凑千纱用强硬的语气问道。

“我不会勉强你，不过我可是认真的哦？不给个理由我绝对不会放弃的。”

……嘛，是呢。所以才会像这样面谈啊。只是说不喜欢似乎不能让她放弃啊……那只有老实把最大的理由说出来了。

“不，不管怎么看你都要哭了啊。”

虽然可以无视这件事，但是喜欢搞笑的本性不禁让我吐槽了一句。

“这，这只是演技嘛！是博取织田同学同情的作战！”

“……是吗，那样的话可失败咯。”

我松了口气。要是她真的哭出来的话，我只能缴枪了。

“话说，到底为什么不行啊？”

不知道是不是因为想要掩饰自己的害羞，凑千纱用强硬的语气问道。

“我不会勉强你，不过我可是认真的哦？不给个理由我绝对不会放弃的。”

……嘛，是呢。所以才会像这样面谈啊。只是说不喜欢似乎不能让她放弃啊……那只有老实把最大的理由说出来了。

“信里我已经说过好几次了吧？我不想和美少女扯上任何关系。”

“诶？那个不是NETA么？”

“当然不是啊！”

……果然是误会了啊。

“…………那个，对不起。”

凑千纱好像还是没有理解我的意思，她把手指放在了太阳穴上。

“是真的？”“是真的。”

为了表现认真的程度，我立刻回答。

“哇——竟然真的有讨厌美少女的男孩子。”

……她用看到珍奇异兽一样的眼神看着我。嘛，能让她相信就行了。

“不过织田同学，你不觉得以这个理由拒绝我还不够充分吗？”

凑千纱疑惑地皱起眉。

“为什么啊。”

这理由还不够充分的话，那对猫过敏的人也可以养猫了啊。

不过凑千纱好像不是为了说服我而说的这话，而是真的觉得还不够充分。

这个女人竟然说出了这样的话。

“因为我不是美少女，不是吗？”

“——哈！？”

不管怎么说都不能这样吧。开什么玩笑啊。居然装傻到这地步。

“你说什么呢？”

“怎么了？”

“不，凑同学你照过镜子么？”

“好失礼啊。人家每天都有照啊。”

“那么，你的视力不好么？还是审美观停留在平安时代？”

“视力的话我两眼都在1.0以上，审美观也是现代的哟。”

“那，你为什么会说自己不是美少女啊。”

看到我开始有点焦躁了，凑千纱瞪大眼睛指着自己。

“诶，我是，美少女吗？”

——真的假的啊，这家伙……真的不是在装傻吗……

“是啊！无论怎么看你都是美少女啊！”

我不禁顺着话题吐槽道。

“……谢，谢谢。”

凑千纱红着脸扭扭捏捏地低下头。

——这残暴的可爱动作是什么鬼……！？

快停下。不要那样害羞。我不是为了赞美你才说的啊。

“嗯，是吗——我是美少女啊……”

凑千纱叉起手，反复思量着。那动作美的像画一样。真想把这个动作介绍给世界上所有的艺术家们。这里可有个最好的主题哦。

“——嗯，那，这样吧。”

不知道她是想到了什么，凑千纱松开双手，朝吧台走去。

“老板，剪刀能借一下吗？”

“……要剪刀干嘛”

正在擦杯子的老板抬起了头，诧异地问。

“剪头发。”

凑千纱补充道。

“把发型剪坏就不是美少女了。”

“——住手！？等一下等一下等一下！”

这已经不是紧张能形容的了。心脏都快要从嘴里跳出来了。

“恩？”

“恩什么恩啊！你在想什么啊！？头发可是女人的生命啊！”

我有生以来第一次认真地朝女生怒吼。

凑千纱用反抗的眼神看着我。

“……想和织田君一起表演漫才，没办法啊。”

“你是有多想表演漫才啊！？”

简直是没法相信！太沉重了！这和是不是美少女没关系，我不想和这样的家伙搭档！

“……别说傻话了。”

老板也用一句话结束了对话继续擦起杯子。我也松了口气，用对乱扔玩具的小孩子说话的口气说道。

“难得有这么漂亮的头发，你要好好珍惜啊……”

“诶……啊，那个……谢谢。”

凑千纱红着脸扭扭捏捏地低下头。（不到两分钟来了第二次。）（译注：那括号是原文有的）

……所以说并不是为了赞美你才说的啊，别一次一次的害羞啊。

笑脸，哭脸，害羞的脸。这是女生的三大武器。我们现在是在商谈，没必要用上武装的吧。

还有，虽然不会说出口，不管换成什么发型，凑千纱是美女这一事实都是不会改变的吧。凑千纱是真正的美少女。不是靠剪乱发型就能影响的那种表美人。

无论如何，她要是真的剪了头发就糟糕了，还是想别的理由吧。

不过这还真是意外的难啊。不想引人注目、不敢在人前表演漫才之类个人心理方面的原因是不能让这个强硬的女人接受的吧。要从其它方向下手。这样的话，原来如此…………好。

用没法解决的现实问题做理由吧。

“从根本上来说，我和凑同学的合作是不成立的哦。”

“……什么意思？”

凑千纱微微歪了下脑袋表示不解。我则淡淡地说道。

“我和凑同学的格差的实在太大了。”

“格差？”

“比如说，公主和奴隶突然站在一起表演漫才，家臣们会笑得出来么？”

“……那是要看NETA的吧？”

“不对不对，答案肯定是NO，因为家臣们会过度不知所措，所以根本不是好笑不好笑的问题。”

笑出来最主要的是要有放松的内心。就像刚才的我一样，想要处在混乱中的人笑出来基本是不可能的。

“……嗯，嘛，你的意思我明白了。”

但凑千纱好像还是没有完全理解我的意思。

“不管怎么说，公主和奴隶太穿越了啊。我们是同班同学嘛。”

“……那个，凑同学是处在顶层的人才这么想的。实际上，我们真的有很大的格差。”

“不要这么说。虽然我不讨厌织田君的自虐NETA，不过再怎么说你也谦虚过头了吧？”

“不，这不是NETA或者自谦，而是现实。我和凑同学一起说漫才绝对会冷场的。不光如此，搞不好我还会因为男生们的嫉妒受到欺凌。”

“不不，没关系的，我们学校不会有校园霸凌的。你担心过头了。”

“不不不，凑同学不知道凑千纱亲卫队的恐怖。”

“不不不不，虽然有些遗憾，不过我没有亲卫队。”

“不不不不不，多的都快烂掉了。”

“不不不不不不，就算退一百步我有亲卫队，大家也都是品行端正的人。”

“不不不不不不不——”

“不不不不不不不不——”

……不管我怎么认真说明，凑千纱都能说出反驳的理由，我们没法达成一致。

就这样，我们处在平行线上，唯有时间流逝了过去，太阳都落山了。

结果，到老板说“今天就到这里吧”为止，我们还是没能说服对方。顺便凑千纱请客付的咖啡钱老板并没有收下。他说因为是第一次所以免单了。看来老板真是个傲娇。

——累，累死我了……。

出了店门和凑千纱告别之后，我大大叹了口气。怎么说呢，感觉像是神经被持续性的物理抽打一样。力气全部都用完了。嘛，说那么久也是久违了，对手还是凑千纱，没办法吧……

但就算再怎么累，最低限度都有句话应该要说出来的。

我，忘记了一件重要的事。

*

第二天。每天早上的班会之前的倦怠时间。

平时的话我就装睡或者玩手机，读书，像那样度过这段时间。然而这天，发生了一件不同以往的事情。

“早上好，织田同学。昨天的事非常感谢。”

“————恩！？”

愣住的应该不只我一个。

虽然没有时间确认，不过在场的所有人全都傻眼了吧。

毕竟那个谁都关注高岭之花的凑千纱主动向谁都不注意的无价值的杂草，也就是我打招呼了。而且，她的话还带着话里有话的感觉。这已经发展成大事件了。

“恩？怎么了？”

——不，这不是怎么了的问题吧！你看看周围啊！

我偷偷看了一下周围，大家都在关注着这里。女生们感到疑惑，男生们则是嫉妒。

视线里射出的强烈苛责形成的漩涡，让原本和平的教室瞬间产生了杀戮的气氛。

……糟了，怎么办啊？怎么办才好？要怎么对应才是正解？不知道啊。已经超过了处理极限了。气氛就要冻结了。我几乎是本能的从座位站起。为了脱离这个窘境，我采取了最简单的方法。

我无视了凑千纱“啊”的叫声，从现场逃了出去。

我冲出教室，穿过聚集在走廊里的同级生，一口气跑进了男厕所。随后我走进隔间，锁上了门。

“——哈，哈，哈……可恶……”

我一边调整因全力奔跑而凌乱的呼吸，一边诅咒自己的失策。

——绝对不要在教室里和我说话。

昨天就应该这么拜托凑千纱的。漏算也不能这样啊。那女人的天然性格我应该很清楚了才对……。完蛋了……最糟糕了……

…………不想被传信对象的你看到我这样的失态。

竟然在这种时候还在考虑这种事情，我真想让没出息的自己死一次算了。（译：这叫情窦初开233）

不过也不能继续失落下去了。

在子叶高中的男生间，有一条关于凑千纱的默识。

言曰，不可偷跑。无论发生什么事情，都不可让她为难。只有舍弃一切杂念的、清正纯洁的人才可以接近她。破坏了这规矩的人，死刑……死刑基本是胡说，但凑千纱的亲卫队里存在激进派——不管本人是否认同——这件事是事实。（译注：这里的杂念，原文用的是佛教语“烦恼”。也就是舍弃贪嗔痴恨爱欲恶。）

所以，如果要是那些家伙质问之前的事情，必须要想个合适的理由出来。当然如果什么事都没有发生那就在好不过了……

——但果然人生不可能这么简单的顺心如意。

翘掉班会，在第一节课开始的铃声响起时回到教室的我承受着五十人份针扎的感觉，在下课的同时，我被抓住了。

“织田同学，能来一下吗？”

我被人拍了拍肩膀，然后被带到了体育馆里。我只能顺从。对方有五个人。反抗也没用。

“那么，你能说明一下是怎么一回事吗。”

背靠体育馆的墙壁，在五人的包围下，我开始受到问询。

“什，什么意思……？”

总之先装傻看看。

“当然是凑同学的事情啊。织田同学，课间休息只有十分钟。这种废话就不要说了吧。”

五人中的带头男说道。虽然他的语气平稳，但是眼里不带任何笑意。

他是深川雅树（Fukagawa Masaki）。身高很高，帅哥，而且一年级就已经成了篮球部的王牌，就像电视里写的那种现充。也就是说，他是我的对立面，虽然我觉得他不是个坏人，但也绝对不会想和他成为朋友。

“……直，直接问凑同学不就好了？”

比起岔开话题，这更像是试探。我在厕所呆着的那段时间里，那个女人做了些什么我并不知道，不能随便说话。

“当然问过了，她说‘没什么事不用在意’，什么都没有问到。”

……这样啊。姑且她还是读出了最低限度的班内气氛啊。那就顺势而上吧。

“没，没错！没什么事。那就像嘴滑一样你们忘了它吧。”

“不，这可不行，以防万一，要是不从织田同学这里问清楚的话，大家都会因为在意而没法专心听课的。”

……这关我什么事啊。

“为了我们班级的学力，织田君也有说实话的义务。”

“…………我知道了。告诉你们就是了。”

不能使用沉默权。在询问变成拷问之前，我选择了开口。

“凑同学的钥匙掉了，然后我帮着一起找。就这样。”

这当然是胡说。这是我在厕所里拼命想出的答案。就算禁止偷跑，但也没理由因为帮她解决问题而受到责难。既然凑千纱什么都没说，这样回答就行了。……虽然被拆穿会很可怕，到时候再说吧。

“什么钥匙？”包围者A说道

“是什么呢？那些事我没问。结果凑同学很快就自己找到的，所以我也没见过那钥匙。”

“真的？”包围者B问道。“说谎的话，灭了你。”包围者C说道。

“……是真的。”

虽然有些被这简单易懂的威胁压倒，我还是没有改口。

“那刚才为什么要逃？”

果然啊，深川的问题比别人更尖锐。不过，这个问题我也想好了。

“……就是有点怕而已。没帮什么忙却被道谢，我不好意思接受，所以就……”

“原来如此。确实有道理。”深川点头道。

“确实。”“是啊。”“明白了。”其他人看上去也都接受了

——你们是笨蛋么？

我不禁想要吐槽，但还是忍住露出了谄笑。

“好吧，我知道了，虽然稍稍有些无礼，不过这次就不追究你了。”

……不追究。这是高中生说的话么。真的是，这帮现充老是高高在上的。嘛，高高在上也无所谓。而且他们比预想的还要理性些。

在事情就要解决时，我故意问道。

“顺便问一下，如果我因此和凑同学成了好朋友，你们要怎么办？”

“哈？你在想这种事啊？”

深川吊起了眼睛。哇，好可怕……我不禁弯了下腰。

不过比起吃茶310的老板还是差了点。

“……不，不是的，只是如果而已。正因为现实里不可能，所以才想知道要是发展成那样会怎么样？我只是感兴趣而已。”

“……是嘛，如果变成那样的话。”深川直截了当地说道，“干飞你。”

“我知道了，谢谢。”

不带讨厌和讽刺，我向深川表示感谢。找到借口了。

——找到拒绝她的理由了。

“……如果你真对凑同学出手的话，我绝不会轻饶了你。”

最后他又威胁了一下，然后把我放了。

我长长地舒了口气，伸了个大懒腰望向天空。今天的晴空格外宽广。

*

就这样，总算平安无事地迎来了放学。

不过，波澜的一天仍在继续。

上完最后一节体育课回到教室后，课桌里出现了迷之笔记本。

“放学后去喝咖啡。不过不限定黑咖。”

这是谁恶作剧啊？我感到可疑，不过马上就猜到了犯人。当然，是那位喝不了黑咖的凑千纱。换句话说就是邀我出去的留言。

……要不要装作不知道呢，烦。

不过今天装作没看到，她还会在其他日子继续邀请吧。这样的话还是快点把话讲清楚比较好。再发生像今早一样的事情就麻烦了，而且还要和她对一下对深川他们说的话。

…………哈，只能去了。

虽然不愿意，我还是连续第二天去了吃茶310。

“呼呼呼，真亏你能到这里。”

走进店内，像拿着酒杯一样拿着空茶杯的凑千纱用魔王似的口气出迎。

“……喂，小鬼，处理一下这家伙。”

老板疲惫地说道。看样子他们已经吵过了。好不容易开了家自己理想中的咖啡馆，却被女高中生由着性子胡来，只能同情他了。

“……虽然没有自信能搞定，能来杯混咖吗？”

“好，今天特别给你优惠，一百元就行。”

“真的吗？真是太感谢了。”

那样美味的咖啡只要一百元就能喝到，真是赚到了。

“等一下！刚才还说要一千元的吧！？所以我才点了红茶的！”

凑千纱激动地对老板说道。像个初掌话筒的艺人一样……

“因为是变动的价格。”

店主理所当然般地说道

“这么短时间变的也太多了吧！这是什么黑心企业啊！”

“烦死了。再吵就没有续杯了。”

“啊，对不起对不起！所以续杯吧。”

凑千纱点头哈腰道，把手里的茶杯放到了吧台上。

“这里不只卖咖啡，连红茶都有卖吗？”

我有些诧异地问道，因为菜单里没有，所以我还以为这里只卖咖啡。

“只是茶包而已，给笨舌头专用的。”

“这是茶包泡的啊！？”

凑千纱吃惊道。

“是啊，你没有发觉么？”

“没有啊！人家是笨舌头嘛！额，谁是笨舌头啊！？”

“当然是你啊。”

“唔……对了，红茶是三百元吧？原价多少啊？这里是黑店吗！”

“不黑啊，用的是店里的水而且还是我亲自泡的。”

“……确实，专业人士泡出来便宜货味道还是不一样。”

“没错。拿好，续杯。”

“哇——谢谢——唔，只是往里面倒了点热水吧？！像个专业人士那样干活啊！？”

“……你们关系真好。”

听着两人的对话我嘀咕道。

“哪里好了！？我只是被单方面欺负好不好！”

……不，怎么看你都兴致勃勃的。这么有活力的凑千纱我还是第一次看到。意思就是她对老板就是那么敞开心扉。

“哼，只是因为小鬼你来了才兴奋了吧，刚才可没有这么吵。”

“等，不要说奇怪的话！说的好像是因为织田君来了我才这么HIGH的。”

“不是吗？”

“是哦！靠那点信息就能好好到这里我真的很开心吗！”

承认了啊喂！话说你有自觉啊！果然无视比较好……

“免费送你了，去坐好。”

老板不耐烦地说道，转身向着摆着咖啡豆的架子走去。是要去泡我的咖啡啊。谢谢你，我很期待。

“免费的话就算了”，凑千纱接受了老板的要求，坐了下来。

我和凑千纱面对面坐在了和昨天一样的位置上。

“那个，总之，今天早上，对不起……”

喝了口手头的红茶，凑千纱小心翼翼地说道。

今天早上指得当然是那冲击性的招呼。

“想不到竟然会变成那样……”

“……所以我才说了啊。”

在我叹着气回答，凑千纱露出了担心的眼神。

“你被深川同学他们拉走了，没事吧？”

……什么啊。这温顺的不得了的态度。发狂了吗。

“总，总算是没事”

我耸了耸肩。

“……那，关于那个，我有件事要拜托你。”

“什么？”

我把最优先的事项，对口风这件事向她说明。

“恩，知道了。”凑千纱老实地点了点头。

顺便，我把深川他们的威胁大致告诉了她。

“哇，好厉害……”

凑千纱唯有苦笑起来，

“给你添麻烦了，对不起……”她深深地低下了头。

……所以说你现在干嘛那么老实啊，我在心里偷偷咂舌。

确实那招呼打的太轻率了。不过没有提醒你的我也有错，更重要的是，实际做坏事的是深川他们。凑千纱并没有道歉的必要。

……糟糕。这个走向不妙啊。再这么下去我心里的“美少女=个性恶劣”的等式会被否定啊，还是快点继续下去吧。

“嘛，总之。这样一来我们没法组队的理由你也明白了吧？”

我用母亲劝女儿似的温柔语气说道。

凑千纱发着“唔唔……”声抱住了头。

她好像是在想什么办法的样子。过了十秒左右，她说道。

“那个，根据织田同学的说法，如果我有困难需要帮助，就可以接近我对吗？”

“啊，差不多就是这个意思。”

“接受担任漫才的搭档，算不算帮我？”

“……这恐怕很难啊。”

道理上说得通。不过事实上并没那么简单。

“为什么啊？”

“虽然是可以接近你，但是那样太接近你了。”

那谎话之所以能得到深川他们的理解，是因为只是帮忙找东西而已。

“又不是成为恋人，勉强算没问题(safe)吧？”（译：NICE FLAG）

“轻轻松松就出局(out)了啊。”

都不需要挑战鹰眼，从观众席上就能看出这是出局了。（译注：out和safe是棒球出局和上垒的用语。挑战鹰眼指录像回放，或用技术手段模拟球的轨迹以判断是否出界）

“……诶诶，可是，真喜欢我的话，那些人不是应该支持我么？”

“不不，他们可不是那种懂事的家伙。”

对不愿放弃的凑千纱，我断言道。

“恋爱是没有道理可言的。”

“哇，这句名言是什么啊。”

凑千纱咯咯笑了起来。

“……不是玩笑哦，我是认真的。”

“啊，对不起。”

凑千纱无力地小声说道，“那要怎么办才好呢……？”

“没办法。放弃让我和你搭档吧。”

不能同情她。我告诫自己一定要严肃地告诉她。然而，

“……我不要。”

凑千纱像个闹别扭的孩子一样摇着头。

“……别闹了。无论如何都想表演漫才的话，找其他搭档不就好了？”

“不要，那样的话就没意义了。”

“为什么？”

“……我只想，我只想和与我一直通信到现在的织田同学一起表演漫才。”

“——唔。”

凑千纱抬眼看着我，那股堪称暴力的可爱让我的内心大幅摇摆起来。

可恶，你能不能别这样啊……

不要用那甜美的声音说出这么感人的话啊……

“……对不起。”

强硬拒绝她变得困难了起来，我除了这个什么都说不出来。

凑千纱也低下头，沉默了起来。

……心里好痛。我没有做错什么，应该吧。我没有帮她的义务。不讲理的是凑千纱。但这股罪恶感是什么？感觉像是践踏了一个纯真孩子的梦想一样。这精神压力都快让我吐了。话说为什么我会这么想啊。

……果然，和美少女扯上关系不会有什么好事。

自那之后过了几分钟。直到老板说“混咖做好了”之前我们一直沉默着。

“啊，谢谢。”

我怀着得救的心情走向了放着杯子的吧台。这时，和昨天一样，老板小声说道。

“小鬼，我泡的咖啡好喝吗？”

“啊，是的，最棒了。”

因为不是奉承，我立刻就回答了。

“是吗。”

店主用不像开玩笑的样子点头继续道。

“那么，从今以后都免费让你喝。”

诶？真的？一瞬间我变得高兴了起来，不过，不对不对，怎么会有这种好事。

我的脑子里浮出了那句金句。这个世界上没有比免费更昂贵的东西。

“作为交换，你就听那家伙的吧。”

……看吧，来了吧。

“你也有苦衷。这点我知道。尽管如此，能请你帮一下那家伙吗？”

“……那，那实在。”

我支支吾吾后，老板低下头对我说道“拜托你了”。

“唔，您就饶了我吧……”

我强烈地动摇了。被年长的人，而且还是老板那样威严的人如此诚恳地拜托了，不就没法拒绝了嘛。还不如威胁我说“如果不肯帮她的话就杀了你”这样还比较容易拒绝。

老板抬起了头，继续说服道。

“那家伙虽然很任性，而且很自大，但是本质上是个好姑娘。”

“…………那种事我当然知道啊。”

压在我心底的话不小心漏了出来。“美少女=个性恶劣”的等式慢慢崩溃了。是啊。我知道的。我和她连续通信四个月以上了。无论是在通信的时候，还是昨天和今天的交谈，我一次都没感受到来自凑千纱的恶意……这点必须承认。

凑千纱虽然任性，但并不讨厌。虽然是美少女，但个性并不恶劣。

“和她的通信很开心不是吗？如果能够合作不是会更加开心吗？”

……那我也知道。老实说，我也不是不想干。不如说，我其实想干才对。凑千纱比我遇到的任何人都合得来。那不错的逗哏品味也让我眼前一亮。而且凑千纱认同我这件事也让我感到光荣。虽然感觉她评价过高了，但我真的很开心。如果凑千纱不是美少女的话，我肯定会立刻回答，“嗯，我非常乐意！”。不如说，我大概会主动提出这件事。

我瞥了一眼凑千纱。

那柔顺的黑发下是一张带着忧虑的脸。

……啊，不行。果然不管怎么看都是美少女啊。

想要帮助她。我本能的想要帮她，但同时，要拒绝才行、不能和她扯上关系，心中的旧伤也在鸣着警钟。

……不妙，开始头晕了。话说为什么不要和和美少女扯上关系？是因为不想喜欢上又被甩了而受伤。我就是个普通的男生，要是有美少女在身边肯定有很高几率会喜欢上她。不过美少女是不会把我当成交往对象的。在喜欢上美少女的同时，失恋就已经注定了。所以，不能靠近美少女。绝对不败的办法，就是不去战斗。

……不过，要是在这里拒绝了，罪恶感会一直留在我心里吧。那样也太痛苦了。

要怎么办才好。谁来教教我……

怎么样能不伤到我，不伤到任何人，还把这件事解决了啊……？

把视线从凑千纱身上回到老板这里后，甜美的想起满沁人鼻间。

我看着放在吧台上的咖啡。

“……这个，能喝吗？”

感到喉咙有些渴，我问老板。

“可以。”老板简洁的回答道。

“我开动了。”

我拿起白色的咖啡杯，慢慢啜了一口

——好喝。那美味直通大脑。真的，最棒了。

这时，我仿佛着魔了。大脑被麻痹了的我没法控制自己。

“…………真的能免费喝么？”这句话从我嘴里漏了出来。

老板呵呵一笑，“是的，我保证。”

……好吧，那就换换立场吧。

从君子不立危墙之下，变成不入虎穴焉得虎子。

能随便喝这么美味的咖啡，冒多少险都值。

总之呢，喜欢上她我就会受伤。那变成喜欢不上就行了。就是这么回事。当然，这很难。凑千纱的魅力在游戏里算是终极的。与其说是魅力，不如说是魔力更准确。

不过，这是为了这咖啡。

没办法了。

或许我能抵抗凑千纱的美丽，不过这咖啡的魅力我可抵抗不了。

“凑同学，我决定用刚才的理由。”

“诶……？”

凑千纱战战兢兢地抬起了头。

“帮助困扰的凑同学，我要用这个理由。”

“…………那，也就是说。”

凑千纱消沉的脸上逐渐染上了喜悦之色。

“你同意和我组队了！？”

“等等，我的话还没说完。”

我伸手制止想要从椅子上蹦起的凑千纱。

“我有一个条件。”

“……什，什么条件？”

凑千纱再次坐定，面带紧张地问。

“要是冷场了就算不上帮忙了吧？——所以，绝对要让观众爆笑。”

笑有着消除愤怒的力量。要是能让嫉妒的一方感到更好笑的话，说不定能得到对方的理解。而且，能拿出个好结果的话，也许能让他们知道我并非别有用心……虽然只是也许让人很不安，不过只能赌一把这个可能性了。（译：不用赌了，其实就是咖啡妹子表演三手抓，三手都要硬233）

凑千纱微微皱眉，疑惑地开口道。

“……能不能让他们爆笑不实际做的话是不可能知道的啊？”

“所以说只要能想出肯定能让他们爆笑的NETA，再组合起来就可以了啊。”

“——原来如此，的确是这样！”

凑千纱用看上去我们的组合已经是确定事项般的气势说道。

“谢谢你织田同学！太好了！好开心！”

虽然不想在她开心的时候泼冷水，不过还是提醒一下的好。

“……先说清楚，我不会简简单单就给出OK的答复。就像昨天说的一样，普通的漫才肯定会冷场。”

“啊哈哈，你说什么啊？那是不可能的！绝对会让他们爆笑的！”

“……理由是什么？”

“因为是我和织田同学的组合啊！”

凑千纱带着灿烂的笑容竖起拇指。

——额…………嘛，这种向前看的精神的确值得赞赏。

“还有，我想你应该知道的，在文化祭之前这件事必须要保密。”

“嗯，了——解。”

“在教室里不可以联系我哦？”

“呼呼，知道的啦。织田同学真是爱操心。”

我叮嘱之后，凑千纱咯咯笑了起来。

………真的知道吗？我有种强烈的不安。不过也只能信她了。

“那么，重来一次，请多多指教。”

凑千纱向我行礼。

……感觉有点害羞呢。我对她回礼道“……请多多指教”。

我有些僵，不过凑千纱似乎很高兴。

“啊，对了。”她的双手合放胸前，笑容满面的说道。

“从今天开始我就叫织田同学‘庆人’吧。

“——诶？为什么？”

突然被用名字称呼让我心里猛地跳了一下。

“因为叫织田同学感觉太见外了。”

“是，是吗？”

“当然啦。所以，庆人也叫我千纱就好了。”

“…………”

不，再怎么说都不行。这已经不是害羞的问题了……

“比起这个凑同学。文化祭什么时候开始？”我露骨地岔开话题。

“所以说，不是凑同学，是千纱。”凑千纱紧紧盯着我。

“……嘛，这个问题先放一边。总之先告诉我文化祭什么时候开始。”

“……十一月的第四个星期六。话说，文化祭的日期不是有通知过吗？”

“只，只是确认一下而已。那个，毕竟直到刚才我还没什么兴趣。”

我把目光从不满的凑千纱身上挪开，轻声打岔道。

“那个，也就是说，还有大约三周的时间啊……”

时间上来说有些微妙。要准备肯定能爆笑的NETA，还要排练，感觉时间有点短，但这段时间要和凑千纱一起度过有感觉有些长。

嘛，至少还有个终点……

于是，在那之后。

我们讨论什么NETA比较好差不多两小时，不过具体的事项什么都没有决定，最后互相交换了电话号码和邮箱地址，这天就这么结束了。

顺便一提，咖啡续杯了四次。“不用客气”，老板在咖啡喝完前就泡好了新的咖啡，又给我添好了。虽说免费是老板说的，但还是有些惶恐呢。

而凑千纱则“为什么就庆人啊！？你偏心！”要求这也给自己免费上混咖。其实自己才是最受到偏爱的那个，她自己完全没意识到。

对此老板嗤笑道。

“这种事情等你付过一次钱再说。”

“唔……！”

……尽管如此，最后还是给她免单了。话说，我觉得就算凑千纱想付钱老板也不会收吧。真正帅气的男人不会拿温柔来炫耀的。也可以说他就是个傲娇。

从店里出来的时候已经入夜了。已经接近深秋，稍稍感到有些冷。

凑千纱深深的吸了夜晚的空气。

“今天聊了很多，好开心啊。”她露出了比星空更闪亮的笑颜。

而我则装作没有听到的样子。

……这么明显的事情不用说出来吧。

和预想一样，不，比预想的还厉害。和凑千纱聊搞笑的话题比预想的还要开心。

仰望着星空，我想到

——我不会是喜欢上这女人了吧？

……应该不可能的吧。

还觉得星星怎么这么明亮，原来今天是新月啊。

望着那无所依的夜空，我的自信强烈动摇了。




第二章 因为与少女的隐私相关，这个问题不能回答
作为交换极品咖啡的代价而丧失了平稳日常的三天后。

三连休的最后一天，星期一的晚上。凑千纱发来了如下邮件。

刚才租了搞笑DVD！

所以明天我会来庆人家哦☆

哦☆个鬼啊。你擅自决定些什么啊。我立刻回信，“不行”。

其实也不是不能来我家。我的父母因为工作的原因几乎不在家，无需顾虑。只不过正因此才不妙。当然，就算两人独处，我也不会做什么奇怪的事情。我是一个绅士。粗暴对待女孩子这种事死也不会做。不过，就算如此，我还是个男人。让美少女进入私人空间还是会小鹿乱撞的。有种和走进女性内衣专卖店一样的抵触感萦绕心头。正因为对此感到讨厌，就算不存在愧疚感，我才要避免这种状况。

然而。

凑千纱并不是那种能读懂我的心思的善解人意的女孩。

“那明天放学后，在教室里留一下。”我发出了拒绝的回信，劝她放学后两人一起商量后，

“为什么不能去庆人家？请在一百四十个字内解释明白。”她逼问了起来。

“……那个，我家里很乱对吧。”

在自家男女独处这种男孩子的内心纠葛要说明起来实在困难，我前言不搭后语，用老套的借口回答道。

“这种事不用介意啦。那我来收拾吧。”

“你说什么啊……话说，你要在我家做什么？”

“一起看搞笑DVD啊。昨天在邮件里不是说要借碟子的吗。”

“为什么一定要一起看？”

“当然是为了设计段子咯。我们一边参考职业人士做的漫才，一边商量啊。”

“原来如此。我懂了。这件事我赞成。不过，也没必要来我家看吧。”

“诶？倒是也有替代选项，要来我家看吗？”

“……不，一般来说在吃茶310看不就好了。”

“那边没有DVD播放器哦。”

“…………”

“庆人选吧。是要在庆人的家看呢，还是在我家看呢？”

凑千纱露出了得意地微笑，送上了一个究极选项。

我彻底死心，“我知道了，来我家看吧”。这是用消去法得出的结果。让女孩子进家门叨扰，或者去女孩子的家叨扰，虽然两边对心理方面压力都很大，不过还是后者更厉害。在和凑千纱的家人见面时，我都不知道要怎么和人家打招呼。

……尽管如此，我总算有点体会到宠溺凑千纱的店主的心情了。凑千纱的“请求”拒绝起来非常难。这家伙会任性对待的，大概只限于敞开心扉的对象。所以虽然让人郁闷，不过她的任性却不让人感到恶质，反而还有点高兴。

仔细想想。美少女这种生物，还真是犯规呢……

嘛，就是这样。离开学校后朝我家走的话。

因为子叶高中建在斜坡的上方，而我家建在斜坡下方，这中间还有一段路。上学时慢慢走的话，大概要十五分钟。虽然每天走上走下冗长的坡道很费劲，不过考虑到能徒步上下学，这也不坏。我会考没什么特点的子叶高中，这就是最大的原因。

途中，凑千纱隔着十米左右跟着我。当然，这是为了不引人注意。要是让深川他们知道我招待凑千纱来家里，肯定会被处刑的。

小心对待起了效果。我们的关系没暴露给任何人，平安无事地到达了我家。我家是栋最平常的民居。房子是两层的，不考虑相比周围异常朴素这点，本身住起来非常舒适。

到这儿就不用担心被谁目击了吧。

我向躲在电线杆后面的凑千纱叫道“凑同学，可以了。”

凑千纱压低姿势跑了过来，“呵呵呵，终于发现敌军的住址了。”。看来她把这当间谍游戏了。你是小学生嘛……

“话说，不要叫我凑同学，要叫千纱，你要我说几次才懂啊？”

没注意到我偷偷吐槽的凑千纱回归本性抱怨道。

“啊，抱歉，习惯了。”

我露着暧昧的笑容打岔起来。凑千纱唔的鼓起脸。

“……这个习惯，你打算改吗？”

“打算的打算的——嘛，先进门吧。”

我打开门，逃也似的进入房里。凑千纱无奈地叹着气，跟在我的身后，

“打扰了。”

她像个服务生一样精神地打起招呼。

“谁都不在哦。”

“啊，是吗？伯父伯母呢？”

“他们都去工作了。回来的也很晚。有时候都不回来。”

“嘿，那庆人在家里都是孤零零啊。”

说着失礼的话的凑千纱露出满溢着慈爱的微笑。

“要是觉得寂寞随时可以联络我哦？”

“多管闲事！……我已经习惯了啦。”

不如说，一个人想做什么就是什么，就青春期少男而言这样很棒。

“坐那儿吧。包你随便放吧。”

我带她进了客厅，让她坐到位于四十英寸电视机对面的双人沙发上。

“恩，谢谢。”

凑千纱按我说的坐到了沙发上，把包放到了脚下。

我一边瞥着她一边走向一体式厨房（dining kitchen）（译注：厨房和餐厅设在一起）。

随后，我打开冰箱问道。

“你要喝乌龙茶还是果汁？”

“恩，没有牛奶吗？”

“诶，有是有……为什么要牛奶？”

“我觉得空手来不太好，所以带了饼干。”

凑千纱从包里拿出了便当盒，“跄跄”，她发出了得意的声音。

原来如此。要配那个，比起乌龙茶和果汁还是牛奶比较好。当然也可以上咖啡或者红茶，不过在喝过吃茶310的之后，我可不觉得自己能泡到那水平。我准备好两人份的牛奶，回到了客厅。

我把牛奶放到了沙发前的桌子上，随后突然注意到了一件事。

……诶，我要坐哪儿？

想了想，我坐到了地毯上。虽然位置关系并不自然，但没别的办法了。

“你干嘛坐那里啊？来这里啦。”

凑千纱啪啪拍着自己的身边。……嘛，空间是还够。虽然是够，但有点那个，对吧？总之就是对心脏不好啦。

“……我就坐这里好了。”

“你在客气什么啊？”

“没客气啊。”

“——啊！”

凑千纱突然红着脸压住了裙裾。

“原来你是要偷窥裙底啊！”

“才没看啊！？”

冤枉啊。不过这么一说，确实坐在地上看和沙发处在一个高度上。注意到这件事的同时，由于男人可悲的本性，我不经意间探起了裙子深处。大腿和裙子之间，那神秘的缝隙。虽然很遗憾，不，应该说很幸运，我看不见女生的秘密花园。可是，要是她在分开点腿的话——

“你果然在看吧！？”

“才没看啊！”

虽然我断然否定，不过这是在缺乏说服力。

“……庆人果然是个男孩子呢。”凑千纱突然恶狠狠地盯着我。

“这是对男人的误解。我发誓，我没看。”

“那，你坐过来啊。”

“……我知道了。”

我叹着气站了起来。要是被叫偷窥狂就不好了。我慢慢地挪到凑千纱身边。

靠着一边的话中间还隔着三十厘米……尽管如此，果然还是太近了。虽然集中往前看她是不会进入视线的，不过她的体温和甘甜的体香还是隐隐约约向这边传递着女孩子的存在感。我的心跳变快了。糟糕。脸好烫。

“唔哇，这种距离，比想的还要害羞……”

这么说着，凑千纱“啊哈哈”地害臊起来。

……停。别说出来啊。这不是增加多余的想法了吗。

“——比起那个，我们快看DVD吧。你来做什么的啊。”

为了打散微妙的气氛，我打岔道。

“是，是呢。”

凑千纱从包里取出DVD盒。总共有四盒。

“好多啊。”

“要看光哦。”

“……你打算几点回家？”

“六点左右吧。”

现在是下午四点左右。

“两个小时好像看不光呢。”

“恩，所以我们快进着看吧。先从这个开始。”

“好嘞。”

我从凑千纱手上接过DVD，插入游戏机兼AV硬盘播放器中。这是很早之前流行的节目。作为一开始看的算是妥当吧。

“吃点饼干吧。”

在我设定完DVD坐回沙发后，凑千纱打开便当盒说道。

里面放着很多奶色和棕色的饼干。

“啊，恩，我开动了。”

“这是我亲手做的，请你尝一下吧。”

“诶，真的？”

“真的真的。”

……那个，老实说我很期待。

凑千纱亲手制作的点心应该送去世界品质评鉴大会（MONDE SELECTION），班内如此盛赞着。给予如此评价的都是她的亲随，应该有美少女加持，实际上到底怎么样呢，真想尝一次试试（译注：MONDE SELECTION是当今世界历史最悠久、最权威的国际质量研究所）

……可是，想到这是女孩子亲手制作的，我就突然觉得着朴素的饼干有着十倍的价值。不知道染上底边的劣根性的身体会不会产生抗拒呢。

尽管如此，期待之情在我心中蔓延，我把一块奶色的圆饼干放入口中。

“——好吃”我惊得瞪大了眼睛。

松脆的口感，浓厚的味道在舌头上扩散开了。

……好厉害。这不是客套，真的很好吃。都可以拿去卖了哦。

这不是客套也不是修饰。饼干的味道正如班级中的评价。

“诶，怎么会那么好吃啊？”

我直接问道。凑千纱高兴地笑了。

“我姑且是职业人士家的女儿嘛。”

“话说回来，伯母是p&acirc;tissier（西点师）吧。”

“准确的说是p&acirc;ttisierre。”

“……有什么区别？”

“类似于waiter和waitress的区别。”

“原来如此”，简而言之，就是男女的区别。

这时，我拿起棕色的饼干。这饼干上散发着可可的香气，是甜味的可可饼干吧。恩，这个也好吃……

“……真的好厉害啊。你这不只是职业人士家的女儿，都算的上职业人士了呢。”

虽然因为害羞没有多加赞美，不过我还是老实的说出了感想。

“啊哈哈，谢谢。不过呢，我还差得远呢。”

看来她并不是谦虚，而是真的这么觉得的。

“……差得远？这样都差得远？”

“恩。”

凑千纱点了点头，用半带悔恨半带喜悦的口气说道。

“我虽然在周末会去母亲工作的店打工，不过也因此深深体会到了。啊，好厉害啊，我比不上啊，必须要更加努力才行。”

“…………”

“不过那也是当然的呢。一个人要成为西点师要花十年呢。这个行业比人们的想象还要严苛。”

“…………”

凑千纱的态度太过真挚，让我无法回应。

虽然我有听过传闻，不过做点心对她而言，比我想的更为特殊。

……大概，是类似于人生价值之类的吧。

——好棒啊。我第一次对凑千纱产生了这样的感情。尊敬。羡慕。憧憬。

还有，焦躁和嫉妒。

明明同龄女生如此努力的生活着，我却只是漠然度过每一天而已。

十几岁的小子都是这样的吧，也不是不能这么说服自己。不过，我不愿意这样。我想珍视这份感情。心里好热。这么诚挚的希望出现在面前，我却没有任何感想，那不就太冷漠了吗。

……话说，在通信的时候我是不是口胡过要做创作者啊？

呜哇，好羞耻……我这种半吊子说梦想，太差劲了吧……这不就是所谓的班门弄斧吗？

“…………难道说，凑同学将来想做西点师？”

愚蠢的问题。不用问就知道的。当然的啊。但是我必须问出口。我想从她的嘴里，清楚地听到答案。

但是，凑千纱却红着脸躲开了视线。

“……那个，因为与少女的隐私相关，这个问题不能回答。”（译：好可爱啊233）

早了。问的太直接了。不该这么赤裸裸地问的。

“不是挺好的吗，说嘛。”

“……太害羞了不要。你要知道三围的话可以告诉你。”

“难道不是那边更羞耻嘛……”

“那个，从上面开始。”

“不用说也行的！”

“99,55,88。”

“你是峰不二子啊！”不过准确的说是99.9，55.5，88.8啊！（译注：NETA鲁邦三世人物峰不二子。）

——话说，可恶！那居然是逗哏啊！好失望！

……不，失望是因为没听到梦想是什么，绝不是没听到三围数据。因为，你看嘛，真的数字她也不可能说，我听了也没什么用。不，真的。我是认真的哦。我没骗你们哦。相信我吧。

虽然很遗憾，梦想的话题就这么顺着过了吧。

虽然脱线了好几次，不过我们终于开始观看起DVD。

不过，尽管凑千纱说了跳着看，不过并没有实际跳过。因为选了杰作，我们两个沉浸其中，一边夹杂着闲聊一边仔细地观看着。预定要看完四盒的，实际上看完第一盒时间就已经用完了。

确认时间的时候，我吓到了。两个小时居然这么快啊。

“没办法了。明天继续吧。”

凑千纱理所当然似的说道。

“诶，明天你也要来？”

“不行吗？”

“……好吧。”

我假装叹气道。不过，我心里其实很高兴地。虽然绝不会说出来，今天真的超开心的。就算她今后每天都来也无所谓啊。

顺便一提，考虑到DVD的归还期限，我向她提问。

“恩，我借了一星期呢。”她回答道。

于是，第二天。我们以和昨天一样的位置继续观看DVD。这天果然也只看了一盒。不过，这也意味着明天之后凑千纱还会来。

还能每天享受她亲手制作的点心。玛德琳蛋糕，夹心蛋糕卷，巴伐利亚布丁。要是让其他男生知道这件事，我会被拔掉舌头挖掉胃的吧……。

不必多说，点心的味道当然是极品的啦。但对凑千纱来说，这并不能让她满意。以便利店水平为基准的我的舌头不太尝得出高水平点心的区别。

“和认真做出来的相比，还差得远呢。”

……大概这方面我也搞不清楚吧。

DVD观赏以每天一盒的速度推进，一直持续到了周五。在看完最后一盒时，我的心中出现了一股微妙的寂寥感。

“这四天打扰你了。”

凑千纱在玄关说到。我不禁说道“我送你到车站吧。”

“没关系的啦。”凑千纱咯咯一笑，“车站就在旁边啦。”

“……让我送吧。”

确实如凑千纱所言，车站不过在不到百米之外。虽然天已经完全黑了，但走的是大路，是不会有危险的吧。该说是依依不舍吗，我还想再和凑千纱说会儿话。

“那么想和我在一起？”

凑千纱对一起走出的我开玩笑道。

“……没有啦。只是散一下步而已。”

“什么嘛。那，想再说会儿话的只有我啊。”

“……是啊。可惜呢。”

我把眼睛从默默笑着的凑千纱身上挪开，故意说道。

那之后走到车站只用了一分钟左右。等公交车用了约五分钟。我们草草聊了些刚才DVD里的NETA，那个地方可以参考之类的事。虽然也有不切主题的意见，凑千纱本人似乎真的很开心的撩着搞笑的话题。那是可以匹敌一百人分幼儿园儿童的天真烂漫的微笑。呼，还是不想这些比较好的想法划过脑海。

在学校里，只有我一个人见过这份笑颜……

半月挂在星空中。逐渐变满的月亮，似乎正表现着我的内心。虽然究竟是才刚刚陷入了一半，还是已经陷入了一半这点还有些微妙，然而，

……还没关系吧，我在心中如此低语。（译：男主被攻略进度，50%）

*

到文化祭还剩两周时间，周一放学后。地点在很久没去的吃茶310.

“那么，首先决定一下主题吧。”

凑千纱用就像在排修学旅行计划一样的口气说。

上周我们尽花时间看DVD了，所以今天我们决定自习商谈决定NETA的方向。

“你已经想到什么了？”

我试探了一下，凑千纱立刻把手深入包包，“等一下哦。”

她拿出了一本在黑色封面上写着大大的“秘”字的书。

“难道是NETA笔记？”

“恩——啊，这个怎么样？”

哗哗翻着笔记的凑千纱停下了手。似乎有个好段子。

“‘大猩猩与朱丽叶’。”

“…………抱歉，这是什么？”

就这些完全意义不明好不好。

——啊，大猩猩，你为何是大猩猩？（译注：NETA罗密欧与朱丽叶中朱丽叶的台词）

……唔，真的意义不明啊。到底是悲剧还是喜剧啊这玩意儿。

凑千纱摇了摇头。

“我也不懂哦。”

“喂，这不是你写的嘛。”

“人家只是把灵感记下来啊，没记那么清楚哦。”

……确实，回看笔记忘了是什么意思的事情是常有的。

“那换别的看看吧。”

“好的。”凑千纱又翻起笔记，“——啊，‘穿越时空的猩猩’怎么样？”（译注：NETA穿越时空的少女）

“这什么啊。”

“不知道。”

“…………”

“还有‘猩猩院魅影’，‘悬崖上的大猩猩’，‘穿普拉达的猩猩’，这些怎么样？”（译注：NETA歌剧院魅影，悬崖上的金鱼姬、穿普拉达的魔鬼）

“……唔，是呢。”

我做了个思考的表情，然后严肃地回答道。

“我可以回去了吗？”

“怎么可能可以啊！？”

“……那你就别闹了认真点啊。”

“人家没闹啊！”

“那你给的这个迷之猩猩算什么啊？”

“那个，你看，给庆人的信里，我最开始写的就是猩猩的NETA对吧？所以，最优先的果然是猩猩啊。”

……这，也是。我忘得干干净净了。

“一切都是从大猩猩开始的呢……”

凑千纱用深远的目光望向斜上方。她的侧脸自然是漂亮的不行，我不禁看呆了。——唔，不对不对，冷静点织田庆人。对摆着大猩猩就行的表情的女人心动个什么鬼啊。真是的，就算不是美少女，这也是守备范围外的。

凑千纱对耸了耸肩的我微笑道。

“不过，猩猩真的有点可爱不是吗？从语感的氛围来看。”

“……嘛，这种事我不管，这不能在文化祭当主题吧？”

该用更普通的，更能激起大众同感的题材才对。

“诶——是吗？”

“是哦。”

“我只要大猩猩就能吃三碗饭哦？”

“你的感性真是特殊啊。”

虽然在通信时就已经知道了，凑千纱明明有着独特的品味，用起来却差的要死。不管速球的球速有多快，进不了好球区就没有任何意义（译注：棒球的投手投出的球要在好球区，或者让对方击打落空，击打未打入界内时才算好球。）

“你把笔记给我一下。”

肯定不能交给这家伙。还是我自己找好点子吧。

“诶，很羞人的吗。”凑千纱嘴上这么说，但却轻易的把本子给了我。

“谢谢”，我向她道谢后翻起了笔记。

这本笔记比我想的还要仔细，上面用圆圆的字记载着各种句子和设定。

……虽然完全让人意义不明就是了。

不过这么大的量里还是有几个惹眼的设定的。其中让我中意的是“托胸体操”。双手合于头上，弯着上半身的“海带操”，挥手摇动全身的“章鱼桑巴”，上面还有配合动作的简单插图。

这个也许可以有。身体对谁来说都能产生同感，也能靠动作让大家笑出来。剧情，就类似要做“托胸体操”的凑千纱来找我商谈这样吧。

“我虽然为了托胸体操做了很多努力但完全没效果。”

“比如呢？”

“海带操！”

“那肯定没效果的吧！”

——像这样的展开，这些NETA就能用上了。凑千纱本人是美少女这点也是有利条件。重要的人为无意义的事情烦恼应该很有笑点。顺便反差萌说不定还能抑制住男生们的嫉妒。

“这个不是很好吗？”

我指着笔记本示意凑千纱。

“啊……”

接着，凑千纱红着脸低下了头。诶，这反应怎么回事啊……

“……这不是设定，就是个人笔记。”

“…………怎么说呢，抱歉。”

我把笔记还给了她。

凑千纱沉默着接了过去。

我们陷入了从未有过的漫长沉默。

我向店主投去了求助的视线后，“谁管你。你自己搞定”带着这意思的暗示传了过来。

……没想到上面居然有不是梗而是真正的烦恼在啊。

明明没必要在意的。像凑千纱这么可爱，胸的大小根本就是件小事。

虽说是想这么鼓励她，不过，这个问题过于纤细我并没说出口。

总之，“托胸体操”驳回。

虽然有些遗憾，不过这个实在不妙。

“果然，还是要考虑到文化祭本身比较好呢。”

为了转换气氛，我轻轻说道。

“是，是呢！”

凑千纱似乎也打算把刚才的事当作事故，立刻接下了我的话。

“观众大部分是学生，那我们应该瞄准内部评价比较好。”

比如拿老师做梗。在电视和网上，因为会又不特定多数受众基本上是禁招，但在文化祭上就是有效手段。用子叶高中或者本地的梗，能切实的让大家轻松就笑出来。……但是，凑千纱歪过脑袋。

“恩，这个我觉得后加就行，盯着这个想是不是有点走歪了？我们先创作王道漫才吧。那样会比较轻松。”

“……嘛，也是。”

比起依靠轻松的技巧，用实力决胜更有干劲。要是要上，我也希望认真做好这件事。话说回来，也没必要硬靠观众的喜好。

“就算不瞄准内部，我觉得还是高中生向的主题会比较好。”

“恩，同感。”

凑千纱叶老师点头。我继续道。

“还有，我觉得更激烈的表现感情比较好。”

“感情？”

“就是情绪比较高亢的意思。强烈的喜怒哀乐本身就很好笑对吧？”

“啊，没错。吵闹类漫才很有趣。”

“要是那样可以的话，能把男女组合运用起来就好了。”

呼，凑千纱想了想，自信满满地开口道。

“也就是说，大猩猩！”

“噗啊啊。”

我不禁因为大猩猩再次意外登场喷了出来。

“为什么这里会冒出大猩猩啊。那现在去动物园？”

“恩！”

“居然同意了！？”

“那，店主，我们稍微去一下哦。”，凑千纱真的站了起来。

“不，怎么可能去啊！”我上下挥了挥手让她坐下。

是觉得逗到我了吗，凑千纱得意满满地说。

“恩，果然大猩猩很有趣！这里要果断，就这么决定吧？”

“决定什么啊笨蛋。不要得意忘形啊。”

……嘛，要是有空闲也许也不错。

“唔……那你还有什么别的建议啊？”

是因为我太冷淡了吗，凑千纱生气地说

“……我想想。”

单单否定她确实不行，我开始思考起来。

高中生，喜怒哀乐，男女……得出的结论是——

“恋爱，吧。”

“啊哈哈！”

明明我是认真回答的，你笑什么啊。

“……有什么奇怪的啊。”

“因为，你用决胜负的表情说了恋爱啊。我还以为是哪来的帅演员呢。”

“……对不起哦。我不懂自己的身份，居然说出恋爱来恶心人。”

“唔，不要生气啊。对不起嘛。”

我开启自虐模式后，凑千纱苦笑着一拍手。

“不过，不愧是庆人。恋爱是个很棒的主题。”

“……你不用说好听的。”

“不，我是认真的。那就这么决定咯。”

凑千纱露出了满意的微笑。似乎她真的打算采用这个主题。

“我们要怎么安排呢？”

“恩……嘛，我给凑同学做恋爱商谈，如何？”

“啊，那是要由我负责装傻对吧？”

“没错。”

路人男子给超美少女做恋爱商谈。很容易产生共鸣的自然构架。

加上看上去完美实际却很残念的建议这种反差。

……恩。我不确定观众会不会爆笑，但有试着一写的价值。在“托胸体操”的时候我还想要怎么收拾局面呢，总算是平安无事的定了方向。

“恩——”伸了伸懒腰的凑千纱说道，“今天就到这里吧。”

我看了眼时钟回答，“是呢”。已经过了十八点。

最后，凑千纱如此提议。

“对了。明天我们各自写一份剧本吧。然后把好的那份当作基础。”

没有反对的理由。“好的”，我轻轻点头。

*

…………新的教训。不能轻易答应别人。

第二天一早。

在来到学校坐到座位上后，我趴到了桌子上。刚一趴下，睡魔就组队袭来。要是闭个十秒眼，我的意识会就此丧失吧。

简单点说，我熬夜了。

然后，我什么成果都没做出来。

尽管完全没睡一直努力，但和凑千纱约好的漫才素材，我一个都没写出来……

原因我是知道的。相比理想，我的实力太差。对动作装傻，对装傻吐槽。要是就这样，想多少都没问题。

然而，并不是这样。从整体而言，作品缺乏冲击力。

……这种东西不能给凑千纱看。

伴着这个想法，我写下的段子全部被我驳回。从最开始重来。尽管体味着绝望般的氛围，我却无论如何不能妥协。

为什么要做到这种地步，这件事我自己也想过。我出不出P1其实无所谓。不如说，我不想出场。所以，不想出段子也没什么问题。虽然约好了也算是工作，不过打破约定时也没有什么惩罚。

不过，我不想输给凑千纱。

通信的时候，我曾牛逼哄哄的批评过她。所以，最少也要超过那个水平才行。毕竟，“……什么嘛，庆人也没什么了不起的嘛。”要是让她失望我可是绝对不能忍的。光想想我就胸闷。

为什么我会这么讨厌这件事呢，靠我这个睡眠不足的脑袋是在无法思考。

……就这程度还想做系列构成，我也太穿越了，简直就是个笑话嘛。

——不，不能笑。现在不是笑自己的时候。要是笑自己的话，我就完了……稍微学习她一下。正因为知道自己尚不成熟，才要更加努力。

离放学还有超过六小时。之后再让凑千纱拍笔记吧。从那时开始，我放下课业，全心投入了段子的创作。

然而，不管注入多少气势，成果未必相伴而生。

不知写了多少活页纸，等我注意到时，时间已经来到了午休。

我便当也没吃，继续全心投入梗的思考中。搞笑的形态逐渐崩坏。我已经分不清到底什么事有趣，什么是无趣了。

话说，周围好吵不能集中啊……就算是休息时间，你们也差不多点啊……叽叽喳喳的吵死了。不停讴歌青春什么的真的很讨厌。占卜结果什么的随便吧。反正你们也只会信好事。

…………去图书馆吧。还是去能集中的地方比较好。

就在这时。我的手机震动了起来。当然，这是通知我有邮件发来的意思。我姑且把手机掏出口袋进行确认。

有一封新邮件。发信者，是凑千纱。

“你的状态好像不太好，没事吧？”

我吃了一惊，不禁往前方窗边的方向看去。那是我们班最漂亮的女生群体。在她们的中心，凑千纱把手机拿在胸口，担心地盯着我这边。……喂，快停下。会被其他人发现吧。

“超没问题哦！不如说我状态绝佳的！所以不要盯着这边啦。”

我立刻回信，试着露出轻松的笑容。凑千纱似乎总算是放心了，她把视线从我这边挪开。之后，她又发了一封邮件过来。

“没事就好。不过你脸色真的很差哦？”

“脸是天生的啦！”

“啊啊，歉抱歉抱（^_- ）-☆是脸色呢。色掉光了哦\(^o^)/”

……歉抱我大概猜得出，那颜文字是什么鬼。你完全没道歉的意思吧。

要是给大家知道凑千纱给就在旁边的孤零零发这种邮件，大家都会死一般震惊吧……想到这里，因为熬夜带来的压力，我如此回信。

“就是我不色（性感）的意思对吧！失礼失礼！”

“不，当然不色咯。好没意思啊？庆人会说这种无聊的话，看来你的身体真的很糟糕？”

……唔咕，居然被凑千纱说了不行。也许真是不行。不过，为了不让她担心，我半开玩笑的把实话告诉了她。

“不是身体不好啦。让我睡眠不足都是社会的错！”

“怎么了，千纱？”

凑千纱身边的女生出声询问因为我的短信窃笑起来的她。

“你在和谁发邮件啊？”“难道是和男人？”其他女生也戏弄起凑千纱来。

凑千纱有男人！？竖起耳朵的轻薄男们骚动了起来。

“不，不是啦。是，是我妹妹啦。我们在聊晚饭。今天是我负责做饭。”

凑千纱撒谎道，她把手机放进了口袋。

“诶~”“真的~？”“真的哦。”“话说，千纱有妹妹啊。”“啊，恩。”

不愧是女高中生。话题真是转得快。她们的兴趣从发邮件的对象换到了凑千纱的妹妹身上，我的事没有暴露。要是屏幕给人看见了就完了。不过她们还真是够俗啊……

“……好像见一见凑同学的妹妹。”“恩，肯定很可爱。”“你有几个妹妹啊。”

附近的男生们开始听起了女生的闲聊。确实。我对此也并非没有兴趣。（译：放心，小姨子还有17页就来了。）

但比起那个，现在写段子的事情更重要。我收起手机，重新对向活页本。

……啊，不行了。我差不多要睡着了。不能继续思考了。到极限了。五分钟就好，不，午休时间就先睡吧。之后就像冲刺一样，在放学前的第五第六节课全力完成段子吧。

——啊，不对。第五节课是体育课。切，真糟糕。就算去体育课也不能想NETA。就算在旁边旁观，带着本活页本实在是太奇怪了。恩，那就去保健室吧，要不要第五节课偷懒？好好找张床睡一觉，应该能让脑袋清醒些。虽然就靠第六节课能不能完成让我有点不安，不过，现在重要的是集中力。这么做就结果而言更有效率吧。

好。决定了。我从座位上站起，摇摇晃晃地走向保健室。

保健老师神乐老师看到我的脸色，便立刻给了我一张床让我休息。保健室的床比我想的还要舒服。在我闭上眼睛的同时，我的意识已经步入了梦乡。

*

“庆人，差不多该起床了哦。”

“…………恩恩……？”

耳畔响起令人身心舒畅的女高音。身体被人轻轻摇动。我的意识渐渐清醒过来。

“早上好——”

睁开眼之后，眼前有个天使。可是她既没长着翅膀头上也没有光轮。

这是当然的。在那里的不是天使，而是凑千纱。

“——诶！？”

惊愕的我从床上直起上身。

“为什么凑同学会出现在我房里！？”

“你睡糊涂了吗？”凑千纱咯咯笑了起来。“这里是保健室哦。”

“……啊，对了。”

被吐槽后，我想起了我睡在了保健室里这件事。

“不过你还真能睡啊。都已经放学了哦？”

吃惊的说着这句话的凑千纱正坐在床边。我的心脏不禁猛烈跳动了起来。你能不能不要这么随便的和我呆在一张床上。你也太没防备了吧……？

“庆人，你还困吗？”

“——啊，没事。我已经完全恢复了。”

虽然身上还存在些许疲劳，不过多亏了她睡意已经完全消散了。

“那个，神乐老师呢？”

“她现在不在，在开会呢。”

“是吗……话说，都放学了？”

“真的哦，你看。”

凑千纱指向挂在墙头的时钟。已经十六点了。也就是说，呜哇，我睡了超过三小时啊……明明打算第六节课前就起来的……

受到了些许冲击的我问道“……凑同学什么时候来的？”

“大约三十分钟前。”

“三十分钟？这期间你一直在这里？”

“恩。”

“你干嘛不立刻把我叫起来啊？”

“我看你睡的很香，所以就想让你再睡会儿。嘛，虽然最后实在腻了就把你叫起来了。”

“腻了？”

“啊，那个……就是等的受不了了的意思。话说，睡着的应该是公主，叫醒她的应该是王子啊。我们这样立场反过来了呢。”

“……我可不是王子那种人才。”

“是呢。确实，你的睡脸就像公主一样可爱。”

呵呵，凑千纱坏心眼的笑了起来。

“太可爱了，我不小心就拍了张下来。”

“拍了！？”

不小心个鬼啊！你干了什么啊！

“可以当待机画面吗？”

“可以个头啊！快删了！”

“不，不要……”

凑千纱抱紧胸口缩起身子，用有气无力的声音哀求道。

“……住手，不要摆出那种反应。这不是搞得我看起来就像那种袭击妇女的最卑劣的男人。”“不是叫你停了吗！”

要是老师这时候回来要怎么办啊！搞不好我会被退学啊喂！？

“恩，能这么吐槽，看来你已经恢复了呢。”

凑千纱露出了温柔的微笑。意外的冲击让我屏住了呼吸。

“……嘛，就像邮件里说的，我就是睡眠不足而已。”

我甚至都把照片的事情给忘了，而是直接和她对话起来。

“你熬夜了？”

“恩。”

“昨天晚上有放那么H的节目？”

“不要说得像我是那种会为了看H的节目熬夜的男人行不行。”

“诶，不是吗！？”

“才不是啊！”

不要吃惊行不行。失礼也要有个度啊。

“那，你是为了什么熬夜的？”

“…………因为写不出漫才用的段子。”

虽然有些犹豫，不过反正马上就会暴露，我还是老实交代吧。

“诶，所以就没睡？”凑千纱的眼神变得尖锐起来。

“恩……不过到最后也没写出来。对不起。”

我轻轻低下头，随后凑千纱嘟囔了一句“……是这样啊”。

“谢谢你。”不知为何，她向我道起谢来。

“对，对不起……我跟你道歉……请不要对我做过分的事情……”

“不是叫你停了吗！”

要是老师这时候回来要怎么办啊！搞不好我会被退学啊喂！？

“恩，能这么吐槽，看来你已经恢复了呢。”

凑千纱露出了温柔的微笑。意外的冲击让我屏住了呼吸。

“……嘛，就像邮件里说的，我就是睡眠不足而已。”

我甚至都把照片的事情给忘了，而是直接和她对话起来。

“你熬夜了？”

“恩。”

“昨天晚上有放那么H的节目？”

“不要说得像我是那种会为了看H的节目熬夜的男人行不行。”

“诶，不是吗！？”

“才不是啊！”

不要吃惊行不行。失礼也要有个度啊。

“那，你是为了什么熬夜的？”

“…………因为写不出漫才用的段子。”

虽然有些犹豫，不过反正马上就会暴露，我还是老实交代吧。

“诶，所以就没睡？”凑千纱的眼神变得尖锐起来。

“恩……不过到最后也没写出来。对不起。”

我轻轻低下头，随后凑千纱嘟囔了一句“……是这样啊”。

“谢谢你。”不知为何，她向我道起谢来。

“哈？为什么？”

我明明破坏了约定啊？一般来说该骂我吧。

“因为，你都那么拼命了对吧？……诶嘿嘿。虽然没写出段子，不过你这么努力，我真的很开心。”

这么说着，凑千纱露出了灿烂的笑容。

“——唔。”

我的呼吸停止了数秒。也许心脏都停止跳动过。

——太，太可爱了吧！这什么啊！？好想紧紧抱住她啊！

作为睡醒后的刺激这也太强了，不讲道理的感情正不断满溢出来。

如果这是努力的报酬，很明显这报酬付多了。要不是我对美少女没有丝毫想法，肯定就被击沉了。

“……而且。”

凑千纱不好意思地对猛烈动摇的我说道。

“NETA我也没想出来。”

“什么吗，凑同学也是啊——额，哈！？怎么会写不出！？”

“都是可露莉（Canelé）的错。”（译注：法式点心。）

“什么？”

“——记得，那是前天的事情了。”

凑千纱用夸张的口气解释了起来。

前天，打工处的同事送了她可露莉的模具。铜制的模具买起来似乎很花钱，从前就很想要的凑千纱对此非常高兴。当天，她就准备起了材料——似乎做这个需要花超过半天来发酵——昨天晚上她便烘焙起来。结果呢，不知道是因为运气好还是有实力，她一次就做出了超出预想的作品。很高兴的凑千纱就这么根据不同食谱继续准备起了材料，等她注意到时，已经没时间想NETA了。

“做了酵母（TANE）而没写NETA，恕我告退。”（译注：这里最后一句千纱用了おあとがよろしいようで，这是日本落语中常用的说辞，通常用于落语家说完相声后准备退场时，是比较谦逊的退场说辞。）

在最后付了句没用的插科打诨后，凑千纱朝我低下了头。

打算完美谢幕吗。当然这里必须吐槽。

“不准退。本来每个人写一份带来是凑同学提的吧？你居然忘了，好过分啊。”

“唔……不，可是，我也不是完全忘了哦？在等烘焙的时候我还是有想那么一丢丢的。……但是，人家没有恋爱经验嘛，所以一个人想关于恋爱的主题意外的很难嘛……所以……那个……抱歉。”（译：不管套不套路，你们必须约会233）

凑千纱的声音变得越来越小，最后就像个被骂的孩子一样默不作声了起来。……糟糕，我说的太过了吗。虽然被放了鸽子是有点生气，不过她那么沮丧我也会困扰。

“……没事，这边才要向你道歉。什么都没写出来结果上看是一样的，我没有如此责备你的立场。”

“不是的。在庆人努力的时候，我却去呼呼大睡了。庆人有责备我的权利。”

对不起，凑千纱又一次深深低下了头。

“是我太不放心上了。我什么都愿意做，请原谅我吧。”

“……女孩子还是别说什么都愿意做这种花比较好哦。”

“没关系的。”凑千纱微微一笑，“什么都愿意里面不包括H的事情。”

“那不就不是什么都愿意了嘛。”

虽然我是没打算提那种要求就是了。——啊，我想起来了。

“那么，就把刚才拍的我的睡脸删了吧。”

“啊，那也不包括在什么都愿意里。”

“这点小事你给我包括进去啊！？”

“因为，最近关于什么都愿意的表现会进行严格规制的嘛。”

“的嘛什么啊。这是哪儿来的传言。东京都条例吗。”

“还有明年什么东西都要交税的传言。”

“才没有啊。有也不要信。财务省会生气哦。”

“能把什么都愿意用的像什么都不用一样，我觉得真是幸福呢。”

“我知道了。你就是想说什么都愿意对吧？”

我半睁着眼说了之后，凑千纱“啊哈哈”的笑了出来。

我也忍不住笑了起来，

“啊，为什么不能像这样创作段子呢……”

我不禁漏出了这句话。明明和凑千纱聊天的时候能不听连锁下去，自己一个人写NETA的时候却完全做不到。

“比起一个人思考，还是我们边聊边想比较好，不是吗？”

“……嘛，是呢。”

“恩，那么，今后我们就以此为方针。庆人不许熬夜了哦。”

“就算你不说我也不会了。”

“那，我们去吃茶310吧。我想快点吃可露莉。”

“你带着啊……也是，没吃午饭饿死我了。”于是，我给神乐老师留信之后便离开了保健室。随后我回了趟教室拿上包之后便去了吃茶310。

首先我处理了便当，之后，我又享受起店主的混咖配凑千纱做的点心这个最强组合。虽说作为点心可露莉有点太重了，不过它比预想的更美味。外侧酥脆，甜中带苦。内侧松软，甜蜜爽口。这可露莉好棒。实际上这是我第一次吃这个，不过也许在至今为止吃过的点心里我最喜欢这个呢。这么说了之后，凑千纱眼睛放光，非常高兴。

“真的！？那明天我再做！就做一千个吧！”

“不要那么多啦。”

顺便一提，店主不知为何没加入。原一流西点师应该能提贵重的意见吧？在我试着问理由时，“那个人是糖尿病的后备军啊。”，凑千纱回了个有点让人悲伤的答案。店主隐退做起咖啡店，也有这方面的理由吗……

吃饱之后，我们便一起写起段子。果然两个人一起干效率就是不一样。迷茫时我们就互相询问意见，非常开心。这么开心的话，就算熬夜都没问题吧。

又过了四天，来到星期五。

关于恋爱这个主题，我们已经作出了8份素材。

制作成效上还是有很大区别的。这种情况我们就顺着势头继续做，第二天一看，有的确实没救，但也有的我们很有自信那确实有趣。

不过尽管如此，是不是能在P1中让观众爆笑这点仍然很微妙。至少我是不能给出OK的答案的。虽然并非没有尝试一下的想法，不过对失败的恐惧还是战胜了尝试的想法。这不是能轻易下决心的。

话说回来，这时我想到的最好的选项，其实是就算出不了P1也能继续和凑千纱保持这样的关系。一边在吃茶310喝着极品咖啡，一边和她放开闲聊。只要这样我就满足了。我没觉着要故意去冒险。

然而，凑千纱执着于登上P1的舞台。

“这个肯定能行的！”“求你了一起出场嘛”她好几次向我拜托。

我觉得这种迫切感似乎不像是投入在文化祭这种程度的活动上的。（译注：下方的乱扯我尽力翻译）

“你为什么非要参加P1啊？”

“……我，我想要优胜奖品，大米券。”

“不对吧，想要大米券的女高中生算什么啊。”

“真失礼。大米券是女生的必备品哦。在seventeen上登过哦。”

“诶，真的？”

“真的。上面写着要是在约会的时候不经意间使用的话，能让对象产生自己是个顾家型女孩的印象。”

“该说这样是体现顾家呢，还是体现为家事操劳呢……”

“特别是对和织田庆人的一起做漫才的人，这似乎能产生五倍效果哦？”

“似乎个鬼啊。为什么知名杂志会登我的名字啊。”

“因为这是真真正正的恋爱喜剧嘛。”

“闭嘴啦！”

……不过呢，先不考虑大米券这个玩笑，凑千纱想和我一起出漫才的想法是确实的。这个想法老实说让我很高兴。不过我对此有两点疑问。

凑千纱说想见我，也就是为上P1行动，是在文化祭前的一个月。虽不能说这有点太迟了，不过既然她有这想法应该更早一点，差不多应该在暑假之前——也许在那个时候我不会见她吧——不过能在那时就说一声也好啊。

而且，虽然是现在才注意到的，凑千纱不是向周围隐瞒自己喜欢搞笑的事情吗？那做漫才不是与这个矛盾了嘛。

我试着询问后，凑千纱含糊起来。

“……那个，因为有很多复杂的原因。”

“很多复杂的原因？”

“…………因为与少女的隐私相关，这个问题不能回答。”

这句话我之前也听过啊。她在隐瞒什么。肯定没错。不过，我无法深入考察这件事。嘛，人都有不想说的事情对吧。

不过这样的话，我也不用转变自己的主张吧。

关于我上不上P1的问题，继续被搁置了下去。




第三章 因为与少男的隐私相关，这个问题不能回答
星期五的晚上。凑千纱打来了一个电话。
“啊，喂，庆人？明天空着吧？”
……你再考虑一下说法方式好不好。这不就像“你肯定在休息日没预定吧？”嘛。只能是这样了吧。因为事实就是这样，我一边感受着微妙的败北感，一边说出“……嘛，是没有预定。”的回复。
“太好了！”
凑千纱的声音从听筒那头爆了出来。
“恩，那就早上十点在车站前集合！”
“哈？”
“为了明天要早点睡哦！”
“不，这不是早点睡的问题吧。你说明一下。”
“诶？说明什么？”
“不要让我说明说明的意思啊。”
“啊，我想到个很有趣的段子。说明王爱迪生！”
“我挂了哦。”
“……其实妈妈她拿到了招待券，然后给了我。难得的机会我就请假了。聪明的我于是就想到了。这里应该邀请庆人。要是这样做就能打开我们结成搭档的大门！就是这样。”
“……原来如此。”
暴露这种小算盘本身就已经显得你不聪明了吧。
“那，是什么招待券？”
“请你期待。”
“……这样很让我不安啊。”
莫非是坐摩托和深夜巴士的深夜么，应该不会吧。
“没问题。不会是什么糟糕的行程的。而且，还能看见超可爱的生物哦！”
“可爱的生物？”
“提示是水，坐电车到最近的车站要三十分钟左右。”
猜到了。是水族馆。而且坐电车三十分钟的路程里有设着水族馆和游乐设施的主题公园。我想起了小学毕业远足时去的那个记忆颇深的地方。那里的白海豚超可爱的。也很符合她给的说明。
“……我知道了。我会去的。”
虽然我对尖叫系的游乐园没什么兴趣，不过水族馆的话还是可以的。那种幻想般的让人身心平静的独特空间，我还是非常喜欢的。只是去一趟的话我也没理由拒绝。
“太好了！谢谢！”
……这里会对我说谢谢，正是凑千纱让人不好应付的地方。道谢的应该是被邀请的一方吧。怎么说呢，和我一起出门玩就这么开心啊，会让人产生青春期少男的独特误解的啦。
“……那个，几点在车站前等来着？”
“十点！不准迟到哦！”
“好好。”
那，晚安。在这固定的问安结束后，通话终了。
我把手机插上充电器，躺到了床上。在休息日出门真是久违了。这还是高中里的第一次。而且还是和女孩子一起，在人生中都是第一次——喂，等等。
休息日，和女孩子，一起出门玩……？
…………这，难道说，是约会？
在那之后我一直烦恼了超过两个小时，最终得出了这不是约会的结论。毕竟凑千纱是为了和我组队才请我的。要是把这叫做约会，那我们在吃茶310做NETA，还有之前一起看DVD也算约会了吧。那些怎么都不算，不就和社团活动中进行组队一样嘛。
因此，这绝不是约会。我不需要多想。和平时一样，放松享受就行了。
第二天早上，文化祭就在一周后召开的那个周六。
在约好的十分钟前，我抵达了车站。
天气非常不错，车站前满是人流。男女老少都是一张洋溢着快乐的脸，似乎他们自信满满这个休息日会很让人享受。
千纱还没有到。尽管周围都是人，不过那女人很醒目的。只要她到了我立刻会发觉才对。
过了五分钟左右，我的手突然被人拍了拍。吓了一跳的我转过去后，一个仿佛是从时尚杂志里跳出来的美少女…………诶？
“早上好，庆人。”
“早，早上好……？”
我本能地问安。然而这明显不对劲吧。是缩了吗。太小了吧。
那是个扎着双马尾，和双排扣大衣异常相配的少女，确实她的身材不输给千纱，不过不管怎么看都只有十岁左右吧。要是凑千纱没被穿黑衣的家伙们灌了药，这小姑娘就不可能是她本人。（译注：NETA名侦探柯南，黑衣组织）
“哈？诶？”
在我为事态有些动摇时，后方又有人敲了我的肩膀。
“啊哈哈哈哈哈！”
回头一看，那边站着个抱着肚子爆笑的失礼女人。
“早上好，庆人。吓到了？”
“——唔。”
我屏住呼吸不是因为吃惊，而是，我看蒙了。
她穿着米色夹克，白色及膝长的轻飘飘的连衣裙，黑色的丝袜。清新的私服装束比平时更具三倍美丽。那是凑千纱本人。
……那么，这边这个可爱的女孩子是？
“呼呼，吓到你了，很抱歉。”
她道歉似地露出微笑，随后深深向我行礼。
“初次见面，我是凑七海。姐姐受了您很多照顾。”
……啊，是这样啊。我终于注意到自己被耍了。
可恶，有够无聊啊。既然妹妹会跟来一开始就说啊。我昨天还因为是不是约会纠结了两小时啊……
不过，我就不抱怨了。把耍人当真太不成熟了，平心静气的那方才是胜者。
就算不是约会，两个人一起出门难度果然还是太高了。看到凑千纱的私服后，我如此想到。老实说，这不是我敢正眼看的可爱度。当然，妹妹那边也是天使级的可爱，不过，她那年纪果然是没法让我把她当作异性对待。小七海来的话就能轻松保持身心平静了。好，决定了。因为凑千纱对眼睛有毒，今天我就积极笼络小七海吧。
“那个，我是你姐姐的同班同学，织田庆人。请多指教，小七海。”
我像个保育老师一样亲切地介绍起自己。
小七海咯咯一笑，又一次向我行礼。她的礼仪相当端正，是个让人想不到是凑千纱的妹妹的老实孩子。恩，我也想要个这样的妹妹啊……
“…………庆人莫非是萝莉控？”
凑千纱用鄙视的眼神说出了这堪称是在损伤别人名誉的话语。
“为什么啊。”
“因为，这和对我的态度也差太多了。”
“……那是因为，对同学和对年纪小的女孩子肯定会不一样的吧。”
准确的说，是对“凑千纱”以及对“其他女孩子”的区别，嘛，我是不会说这个的。
“恩，嘛，算了吧。”
太好了，凑千纱也接受了。
“……不过我先说好，不准用奇怪的眼神看七海。”
“才不会啊。”
我无奈地吐槽道。接着，小七海不满地说道。
“诶，不会用奇怪的眼神看我吗？”
“…………”我无语地凝视着小七海。
“开玩笑的哦？”七海吐着舌头。
……原来如此。虽然很讲礼节，不过那毕竟是凑千纱的妹妹。要是把她当个小学生小看她貌似会遭天谴呢。我还是注意点吧。
“呼呼，是个很有前途的妹妹对吧？”
凑千纱不知为何凑到我耳边自满地说道。
为她靠上来而慌张的我叹息道“……真的呢。”
必须做好觉悟。今天看来会非常累呢……
不过，事实上我的觉悟还不够深。
凑千纱带来的“惊喜”不止一个。
她是个妹妹不能比的，完全不能放松的危险人物。
我们坐了三十分钟电车。随后，又坐了某个设施的免费接送巴士十五分钟。
……这里怎么看，都不是我预想中的水族馆。
此乃此世的乐园——亦为此世的地狱。
“我们到了！”
下了巴士后，在大门前，凑千纱像个答题节目的主持人一样说道。
“今天的目的地是这里，‘Hawaiian Blue’哦！”
“哦你妹啊————————————————————————！？”
不顾是否会给其他客人添麻烦，我全力叫了起来。
Hawaiian Blue。那是大型室内温水泳池。简单点说，就是温水度假区（Spa Resort）。
换句话说，在这个地方要穿泳装。
她穿着私服已经够厉害了，要是看见她泳装的样子我肯定会晕倒吧。
“才不只坐三十分钟电车吧！我们还坐了巴士啊！”
我哭也似的怒吼起来。
被吓到就发火很不成熟？谁管啊！
“我不是说了到最近的车站吗。也给了水这个重要的提示。”
凑千纱露出了大成功的表情。
“可爱的生物是！？”“七海。”“虽然确实很可爱可是！”
不要把自己的妹妹称为生物行不！
“被庆人哥哥说可爱好害羞。”
小七海用两只手夹住双颊，很高兴地扭捏着。
——可恶，这只能叫做可爱的生物了！
“……小七海，我可以打你姐姐吗？”
我大大叹了口气，用沉闷的声音向七海问道。虽然这当然是个玩笑，不过，
“哈？怎么可能可以啊。你敢做那种事就揍飞你哦。”她认真地盯了过来。
“啊，对不起……”
对着小学女生，我居然瞬间产生了顺从感……这个小姑娘，言谈举止虽然得体，实际上性格似乎比姐姐更好战啊。而且她肯定是重度姐控。
我把视线从小七海那里挪回凑千纱身上。
“……话说，我没带泳衣啊。”
“没问题。泳衣和毛巾都可以免费借。”
“…………我可以回去吗？”
我抱着试一下也无所谓的心情询问后，凑千纱莞尔一笑。
“怎么可能行吗。你敢做那种事就揍飞你咯？”（译注：果然是姐妹，原文这句话就几乎一样）
因为不想被揍飞，我勉勉强强地踏入了Hawaiian Blue。和凑姐妹暂时分开，在更衣室换上租来的泳衣（普通的运动短裤型）。
带着兼具箱子的钥匙和钱包的功能的腕套——类似于能在设施内使用的IC卡，在离开的时候以此结账——我离开了更衣室。
出现在眼前的是常年如夏的南国小岛。
在我眼前展开的非日常空间，让我不禁发出了“噢噢……”的声音。
主泳池模仿海滨涌着海浪。这个泳池似乎是越往里走水越深的构造，难以想象这是室内泳池。岸边有不少人躺在海滨椅上，感觉这边不像个小沙滩，就跟真的海滨一样。
根据旁边的导引图，其他还有定向流动的循环泳池，能进几十人的按摩缸，此外甚至有五条滑水道。
……比我想的还厉害啊，Hawaiian Blue。
而且，明明是这么充实的设施，人流却不拥挤简直棒棒的。不管是因为季节还是原本就很大，现在显得很空荡。话说这么经营没问题吗？我开始担心起来。不过嘛，反正我也不是经营者，不如说空着如我所愿呢。……恩，太好了。明明不久之前我还想着回去，现在反而很兴奋了。
经常有人说女生换衣服很慢，不过这是事实。她们比我慢了超过十分钟。就在我开始想着先进泳池算了的时候，凑姐妹终于出现了。
“庆人哥哥，久等了。”
顺着声音的方向看去，穿着泳衣的小七海正站在那里。
她穿着黑色的吊带式的，带着圆点花纹的迷你裙泳衣。泳衣的底色相当文静，还有许多褶边体现着女孩子的风味。
“哦——很适合你啊。”
果然让人兴奋呢。我老实赞赏起来。
“啊哈，谢谢。燃起欲望了吗？”
“这倒是没有。”
“诶诶，为什么啊？庆人哥哥难道是那种对女人没兴趣的人？”
“我对女人有兴趣哦。”
虽然小七海很可爱，不过小学生不能算进女人的范畴。
小七海鼓起脸，忽然，她露出坏笑。
“那，姐姐又如何呢？”她反问道
“…………”
我无语了。当然她们姐妹是一起出的更衣室，所以凑千纱正站在小七海边上。不过，我硬是把她搁在了意识之外。
“等等，你夸了七海却无视我？你果然是萝莉控吧？”
被她用不满的语气说了后，我放弃地看向了她。
比基尼，红白间条泳衣，马尾辫，锁骨，双臂，赤足。
判断直视她相当危险的我一点点汲取情报。尽管如此，我都不禁咕地咽着口水，心跳也变得越来越快。终于，忍不住的我开始欣赏起她的全身。
——胸部，比预想的还要大啊！？
——腰好细啊喂——————！？
——腿好长啊喂——————！美爆了——————————————！
——这肯定会燃起欲望的吧……！
顶不住了的我不到三秒便转过脸去。不行啊。这家伙果然不妙。身材也太好了吧。比用望远镜直接看太阳还危险啊。我都血液沸腾了啊。还有，那个朴素的马尾也很不错。我感受到了与平常的清纯气质不同的，某种健全的性感。只是改变发型就能让印象产生这种变化吗。真的不妙啊。这都不是可爱的问题了……
“……说点什么啊。有那么奇怪吗？”
怎么可能奇怪啊！不过连这句吐槽我都没说出来。
“姐姐，庆人哥哥在害羞哦。”
小七海出手帮了我一把。虽然让小学生帮忙有点废柴，不过这真帮了大忙了。小七海在真的太好了。要是和凑千纱两个人我死定了。
“是吗，庆人？”
“……我们还是快去游泳吧！噢，那边好像能借泳圈！”
“啊，别逃啊！”
这不叫逃！是战略性撤退！
虽然借泳圈一天要五百元，不过能顺利渡过危机的话这点算便宜了。我出钱给凑千纱和小七海借泳圈后，总算是不用说感想了。
嘛，就这样，我们总算是往泳池去了。首先去的是有模拟海浪的主泳池。
水比温暖的室内温度稍低一些，待在里面很舒服。更重要的是，身体基本都隐在水里。多亏如此视觉上的危险度几何级的下降了，这样的话总算能让我保持平常心。
“庆人哥哥，来拉一下！像拉马车的马那样。”
一边被小七海驾驾的命令着，我一边拖着游泳圈，顶着浪游泳。在划了一段水后，我乘着波浪，像拿着浮板一样轻轻打水。
“呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”小七海发出欢快的声音。
和波浪配合好后，我们便从水面一口气回到了岸边。泳圈就像俯身冲浪板，非常舒服。
“庆人！我也要！”
凑千纱啪啪拍了拍我的后背，也把自己的泳圈的系带交给了我。
“——诶！？”
因为肌肤直接接触，我一瞬间犯了下混。不拉泳圈的系带，而是去拉比基尼的系带也可以吧？
——混蛋，不能大意！要警戒的不只是视觉方面！
还有身·体·上·的·接·触！
更可怕的是这边！手和脚还好——要是被带球撞人了的话！？理性肯定会瞬间飞掉的！
我咬了咬牙，为了让发热的脑袋冷静下来而潜起水。就在那时，凑千纱的下半身进入了我的视野。被泡泡呛到了，不对是我在吐泡泡啊，我拼命把她的下半身赶出意识。我在水底紧紧闭眼，直到快喘不过气前一直在心里默念落语的“寿限无”。（译注：寿限无是落语的经典桥段。）
“——呼啊！哈，哈，哈……”
“…………你在做什么啊？”
凑千纱惊讶地歪着脑袋对从水里露出脑袋呼吸急促的我问道。
“没，没有啦。啊，在这个涌浪泳池也玩够了呢！我们去循环泳池吧！”
“诶，等等！？我还没玩破浪强尼啊！”（译注：应该是NETA破浪强尼。）
……破浪强尼。当然也没别的意思了，不过，强尼的发音感觉有点。
“那个，也来帮我玩嘛！”
我对又刺激起我的烦恼，大声叫唤着的凑千纱说道，
“我之后帮你拉！”
我言不由衷地说，随后离开了泳池。
“现在立刻！”
“吵死了！我要去体会猛烈的水流啦！小七海也是对吧！？”
“诶？啊，是。”
在小七海顺势点头后，我居高临下说道。
“看吧！你妹妹这么说了，做姐姐的就给我忍住！”
“你那妈妈教训女儿的口气是什么意思！？话说你要体会水流波浪也行的吧！”
“哈？别小看我！那种人造波浪能让我满足！循环泳池才是真格的！”
“不对不对！一般来说循环泳池才比较弱吧！”
“闭嘴小姑娘！说到水就一定要和温蒂尼（undine，水精灵）契约吧！”
“你在说什么鬼话啊！？”
“走了！循环泳池！我们的战斗从这里开始！”
我像个少年漫的热血主人公一样叫道，随即不容分说走向了流动泳池。
……嘛，要真是少年漫主人公，这里应该会出现因为水浪让男女主粘到一起，女主走光的幸运色狼场景吧。读漫画的时候我倒是也希望经历一次这种事故试试，不过在现实里这样不行。忍不住的啊。对方要是那种无所谓的bitch就算了，像凑千纱这样清纯的女孩子我不希望对她怀有这种感情。
于是。自那之后我仔细注意控制好位置关系。就算我们没那种意思，在流动的水中也有可能不小心撞在一起。所以，我基本是和凑千纱中间隔着七海进行移动，并和她保持一定距离。
反过来，我和七海的距离就缩短了。
意外的，我和小七海很合得来。她有着不像小学生的心理年龄，还有传自姐姐的独特品味。而且和凑千纱不同，我对她没有多余的紧张感，只是享受其中，能把她不当朋友的妹妹，而是认识了好几年的挚友一样对待。凑千纱说了“……我有点累了先去休息了。”之后，我们两个还一起去游圈。我们在相当长的循环泳池里游了三圈，在水道上滑了五次以上。
“肚子饿了呢。”
像是想起来似的，小七海说道。被这么一说，我也把手放到了肚子上。不知不觉都十四点了。肚子都空了。
“我请客。你要吃什么？”
虽然装不出哥哥的样子，不过我装的像年长的人那样说道。
“我想吃Loco Moco（夏威夷式米饭汉堡）那种！”
小七海毫不客气，直率地说出了要求。好纯真的孩子啊。
我们上到岸上，走到设计成海之家样式的饮食区。
“诶嘿。”小七海挽住了我的手臂。
“——等等，你做什么啊？”
就算不把她当异性对待，这么黏上来的话果然还是会心跳加速。
“不行吗？”
小七海抬眼问道。
“我以前就想要个哥哥。所以呢，让我撒会儿娇吧。”
“……好吧。”
这孩子将来确实会变成魔性的女人吧。凑千纱已经有个大致了，而小七海本人更自觉地撩男人。嘛，也不能说没自觉的那边性质恶劣就是了——话说，凑千纱呢！
从分开行动开始已经过了超过一小时了。虽然觉得她该自己回来了，我这也太不挂着她了。毕竟这里没手机，没法联络。要合流的话我们不去接她不行。也就是说我们现在，等于把凑千纱扔了不管了。
“……把凑同学忘了呢。”
我的嘀咕让小七海也反应了过来。她用鄙视的眼神非难起我。
“……把姐姐忘了的庆人哥哥，很差劲。”
“不，小七海也忘了吧！？”
“都是因为庆人哥哥玩过头了啦！”
……被推卸责任也没办法。
我们姑且去了凑千纱应该正在休息的海滨区。不过在那里的人中没有凑千纱。是等的时候去哪儿了吧。……这下糟了。
“要去走失中心用广播叫吗？”小七海说道。
虽然这办法不坏，不过为了处理放置不管造成的后果，我们要是用了广播，无论怎样的圣人君子都会生气吧。那是最后的手段。
“……在那之前我们还是先自己找找看吧。”
“……是呢。”
“十分钟后在这里会和。”
“我知道了。”
小七海去了循环泳池，我朝反方向快速走出。
找到的是我。
很幸运，我很快找到了凑千纱。她正普通地享受着按摩浴缸。还好没用广播叫她。我抚着胸口，“你在这里啊”，我一边说一边靠了过去。
凑千纱用看着垃圾的眼神看着我，“啊，萝莉控”，她冰冷地说。
被说萝莉控今天是第三次了，不过终于不是疑问句而变成断定的语气了。
……糟糕。她很生气啊。这样的话只能老老实实地道歉了。
“把你丢下真的很对不起。”
“…………”
凑千纱无言第把头扭向深深低下头的我的另一边。
……果然只靠说的没那么简单原谅我吗。这么想的我叹气起来。
“随便什么我都请啦，我们去吃东西吧。”
我明显地表达着诚意。嘛，其实作为招待券的回礼，本来我就打算请她吃的。不过这时候，要把这当借口比较好。这种地方物价很高，不过就算要吃甜点也只能请了。
不过，凑千纱摇了摇头。
“……哼，不要。”
“诶？”我不禁糊涂的声音“……诶，为什么？”
盘算着用这招让她心情好转的我微微动摇起来。
“我没食欲。”
“哈？身体不好吗？”
“很好。超健康的。”
“……那，总之我们先走吧。看见吃的自然会有食欲的。”
“不要，没心情。”
“……小七海也空着肚子等着呢。”
“——吵死了萝莉控。”
“……额。”
预想之外的强烈斥责让我怯懦起来。但这里必须回击才行。
“我不都说了我不是萝莉控吗。”
“那我问你。”
凑千纱用犀利的眼神盯着我。
“为什么这么露骨地躲着我？为什么现在还叫我凑同学却一开始就叫七海小七海？为什么和七海在一起的时候比和我在一起的时候还开心？”
“…………”
被快口责骂的我无语了。
虽然也有解释起来很困难这个原因，不过更重要的是我被吓到了。
她居然发火了。和教室里那个淑女模式的凑千纱不一样，真实的凑千纱是会清楚表现喜怒哀乐的女人。对像店主那样的威严的大人她有不满都会说出来。不过我并不讨厌这个。对事不对人的行为本身让人没法生她气。
所以，没想到她不是述说不满，而是责问我的行为。
说实话，我真的很吃惊。这不是幻灭，也不是失望。
我因为凑千纱还有我不知道的这一面而吃惊。
某种程度上，我认为自己是凑千纱的理解者。
知道凑千纱的真实在学校只有我。
不过，不是这样的。这是当然的。因为通了数不清的信，而且最近每天都在一起所以让我忘了，我和凑千纱真的好好相处才两周。就这么点时间就认为知道对方的全部，我也太自负了。
注意到这件事的我惊得沉默了——随后。
“…………呜呜……对不起。”
似乎是无法忍受沉默了，不知为何凑千纱要哭似向我道歉。
“……诶，为什么凑同学要道歉啊？”
不明白凑千纱的心境变化的我慌忙问道
“因为庆人完全没错。不如说我要感谢你才对。谢谢你让七海这么开心。”
正想着应该要挨骂，结果这次却变成她向我道谢了。我不懂，我不懂啊。女人心太难懂了吧。为什么义务教育里不把这个给教了啊。
“……可是，总觉得，不甘心。”凑千纱闹别扭似的说。
“什么？”
“所以我说了啊，庆人和七海在一起的时候比和我在一起的时候还开心不是吗。”
“…………”
嘛，老实说，我不能否定。和小七海在一起更自然是真的。要是说这看上去比平时开心，那我也没话说。
可是，那只是表面，其实和凑千纱还有小七海不管哪边在一起，我都很开心——唔，也许小七海那边更开心吧。不过不对，因为小七海真的很可爱嘛，在妹妹的意义上。从纯粹的喜悦的角度比较，小七海以微弱优势获胜。
话说，凑千纱为何生气我懂了。
“总之，你是嫉妒了？”
“……恩，没错。”
凑千纱轻轻点头。
“……迁怒你，对不起。”
“呼哈哈哈哈哈！”
“——你干嘛笑啊！？”
凑千纱红着脸，声音很慌张。
为什么，连穿泳装的你都不敢正眼看的没用的我，居然让大家憧憬的凑千纱吃醋了。肯定要笑的吧。只能笑了吧。
当然，这种嫉妒和男女之情的嫉妒不同。凑千纱的嫉妒是作为搞笑搭档的嫉妒。搞笑是为了让人开心。出现了个比自己更能让我高兴的人，确实会着急吧。简单地说，发现网球双打搭档和其他人更合拍，就像这样。
不过尽管如此，我也没觉得笑有什么问题。老是被凑千纱耍弄，今天总算轮到我逗她了。虽然对她有些抱歉，不过确实很痛快。
在这之上，还来一句“迁怒你，对不起”，你也太老实了啦。对刚骂完的我道歉，你这算哪门子迁怒啊。
“——哈哈哈哈哈哈哈！”
“再怎么说你也笑过头了吧！？完全没笑点吧！不要在这种时候笑的至今为止最开心啊！”
凑千纱还有许多我不知道的一面。
不过，我可以确信。不管怎么说，凑千纱就是凑千纱。
我想了解更多。一点都好，我想知道这个女人的事情。
虽然和小七海玩最棒了，不过凑千纱比这更有趣。
快乐与有趣。
要说喜欢搞笑的我会选那个，自不必说了。
“——呼”我终于控制下笑意。“总之”，我说道。
“之后我叫凑同学……千纱，可以吧？”
“诶……”
凑千纱呆然若失，害羞地红起脸来。她哭着怒吼道。
“——你要是不那么叫我才生气！”
不要意气用事了吧。
虽然爱上美少女会受伤。
尽管如此，我也想继续呆在这家伙身边。
所以。
——喜欢上凑千纱也没关系吧，我想到。
那之后我们和小七海会和，三人一起填饱了肚子，在用尽力气前玩了个尽兴。也许现在可以算是我人生的巅峰了。这段时间就是这么美好。
另外，我将错就错把千纱的泳装模样看了个爽。看到她重新拨好泳衣的动作我喷出了鼻血。在没法掩饰兴奋是，小七海说，
“能不要用色色的眼神看姐姐吗……我插你哦？”
她威胁起来。“插什么？”，因为实在太害怕我没问出口。
*
换回私服走出更衣室后。时间已经来到了稍过十九点。
这里的营业时间直到二十点，千纱虽说“我们玩到点嘛”，不过也不能玩的太晚，外面变暗之后情侣们也会露骨的亲热起来。小七海看到这些对教育不利。而这对我的精神也更有害。感觉就像在和家人吃饭的过程中看激情戏一样。所以，我们在这个时间便结束了。
我已经知道女孩子换衣服很慢这件事了。反正还要再等一会儿，我便去自动售货机买了罐装咖啡坐到大厅的沙发上。啊，好累。我不禁叹了口气。
在我慢慢喝着过甜的咖啡时，小七海比我想的早得多地靠了过来。不过就她一个人。是分开出来吗？
“啊，你在喝什么好喝的。我也要。”
小七海说着便从我手里夺过灌装咖啡，在没许可的情况下喝了起来。呜哇，我的初次间接接吻……不，也无所谓啦。
“谢谢。很好喝。”
小七海笑着把空罐子还给了我。全部喝掉了啊……果然是小学生，比姐姐还不客气。
“那就好。”我苦笑起来。
“我和姐姐不一样，是能体会咖啡的味道的成熟女人。”
“灌装咖啡也不算咖啡吧……”
就像杯装拉面不能算拉面一样。
为了扔掉空了的罐子，我站了起来，“那，你姐姐呢？”，我问道。
“还在更衣室里。要花时间吹干头发。”
“啊。”
确实那个量看起来很花时间
扔完空罐子回到沙发，“你等等她不好吗”，我说道。
“不，我想趁这个机会和庆人哥哥独处。”
说着开玩笑似的回答，小七海坐到我旁边，微微一笑。
这是个很能撩动男人心的动作。某种程度上似乎还计算过。
这孩子的将来真的很可怕。十年之后估计能笼络哪里的社长，自由自在的使用公司的资产了吧。
不过那终究是未来，现在她还是个小学生。我不会被你迷惑哦。不过也正因此，宠她总觉得挺开心，“你还要喝什么？”，我问道。
“不用了。我只是要和庆人哥哥间接接吻而已。”
“……你那装傻也太犀利了。”
“呼呼，这是陪我玩了那么久的谢礼哦。今天真的非常感谢。”
七海认真地向我行礼。
“我非常开心。因此有了段愉快的回忆。”
“不，这边才是非常享受。”
她说话的方式有点郑重，我对此感到一些畏缩。她的礼仪做的真的很好。礼仪和任性间把握了绝妙的平衡，正可谓是一个理想的妹妹。还想和她说说话啊，额，我果然是被迷惑了……？
“话说，庆人哥哥，我有个请求。”
“……什么？”
因为对自己抱有怀疑，我不禁警戒了起来。
“请告诉我你的联络方式。要是在姐姐面前要感觉要被骂，趁现在。”
“啊哈哈，好的。”
我爽快地答应了。这种事简单啦。
感觉要被骂这种说法也是确实，要是在千纱面前交换，感觉是会被骂的。虽然感觉小七海微妙地怕千纱，不过能看见她们姐妹间的力量对比也确实让人愉快。
换完联系方式后，小七海嘻嘻的露出了小恶魔般的笑容。
“谢谢。这样的话紧要关头就能威胁姐姐了。”
“……紧要关头？”
“争夺频道啊，抢甜点啊。”
……还真是和平的紧要关头啊，不过对当事人也许是很重要的问题。独生子的我反而有点嫉妒呢。
“顺便一提，你要怎么威胁？”
“是呢。比如，预先拍好姐姐的羞耻照片，‘我要发给庆人哥哥咯’，想必一定效果拔群。”
……是吗。那你们一定要多多争夺。多往这边发点哦。换衣服的照片啊，洗澡的照片啊——额，我是笨蛋吗。居然在小学生面前思考色色的事情。
“话说，小学生居然有手机啊。”
想着找个无关话题的我问道。
“现在这年代也不稀奇啊。特别是我们家由我买东西的时候很多，没手机会困扰。”
“诶，好厉害啊。”
“嘛，毕竟是只有妈妈的单亲家庭嘛。”
“啊，是吗。”
这情报我还是第一次听。不过，确实我一次都没从千纱嘴里听说父亲的事，也没那么意外。
虽然很有兴趣，不过那是对方的家事，我又一次转变话题。
“虽然现在才问，小七海大概多少了？”
估计是小学高年级，不过我还没问过具体年龄。
“从上面开始，99，”
“我没问三围啊。”
“诶，不是吗？”
“肯定不是吧。话说你这和姐姐装傻的方式都一样啊。”
“这个装傻法是凑家的传统。”
“哪门子传统啊……”
虽然不能对其他家庭的教育方针置喙，不过还有别的该传达的吧……
“不过庆人哥哥，你对我除了三围之外的哪个其他数字感兴趣？左手无名指的尺寸吗？虽然我是一起去选婚戒派的。”
“我也觉得给惊喜有点麻烦所以赞成这派，不是啊，我是普通的问年龄啊。”
“什么吗，请在最一开始就问这个。”
“诶，是我的错？”
“我十一岁了。”
无视我哪无用的吐槽，小七海立刻回答。
“顺便，我是五年级。有在庆人哥哥的守备范围里吗？”
“没有。”
“是吗。真遗憾。就等到明年吧。”
“六年级也不在范围里哦。”
这么吐槽后，小七海“呵呵”地笑了起来。
“呀，不愧是姐姐挑选的吐槽者。吐槽很犀利啊。”
“……嘛。说起来，小七海也有种，不愧是千纱的妹妹的感觉。”
“不不。和姐姐比起来我连胸部都还差得远呢。”
“不是还挺有料嘛。”
“说起胸部，最近我开始用胸罩了哦。”
“等，等等！那种话能那么赤裸裸地说出来吗！”
这话题展开是什么鬼。饶了我吧。要是给别人听到会被白眼的吧。搞不好还会报警啊。
“那么，庆人哥哥，这次换我提问。”
“可以。”
我立刻点头。不管什么问题总比胸罩好吧。
“你喜欢姐姐的什么地方？”
“——！？”我不禁喷了。“什，什什，什么鬼？”
“啊哈哈。你是打算装傻吗？”
小七海咯咯笑了起来。我叹着气，“……看起来是这样吗？”我问道。
“是哦。”她立刻回答。“虽然一开始感觉有点微妙，不过中午之后可是完完全全展现出来了呢。”
……是吗，看上去完全是那样啊。那果然，是那样吧。在想着喜欢上也没关系的时候，我已经喜欢上千纱了。现在的话，我老实承认吧。我喜欢千纱。
“……难道，千纱也发觉了？”
“恩，我觉得没有哦。姐姐在恋爱方面很迟钝啊。”
“那就好。”
“话说，庆人哥哥，请快点回答我的问题。”
小七海回到了正体。是因为到了憧憬恋爱的年纪吗，她的眼睛正闪着光。
……喜欢千纱的哪里啊。
“太羞耻了怎么可能能说啊。”
“诶诶，我明明回答了庆人哥哥的问题了。不公平。”
“问题的分量不一样吧。”
“你要是告诉我，身为妹妹的我会全力支援你哦？”
“……真的？”
“真的。”小七海用力点头。
……那还真是让人受鼓舞啊。凑姐妹的羁绊很深。得到小七海的支援，也许就有百分之一的胜算了。虽然就百分之一，不过原来格差太大也没办法。
“不过，对小七海来说这样可以吗？我和千纱相爱的话。”
“可以哦。”
小七海微微一笑。
“确实，庆人哥哥是个不和姐姐相配的路人男。”
“喂。”
“不过，看见姐姐这么开心，我也只能认同了呢。这是我花了一天仔细试验的结果。庆人哥哥勉强合格了。”
……今天不是玩而是试验啊。话说勉强合格啊。
“嘛，就是这样，我期待着庆人哥哥哦。虽然时间所剩不多，希望你能为姐姐创造出一段最美好的回忆。”
“……所剩不多？”
这种说法让我感到一丝违和。确实离文化祭没几天了，不过……
“当然不多了吧？”小七海皱起眉，说出了一件相当重要的事。
“离我们离开日本，只剩八天了。”
“——哈？”
我的心脏剧烈跳动了起来。
——离开日本……？这算，什么……？
“诶？”，小七海眨着眼看着愕然的我。
“……难道说，你不知道？”
“什么？”
“…………对不起。请你当作没听过刚才的话。”
“不行的，不可能的。”
我逼问起露出搞砸了的表情背过脸去的小七海。
“说明一下到底怎么回事。”
“……什么都没有，请不要在意。”
什么都没有？你的反应，正是有什么的证据吧。
从未感受过的焦躁，让我感到了阵阵晕眩。
“小七海，求你了。告诉我吧。”
“……庆人哥哥，好痛啊。”
这声音让我取回了自我。我正紧紧抓着小七海的双肩。我赶紧放开。
“啊，对不起……”
“……不，这边才是，对不起。”
小七海垂下眼道歉后，就那么闭口不言了。千纱既然把这个作为秘密，自己也不能说。她传递着这样的氛围。
让小七海困扰非我本意。我放弃继续追问小七海。
“对不起，久等了吧。”
该说时机正好还是正不好呢，千纱出现了。
“……诶，怎么了？”
她立刻发觉我和小七海的样子很奇怪，歪着脑袋问道。
“什么都没有。”
我尽力装着开朗回答道。这个莫名的开朗正是并非什么都没有的证据，不过千纱没有深究。
“……是吗？那我们回去吧。”
坐在回程的巴士和电车的上时，仿佛就像没去过泳池玩一样，沉重的气氛笼罩着我们。为了打散这种气氛，千纱闲聊着各种事，但我和小七海因为刚才那件事动摇，没能好好回应她。
回到出发地的车站之后。时间是不到二十点。因为换乘相当顺利，我们基本没怎么花时间。然而，这点时间却让人觉得度日如年。
这之后，我徒步回家，凑姐妹则是继续坐公交。今天应该就这样解散了吧。
虽然我是这么想的，
“七海，对不起，你能在这家麦当劳等一下吗？”千纱说道。
“诶，为什么？”
“我有话要对庆人说。”
严肃的语气。要说的，当然是那不自然的态度吧。看来刚才并非什么都不做，而只是在寻找两人独处的机会。
“……我知道了”
小七海老实地点了点头，随后走进了二十四小时营业的麦当劳。
“我们去那边吧。”
目送着小七海，千纱示意约百米外的小神社。
“……好。”我简单地回答道。
我们就这么无言地走进了神社内。虽然正月和夏祭这种特别时期这地方人很多很热闹，不过现在是冷清期除了我们外没有其他人。
我们并排坐到了电灯的旁边的寂静长凳。呆着不动其实很冷。不过，现在已经没有余力去注意寒冷了。比起这个，和喜欢的女孩子完全两人独处这个场面，却完全没有欢欣雀跃才明显是重大问题。
“那么，你和七海发生了什么。”
千纱单刀直入地问道。
“…………”
要怎么回答，我迷茫了。明明这么逼迫小七海，现在我却想从这里逃走。我害怕从千纱嘴里听到真相。
不过，拖延也没有意义。犹豫了一下后，我回答道。
“……千纱，你要去国外了？”
“…………果然是，这件事吗。”
千纱大大叹了口气，“恩”，她点头道。
“在文化祭结束的第二天，我，准确的说是我家，要搬去法国。”
“…………”
讨厌的预感应验了，我什么都不说地低下头。虽然不知道自己现在是什么表情，不过肯定是不想让千纱看见的表情。
“没对你说，对不起……”
沉痛的声音。我人数，千纱也是如坐针毡。虽然知道，我却不能让自己坚强起来。
“……为什么不告诉我？”
我无力地低头问道。
“我不想你产生奇怪的意识。”
“意识？”
“如果我说，我想留下在日本最后的回忆，想和庆人一起出P1。庆人一定没法拒绝吧？”
“……啊，那也是。”
我接受了。
不希望对方因为产生奇怪的意识为一起做漫才而苦恼，这种心情我能理解。
“……搬家的理由呢？”
“妈妈她，要去那边开店。”
千纱小心地说明道。
开店资金由这边提供，这次我们一起开店吧。
上个月，千纱的母亲遇到了在海外修行时的挚友，似乎对方这么邀请她。
在法国开西点店，是千纱母亲长年来的梦想。
应该是求之不得吧。不过千纱的母亲很烦恼。对千纱的母亲来说，最重要的是女儿们的幸福。所以在回复前，她和千纱还有七海仔细谈过。要是你们想留在日本的话我就拒绝这件事，她这么说。
不过，这种担心是多余的。希望对方幸福的想法两边都是一样。
千纱和七海也最爱母亲了，她们打从心底尊敬母亲。
虽然并不是没有对海外生活感到不安，不过两个人都欣然接受了。
“…………不能让千纱一个人留在日本吗？”
虽然我知道这件事不用多问，但我却必须问出来。
“对不起，不行。”
千纱断然拒绝。
“这也是我的梦想。”
这是千纱一直以少女的隐私为由没告诉我的，千纱的梦想。
这个甚至没告诉母亲的梦想，千纱告诉了我。
“本来，母亲的梦想早就该实现了。”
最初，和这位挚友一起开店的计划，是在十年前、那是凑家似乎住在法国。
千纱的父母和挚友当时虽然年轻，但充满干劲。他们梦想着早日拥有自己的店。最大的问题是开业资金，不过这也通过银行贷款融资到了。就差一步就能实现梦想了。
“可是，父亲因为事故去世了。”
“…………”
我刚刚才从小七海那里听到她们家是单亲家庭。没想到居然是死别……
……梦想就在眼前，却突然发生不幸。在没有可以依靠的亲人的海外，要由母亲一人养育两个幼小的女儿自然不易。更不用说，要靠借钱经营食品店风险很大，不可能这么做的。如此判断的千纱的母亲放弃了梦想，回到了国内。
不过，现在的话——
女儿已经长大，挚友也已经储备了足够的资金的现在的话，就能实现当时没能实现的梦想了。实现梦想就是现在，似乎就是这样。
“妈妈她，失去了父亲，失去了梦想，一定很痛苦才对，但她完全没有表露出来，把我们两个拉扯长大。所以，这次我要支持妈妈。”
“…………”
为了回应这全心全意的感情，我抬起脸凝视着千纱。
“在妈妈的店里作为西点师工作，是我的梦想。”
这么说着，千纱露出了平淡的微笑。
既不害羞，也不自傲。
只是宣誓着自己打算这么做，这才是我的人生。
这种坚定的想法传达了过来，借由温柔的、坦率的微笑，彻底击穿了我。
————饶了我吧。
我真的是这么想的。
我不想听这话。我不想看这幅笑颜——
这是我的任性。才几小时前，我见识到了千纱新的一面，变得想更了解千纱，明明是这么希望的……
好过分的女人啊。
如此让人执迷于她，却又要突然消失……
最差劲了，最恶劣了。
美少女果然都是骗子。果然不该和美少女扯上关系的。
强烈的感情逐渐化成咒骂。烧灼着内心的思绪让我的感情化成了一颗爆弹。
……可是，我不能唉声叹气。
因为，千纱是为了实现梦想，这是应该开心的事情啊。
“谢谢你能告诉我……我会为你加油的。”
我用尽力气，绞出了这句话。
“——谢谢。”
千纱笑容满面的回答。……啊，所以，不要让我看见这样的笑容啊。
“…………庆人，你在哭吗？”
千纱呆呆地看着我。被这么一说，我终于注意到自己的视线变得模糊了起来，鼻子深处滞塞起来，谜之液体划过脸颊。
“……诶，骗人，为什么？”
千纱狼狈的、毫无防备的把脸靠了过来。
——怎么了？这种事都不懂吗？
血液冲上了脑子。好气啊。悲伤就此开始逐渐转为愤怒。
我想夺走那说着这种过分的话的嘴唇，我想抱紧她，推倒她。
既然不能得到手，那就毁了她。这种超幼稚的破坏冲动驱动着我。
“求你了，别哭了……”
在我我露出“你才是，难道不想哭吗”的表情时，千纱朝我伸出了手。
“——不要碰我！”
在那纤细的手指碰到我的脸颊前，我用撞开千纱般的气势猛地站了起来。
要是现在被千纱碰到，真的不知道会怎么样了。
“——唔。”
我突然激动起来，让千纱无语地瞪大眼睛。
那胆怯的表情让我的愤怒瞬间消散。
“啊……对，对不起……那个，怎么说呢，我现在，有点混乱。你要搬家，让我有点吃惊……”
“……没关系。这边才是，对不起。”
我慌忙道歉后，千纱无力地摇了摇头。
“还有，哭是那个，是因为感动哦。我家家人间的羁绊很弱嘛。”
在我补充后，千纱用体恤的声音说道，
“……谢谢。”她说道。然后，“……对不起”。
她的眼瞳里落下了泪珠。……千纱她，静静地哭了起来。
是我的拒绝吓到了她吗，还是单纯因为被我的哭泣传染了，又或者是因为让我哭了而感到了罪恶感吗……不管怎么说，原因都在我。
……要怎么办啊。
本来就只是我自己受打击了而已，在这之上还让喜欢的女孩子哭了。要站着已经勉勉强强了。我完全脱力了。想问的事情，想说的事情明明有很多，但是我却没了开口的力气。……不过，不如说这或许是幸运。就算有力气，我也只会说出无意义的话。
——不要去法国，一直留在我身边。
我知道答案的。凑千纱是那种要做必做贯彻到底的女人。不管我怎么难看的留她，也不能阻止她。本来我也不觉得应该阻止他。从自尊上，我也不能阻碍她的脚步。
…………而且，她不说的理由是不想让我在意对吧……
连小学生的妹妹都说她迟钝了。真的很像千纱的风格。老是考虑些偏离重点的事情。
如果直接用搬家这种有些“卑鄙”的原因，那样的话我会因为义务感而出场。她不容许这样。
但又这么轻易的说出了要分开的事实……
连自己是个出众的美少女这事儿都毫无自觉的这个罪恶的女人肯定不懂吧。
相互通信，强迫我做搭档，来我家一起看DVD，送给我手制的点心，一起写段子，和我一起去水上乐园，把最重要的梦想告诉了我，让我看到别人从未见过的特殊笑容——
我对此有多高兴的事，我到底变得有多么喜欢千纱的事。
……这家伙是不懂的吧。
为了看开我吸了口气仰望天空。今天是一轮完美的满月。它的魅力让我痴迷。不过，千纱的笑脸更有魅力啊……
不久之后。
“……抱歉，走吧。”千纱弱气地说了之后，便从凳子上站了起来。
虽然泪水已停，但她的眼睛还是红的。说不定会让小七海担心啊。
不过，我什么都做不到。
忍受着沉痛的沉默，我和她并排走回了麦当劳门前。
“再见。”“……恩”我们简单的相互道别。
虽然感到抱歉，但是我已经没余力去见小七海了
回到家的我坐到床上，什么都不做一直呆坐着。
大约过了一个小时，千纱发来了一封邮件。
从回家的公交车上到刚才一直都在被七海骂。
妹妹的严厉说教让我心里一震。
不过也因此，我发现自己搞错了什么。
虽然我之前觉得不说搬家的事比较好，可是我现在后悔了。
我的想法太浅薄了。
擅自为了自我满足而伤害了庆人。
真的对不起。
关于P1的事情，我已经没有继续多嘴的权利了。
如果你不希望与我产生更深的关联，你不须多虑，请直接告诉我。
我会接受的。虽说这是当然的，我完全不恨你。
庆人已经给了我非常快乐的回忆。
所以你不用在意，请你做自己想做的事。
不管你的答案是什么，我对你都只有感谢。
…………我要怎么回复啊。
我在床上仔细思考，为了让自己冷静还去冲了三次澡。尽管烦恼又烦恼，我却没有得出结论。
不知不觉，我保持握着手机的姿势睡着了。
*
一睁眼，我第一件事就是确认邮件。
昨天发生的一切都是做梦，我如此想着。
然而千纱送来的邮件清清楚楚地留在了邮箱里。
……不是梦。也就是说，千纱在一周后就要离开日本了。
受到残酷现实的打击，我的思考开始游移向了负面。千纱的哭脸闪过脑海。我抓着脑袋，“唔啊啊啊啊啊啊啊……！”地不停甩动。我对发生的事情感到后悔。
痛苦的不只是在精神上。全身的肌肉都好痛。虽说有听过游泳不容易造成肌肉酸痛，不过我这运动不足的身体游了一整天，会这样也是当然的……
身心俱疲。人生中最糟糕的早晨。
确认了一下时间，现在已过正午。虽然不知道我是几点睡着的，不过肯定睡了很久。
…………要快点回信才行。
亏睡了这么久的福，我轻松得出了答案。
像个机器人一样，我机械地动起了手指。
抱歉。
虽然考虑了一晚，不过我果然没法和千纱组队。
P1的事情就请你当作没发生过。
只是，我完全没有讨厌千纱。
请你不要误解。
我会默默祝愿你能在法国大显身手的。
一晚上得出的是这个结论吗……好废好想死。
——请你做自己想做的事。
虽然千纱的邮件里写了这句话，可是她应该是已经看穿了这样的结果吧。其实我很想出P1。这是喜欢的女孩子的愿望，也是她在日本最后的一件事。要是不能实现这件事我不算男人。可以的话，我想实现这件事。
但是，理性却明确地给出了NO的答案。
只要和千纱在一起，每分每秒我对她的感情就会变得更强。
现状已经很不妙了，要是组队参加P1，我大概真的会喜欢千纱到不行吧。
到时候和千纱分别的丧失感，我真的能忍受住吗？
……不行的。怎么想都不行。我的心肯定会崩坏。光是想想就害怕。
我，并非那种明知是死却依然奔赴战场的勇者。
就像千纱有在法国的人生要度过，我之后也有自己的人生要度过。也许和千纱比起来那根本就毫无意义，不过我必须在那种人生中活下去。所以，这里我应该按千纱的话，彻彻底底地断绝关系才是。
——明明是这样，可为什么啊……为什么我按不下发送啊……！
在按下发送前，我的手指不知为何石化般的僵住了。
——怎么了？我在犹豫什么？你在乎自己对吧？想把伤痕控制在最小对吧？那就快点按发送啊。比手指还小的发送键，简直就像是手枪的扳机一样。这把手枪，正抵着我的太阳穴。按啊，快按啊，快按下去啊。那样不就轻松了吗。
——……唔唔唔！啊啊，可恶！不行！我按不下去啊……！
我放弃了发信，把手机摔倒了枕头上。
……也还没关系吧。不用这么快回复的。只要在今天回复就好了吧。那么重要的事，不能完全靠意气用事啊。
喉咙好干。
睡醒之后我已经全力纠结了超过十分钟，这也是没办法的。
我支起沉重的身体。像个僵尸一样抬腿踏出房间，走下楼梯，来到厨房。我把放在冰箱里的橙汁灌了下去，长长呼了口气。
…………那，我要怎么办呢。
回到房间后，我又开始了困扰。和昨天不一样，今天我没事做。不如说，我完全提不起劲做事……漫画，小说，游戏，今天没有享受它们的心情。不过就这么发呆过去也很痛苦。不做些什么分散注意，千纱又会浮现出来的。
思来想去，我选择用比书和游戏更被动的媒体和影像来消磨时间。这个点电视上只有无聊的节目，于是我打开电脑，在youtube上寻找有没有有趣的动画。搜寻了一会儿，我连上了一个经常看的搞笑组合的漫才表演。虽然有看过，但他们的表演实在精湛让我不禁又笑了出来。
但是，看漫才的过程中，我又突然想哭起来。
我想起了和千纱一起看DVD的回忆。
…………我是笨蛋吗。
要是看搞笑节目，不肯定会想起千纱吗……
“……千纱。”
我不经意间叫了她的名字。……话说为什么会叫出声音啊。我好恶心，好没用。
这样下去不行。心思全被千纱牵住的话，什么都做不好。
我下定决心，拿起放在床上的手机。我打开邮件开始编辑，又打了一遍和刚才相同的文字，这次，我一定要按下去。
必须忘记千纱。
和她在一起的时间，已经是过去了。已经不可能和她在一起了。已经不能和她聊天了。已经不能和她一起欢笑了……
在劝说自己的过程中，我的心像被挖出来似的疼。
——不行。我要见千纱。我想和她说话。我还是忍不住要这么想。
——不行。就算见到千纱，就算和她说话，也只是徒增伤痛而已。
——忘了她。忘了她。忘了她。忘了她。忘了她。忘了她。忘了她。忘了她。忘了她！
——忘了啊忘了啊忘了啊忘了啊忘了啊忘了啊忘了啊忘了啊忘了啊忘了啊忘了啊……！
——怎么可能忘了啊！
——我忘不了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！
——可恶！为什么忘不了啊！？应该没那么难吧！
只是回到原来那样孤零零的生活而已吧！既然如此为什么会那么痛苦啊！？
我嘎嘎抓这脑袋，因为深重的苦恼猛地吐着气。胃里有股讨厌的热感。呼吸变得混乱，眼泪落得凌乱。再深呼吸一次，再一次，用力，吸，吐……
……啊啊，可恶。好累……都快发精神病了……
真是的，我到底是为什么又去和美少女扯上关系啊……好后悔。要是没被吃茶310的咖啡诱惑就好了。就算是世界最好喝的咖啡，和这种痛苦比起来又算什么。我到底做了什么蠢事啊。
真是的，真是的，真是的……………………………………………………真是的！
——咕！咕！
“诶！？”
突然的震动声打断了我。手中的手机在震动，似乎在催促我确认手机屏幕。是电话。对方是——凑七海。
我的心脏猛地一紧。对方是之后我要断绝关系的女人的妹妹。不应该接。但我也没法无视。我一直犹豫到了电话几乎自己断掉，结果还是按下了按钮。
“……喂”
“太慢了！我打的电话请响一次立刻接起来！”
开口第一句就是抱怨。
“所以说最近的年轻人啊！根本不知道接电话吗？要是老带着股学生气我会困扰的！”
“…………”
你是哪个地方来的利用职权进行骚扰的上司吗，想着这个我唯有沉默以对。
“请不要沉默啊。这不就像是我在欺负你吗。”
她的声音似乎略带不安。不，并不是似乎。
……不过，也许接电话是对的。
小七海的明快声音出现在耳畔，让我的心绪稍稍平静了下来。
“……那个，小七海。怎么了？”
“诶，嘛，没什么大事，我只是来问一下。”
“什么？”
“庆人哥哥已经拒绝姐姐吗？”
“……拒，拒绝？”
她到底在说什么……
“成为搭档的事情哦。你是怎么回邮件的。”
啊啊，对了。这件事我正在思考。
“……不，我还没有回信。”
“为什么？你在烦恼回答的那么迟吗？或者说，要舍弃喜欢的女孩子很心痛？”
“…………两方面都有，要说的话，主要是后者。”
“——也就是说，你果然决定要舍弃姐姐了？”
“…………恩，嘛，真的对不起。”
“不，对我来说正好。”
“诶？”
“那么庆人哥哥，之后请和我约会。”
“哈！？”
“要治疗失恋的伤痛最好的办法是新的恋爱。那个差劲迟钝女就快点忘了吧。和我一起卿卿我我吧。”
“这……”
“为什么啊！对我不满吗！？”
“……不要突然怒吼啊。”
我把手机拿的离耳朵远了些，皱起脸。
“对不起。不过，事实上，趁现在把我预定了也很不错吧？将来，我肯定会变成个好女人哦？”
“……嘛，这点我是不能否定。”
“胸也一定会比姐姐还大的。”
“这种事没人知道吧。”
根据泳装的样子，千纱的尺寸还算可以。
“不，我有自信。也许庆人哥哥没注意到，昨天姐姐在泳装里垫了很多胸垫哦？”
“真的！？”
“是真的。虽然从女人的角度我觉得这不该被说出来，作为给你添麻烦的赔罪，我就告诉你吧。”
“…………”
不，可是，说老实话我其实不想听啊，这件事……
知道她做托胸体操这个事实就已经让我很遗憾了……
“那么，约会的事到底怎么样呢？你要是拒绝我就报警说庆人哥哥是萝莉控性犯罪者哦。”
这威胁好猛。不过就算这样仍能感受到她身上的纯真。
“……顺便问一下，具体来说约会要做什么？”
“我想去吃甜食，请你陪我。”
“……知道了。”
这点事没问题，我想到。也可以作为昨天给她添麻烦的赔罪，反正在家里我也是郁闷。那样的话，还不如和小七海聊聊千纱的事情。
“那，三十分钟后来我家接我。”
“诶，三十分钟后？”
“没错。地点我发给你。敢晚一秒就视为放鸽子，我立刻报警。”
“诶，等等！？”
在我抗议前，电话就被切断了。
……因此。我以最快记录整理好装束，从家里飞奔而出。时机正好，公交车正好开到。要是错过这班就完蛋了。尽管肌肉很痛，我靠毅力坚持了过去，最后将将赶在开车前乘上了车。
那之后过了约二十分钟。我到达了离凑家最近的车站。凑家住的公寓已经就在眼前了。确认了下时间，还有三分钟。总算勉强赶上了啊……
……话说，要在这里见面？
我根据小七海的邮件确认大楼名，战战兢兢地踏入整洁的入口处。那不是特别高级的大楼，虽然并不是去她们住的那间屋子叨扰，不过一想到千纱住这里我就紧张。
“喂喂，我到了。”
我给七海打电话，把自己等在入口的事情告诉了她。
“切，正好三十分钟啊。我现在下来稍微等一下哦。”
我无视了她的咋舌声，暂时等在了原地。
“久等了。”
小七海很高兴的样子。她穿着件很厚又可爱的看上去很保暖的连衣裙。明明是个孩子却看着很潇洒。果然是因为本身条件很好吧。
“那我们走吧？”
“去哪儿？”
“附近的西点店。那边的蛋糕是极品。”
“诶。”
职业人士的女儿，千纱的妹妹这么说，那肯定是家很不错的店吧。
我们走出大楼并排走着。到西点店差不多十分钟。
“…………千纱她，在做什么？”
路上，忍不住的我问道。
“你在意吗？”小七海露出坏笑。
“…………那个，嘛。”
“还没下定拒绝的决心吗？”
“……是，没错。”
“能换我哦？”
“这不行。”
就算退一亿步我换了，你也要去法国吧。这不是没意义吗。
“好过费！你明明摸了人家柔软的肌肤！那只是玩玩吗！？”
“……总之，能请你不要那么大声吗。”
我真的会被当萝莉控性犯罪者报警抓起来哦……话说柔软的肌肤，是说昨天泳池的事情吗？那确实是玩啊。
“果然，还对姐姐恋恋不舍？”
“……果然是什么意思。”
“不是的话，为什么不接我电话？”
“…………”
是啊。被小学生轻易看穿了。……我了解到了自己的无用。
“还有你想知道姐姐在做什么对吧，你就用自己的眼睛确认一下吧。”
“……诶，什么意思？”
“你的观察力很差啊。”
七海呆然耸肩。
“我们现在去的，是妈妈和姐姐工作的店哦。”
*
千纱工作的店。
听到这句话的时候，理所当然的，我想着立刻回去。
因为，我越见那家伙就会越喜欢。
越喜欢那家伙，分开的时候就会越痛苦。
绝对不能见她。千纱工作的样子，肯定有那么大的魅力。
明知这样还故意跑去看，就跟在台风那天跑去海边一样愚蠢。不开玩笑哦。生命诚可贵哦。
回去。回去吧。回不去啊！
然而我的肉体超越了理性。我的双脚与我意志相悖，完全没有停下来。
我们抵达了西点店“四叶”。（译：这店名让我瞬间以为看错了，大爷开店了？）
这家店不像银座或是表参道的店一样尽显时尚，而是带着一股朴素的庶民风。土坯墙让人觉得像是童话中的民居。根据小七海所说，这是家深受本地人喜爱的老店，客人非常多。
我的视线被展示窗那侧的一个身影吸引。
“不能看！”这句话在我脑中怒鸣。“吵死了快看啦”我的眼睛如此叫道。
激战的胜者——是眼睛。
白色的厨师服，奶油色的裙子和围裙。穿着西点店制服的千纱，有着能让故事高潮都消失的程度的可爱。
“迷死人了啊……”
我的视线钉在了她的身上，仔细观察起了她工作的样子。
对在展示柜前烦恼的大婶，千纱会和善地搭话。虽然不知道在说什么，但应该只指着蛋糕进行热心的解说吧。简直就像把每个蛋糕当做了自豪的宝物一样。骄傲的，又幸福的。大婶带着笑颜点了几个蛋糕。对此，千纱也笑着行礼，从展示柜里小心的取出蛋糕。蛋糕似乎是笑容的交换品。莫非，这家店里，千纱的笑容其实是商品，客人的笑容其实是货币吗？我半带认真地如此想到。
千纱露着从心底发出的喜悦笑容。无论是面对哪个客人。这不是营业式微笑。我可以断言。你们要赌什么都可以。因为她散发着和在吃茶310写段子时一样的，不，是更超其上的活力。
如果有能让人摆出这种表情的工作的话，那份工作一定是那个人的天职。
呼，昨天七海说的话划过脑海。
——看见姐姐这么开心，我也只能认同了呢。
……啊，是啊。不愧是小七海。说得好。
千纱离开的话肯定会死一样寂寞。老实说，果然我希望她留在日本。
不过，看着那样笑着的千纱，我只能认同了。
那家伙，必须去实现自己的梦想。为了那家伙也好，为了这个世界也好。
——想为千纱的梦想加油。昨天我的话还是社交辞令，这次我是认真的，纯粹的。
对谁都能露出那样笑颜的千纱，比谁都想让她露出笑颜。
不是通过别人，而是由我来。
……那么，为此首先要做什么呢？——这件事都不用想。
我抵抗着一直眺望千纱的欲望，转向了小七海所在的方向。
“谢谢。”
把我带来这里，什么都不做陪我呆站这里，真的很谢谢你。
“我不知道你是什么意思，请不要谢我。我只是和庆人哥哥约会而已。”
我对小七海微微一笑，长长地吐了口气。随后，我严肃地说道。
“小七海，对不起，我还不能进这家店。”
“……为什么？”
“在吃这家店的蛋糕前，我有一件必须做的事情。”
“是什么？”
“我要直接告诉千纱回复——我要做她的搭档。”
“——我知道了。”
小七海呵呵一笑，装的很伟大的样子说道。
“合格了。”
“……勉强合格吗？”我苦笑着问。
“不，多了很多分呢。”
“那太好了。
“嘛，这次是补考，也是当然的。”
“哈哈，原来如此。”
“那，我去叫姐姐，庆人哥哥就去那边的公园等吧。”
小七海指向了马路对面。
“诶？可是，她在工作啊？”
虽然很感谢这个提议，不过实在不能打扰千纱工作。我打算等到千纱休息。
“不，没问题。我记得姐姐应该是两点开始休息。”
用手机一看时间，还有几分钟就两点了。
“——难道，你是因为这个叫我三十分钟内来的？”
小七海得意地挺起胸。
“那只是因为我不想久等而已，不过嘛，没错。是我算好的。”
……算了，只要不给千纱和店里添麻烦就好。
“那，拜托你了。要是平安无事结束了，我请你随便吃喜欢的蛋糕哦。”
“是吗？”
“啊啊，交给我吧。”
“太棒了庆人哥哥。果然你还是不要选姐姐了，要我吧？”
“……五年后再来的话还可以考虑考虑。”
其实真的瞬间有点心动这件事一定要保密啊。
“——是吗。我记住了哦。”
小七海露出了开心的微笑，走入了店内。
如小七海所说，我老实地等在了公园。
我向右走上了人行道。这是个只有荡秋千的小公园。也因此虽然是周日这里没有任何人。时隔多年再次乘上秋千的我不安地荡着等待千纱。一分一秒都让人觉得异常漫长。
……真的没关系吗小七海？我慢慢产生了不安——
“久，久等了……”
我的旁边传来了一个有些疑虑的声音。回头看去，穿着店里的制服，外面披了一件呢料大衣的千纱正背对太阳站着。——啊啊，好耀眼啊。
“……那个。”
我从秋千上站起，生硬地开口。应该有很多要说的才对。可是，一旦真的面对面时，我却因为紧张和尴尬没法好好说出口。
“……总之，突然把你叫出来，对不起…………工作没问题吗？”
“……恩。”
千纱微微点头。那件事昨天才发生，我也没回信，会这样这也是当然的，不过她的表情似乎非常不安。明明刚才还露着那么美丽的笑容……却因为我……我的心里不由得一紧。要快点做些什么。
——虽说如此，我也没打算就简简单单拜托她做“我的搭档”。
我昨天可是被这家伙惊的不轻。要稍微报复一下——虽说是“回礼”，要说是惩罚也不太合适。我们都喜欢搞笑，这不就像特别服务一样嘛。
“对不起，回信完了。我终于整理好自己的心绪了。我会好好说出来的。你愿意听吗？”
“……恩。”
“这段话大概，对千纱来说会很痛苦吧。”
我故意说得很深刻。
“……恩，我做好觉悟了。”
千纱已经快哭出来了。尽管如此，她仍把听这个当做自己的义务，紧紧凝视着我。看她这么坚强的样子，我真的很想直接告诉她真相，不过我还是忍了下来继续道。
“从结论上说，千纱欺骗了我——这件事不能原谅。”
“……唔。”
千纱屏住了呼吸，痛苦似地咬紧了嘴唇。
“我能理解千纱想要隐瞒这件事的想法。不过，当我从小七海那里听说的时候，我真的很震惊……”
“…………对，不起。”
低下头的千纱已经几乎完全是哭腔了。
……我是不是做过头了？果然还是快点告诉她真相吧。
“你不用道歉。只不过，约好了。不准再隐瞒我第二次。”
“——不要再用胸垫把胸垫大了。”
“……哈？”
千纱在数秒间像时间停止了似地僵在了那里。
“你，你你你你——”
她浑身颤抖，转眼间整张脸已经染得通红，
“——你那算什么啊！？”
带着惊愕和震怒地惨叫爆发了出来。
“啊哈哈哈哈哈哈哈！所以说我从小七海那里听说了哦。”
报复作战大成功。我笑地停不下来。真是本世纪最愉快的事情。
“——唔，那，那个臭小鬼！居然把不能说出去的事情……！”
千纱猛地一跺脚，对妹妹骂出了让学校里的人听到会怀疑自己是不是耳朵坏了的恶语。……果然也许是报复作战大失败才对。小七海，对不起。如果有个万一，我会负起责任的……
“——那，你不能原谅的是这件事？那个，搬家的事情……！？”
终于注意到这件事情的千纱半哭着半生气的问。
“库库……超原谅你。”
“——超！？真的！？”
“啊啊。作为代替，有一件事要拜托你。”
“……什，什么？”
“————请做我的搭档。”
“……诶？”
她呆呆的像个笨蛋一样张着嘴，又一次僵硬了，我对她露出了害羞地笑容。
“一起出P1吧。”
接着，千纱大大吸了口气，感动至极似地欢呼了起来，
“太——……太好啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！”
她绽放出了至今为止最棒的笑容。
她像个收到生日礼物的小孩似兴奋。糟糕，超可爱。最喜欢了。年仅十六年的我也许懂了什么是爱。
“不会再说不干了吧！？绝对绝对绝对约好了哦！？”
沉浸在幸福的情绪里，千纱兴奋的回问。世界上最可爱的脸迫近眼前，让我不禁想抱住她。不不不，这时候抱一下没问题吧？恶魔在我脑内细语。天使并没有出场。不如说，天使就在我的眼前。于是我抱了。揪地一下抱住了。甘甜的香气。切实的温暖感。柔软的感触（呢大衣超碍事的）。这就是无上的幸福……！
“等——！？”
不过当然，我被全力推开了。虽然没摔倒，天使却从我的怀中逃脱了。
“你趁乱做什么啊！？”
像只兔子一样敏捷地后退后，千纱叫道。
“哈！？我什么都没做哦！”
“不，你明明做了很厉害的事吧！？”
“这是不小心靠上来的你的错吧！你开什么玩笑啊！”
“居然是我的错！？”
看到我如此华丽的泰然自若，千纱只得“呜呜……算了”宽大地原谅了我。……啊，好险。我悄悄放下了心。好不容易结成了搭档，差点就瞬间解散了……不过既然被反咬一口还原谅了我，要是再到处摸摸就好了呢。
“……我要报警咯？”
是我的邪恶想法露到了脸上吗？千纱鄙视地说道。用相当认真的语气。
“……啊，你在对搭档说什么啊。”
我用颤抖的声音回答。小七海的时候不一样，要是真的报警了我完全没法辩解。
是搭档这个词起效了吗，千纱放过了这件事，
“……不过，这样真的好吗？”她担心地问。
“什么意思？”
“……那个，明明这么……”
“不好哦。”我笑道。
没错，怎么可能可以。因为，不管怎么努力失恋都已经是确定的了，还确实会被深川他们干飞。千纱不在之后，我的身心肯定全会变的破破烂烂的吧。冷静想想，出P1简直就是笨蛋行径。
可是，没办法。不管要付出怎样的牺牲，我都想看见千纱的笑颜。
恋爱，就是没有道理的。
“诶，那么，为什么……？”
对迷惑的千纱，我佯装不知道。
“因为与少男的隐私相关，这个问题不能回答。”
那之后。
平安无事做完了应该做的事情的我，作为一个单纯的客人走进了西点店。
这是和小七海约好要请她的。从个人角度，我也想务必尝一尝千纱母亲做的点心。
根据千纱的推荐，我选了奶油水果小馅饼和法式蛋白杏仁饼干。小七海选了年轮蛋糕和水果奶油布丁。加上红茶总共一千六百元。比我想的便宜的多。（译注：大约可以吃三顿饭）
我和七海在店内的食用区相对而坐。
“庆人哥哥，我们对半分。”
“恩，好的。”
反正我也想吃更多种，于是便欣然同意了。
小七海把蛋糕各自对半分开后，“我开动了”，我们同时合掌说道。
“庆人哥哥，啊。”
“……不，我自己吃。”
我无视了小七海递出的年轮蛋糕，从奶油水果小馅饼开始吃起。
如果是料理漫画这里就会有过剩的表现和热切的演说，不过我不巧不是那样的美食家。所以，我就普通的说了。
每个都超好吃的。
……不，我说的是真的。好感动。甜味居然是这么深邃的味道？我对点心的认识彻底被颠覆了，这是革命性的味道。
之前千纱给我吃自己做的点心的时候，她有说过和职业的比起来自己还差的远呢，原来如此，我明白了。确实千纱的本事还没达到这样的领域。
……千纱的妈妈好厉害。法国那边给她邀约的原因我理解了。
顺便一提，那位千纱的母亲并没在可以看见的人里。一定是在厨房工作吧。我很想见一见她是怎样的人，不过没可能让人把主厨叫来的，所以我还是放弃了。
除了这个之外，其他的我也仔细品尝了。当然，每个都是究极的好吃。
吃完后我和小七海立刻离开的店铺。可以的话我还想再呆一会儿，不过不知为何我感觉到了千纱那不寻常的带刺视线，所以还是赶紧退散了。
要说为什么，嘛，毕竟小七海在胸的那件事上把千纱卖了
“……呼呼，庆人哥哥。也许我的生命就要在今晚结束了呢。”
“……加油哦。”
对无力笑着的七海，我唯有如此说道。千万不要死哦……
*
在送七海回了公寓之后的，回家的路上。
我在公交车里给千纱发邮件。
工作辛苦了。
千纱的妈妈做的蛋糕，好吃的快让我改变人生观了。
多谢款待，请替我传达。
这个味道我认为到那边也一定会成功的。
虽然我这种人不能做什么，我一定会从心底为你们加油的。
晚八点过后。千纱发来了回信。
谢谢！我超开心的！我已经告诉妈妈了。
还有，直接说有点害羞，我就直接在邮件里说了。
庆人才不是什么“我这种人”呢。
得到庆人的加油，我就充满了能做到的感觉呢。
真的谢谢你和我组队。
活到现在这是我最开心的事情。
能和庆人相遇，真的太好了。
我觉得今后的人生里不可能有比这更好的相遇了。
真的，真的非常谢谢你。
这天晚上，我反复读了这封邮件好几次。
每次重读的时候，我都落下了眼泪。




第四章 底边上的高岭之花
第四章 底边上的高岭之花
全新一周开始的周一。
文化祭终于只在五天后了。只有五天……一只手就数得过来的日子让我愕然。
——和千纱在一起的时间一秒都不能浪费了。
所以，我决定做出改变。当然我很烦恼。不过，和那些烦恼比起来这样是最好的。这样一来就停不了了。和昨天一样。为了千纱，我的身体擅自行动了起来。
早上，千纱到校坐到自己的座位的同时，我站了起来，笔直走向了千纱的方向，同时我对骚动的内心大吼“冷静”。
“早，早上好。”
虽然结巴了，不过我还是清楚地向千纱和同学们传达了这声问候。
“额……诶诶？”千纱翻起了白眼。
当然咯。在教室里禁止一切联络。至今一直好好被遵守的那个约定，由我直接打破了。她会有那种反应也是当然的。
当然教室也变得一片沉默。能感到好奇的视线刺了过来。
——唔哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊，好想跑！
……虽说这是我心中真实的想法，不过我并没逃走。能和千纱在一起的只剩这一周了。对我来说，这一周，是比将来的高中生活更贵重的东西。周围的目光完全无所谓了。
似乎是察觉到我的意图，千纱回声打招呼，“早上好”。
接着，她莞尔一笑。“你不是说不要在教室里说话的吗？”
“啊啊，那已经不需要了。”
我点着头直接简明的告知。
“就算全校学生都做了我的敌人也没关系，我想尽可能的和千纱在一起。”
“——唔……等等，庆人……你明白，这句台词的破坏力吗？”
千纱通红着脸，“……大早上的不要说这种羞人的话啦。”她轻声嘀咕道。
这个反应让我也全身变热。
……确实刚才我是不是大胆过头了？想在一起，听起来很明显就是普通的告白嘛……感情先行了一步，我想到了什么就那么说出了口。这样会让周围受到无味的刺激，要是让千纱明白了我的想法我也会困扰。今后要注意啊。
那之后直到老师来之前，我都和千纱像在喫茶310一样，毫无顾忌地随意交谈。同学们都被这突然发展成的超常事态弄的不能反应了吧。他们相当露骨地窥视着我们，不过谁都没有来打扰我们。
从混乱状态脱离率先采取行动的果然是深川雅树。
“织田。”
第一节课结束的时候，深川立刻叫起我。和以前不同的地方有两个。首先，他没加同学二字直接叫得我。其次。他没带别人。其他人目前仍陷在深深的困惑中，选择了继续观察情况。
可是，我也不能乐观认为这是幸运。不如说比上一次还要恐怖。毕竟周围没被围住，深川大人的愤怒可以尽情宣泄了。到底会有怎样的制裁呢。不过我一开始就做好觉悟了。
“跟我来。”深川颐指气使道，我无言的对他点头。
在我出教室时，“……没事吗”，千纱担心地追了上来。
“没事的。”
虽然没有根据，但除了这个我还能回答什么。
“会马上回来的，千纱就等着吧。”
“……可是。”
“怎么了，我不在你就那么寂寞啊？”
我开玩笑似地说道，突然袭击地摸了她的头。这是故意激怒千纱，让她远离纠纷的作战。虽说如此，摸头也许真的是做过头了。第一次触碰的千纱的头发比我想的还要柔顺，我的理性几乎崩坏。
不过，作战成功。
“——怎么可能嘛！”
千纱粗暴地挥开了我的手，回了教室。太好了。要是真的跟着我们要怎么办啊。
“……你在做什么啊。”
深川用吓人的声音说。是杀意。因为他的思维状态本就不稳定吗，刚才的行为似乎终于突破了他的临界点。
“——那么，你要解释一下你那么明显的和凑同学搞好关系的事情吗。”
被带到体育馆揪住衣襟，状况比我想的还厉害。
篮球部的王牌深川体格很健壮，肌肉的质量很好，身高超过一米八。相比起来我是无力的归宅部成员。打架的话我输定了。老实说，超可怕的。我的身体在颤抖。
可是，为了千纱我要战斗。要是有好几个人还另当别论，只有唯一一个对手我绝不无条件投降。
“我和千纱组队了。”
“哈？”
我一口气说了出来。文化祭后千纱要搬家的事情。想创造最后的回忆的千纱想要出P1的事情。她选了我做搭档的事情。我全心希望让千纱的梦想能够实现的事情。
“…………”
注意到时，深川的手已经从我胸口放开。多亏如此我的身体能够自由活动，明明觉得这是堂堂正正的事情，我却不自觉地低下了头。
“所以拜托了。P1之后我随你处置，在那之前能不能放了我呢。”
深川大大吐了口气，如此说道。
“让我揍你两发。”
“——唔！？”
一发猛击打入我的腹部。我条件反射的用力抵挡，不过我那贫弱的腹肌完全顶不住伤害。呛了口气的我跪了下来。
“刚才是凑亲卫队的男生们的份。这个——是我的份！”
说的时候感觉像主人公一样，然而做起来就单纯是暴力。他不留情的踹了我的侧腹。这下总算是用手臂挡住了。不过，果然是不能完全顶住，我被轻而易举地踹飞了。
“抱歉。”
对难看地蹲着的我，深川微妙地道歉起来。
“唔——……，不，你要道歉的话，一开始就不用……”
我忍痛吐槽道。
“虽然是这样，但我没法释怀。我气啊。”
“…………”
他似乎说了和之前类似的话。什么时候开始这家伙会对我冷静说话了？话说这家伙和千纱不一样可爱度就是零。
“话说，你自己的分和其他男生的分是一样的啊。”
“吵死了。没揍你脸你该谢我了。”
……痛得要死啊，不过这还算下手轻的了吗。
“总之，这件事没办法。这样我们就扯平言和吧。”
深川居高临下的对从痛感恢复慢慢站起的我说道。
不过，他的声音微微有些颤抖。仔细一看，深川眼里有光。
“……深川，你，哭了？”
“呼，这不是眼泪。是青春之泪哦。”
“不，虽然感觉你说的很伟大，不过那就是眼泪吧。”
“……你要我再揍你一拳吗。”
“——抱歉，我做了不解风情的吐槽。”
我朝握住拳头的深川深深低下头。
我的心中已经只剩感谢了，谢谢。
“P1，你一定要加油。”
说完这句退场似的台词，深川便离开了。接着，千纱很快救过来了。看来她是躲在哪里偷看的样子。不都说了要你等着了嘛。
“…………搬家的事我擅自说出去了，抱歉。”
让她看到不中用的地方了，我呻吟道。
千纱咯咯笑着“超原谅你，”，总觉得她的语气很轻快啊。
“……干嘛吗。看到我不中用的地方那么开心啊？”
“……笨蛋，反了啦。”
“诶？”
“确实你的身体和声音都在颤抖，求人家放过你，只是一拳就被打倒，各种意义上都不男人呢，不过。”
千纱红着脸，害羞地说道。
“在我看来，非常非常帅气哦。”
“——！？”
刚才叫我别说羞人的话，你却说这个！？
前几天开始就老是被触动的泪腺，因为这高兴过头的话轻轻松松崩坏了。眼泪刷刷落了下来。果然不能在这里露哭脸。我不得已逃走了。
“诶，等，等等！你要去哪里啊！？”千纱追了上来。
剩下的休息时间就在这追逐中耗尽。我们是小学生啊……
下一个休息时间。
接着之后深川接触我们的是高宫麻里奈（Kamiya Marina）。
蓬松的长棕发，不违反校规程度的化妆。身上的辣妹感我并不喜欢，不过她算是班级第二美少女。那华丽的外表见一眼就让人印象深刻，她是带动班级气氛的人（声音和态度上），是女生们的中心人物（女王气质），神经也大条一些。
“千纱和织田，在交往吗？”
高宫同学在大家面前直截了当地问了这句话。
顺便一提，千纱和高宫同学意外的关系很好。清纯系与辣妹系。乍一看是正反相对的组合，不过都是美少女很多方面合得来吧。在我看来她们就有几个共同点。
……比如，没错。神经大条这点这家伙也不会输。
“这，这种事怎么可能！绝对没可能！”
千纱红着脸来回甩手，果断否定。
这是事实被否定也是肯定的，你说绝对没可能也……
“那，你们是什么关系？”高宫同学追问道。
“是啊是啊！”“说明一下！”周围的男生也都趁势而上。
先说好。非难的声音全是冲我来的。感觉就像贪污的议员一样被对待……反正是要被逼问的，我还是希望像被追星的明星那样接受采访啊。
不过，不说明清楚就没法收拾这个局面。因此，我把和千纱结为搭档的经过清楚地讲了出来。当然，搬家这件事也说了，不过通信还有千纱个人的梦想这些细节我就省略了。
大家先是对千纱要搬家的事情感到惊愕，沉默了下来。
“大家不要这么失落啊！”
沉闷的气氛让千纱慌了神。
“没错。与其悲伤还不如给她加油呢！”
理解到千纱的意思，率先打破这股气氛的是高宫同学。她是个比我想的还好的好女孩啊。虽然缺乏纤细，但友情却很厚实。
总之，深川雅树和高宫麻里奈，我们取得了君临班级顶点的两个人的理解。就算能对父母老师反戈相向，顺从这种有实力的人才是普通高中生。恨我的人相当不少，但没人加害于我。全体男生的那份我算是只吃了一拳就抵消掉了。
也多亏如此，我能在学校里没顾忌的和千纱一起渡过，那之后到文化祭的五天真的很开心。尽管如此，我们也不只是玩。不如说我们几乎没玩。我们的贵重时间大半都花在了P1上。
首先是写段子。我们从已经写好了的八段中抽出好的部分，加以融合，尝试写出最棒的一套台本。嘴上说说很简单，但比想得难的多。这件事整整用了我们一天。
距离文化祭还剩四天。我们慌忙开始排演。这之后的状况也很麻烦。说话的方式，手势和身姿的表现方法的不同，会让同一个段子的印象差很多，只是按照台本读完全不行。一流漫才师厉害的不止是段子，更是那说出段子的技术，虽然有这种知识，不过实际体验后我更有实感了。漫才这么难啊……
另外，本以为完美的台本实际排演检查后还发现了可以改进的余地。我们为了捏合段子不停训练。
最大的障碍是时间限制。P1是不允许超过五分钟一秒的，超过就会扣分，不可能评上奖。所以，不管有多少好段子，能使用的数量都是有限的。哪个留下哪个砍掉。我和千纱经常为此争吵。
“为什么啊！？这里很好玩啊！再多重复一次也行吧！”
“所以说太长了吧！拖那么长就不算装傻了！当作亮点用一下切换后面的就行了！”
“哈！？只用一下还不如不用！”
“那就不用了！砍掉！”
“等等！只用一次的话根本意义不明好嘛，最好的是重复三次！”
“我都说了三次就不算装傻了吧！”
千纱很强硬，我也坚持自己的立场一步不让。千纱希望我做的不是奴隶，而是搭档。要是对千纱言听计从就不必要是我了。
“区区庆人居然敢这么自大！”千纱笑着说道。
“是你太自大了吧！”我也笑着回答。
骂人的与被骂的都是满面笑容，顺利的时候自不必说，不顺的时候就算相互争执也很愉快。
——真希望时间就这么停止啊。
我不知道自己到底想过几次这种事。可是，时间依然在无情流逝着。
不知不觉间。
在文化祭的前一天。
我和千纱完成了台本。
完整的，完美的。
——完成了。
我们完全没有成就感，唯有无尽的寂寞充满心头。
*
文化祭当天蒙天恩宠是个大晴天。
和体育祭不同，文化祭在其他天气条件下也可以举办，不过果然还是晴天好。今天太阳公公也一如往常地上班真是辛苦了。非常感谢。
我们班是办的卖红茶、咖啡、葡萄汁的茶点店。内部用折纸和瓦楞板进行装饰，比起茶点店，感觉更像生日宴会。……不过，我完全没有不满。还是好好称赞一下他们把。
毕竟，我基本没参与这件事。千纱也只是简单传授了一下做葡萄汁的诀窍——尽管只是用电炉做的热葡萄汁，不过千纱和其他的的差距依然明显。此外，深川和高宫同学为中心现充们都表达着“让千纱她们专心于P1”的意思。这股厚意真的让我非常感谢。有种很抱歉的感觉。还是第一次知道，我们班的人全是好人。
嘛，就是这样。不只是准备，当天的排班也被免除的我和千纱，在早上广播宣布文化祭开始之后，便远离喧嚣去了后庭。
我们一边用手机计算时间，一边演练表演。是因为集中精神下了大工夫吗，在中午前就算是出现失败也没有气馁，表演水平整个上了一层楼。
“恩！这样就完美了！我们去吧！”
露着自信满满的笑容的千纱说道。我也点头，“是呢”。
“要是千纱在正式表演时不做无谓的即兴发挥呢……”我把最大的悬念说了出来。
“诶诶——，只要有趣就行了吧？”
“不，绝对。这个绝对不是绝对随你便，而是绝对不要的意思哦。”
在配合的时候，千纱两次里有一次会加入无谓的即兴发挥。结果，确实有些部分变好了，要是没走太偏，我还有拽回来的自信，不过，千纱的装傻在正式出场时突然使用的话太出奇了。能控制住的概率不到一成。更重要的是，要是超时就不妙了。
“切，我知道了啦。”
千纱露出好无聊的表情说道，随后转变话题。
“比起那个，接下去怎么办？难得的机会，我们去逛文化祭吧。”
……你真的记住了吗？
虽然完全是不安，不过我还是暂且信任她，并确认了现在的时间。十一点半。P1在十四点于体育馆进行。我们是在十八组的第十五组出场，如果进程顺利，应该在十五点半左右。还是有普通的享受文化祭的时间的。
“说起来，小七海什么时候来？”
我问道。“绝对会来看的！”，她之前有这么说过。
“恩，她说中午左右……”
就在这时，说曹操曹操到。小七海打来了电话。
“……为什么不是打给我是打给庆人的啊。”
忽视了千纱的抱怨，我接起电话。
“喂。”
“太慢了！我打来的电话响一次就要接！”
“……这句话你每次都要说？”
“是的。要让庆人哥哥记住。”
……嘛算了。
“那，怎么了？你难道迷路了？”
“啊哈哈，怎么可能。请不要小看能迅速穿越岩山隧道的我的方向感。我已经到了哦。”
“……那，要和我们会和吗？你在哪里？我们去接你。”
“不用拉。我就是要告诉你们这件事才打的电话啦。”
“诶，什么意思？”
“请不要告诉别人。嘛。和姐姐一样迟钝的庆人哥哥估计也很难察觉呢。”
……和千纱一样迟钝，听到了句不能无视的侮辱呢。但在不能读懂小七海的意图的情况下，我无法反驳。
“庆人哥哥，只有今天不用管我的。”
那除了今天都要管咯？在吐槽前，小七海说道。
“所以，请专心做姐姐的护花使者吧。就当做第一次的约会吧。”
“…………”
约，约会？这个意外的词语让我的眼睛眨巴起来。
可是，两个人逛文化祭，确实有那种感觉吧？
“不过，小七海一个人可以吗？”
“没问题。我也在约会。”
“哈？”
我凝固了。等一下。哥哥不允许那种事（错乱状态）。
“实际上我和喫茶310的店主一起来的。”
“啊，这样啊。”
……太好了。要是有男朋友我也许会因为震惊哭泣呢。虽然到底为什么震惊我也不知道。
“好，就是这样。那请加油哦。拜拜。”
“啊，等——”
还没制止，她就切断了电话。我明明正要问约会具体要做什么的……嘛，虽说是在向小学生寻求建议。
“怎么了。”
在我叹气着放下手机后，千纱歪着小脑袋问道。
“那个，她说和店主一起来的不用在意她。”
“……呼，不愧是七海。真是鬼灵精。”
“鬼灵精？”
“恩。店主超级宠七海的，肯定会被当公主一样对待哦。”
虽然难以想象着开启宠人模式的店主，不过我还是接受了。对有点狂妄的千纱都那样，要是和率直的小七海在一起，把她当公主对待也不是什么让人惊讶的事情。
“恩，那我们也走吧。”
虽然难以想象店主宠人的样子，不过却能接受。她对有些自大的千纱都那样。要是率直的小七海，像公主一样宠着也没什么奇怪吧。
“恩，那我们也去吧。”
千纱从裙子口袋里取出了今早发下的宣传册。
“从哪边开始？”
我苦笑着对很快就开起逛文化祭模式的千纱回答道。
“哪都行。就交给千纱吧。”
“恩，那，总之先去吃点什么吧。肚子好饿。”
“了解。”
我们确定食物系的班级，首先决定去吃是三年四班的炒面。后庭虽然安静，但一进校舍内立刻飘散着嘈杂的祭典气氛。之前我还讨厌这种气氛的，但现在并没那么不快了。
走廊下放着看板人口密度很高，我自然和千纱贴了起来。我们和人群擦过时手臂碰了好几次，那时我发出了奇怪的声音。
……糟糕。小七海的“约会”二字让我过度紧张起来了。
就算是没什么关系的对话也让我产生了微妙的意识，没法像平时那样回答。
“怎么了？”
千纱立刻发现了我不自然的态度。
“有什么问题吗？身体不好？”
“不，没事。”
“那，为什么那么僵啊？”
“……这，怎么说呢。”
不可能说因为约会的意识紧张了，所以我含糊起来。
“……和我在一起不开心？”
千纱的声音下了两个音阶。
“……才没这种事。”
“比起我更想和七海逛？”
“哈？怎么会说这个啊。”
“因为，你和七海打电话的时候明显开朗啊。”
“……没这回事。”
“有。”“没有。”“有。”“没有。”“有！”“没有！”
——话说，为什么搞得像吵架！？
“……好吧。我一个人逛。”
“等等！”我慌忙阻止真的要一个人走的千纱。
……这样的话，只能说老实话了。
“我其实有个愿望想对千纱说，我在犹豫要不要说出来。”
“什么意思？”
千纱讶异地皱着眉。我鼓起仅有的一点勇气说道。
“……手，我可以拉着吗？”
千纱的脸瞬间就红了。
“——哈，什么？你在说什么啊？你是笨蛋吗？”
……啊啊，果然不行啊，对崩溃的我，千纱把脸扭到一边说道。
“很害羞的，这种事情不要一个个问人家啦。”
“——诶，这是，可以吗？”
“所以不要问人家了啦！”她怒吼着硬是拉起我的手。
千纱的右手和我的左手紧紧搀在了一起。
——呜呜！？
第一次握住的千纱的手比想的还要娇小，柔软，烫手。只是这样的肌肤接触，就让我的心脏不同寻常的快速跳动。
周围夹杂好奇和嫉妒的目光射了过来。“为什么是那种家伙啊……”暗中骂人的话传入了我的耳朵。我全力无视掉了。话说，我本来也没余力注意这些。
用炒面最低限度的垫了垫肚子后，之后我们又买了蜂窝糖和巧克力香蕉之类的食物，一边吃着一边继续逛。
我们还去了惯例的鬼屋和射击游戏这种庙会式的游戏摊位，也看了文化部的展示会。
虽然哪边都做得很好，最热闹的还算是照相部。“用写真说一句话”这个压轴表演也很有趣。千纱从始至终都笑着，也因此，我们间的甘甜气氛渐渐消散。嘛，人生第一次的约会，我算表现不错吧。
不知不觉间时间流逝，注意到时已经过了十三点半。P1就快要开始了。出场者要在出场十分钟前进入后台。我们往体育馆走去。会场的气氛远远就让我们感受到了。
这时，我们终于和小七海还有店主合流，找了个靠前的座位。
体育馆内摆满了椅子，不过却几乎坐满。观众数量应该轻松超过了一千吧。不愧是最重要的活动……
十四点时，文化祭的执行委员登上了舞台。
终于要宣布P1开始了啊。
一开始，是合唱部的无伴奏清唱。他们以堪比不久前流行的J pop的声音歌唱着。因为没有伴奏，这歌声直接传达向了观众们的内心。在结束的瞬间，人们鼓掌喝彩起来。这是个就算获得优胜也不意外的优秀演出。
之后，令人享受的表演逐一登场。当然，表演的质量相互之间有差距，不过可以感受到每一组都相当努力。
我们千纱为了前往后台待机站了起来，小七海和店主对着千纱说道。
“姐姐，加油！”
“带着自信，放心上吧。”
两人的激励，让千纱用力点头，“就交给我吧”。
“…………我没这种待遇吗。”我诉说道。
“拖了姐姐后腿的话绝不原谅你哦。”
“免费请你喝混咖你就该笑了。”
……这差距也太明显了吧。
“我会努力回应你们的期待的。”我苦笑道。
亏了这些话，我的紧张感基本宣泄出来了。真是很感谢他们。
后台里，先出场的人不是在最终确认就是在闲谈。他们正用各种方式提高集中度。看到这个情况，我们也小声配合着彩排。
即将轮到我们出场。心跳慢慢加速。不过，这样不坏。不错的紧张感。没有会失败的想法。“为什么那种路人男会在凑同学身边？”想着这些事情的失礼家伙们议论着。我可是配得上千纱的搭档的男人。
——啊，好期待。
在我们之前的一组是出演喜剧。他们并非演剧部的人，而是由一年级的新手们组合的。大概是班级里感兴趣的人组合的。脚本和演技都不错，恰如其分的做着搞笑表演。很幸运啊。会场的热度正转向理想状态。
“这组在我们前面不错呢。”我说道。
我本以为千纱会轻快地回答我的，然而，
“诶？……啊，恩，是呢。”千纱不知为何结巴起来。
“诶，紧张了？”
“……不是的。”
千纱哭也似的声音说。不，与其说是要哭——
“这样一来，我和庆人的组合就结束了呢……”
慢慢地，千纱的眼瞳里渗出了泪水。
我惊慌失措起来——关键时刻不要这样啊！
当然我也是一样想法。所以，我才打算不想这个的……！
我在内心叹着气，仔细考虑着要怎么办。
“……不是这样的。”
我无意识地说出了这句话。
“诶……？”千纱凝视着这边。湿润的眼瞳。开什么玩笑，如果不是结束之后的喜悦泪水，我绝不认同。
“想和千纱出演P1，所以我才一直做到了这一步吧？但你却用那么悲伤的表情迎接正式出演吗？不可以这样的吧。我真是，太可怜了吧。”
我伸出手。抓住额千纱的双颊，拉了起来。
“……唔！？”
千纱惊讶地瞪大眼睛，眼泪在眼睛里回旋。
“唔，呜呜——”
“现在不要想多余的事情。”
在千纱抗议时，我打断她告知道。
“总之现在全力享受这个瞬间吧。比起任何观众，我更希望千纱快乐。”
这时，鼓掌声传来。之前的一组似乎结束了。糟了，没时间了。要快点才行。
“我只是为了千纱的笑颜出现于此，只要千纱笑着，仅此而已，我做的一切便得到了回报。所以拜托了，笑吧。”
之前一组从舞台上退下。千纱含着嘴动着。
“——……唔唔唔唔”
“唔唔唔唔？什么啊？说清楚啊。”
“唔唔唔的错……！”
千纱不高兴地挥开我的手。指尖的柔软触感逐渐离我远去。啊啊，还想再捏一会儿啊……
————呀呀，真是很好笑呢。直到最后都在反复做无用功！
主持的高昂地说着甘心。同时，千纱鼓着脸说道。
“我说我知道了。”
“什么？”
“我会为了庆人笑的。我会全力享受P1的。”
————接下来介绍下一组的参赛选手！喜剧之后接的居然是漫才！
主持人叫道了我们。千纱露出了无畏的笑容。
“然后，我也要让庆人比观众更享受。今天，我要给庆人留下高中生活最美好的回忆。”
“——啊啊。我很期待。”我也无畏地笑着点头。
不过，我的心中，却回答着，“已经是了哦。”
结果并没关系。这是和千纱一起最开始也是最后的漫才。
高中里已经没有比这个更重要的活动了吧。
————第十五号，孤零零与美少女，这个令全校惊愕的组合！
“拜托你了捧哏。”“交给我吧，逗哏。”
我们互相击拳，踏上了舞台中央。
——他们表演的是，“底边上的高岭之花”！
——哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！啪啪啪啪啪啪啪！！
预想之上的掌声与欢呼声迎接了我们。“凑同学！”“千纱！”“加油！”的应援声到处都是。是深川和高宫他们。好厉害。完全就是我们的主场了吗。事前说明搭档的事情和搬家的事情比预想的还要有效。
最有人气的人最后的表演，这样肯定能收到支持吧。我们能行！
“吵死了！”千纱以骂声回应声援。
——一上来就即兴发挥！我明明都那么告诫你了！
……不，作为吸引注意的手段，这是大成功。算是控制住了场面。这样的话还能修正。冷静下来。放弃本来准备好的吐槽，我也立刻装起傻开。
“呀呀，不愧是凑同学！人气好高！”
“吵死了——！”
“诶，我也是吗！？”
接盘成功。回的漂亮啊，就顺着这个势头一口气上吧！
即兴发挥就此为止，我用视线示意进入设定好的剧本。千纱也轻轻点头。
“诶，今天我们借这块地方，是有事情要告诉大家。”
深沉的声音和表情，让围观群众发出了“什么什么”的声音？气氛微微发生了变化。
“其实，虽然我一直没说这件事——我并没有男朋友！”
“什么鬼！？你借这块地方就是说这个！”
搞笑的基本，是有张有弛。另外，千纱没有恋人这个大新闻被说出来，男生们也就有了集中点。——这个逗哏就是瞄准这点。
“因此，今天我是来给某人做恋爱商谈的。”
“这样啊。原来你不是来求商谈而是给人做商谈啊。”
“能居高临下看到为恋爱烦恼的人，我会很安心。”
“你堂堂正正说出了最差劲的发言啊！”
“所以商谈对象只能是这样的家伙了。没有气场，没有体力，没有成绩，还没有社交力的孤零零。”
“各种意义上都很过分啊……不过，这么残念的家伙，这个学校有吗？”
“是呢……这么残念的人已经几乎不存在了哦……”
这时千纱突然指向我。
“——额，居然就在这种地方！？”
“是我吗！？而且没法否定啊！”
——啊哈哈哈哈！我闹别扭似的叫出来后，人群回以笑声。
……呜哇。好开心啊。这什么啊，太棒头了吧。
“恩，那，烦恼的孤零零哟。你可以随便做恋爱商谈哦。”
“不要。”
“诶，为什么！？你不想要女朋友吗？”
“当然想啦。在这么多人面前做恋爱商谈很害羞不是吗。”
“没事的，没有比孤零零更害羞的事情了。”
“你好啰嗦啊！”
“恋爱里最重要的是积极性！你有空想多余的事情，还不如直接袭击在意的女孩子呢！”
“……啊，好好。我知道了。好吧，我们来谈谈吧。”
“当然！”
“那，怎么才能有女朋友？”
“……又是个很尴尬的问题呢。你不认真商谈的话，这边也没有干劲哦。”
“就算你这么说。我这边又不想相谈的。”
“真是的，所以孤零零才麻烦啊。”
“……明明是你说商谈对象是个孤零零就好的。”
“呀呀，没办法呢。那，我就用简单易懂的高尔夫来给恋爱新手的织田同学一点建议吧。也就是高尔夫理论。”
“拜托你了。”
“话说，在这之前，织田同学，你知道什么是高尔夫吗？”
“当然咯。”
“和大猩猩不一样哦。”（译注：说实话只有一个音节相同，真是冷笑话。）
“我知道的啊！在哪个世界会有高中生搞错高尔夫和大猩猩啊！？”
“但是，我们的高中，偏差值又没那么高……”（译注：在日本，偏差值越高的学校整体学力越强）
“你很失礼啊！诶，话说，有人指着鼻子挑衅我们！？不要小看子叶高中啊！”
——啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈！
这是我们的王牌，与高中相关的段子。这段段子引起了目前为止最大的笑声。我浑身都起鸡皮疙瘩了啊。不过，要冷静下来才行。要是顺着气势继续的话节奏就会太快了。要留给观众跟上的空档。
“……——那，我开始说明咯。”
千纱笑着等待观众们。
“高尔夫，大体上分成三个部分你知道吧？”
“大概呢，是那样吧？最开始是开杆，之后是瞄准果岭的上岭杆，最后是瞄准目标的推杆。”
“没错，这和恋爱一样哦。”
“是吗？”
“恩，恋爱的流程，是相遇，约会，告白。”
“原来如此。确实很像呢。”
“——连落袋都是一样呢。”（译注：指攻略成功。）
“不要得意洋洋的啊。有什么好骄傲的啊。”
“这么一想，其实奖杯也和欧派联系在一起呢。”（译注：cup也指罩杯。）
“联系你妹啊！？不要把绅士运动和欧派联系在一起啊！”
“啊，说道欧派啊。”
“不要继续拓展了啊！这里是文化祭啊！？执行委员会生气的啊！”
黄段子是把双刃剑。不清楚能否抓住观众。
“你好好说明一下吧。”
“好吧。一开始的开杆，是指相遇。”
“恩。”
“首先呢，织田同学希望遇到什么样的女孩子呢？”
“额，突然之间要我说有点难啊……”
“不用想太多，只要说出自己理想中的女孩子就行。比如，浑身是毛握力五百公斤的女孩子？”
“那算什么女孩子！？”
“是M动物园的梦露，ゴリリン哦。”（译注：音近大猩猩。）
“那绝对是大猩猩吧！？什么鬼梦露啊！”
“织田君是マウンテン派还是ローランド派。”（译注：不明白意思。）
“这算什么派别啊！？我哪边都不是！”
“那，你是黑发派还是茶发派？”
“……恩，日本人果然是黑发派吧。”
“那你是マウンテン派呢。”
“你在说大猩猩吗！？那种事无所谓吧！我对大猩猩没那种兴趣！”
“笨蛋！就是因为你这样，大猩猩才面临灭绝的危机的！”
“被说教了！？话说你到底多喜欢大猩猩啊！”
——啊哈哈哈哈哈！
千纱的大猩猩段子超过了期待。
“……总之，我们就不谈大猩猩了吧。”
“唔，我知道了啦。那，我们就谈谈理想的人吧。”
“好好。那个，是呢……又温柔，又可爱，又清纯，又健康，又幽默，总是露着笑容，身材很好，具有知性——”
“诶！”
在我说台词的途中，千纱突然打短我弹了我一下。
“——痛痛痛！你干嘛啊！？”
“太厚脸皮了！你是在点单吗！你到底知不知道自己的立场！？”
“吵死了！我当然知道啊！是你要我说理想的吧！？”
“那也要有个度啊！那么完美的女人，到底在哪里啊！”
这时，千纱突然指向自己。
“——额，就在这里啊！？”
“你才太厚脸皮了吧！”
——啊哈哈哈哈哈哈哈！在我全力吐槽后，体育馆再次陷入爆笑的漩涡中。
非常愉快，太棒了，太让人享受了。但正因为如此，我才要冷静下来，慢慢切换到下一幕。
“——你居然说自己是完美的？”
“因为，这是事实啊。”
千纱不高兴的耸了耸肩。吵死了。她咯咯笑了起来。
“……不不不，突然对观众们说‘吵死了！’的家伙到底哪里温柔又清纯啊。话说你那身材，胸部实在——”
“诶！”
我吃了千纱第二发弹击。
“——我都说了很痛吧！？你倒是控制一下啊！”这不是演技，是事实。
“你说了胸部吧！在文化祭聊胸部，你是笨蛋吗！？”
“你有资格说我吗！”
爆笑声又一次响起。特别是男生们很开心。没有男生会讨厌欧派吧。
“啊，不管对方是什么样的人了。在相遇之后，要如何约人呢。”
“好吧。诶，总之呢，你要写情书。”
“恩恩？这办法比我想的正了不少啊，不过是不是过时了？”
“正因为是现在这个年代，直接亲手写出来的信才比较罕见，反而会有很好的效果哦。”
“原来如此。那我写什么好？”
“在对方擅长的领域寻求建议之类的吧。要是对不熟的人说喜欢她对方多数会警戒，不过大部分人对请托还是不会堤防的。”
“噢噢，很有参考意义呢。”
“那么，顺利的话就那么继续通信——四个月左右吧。”
“那么久！？”
这时，有个格外强烈的笑声响起。是小七海。她抱着肚子大笑着。（译注：恩，指男女主。）
“不这样对方是不会消除戒心的。”
“是吗……那，通信四个月之后要怎么办？”
“不要多想，直接邀请她约会吧。”
“恩恩，地点呢？”
“总之呢，就去咖啡很好喝的咖啡馆吧。”
“还算不错吧。”
“然后去杀价。”
“不行的吧！？”
“这样做的话，能给对方留下深刻印象。”
“不不不！不行的！绝对会起反效果的！”
我看了一眼店主，他正遮着嘴角，肩膀抖动着。
“顺便一提，除了咖啡馆，还要以看DVD为借口把她拉进自己家，骗对方要去水族馆，其实是去水上乐园。”
“……不不不，这种事情没可能那么顺利吧。”
“放心吧。相信我。——等双方的距离缩短到某种程度，也就是和对方内心相通之后，就到了最后的推杆了。”
“虽然混着没用的东西，嘛，我姑且听听吧。”
“看清楚草皮纹路，顺着坡度。”
“你是真的要打推杆吗！？最后应该是告白吧！”
“告发？”（译注：音近。）
“我没这么说啊！”
“首先，把人叫道法庭的角落。”
“不要用这种跟把人带去校园的角落差不多的说法啊！我都说了是告白，不是告发啊！”
我看了眼深川，他拍着手大笑着。
“送个合适的礼物，对她说喜欢她不就行了？”
“突然就随便应付一下了？你玩够了？”
“咕……”（译注：这里玩够了可以理解为吃饱了）
“咕你妹啊！你的演法太老套了！”
我看了眼高宫同学，看了看班级的同学们，大家都大笑着。
“——啊啊，够了。那我问你，送什么礼物好啊？”
“那当然是能让对方高兴的礼物啦——比如现金。”
“太直接（生々しい）了吧！”
——笑声。
“支票？”“这不一样吗！”
——笑声。
“结婚戒指？”“这样太穿越了吧！”
——笑声。
“金枪鱼生鱼片？”“另一种意义上很新鲜（生々しい）啊。”
……更多的，更多的，更多的笑出来吧！
“那，这次是特别服务，我就告诉你个究极的礼物吧。”
“什么嘛，有那种礼物一开始就告诉我不就好了。是什么？”
“简单地说，就是大米券。”
“哈？这是究极的礼物？”
“诶，我倒是问你，有人会不被大米券攻陷吗？”
“有很多啊！”
“诶……可是，P1的优胜奖品是大米券对吧？”
“有毛线关系啊！”
“骗人！？我是被大米券钓上的哦！？”
“真的吗！？”
“所以拜托各位了！让我们获胜吧！”
“恩恩！”
“不，不，优胜什么的无所谓，只要有大米券就够了！”
“话说这样不够的吧！？”
————整个会场爆发出欢笑声。
“嘛，高尔夫理论就是这样。怎么样？有参考到吗？”
“完全没有。”
“是吗。那，下次就教大家大猩猩理论。”。
“还要大猩猩啊！？够了啦！”
在最后的吐槽后，我和千纱一起向台下深深鞠躬致意。
““非常感谢大家！！””
————哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！
————啪啪啪啪啪啪啪啪啊啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啊啪啪啪！
鼓掌与叫好声。大欢呼。赞赏的风暴席卷体育馆内。我的心里也异常混乱。兴奋过度，快昏过去了。主持人在评论这什么。大概是赞扬吧。我知道的。虽然在听，但因为没有现实感完全没听进脑子里。
抬起头看了眼旁边。千纱也正看着这边。我们相互凝视，满面微笑。
“——谢谢……真的，很开心。”
“——唔。”
啊，不行，不能就这样。因为太感动了我没法回应她。呜哇。怎么办。真的什么都说不出来了。一句话都说不出。也许我的人生里要说的话，在这五分钟里已经全说完了。
——不行。还有一件事。还有一件必须传达的事情。
“千纱。”
这么想的瞬间，我像之前一样擅自开口了。
虽然是说了也没有用的，也没有打算说出的感情。
但是，这股感情充满在了我心中。
“我，我x”（译注：我喜欢你说到一半。）
“庆人。”
——可是，千纱轻轻为这份感情盖上了盖子。
“动作不快点，就会影响下一组咯？”
打断了我的话的千纱露出了柔美的微笑。
“…………是啊。”
我也尝试全力露出微笑，不过大概失败了吧。
千纱没有在意这件事，她无言地走向了后台。
迟了千纱三步，我迈出了步子。
……我现在，失恋了吧。
意外的，我完全没有难受和痛苦的感觉。
但，至少要让我告白啊，我这么想。
虽然我知道答案的，虽然可能会给你添麻烦。
但，这就彻底结束了呐。
到最后，我都没能说出喜欢两个字呐……
*
——之后
从结果上看，我们的“底边上的高岭之花”排在了第五位。
获得优胜的是卫冕冠军吹奏部。他们串起古典乐，动漫乐，日本流行乐，摇滚表演特别演奏会。数十人吹奏的音乐带着强大的魄力，每个人都不自觉地打起节拍。整个会场似乎变成了一个乐器。这股一体感，只靠漫才应该是做不到的。
顺便一提，第二位是啦啦操部，第三位是轻音部，第四位是合唱部。音乐系真的很强呢。虽说输了没有不甘心这话是骗人的，不过除了各部我们是排最高的，嘛，这样也算大成功吧。
在走下舞台回到观众席之后。
小七海哭着对我送上了热烈的称赞，“庆人哥哥好棒！我真的看呆了！”，“姐姐，我好感动……！”，又抱住了千纱。
接着，店主又发出了“在我那里排练的，这种水平也是当然的。”的傲娇感想。
在结束P1，从体育馆回到教室后，千纱陷入了女孩子的中心。
虽然想继续刚才中断的告白，不过，是因为察觉到了吗，她明显回避着我。虽然想找机会和她搭话，“抱歉，我去一下厕所”，随后她就跑掉了。
这样一来，高中一年级的文化祭就结束了——不过，今天作为一日仍在继续。
不能小看十几岁孩子的活力。大家都兴奋不止的样子，在教室内讨论着去庆功会。我和千纱当然收到了邀请。回答当然也是OK。虽然身穿制服是个问题，不过大家决定先回家等十九点在车站前集中。在庆功会我一定要告白，我如此决意。根据情况，就算要在大家面前告白，我也在所不惜。
——然而，我的预想，出现了一个重大偏差。
尽管过了集合时间，千纱却仍没出现。
*
*
……发生了什么吗？我担心地打了好多次电话。然而，一次都没有打通。应该没出事故吧。这时，千纱的邮件传到了焦急的我这里。
至今为止，谢谢你的照顾。你为我做的一切，这辈子我都不会忘记的。
但是，对不起。请不要管我了。再见。（译注：此处千纱用的是さようなら，带有断绝关系，从此不见的意思）
…………这什么啊。手机从我松开的手上滑落了下去。
哆哆，心跳声变得格外刺耳。好痛苦。好想吐。冰冷的夜风吹在脸上。天上挂着残月。云比白天更多，星星几乎看不见。明明周围有好多同学在，我却陷入了世界仅剩我一人的错觉。
——明明在一起度过了那么厚重的一段时间，分别的告知居然是用邮件吗。
……开什么玩笑……薄情也要有个度啊……不要擅自结束我们的关系啊……。
但，我能理解。恩，是这样吗，我深深体会到。
千纱她，大概是做了之前我想做而没能做的事情吧。
为了减轻分别时的伤痛，她不愿继续和我呆在一起。
我对她来说，是那么不愿相分离的存在吗……？
我一瞬间这么想到，随即立刻摇头。
——那又怎么样。就算现在知道这些，我却完全没办法安慰她。
我不要就此分别。我想再见一面千纱。我想听她的声音。
好想叫出来啊，“我最喜欢你了”。
…………可是，我，必须尊重千纱的选择。
我已经决定要为千纱的梦想应援了。
既然千纱期望如此分别，我能去做的，我可以做的——
已经什么都没有了。
几分钟后。
“……刚才，我从千纱那里收到了邮件。”
高宫同学非常遗憾地对大家说道。
“为了准备搬家的事，她就不来参加庆功会了。”“诶诶！？”“真的！？”“哇，吃惊。”“没别的办法了吗。”“可明天就要搬了啊。”“没办法了吗……”
震惊、悲叹着的大家的声音从远处传来。
我们开始从车站前往家庭餐厅移动。虽然还有几个人没来，不过因为迫近预约的时间，只能让这些人之后再赶上来了。
我在最后低着头慢吞吞地挪着步子。谁都没来和很明显落单了的我说话。好不容易有庆功会，不能让认为我分心。话说，我这种人在也只会扰乱气氛。应该回去的。不过我也没勇气告诉高宫同学这件事。所以我只是慢慢地走，逐渐来开与人群的距离。就这么默默消失也好呢……
“喂。”
突然一束白光从我正面射来。那是自行车的车灯。从辆时髦的山地自行车上射出来的。虽然觉得灯有点装，不过车的主人本人也是个很装的帅哥。
似乎他是刚刚和人群会和。深川一脸险峻地对我说道。
“……我从高宫同学那里听说了。”
什么事？
虽然我想这么回答，不过却没法出声。然而，似乎只看我嘴唇的动作他已经知道了。
“当然是凑同学的事情啊。”
深川憎恶的眯起眼睛。
“……你这家伙，真的觉得这样就行了？”
什么啊？
“你觉得就这么和凑同学分别可以吗？”
……这种事。
“——怎么可能啊！”
终于发出的声音了大到连我自己都吓了一跳。
“那你就去见她啊。”
“……可是，千纱她——”
“好了快去。这样很讨厌给我提起精神来。你不能接受凑同学的任性吧？那你也任性一把啊。你有这样做的权利。”
这么说着，深川露出了豪放的笑容。
“你有空想多余的事情，还不如直接袭击在意的女孩子呢！”
“…………你能不能不要一脸自豪地说那种羞耻的台词啊。”
“——闭嘴！这是你们玩的梗吧！”
深川握紧拳头。
“你要是不去，算上我和全校学生的分，总共要揍你两亿发。”
“……我能问问，具体怎么分么？”
“那不是当然的。全校学生一人一发，剩下的都是我的份。”
这比例是什么鬼。意义不明啊喂。
不过，不管怎么说，被揍两亿发的话会死的。
虽说能去天堂的话这样也不坏，不过，我想见的，是现世的天使。
“——自行车，我可以借走吗？”“可以。”
深川立刻答应了我的请求。
“谢啦！”我立刻跨上坐凳，“好高啊”，我叫道。
“啊，腿长差太多了吗。”“吵死了啦！能不能调一下！？”“你等一下。”
深川调整坐凳的时候，我往前叫道。
“——抱歉啦大家！我就不去庆功会了！”
“为什么！？”高宫同学以不输给我的声音回道。
“我要去吐槽千纱！”
不知为何，前面响起了欢呼。
“知道了！”“噢噢！”“干得好织田！”“上吧上吧！”“去吧！”“加油哦！”
深川说道，“坐凳这么高可以吗？”
我又试了一次，比起刚才现在能勉强碰到地面了。这似乎已经放到最低了。虽然有点危险，不过只能这么上了。
“真的很谢谢你！”
“吵死了啦，不用你谢我。我也不是为了你。”（译：基情满满）
什么嘛。店主和深川都是，我周围的男人比女的傲娇？虽然我打算吐槽神明如此的安排，不过时间有限。
“恩，那我就去咯！”
我全力蹬起自行车。这车真不错。我快速前进。
“去吧————————！”“冲啊————————！”“飞啊——————————！”
没法飞的吧！
不过，感受着身后的热情，我的双脚开始以超越极限的速度踩起踏板。我从车站前的拥挤道路转进了县道。随后我进一步加速，用也许真能飞的气势猛骑起来。冲啊，冲啊，冲啊！是因为受到我的心情的传染吗，信号灯一路全绿。
过重的负担让我的肌肉发出悲鸣。喘不过气了。这时，我注意到旁边有车经过。仔细想想，我也没必要骑车来吧！？坐公交车或者出租车不就好了！后悔也没用了。都到这里了还是骑过去更快。话说我现在只有继续前进了。也没有回去这个选项。
我来到上坡的地方。踏板一下就变得沉重了。我开始换站姿骑行。不过就算这样还是很辛苦。感觉两条腿都快裂了。心脏要崩溃了。不过，我不能停。我要尽早见到千纱。我要把喜欢她的心情传达给她。这股冲动支配了我的身体。这之后的事我完全没想。但要是现在不见她，我会后悔一辈子的。我能确定的只有这件事情。就算是扭着爬，我也要攻略掉这个斜坡。终于下坡到了哦！划开空气前进吧！呀啊啊啊啊啊啊啊————！
就算因为坑洼差点让自行车撞起来发生事故，我也未尝停下，一直赶到了千纱所住的公寓。
我在入口处下了自行车，扶着自行车喘了一会儿。再让呼吸和心跳稳定下来后，自己的脑袋也同时冷静了下来。
……大晚上，不加联络就造访女孩子的家，我要说什么好啊？
不知道。完全不知道。满是疲倦的大脑转不起来。
话说，千纱在回避我。在那种状态下硬是要见她，根本就是跟踪狂了嘛？这次真的要被报警抓了吧？
——在到场之后开始害怕起来的我面前，出现了一名救场的女神。
“诶？你莫非是，庆人同学？”
“——是！？”
我一边吃惊的回答一边回过头去，那边正站着一个短发美女。
“……是这样，没错？”
嘴上肯定着的我思考起来。我在哪里见过她吗？
“果然啊。”美女高兴地微笑起来。
一看到这张笑脸，我便注意到了。好不容易安定下来的心跳又一次加速。
“——难道，您是千纱，千纱同学的妈妈？”
“是的。我是千纱和七海的母亲，和美。我的女儿们受了你很多照顾。”
她礼貌的言辞让我慌张起来。
“不，这边才是！”我比和美阿姨更深的弯下了腰。
和美阿姨扑哧一笑。
“嘛，站着说话不太好，你和我一起上去吧。”
“……可以吗？”
虽然我本来就打算去叨扰，不过我还是不禁确认了一下。
“当然。我本就希望能和你聊一次。就算你不愿意我也会把你拖上去的。”
“不，我没有不愿意！”
“那，请吧。啊，自行车就放在那里吧。”
“好的！”
我无意义的精神过头地回答后，把深川的自行车停在了客用区里。
在我冲回来之后，和美阿姨露出了微笑。
“不用这么着急的。”
“不，对不起。”畏缩过度的我无意义地道歉起来。
随后，我跟着和美阿姨走进了入口处。
“您怎么会知道我的名字？”
在等电梯的时候，为了打破沉默的气氛，我问道。
“啊，我从女儿们那里听了很多关于庆人同学的事情。”
……她们到底说了什么？虽然想知道，不过问起来太吓人了还是换别的问题吧。
“可，您是怎么认出我的脸的？”
“啊，那个啊，千纱给我看过照片。”
“照片？”我不记得有拍过啊？
“睡着的某人哦。”
“——啊啊！”
保健室的事闪过我的脑海。
——诶，她真的拍了！？话说，别把我的睡脸照给家人看啊！
和美阿姨对羞红了脸的我哧哧笑了起来。
……真是爱笑的人。原来如此，确实有千纱和小七海母亲的感觉。人又长得美，要是有这么个母亲，那肯定会生出恋母情结的。
这时，电梯到了。我们来到三楼。凑家居然是住310。和喫茶310一样到底是偶然还是必然呢……。嘛，这种事无所谓了。因为和美阿姨打开门走到了里面，我也说着“打扰了”跟了进去。
我在已经整理干净的玄关脱下鞋子，随后终于踏入了千纱的家中。呜哇，好香啊。是点心的香味吗？为了让心情平静下来，我不禁想深吸一口气。不过，做这种事是不是很失礼啊？或者说，这是不是变态啊？在纠结时，客厅方向传来了脚步声，小七海出来相迎。
“欢迎回来——额，为什么庆人哥哥在啊！？”
“呼呼，刚才我被他在外边搭讪了。”
和美阿姨对惊讶的七海说了句不得了的话。
“诶诶！？庆人哥哥，从小五到四十的都可以吗，守备范围也太宽了！”
“你别信啊！”
那是假的！还有，能不能不要若无其事地把自己摆进我的守备范围里啊。我之前不是说了小学生不行的嘛。和美阿姨对我产生奇怪的误解要怎么办啊。
“七海。”
那个和美阿姨皱起了眉头。我正期待着她要教育小七海这样对客人太失礼了，然而，
“我才三十九哦。”
“要吐槽的是那边！？”
“顺便一提，三围从上面开始是99.”
“我没问吧！话说，这是凑家的装傻传统吗！？”
“啊啊，这就是传说中的吐槽呢。”和美阿姨笑了起来。
“毕竟是姐姐的搭档嘛。”小七海也笑了起来。
……不，这家人到底怎么回事啊。也太轻松愉快了吧。
“那个，七海。千纱怎么样了？”
在我无力地垂下头后，和美阿姨问道。
“啊，病的很重呢。”
小七海瞥了我一眼，
“回来之后就关在屋子里一直哭。”她补充道。
“真是的，那个女儿真是个爱哭虫。”和美阿姨苦笑道。
“……姑且问一下，病的很重不是真生病的意思吧？”我怯生生地问。
“不，某种意义上就是生病了哦。因为感染了庆人菌嘛。”
……那什么菌怎么回事啊。孤零零病菌的别名……？
“那，治疗就交给病因，庆人同学咯。”
这么轻松说着的和美阿姨立刻从玄关伸手指向了左手边的门。
“那就是千纱的房间。”
“不，就算是我也……”我因和美阿姨的突然胡闹困惑起来。
“什么嘛？你不是来见千纱的？”
“啊……是的…………是那样没错，可是……”
我站在门前，做起觉悟。
我深吸了一口气，总之，先敲门看看。我紧张地说道。
“千纱，是我。”
…………没反应。我又敲了一次，不过对面仍然没反应。
我困扰地转向和美阿姨的方向。和美阿姨冲我露出微笑，随随便便就说道。
“不用在意，直接冲进去吧。”
“诶，可以吗？”
“我同意了。”
“不，就算你是千纱的妈妈，也不能随便就……”
“只要是为了千纱的幸福，不管什么事我都会做。我认为，为了千纱的幸福，庆人同学是必要的。所以，去吧。”
“…………那么，我去了。”
虽然之后想想这里有根本就是硬扯，不过当时我却深深信服了。
大概，我是被和美阿姨对千纱的爱触动了心弦吧。
在我说出“我进来咯”的五秒后，我慢慢打开了门。
千纱房里没有开灯，一片黑暗。不过，我姑且依靠走廊的灯光看了看房间内。电脑桌，空书架，衣橱。这还是我第一次进女生的房间，比想象的还要简朴呢。要说是整理的干净，不如说和明显东西就很少。啊，对了。马上就要搬家了呢……
我就这么开着门走进了房间深处。在单人床上，有只睡着的公主。
“…………睡着了啊。”
千纱穿着制服抱着被子躺在那里睡着了。
而且，她睡得似乎很熟……难怪没反应啊……。
我在没开灯的情况下走向千纱。为什么我不开灯呢，那是因为我感觉她裙子的状态很糟糕，大腿似乎色色的裸露在外，根据角度，也许能看见女生的秘密花园吧。
我跪到了床边。千纱呼呼地发着寝息声。
——可恶。真的好可爱啊……！
就算这样，我的心脏已经跳个不停。一瞬间，我有种也拍张她的睡脸报复一下的想法。不过，看到千纱脸颊上残留的泪痕，我立刻自重起来。大概，她是哭累了睡着的吧。
也不能一直盯着她的睡脸。“千纱，起来啦。”我出声道。（译：因为接下去要虐狗，虽然很想吐槽，我就不打断各位嗑药了。）
“……恩恩。”千纱发出了微妙的有些妩媚的声音，然后转了下身子。不过，她并没起来。（译：不过这里有一句必须说。庆人你没关门！你开着门是要直播秀恩爱嘛！）
——好想亲她啊。
过于没有防备的睡姿，让这股欲望在我心中燃起。可是，可以这样也只有在童话里了。要是在现实中这么做，根本就只是袭击睡着的女性的性犯罪者而已。
话虽如此，要是她不起来我会困扰的。
犹豫之后，“起来啦”，我摇起千纱的两条手臂。
“……恩恩…………干嘛……？”
终于起来了啊。我轻轻叹了口气。
和我眼神相对后，千纱用刚睡醒的迷糊声音说道，“啊，庆人啊”。
接着，她慢慢伸出两只手——朝我抱了上来。
“——唔！？”
柔软的感触，让人心神荡漾的温暖，甘甜的体香。
仿佛注入了一切这世界的幸福的热诚拥抱。
——呢呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？
灵魂深处发出的尖叫在我脑内回荡。我的全身都沸腾起来，感觉就快吐血了。干脆杀了我吧。在这里结束人生正如我所愿。不过，我的身体还想要继续活下去。
快点从她身边离开！心脏要顶不住了！会死哦！？
遵从生物本能的警告，我抓住千纱的双肩，把她推开。
“啊啊，讨厌啦。”
是还迷糊着吗，千纱发出撒娇的声音。
“亲我。”
“——才不会亲啊。”
这什么啊！？可爱也要有个限度吧！
饶了我吧！这样都要我继续忍算哪门子拷问啊！
话说，能不能不忍了！？袭击一下也行吧！？
——行你妹啊——————————————————————————————！
精神上留着血泪的我站了起来，摸起日光灯的开关。
咔叽，电灯开了。
千纱皱着脸，“恩恩……？”她歪着小脑袋眯着眼睛，
“——唔！？”她的眼睛完全睁开了，然后马上弹也似地支起上半身，
“为什么庆人会在我的房间里！？夜袭！？”
“……怎么可能啊。”
我无力地回答着完全清醒过来的千纱。
“趁女孩子熟睡的时候闯进来，不是夜袭是什么啊！”
“所以我明明没袭击你吧！”
不如说被袭击的是我才对啊！
“而且，我有从和美阿姨那里得到许可。”
“夜袭的！？”
“才不是啊！是进你屋子的许可啊！”
快点不要讲夜袭了！怎么可能有母亲会许可这种事啊！
“…………那，你到底来做什么？”
千纱的口气变得怯懦起来，她紧紧盯着我。
来做什么？那不是当然的嘛。我回视着她立刻答道。
“我是来见你的。”
“——唔！”
千纱屏住了呼吸，整张脸变得通红，随后，她开始骂了起来。
“你，你是笨蛋吗！？真不敢相信……！你看了邮件吧！？我不想见你！现在立刻出去！”
“不要。”
“为什么啊！？”
“因为，千纱在哭啊。”
千纱的眼瞳里落下了晶莹的泪珠。
“明明喜欢的女孩子在哭，我怎么可能放下不管。”
这个时候的我到底是什么样的表情呢。是严肃的表情嘛，是笑脸嘛，是快要哭出来的脸？或许是每样都有一点，全都混着也说不定。
总之，我的脑袋里乱糟糟的。我是为了传达这份感情才来的这里。我实现了目标，说出来了。人生中第一次的告白。心脏砰砰乱跳，手脚又麻又痛，不过，我的心情却无比晴朗。
原来如此。现充们难怪会痴迷恋爱。
啊啊，真是的。
我真想好好教育教育那个发下不和美少女扯上关系的笨蛋誓言的过去的我。
确实，没有像失恋那么痛苦的东西。
即使如此，全心全意认真地喜欢上某人、把这份心情传达给她，是既珍贵，又无比美好的东西啊。
……所以，我对呆住不动的千纱，又一次说了一遍。
“我喜欢你，千纱。”
“————你，为什么……呜，为什么要说这种话啊！”
千纱哭叫着把枕头砸了过来。我缩起身子准备接招，不过，枕头朝另外的方向飞了出去。它砸中墙壁，落到了地上。虽然声音应该不小，不过这完全被千纱的怒吼盖住了。
“为什么啊！为什么要说这种坏心眼的话啊！？你知道我是带着什么样的心情发的那封邮件吗！？我拼命忍着，拼命忍着，忍着要见庆人的愿望啊！真的和死一样痛啊！？结果呢……！你为什么要来这里啊！你为什么要说喜欢我啊！你这么做，到底想要我回答什么啊！？”
“……唔。”
受到预料之外的责问，我不禁失语。我在期待什么样的回答呢。我一心想着告白，却完全忘了回答的事了。
“说啊！你倒是说啊！”
“……不……该怎么说呢……我只是想在分开前，彻彻底底说清楚。”
“哈！？你是笨蛋吗！？”
我的苍白辩解被千纱立刻无视了。
“被你说了喜欢的话，我只能这么回答了不是嘛！”
“——我也，最喜欢庆人了！”
“……唔！？”
“为什么连这种事都不知道啊！？真是的，笨蛋！迟钝！最差劲了！骗——”
千纱没能继续下去。她蜷在床上呜咽起来。
——骗人的吧……？
不能就这么下去。刚才都这么被骂了。
在哭泣的千纱面前，我不知如何是好，只是愣在原地。
是啊，我们只是交换信件，然后一起登上P1的舞台。我有自信自己是千纱在班里最亲近的人。心地善良的千纱，会发来那种人心的邮件，也能想到这是因为她对我抱有一定程度的好感。
不过，没想到，她居然对我有这样的感情…………
我的心头被紧紧揪住，几乎不能呼吸。
……我果然不该来的啊。
我只是想以一个更让我接受的方式和千纱道别。我不想以连告白都没做就结束这种不完全的结局收尾，而是要像青春系电影那样，用更华丽的结局收尾。……但是，不是这样的。我为了自我满足弄哭了千纱。我把她逼到了死角，伤到了她。与其做这种事，还不如让深川打个两亿发比较好。让千纱哭泣，比那更痛兆倍。我的心被击的四碎，连一根手指都动不了。
不知过了多久后。
“——我决定了。”千纱突然抬起脸，“我要留在日本。”
“…………哈！？”
千纱的话虽然已经吓到我很多次了，这句话在其中也是最拔群的。
“我要留在日本，一个人生活，一直呆在庆人身边。”
“等等！”
这不能继续沉默了。我像个兴奋的指挥官一样挥着手。
“在母亲的店里工作是千纱的梦想吧！？”
“是啊！不过，我想和庆人在一起，所以只能放弃了！”
“——唔！不，不可以放弃！”
“为什么啊！庆人不要和我在一起！？”
“当然想咯！”
“那就留下我啊！”
格外强烈的感情迸发了出来。
“抱我！吻我！那样的话，我就会变成你的了！”
“——唔……饶了我吧。”
眼底好烫。心里好烫。我的泪腺也终于崩坏了。
“才不饶了你！全都是庆人的错！庆人要是不做我的搭档，我才不会有这种感情！”
“你这算什么啊！？要我做搭档的是你吧！”
“闭嘴！是你让我变成这样的！负起责任啊！”
“——这种事！”
在大叫的同时，我两脚一蹬，跳到了床上，用尽力气抱紧千纱，左手扶住她纤细的后背，右手环住她的小脑袋，像在对世界主张“这女孩是我的！”一样，紧紧把她抱在怀中。
“我非常乐意负责！”
——啊啊，可恶！真是的，这家伙到底打算要把别人的心搅成多乱啊！？
说出这种话的话，我肯定会下决心的吧！这和情理无关！
总之，我一辈子都不要和她分开！肯定会这么想的吧！话说，这边才要你负起责任吧！我也已经没千纱不行了啊！我已经没可能喜欢上千纱之外的人了！要是不是千纱做我的新娘，我一辈子都不结婚了！
“但，不是现在……！”
带着身子被切碎般的痛感，我说出了这个想法。
正因为我喜欢千纱，所以我必须说出来。
比起我自己的幸福，我更珍视千纱的幸福。
“现在的千纱因为受到P1的影响一时间兴奋过头了而已。你要是留下来一定会后悔的。”
“人家不会后悔的！”
“那我问你，对我的感情，比对和美阿姨的感情更强吗？”
“————”
我用恶质的问题制止了千纱的反驳。
“一个人独自把千纱拉扯大，养育成如此有魅力的女孩子的和美阿姨，和仅仅一起在P1做漫才的我。我们两个都不用比吧？”
“呜呜……！”
千纱在我的胸口蹭着额，抽泣起来。我温柔地对她私语。
“放心吧。不管千纱去哪里，之后会发生什么事，到死为止，我都最爱千纱了。”
“…………真的？”
千纱抬起头凝视着我。
“真的。所以，现在的你去实现自己的梦想吧。为了和美阿姨也好，为了我也好。然后，等着我。虽然不知道要过多少年，我一定会去接你的。”
“…………我可以相信你吗？”
“当然，约好了。”
“唔，呜哇哇哇哇哇——”
千纱哭的让我担心起她会不会脱水。
我一边抚摸着千纱的头，一边，大概，比千纱哭的更厉害吧
*
让互相紧抱的我们分开的，是“啾”的像小动物叫声一样的声音。
千纱害羞地说，“……似乎是肚子饿了呢。”
我苦笑着点头，“是呢。”
也是，都已经二十一点了。从我来这个家开始算，已经过了超过一小时了。
我们姑且除了房间，走进了客厅。餐桌上已经摆了许多食物。（译：开门直播恩爱1小时，会玩）
“好慢啊。”小七海不满地抱怨着，
“那，开吃吧。”和美阿姨似乎由衷感到高兴。
她们似乎完全没动料理，一直等着我们。
“庆人同学也坐吧。很抱歉，今天晚上就请你陪到底咯？”
“好的，我很乐意。”没有任何拒绝的理由。“谢谢，我开动了。”
……不过，也许我果然应该推辞的。晚餐非常开心，却也非常累人。从始至终，小七海和和美阿姨都在不停戏弄我们。
“真好啊，姐姐。‘明明喜欢的女孩子在哭，我怎么可能放下不管。’，我也好想被人这么说呢。”
“千纱也很主动呢。‘抱我！吻我！’，女儿居然说出这么大胆的话，做妈妈的好感慨啊！”
因为一直开着门，我们说的话似乎都传了出去。
“请住手！真的！饶了我吧！”“不要。”“不行。”
不论我如何恳求，她们两个都没有要放过我的意思。
“千纱也说点什么啊！”
忍不住的我向搭档求助，结果千纱却很高兴的样子。“嘛，没关系的。实际上我和庆人就是世界上最卿卿我我的情侣。”，我等来的是这句话。感觉被人从背后捅了一刀啊。慌慌张张的就我一个这件事也让我很沮丧。
千纱把寿司递给了闹别扭的我，“来，吃这个消消气。”
“啊——恩。”
“啊恩什么啊！”
“唔，干嘛啊。是不要我喂你吃寿司的意思咯？”
“庆人哥哥，请拿出男人的风范。”
“这点事就不行了可没资格娶千纱哦？”
“……好好，我吃行了吧！”
受到千纱家人的追逼，我不得不张开嘴。
“——唔！？”
里面加了好多芥末。似乎是偷偷放的。
与之前不同意义的眼泪流了下来，摆出像reaction艺人一样的表情发出悲鸣（译注：reaction艺人指在娱乐节目，表演等中被作弄、被恶整并需要作出夸张反应或者表情的人）
剩下三个人全都“啊哈哈哈哈哈”地爆笑起来。
我一边和堪称暴力的味道斗争，一边半放弃地想到。
我果然没弄错。
个性好的美少女什么的，根本不存在于这个世界上。
在我嘀咕着这诅咒似的话语时，千纱露出了让我气恼的笑容。
“不过，你喜欢这样的我吧？”
…………没法反驳。
梦幻般的晚餐结束后，时间已经接近日期交换的点了。
“请住一晚吧。”
听了和美阿姨的话，我在这最后一夜和千纱一起住在了同一个屋檐下。
第二天。为了送千纱她们，我就这么和她们一起去了机场。
“等降落之后要和我联络哦。”
我拼死忍住涌出的泪水，假装平静地说道。
昨晚哭的乱七八糟的，至少分别的时候要百出笑颜，我和千纱如此决定。
“恩……我也，等着你。”
这么说着，千纱闭起眼睛，抬起头。
我并非不懂风情的木头人，这里要是拒绝的话就太不知趣了。在机场接吻很羞人，而且对方的母亲和妹妹就在旁边。不过我完全舍弃了这些羞耻心，贴上了嘴唇。
这是比一切点心都要甘甜的，温热又柔软的嘴唇。
贴在一起虽然只有一瞬，我却已经幸福的不得了了。
……可是。不知为何，公主大人却一脸不满。
在如此感人的场面里，千纱故意似地发火道。
“昨天晚上更激烈。”
“——咳！？”我呛住了，“你，你说什么啊……？”
“啊拉啊拉。”和美阿姨露出了意味深长的微笑。
“……诶。”小七海鄙视起了我。
“再来一次。”
千纱呵呵笑了起来，戏弄似的向狼狈的我提出了重来的要求。
“你快点去法国啦！”我半哭着叫道。
千纱笑的非常开心。
*
之后。
直到最后的最后都搅乱着我的心思的千纱暂时离开了我。
下一次见面是什么时候呢。完全猜不到。
我能确定的，只有明天又要变成孤零零这件事。
……不过，我的心里完全没有不安或者忧郁之类的负面感情。
因为，我已经得到了最最重要的东西——
预定好的未来，必将到来的happy end。
远眺着消失在蓝天一侧的飞机，我在心中高叫道。
没什么好怕的！
把所有的一切当作食粮前进吧！
直到和千纱再会之时！
——我要一个人坚强的活下去！




终章
终章
呀呀！亲爱的搭档！圣诞快乐！
日本的圣诞夜你是怎么过的呢？人家是你的甜心，凑千纱哦！啾！
一上来就这么兴奋真是抱歉！各方面都喜欢装淡定的庆人读了这个后说不定会苦笑吧。嘛，人家太兴奋了没办法嘛。
因为，好久没给庆人写信了嘛。想起那个时候，人家心里就跳跳的呢。果然还是写信比较好。一瞬间就发到的邮件和可以免费通话的skype虽然很便利，不过网络是不会表现情绪的。这种时候就要亲笔信了呢。所以呢，我在此提议。能不能在和我写信啊？
嘛，就算你不要，在你的回答送来之前，我都会继续写的（笑）。
话说回来，从那之后（我和庆人交换永远相爱的誓言后），已经过了一个月了呢，正所谓光阴如箭呢，时间过得真的好快。
没问题吧？你对我的爱，没有变淡吧？
虽然我不怀疑你，可是庆人不怎么把“我爱你”挂在嘴上。稍微有点遗憾呢。直截了当地说，就是人家好寂寞。所以在写信的时候把自己的爱全展现出来吧。按你在写信时的设定，这点话可以说的吧？我很期待哦。
那么，今天是圣诞。为了给最近一直在努力的庆人奖励，我会给庆人送上特别礼物。
而且有三份哦！yeah！不愧是我！真慷慨！
那么，我就立刻开始解说礼物吧。
第一个，其实我已经送给你了！
是庆人之前去的，高宫同学举办的圣诞会！。
没错！那个貌似遮遮掩掩着什么的圣诞会，其实企划是我做的！
呼呼，吓到了吗？为了不让庆人寂寞，我拜托高宫同学的。
怎么样？开心吗？还是因为孤零零的怕生本性所以没能融入进去，感到更孤独了？要是那样的话，对不起！
不过呢，深川同学也在应该没问题吧？没想到你们居然能成为好友。果然男人间的友情是打出来的呢？虽然，庆人是单方面挨打的一方（笑）。
总之，祝愿庆人能度过一个快乐的圣诞节。
诶？我这边怎么过圣诞的？
啊哈哈，那不是当然的嘛！
人家正Ultra Hyper Miracle Deluxe Great Miracle Dangerous的忙着呢！（译：我就不翻译这串东西了。）
……人家是认真的哦。
虽说我是店长的女儿，但立场上是个见习的，真的被往死了用啊。
对西点店来说圣诞就是战场，这点我是知道的，也做好了觉悟，没想到居然会这么……。在妈妈朝我吼着“太天真了！”的时候，我差点就“就让人家天真一下嘛！”怒吼回去了哦。真的好糟糕。真的忙翻了。我家的店这么黑心怎么办啊……
还有，写这封信的时候，当然还没到圣诞那天。也就是说，这之后只会变得更忙。什么嘛。不开玩笑哦。也许我真的该留在日本的。稍微有点后悔了呢。好想朝庆人尽情撒娇……
——唔！不能说这种贪得无厌的话！
虽然抱怨要我说多少就能说多少，不过我非常充实，而且忙也许是件好事呢。才开店就这么受欢迎，真的好开心，真的真的好开心。这都算得上奇迹了吧。顺便一提，刚才Miracle用了两次是隐藏着这么巧妙的伏笔哦！你注意到了吗？对迟钝的庆人来说是不是有点难？
虽然这有点废话，不过呢，圣诞当天七海也预定要被叫出来当售卖员，“要是有把庆人哥哥从日本带来当劳动力就好了……”，她在这么发牢骚呢。居然还有这个办法！果然不能小看那个妹妹。没错没错，我不能小看那个妹妹呢，说起来，你在我不知道的时候经常和七海通skype吧？
关于这件事呢，之后我要仔仔细细地问清楚哦。
诶，好像有点脱离近况报告了呢。我们回到礼物的话题上。
虽然很可惜，不过时间不够了，接下去就刷刷继续了哦。
第二件礼物，我想你已经知道了，是饼干哦！
虽然我本来是想做圣诞风蛋糕的，不过从海外送生的东西果然不行，所以我就做饼干了。请你尝尝吧。刷刷的哦！
还有，闪光的最后一件礼物是什么呢！
是世界上只有织田庆人能使用的，在这个世界上唯独一份的礼券。
到底是什么礼券，这边就先不说明了。请你用自己的眼睛确认吧。姑且说一下，那不是Hawaiian Blue的招待券哦（笑）
“诶，里面没那种券哦？”
要是你这么想的话，就说明还没去开饼干包吧。没错，最后的礼物正躺在饼干下面呢。在接受手制饼干的爱意时，能接受到更强烈的爱，就是这种为了喜欢打游戏的庆人设计的，RPG风的展开哦。
恩，那，解说就到这里。这次我就写到这里吧。
虽然还有好多想写的，不过人家已经困死了。
那，我就祈祷能在梦里与你相见吧，先这样咯！等你回信哦！
凑千纱。
追加
虽然已经困得不行了，不过我突然想起来了，所以在此追加。
之前庆人在信里写过吧，想成为特别的存在。
太好了！你已经变成特别的存在了！至少对我是这样！
织田庆人对凑千纱来说，是世界上最特别的人哦！
*
————结果，礼券到底是什么啊？
按千纱信里写的，我把被保鲜膜包着的它从饼干下面解放了出来。
在这张充满手制感的券的正中央，写着大大的三个字。
新娘券（o yo me ken）
……这什么啊。
虽然知道这是模仿大米券(o ko me ken)的……（译注：音近。）
想着P1的优胜奖大米券，我读起说明。
把这张券交给凑和美后，作为交换，能让凑千纱成为自己的新娘。
只不过，使用者仅限织田庆人。
另，有效期限为十年。
“……十年啊。”
和美阿姨用了十年实现了梦想，所以是模仿那件事吧。
——不会让你等那么久哦，我笑了起来。
 




后记
后记
初次见面，我是晓雪。
多年的愿望得意实现，终于成功出道了呢。……不过，“职业作家居然这么辛苦！”，我很快就受到了打击。
话虽如此，事实上，这是我第八次写后记。其实呢，也就是前七次后记都被驳回的意思。说起后记，那应该是作者自由发挥，就像是游戏里的奖励关一样的东西，然而才不是那样呢。就像是里boss关卡一样。就本篇进行修改已经很辛苦了，居然还藏着这种战斗嘛……
那么，难得的机会，我就总结一下至今为止晓空忙了一场的内容吧。
“我是多亏大家助力才能出现于此的晓雪！表达着这个意思的第一版。”
责编：“过于自谦。”
——嘛，确实。貌似再说自己是废柴人类，社会的渣滓一样……
“好！那就拉高情绪写吧！紧张过度的第二版。”
责编：“过于高昂。”
——是的呢。冷静下来一读，确实兴奋过头了呢。
“那么，就介于两者之间写吧。同时送上的第三版和第四版。”
责编：“保持第三版，再报告一下近况。”
——噢，进步了？好！下一次就是最后了！
“近况报告……打算这么写的却不知为何写起了小时候的梦想的第五版。”
责编：“有点俗气。”
——不要说别人的梦想俗气啊！不，确实很俗气就是了！
“调整攻势一决胜负吧！狂暴与怯懦的第六版和第七版。”
责编：“好！试着写写不言放弃的真实的自己。”
——什么吗那种拍写真的摄影师一样的台词！真实的自己，你是哪来的女王啊！
…………嘛，就像这样。不，写真实的自己好事我是知道的。比起瞄准给读者留下奇怪的印象，还是展现作者真实一面的后记比较好。
不过，现实是不可能真实写下的。那样的话我是会认真考虑把“揉胸屋”作为事业的怪人这件事就会暴露给读者们了。那样的话我会困扰。还会影响销量。……啊，但有件事。有件可以老实说的事。那就是感谢。那个，请允许我认真地致以谢意。
从画下可爱的不得了的插画的へるるん老师开始，审稿先生，编辑长，责编大人，编辑部的各位，校对，装订，印刷，广告，贩售等本书有关的所有人，我的朋友还有家人们，此外，还有从书店买下本书的读者大人们。真的非常感谢你们。可以的话，希望今后也请大家多多指教。
晓雪




插图

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1294/39/9444b4f40b20f9a971ee30c28bdf05f9.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1294/39/9444b4f40b20f9a971ee30c28bdf05f9.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1294/39/9444b4f40b20f9a971ee30c28bdf05f9.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1294/39/9444b4f40b20f9a971ee30c28bdf05f9.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1294/39/9444b4f40b20f9a971ee30c28bdf05f9.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1294/39/9444b4f40b20f9a971ee30c28bdf05f9.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1294/39/9444b4f40b20f9a971ee30c28bdf05f9.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1294/39/9444b4f40b20f9a971ee30c28bdf05f9.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1294/39/9444b4f40b20f9a971ee30c28bdf05f9.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1294/39/9444b4f40b20f9a971ee30c28bdf05f9.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1294/39/9444b4f40b20f9a971ee30c28bdf05f9.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1294/39/9444b4f40b20f9a971ee30c28bdf05f9.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1294/39/9444b4f40b20f9a971ee30c28bdf05f9.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1294/39/9444b4f40b20f9a971ee30c28bdf05f9.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1294/39/9444b4f40b20f9a971ee30c28bdf05f9.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1294/39/9444b4f40b20f9a971ee30c28bdf05f9.jpg




