文件发布时间:2016-08-09 11:53:58
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：一个人也能活下去的！
本卷名称：第二卷 新娘券与那之后

转载信息

一个人也能活下去的！
~新娘券与那之后~
----------------------------------------------------------------
作者：暁雪
插图：へるるん
扫图：よりより
修图：PMC
翻译：混沌圣歌
轻之国度：http://www.lightnovel.cn/
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
转载时，请注明以上信息，尊重翻译者的辛勤劳动。
----------------------------------------------------------------




序章 情人节的冲击
网译版  转自轻之国度
扫图：よりより
修图：PMC
翻译：混沌圣歌
=====================================
简介：
“最近的庆人是不是太宠我了？”以最爱的女友，凑千纱的话为契机而察觉了自己变得比以前无聊的原孤零零——织田庆人。他为了成为与千纱相配的男人而重新审视起自己的未来。接着，他开始挑战起打工处前辈所属的剧团要出演的喜剧的脚本一职。在脚本一个都没被采用的过程中，庆人被千纱告知暑假期间她要来日本玩……？这是充满人生的欢笑，一整个夏天的回忆——原孤零零X高岭之花编织而成的，“果然一个人活不下去呢”系恋爱喜剧！祝两人有个幸福的未来！
 

彩插：
如果和凑千纱同居，织田庆人最想做的事Best 3
❤第3位❤
让千纱穿女仆服侍奉自己！
“欢迎回来，主人！”
❤第2位❤
和千纱一起洗澡！
“……真是的，不要老是盯着这里看啊。”
❤第1位❤
床头游戏！
“只要庆人想做，什么都可以哦？”
评论
庆人：“……额，这算什么啊。”
七海：“我负责任挑选出来的呢。”
庆人：“…………”
七海：“基本都对了吧？”
庆人：“……要对千纱保密啊。”
七海：“五千元成交吧。”
庆人：“咕……”
七海：“开玩笑的。”
2.jpg (235.5 KB, 下载次数: 8)
下载附件
2016-6-25 02:37 上传
目录
序章 情人节的冲击
第一章 人生中最热的夏天
第二章 欢迎会
第三章 幸福的惩罚游戏
第四章 为了两人能一起生活
终章 最棒的伴侣
后记

=================================
序章 情人节的冲击
以巧克力为谜面，解答我对庆人的感情。
答案是？
非常非常甜哦！
“那么现在是猜谜时间！谜面是巧克力！”
从凑一家搬去法国过了约三个月后的，二月的某一天。
早晨，和往常一样用skype视频通信的时间到了。
虽然很快就是情人节了，但法国却没有女性给男性送巧克力的习惯，聊到这里，千纱突然就说起了这个。而在我回答之前，她自己就已经自信满满地给出了这样的答案。
“怎么样？虽然是即兴的但很不错吧？因为是巧克力哦。”
穿着睡衣的千纱轻轻梳着自己的黑长发，得意洋洋地看着摄像头。
要说好不好，这个梗绝算不上好。因为是巧克力这点并不好。
不过，我的表情自然而然地放松了下来。看着她绽放着那样的笑颜，甜言蜜语着对我的思念，我才不觉得这样无聊了。
“好奇怪啊。”我笑着回应。
“啊哈哈，因为是巧克力？”
“恩，因为是巧克力。”
我们笑了起来。其实这也没什么好玩的。可是，我们却笑了。
就算是莫名其妙的话，只要和千纱说话便是最愉快的事情。
啊啊，被治愈了。要是能一直持续下去就好了。在我沉浸于这份幸福时，
“…………”
突然，显示器上显示出来的千纱的笑颜却突然变了。
“怎么了？”
我因觉得奇怪而问道。千纱了“唔”了一下后开口道。
“庆人，我之前说的俳句，还记得吗？正月的时候。”（译注：俳句，是日本的一种古典短诗）
……为什么现在要提这个？在心里泛着嘀咕的同时，“还记得哦”，我点头道。
——お正月　休めないのは　しょうがにー。（译：俳句不知道要怎么翻译好。）
虽然过了圣诞但还是闲不下来，正月里也相当繁忙……
就是表现千纱如此的心情的一句。
“那个时候，庆人笑的很厉害对吧？”
“恩。”
这个冷笑话的质量暂且不论，千纱本人的说话方式着实可爱，我的脑子里一时满是“しょうがにー”这句话。
“其实那时候开始，我就觉得有点不对了。”
“……怎么不对了？”
“唔，那个时候我自己也不是很明白，不过……”
千纱带着微妙的表情说道。
“现在，我已经明白违和感的正体是什么了。”
怎么有种不安感啊。我畏畏缩缩地问道，“……是什么？”。
“最近的庆人，是不是太宠我了？”
“因为是巧克力？”
“呼呼——不对，不是这样的。现在和巧克力没关系！”
千纱突然绷紧缓和的表情，怒吼起来。
“先把巧克力的事情放一边。”
“放多少巧？”
“一巧吧——唔，不准说奇怪的话！”
“啊哈哈。”
“……我是认真的，你要认真听好。”
在明示我不要装傻吐槽后，她严肃地盯住了我。
看来真的是认真的。“好。”，我端正坐姿。
“我想说的其实是。”
千纱用不满的口气说道。
“之前的庆人，对待搞笑会更严厉哦。”
“……是吗？”
“是哦。之前的庆人是不会对因为是巧克力这种差劲槽点吐槽的。”
这句话让我屏紧了呼吸。确实如此。和千纱相遇前那个冷淡的我，会在猜谜阶段就弃掉这个。虽然某种意义上这是对人的交流力提升了，不过要是换种说法——
“——难道说，我和千纱交往之后，变得无聊了。”
“嘛，虽然很遗憾，事实就是这样。”
千纱嘟起嘴唇，深深点头。
真的吗……。这稍微有点——不，这件事很不寻常啊。
“和千纱每天聊天让品味发生偏差了吗……”
我抱住头低了下来。
“请不要用这种听起来像是品味偏到和我一样的说法。”
千纱半睁着眼抗议。不是正在偏嘛，在我要这么回答前，千纱继续道。
“不是这样的，只是你接触搞笑的时间减少了而已吧。原因，与其说是我，不如说是学习和打工造成的哦。”
再次受到指摘后，我只能闭嘴不语。
我人生中最大的目标，是用新娘券尽早接回千纱。
这样的话，首先必须要在经济上独立，于是我便决定做两件事。
第一件事是学习。不管将来要从事什么职业，学习好的话就没问题吧。
另一件事就是在家庭餐厅打工。这不是为了赚钱，而是为了得到经验。就算是打工，有工作经验和没有工作经验的人果然是有差别的。此外，我也是为了理解一些千纱的心情而选择去餐厅打工，我希望了解在那里会有怎样的喜悦与辛劳。
我要成为配得上千纱的男人。我全心为此努力。
结果也显而易见。
首先是成绩。第二学期期末考试时我的总成绩排在班级第四。至今为止我一直处在平均水平附近，这对我来说是一个巨大的飞跃。
打工也比我想的得到的更多。在和同事和许多客人接触之后，我感到自己的世界扩展了，原来那个软弱无力的贫弱身体最近也变得强健了不少。
我对这样的自己感到满意。
为了千纱而成长这件事的实感也让我高兴。
——然而，这和我想的不一样。
专心学习和打工，当然让我没法做一直在做的事情了。看电视的时间减少了，听广播的时间减少了，读书的时间减少了。（译注：这里指的应该是搞笑类的书）
和千纱说的一样，我分在搞笑上的时间减少了。
品味会变得迟钝也是当然的。
“当然，去学习和打工并不能说有错。”
千纱说道。
“一想到庆人为了我这么努力，我真的快哭出来了，高兴地不得了。”
用寂寞的语气。
“可是，我喜欢的是喜欢搞笑的庆人。为了我而远离了搞笑，感觉心里有点复杂呢……”
是啊。千纱喜欢上我不是因为学习，更不是因为财富。
是因为我是班级里最喜欢搞笑的人。
要是失去了这个根本，千纱就感受不到我的魅力了。
配得上千纱的男人，不是能养的了千纱的男人。
而是能比谁都更能让千纱露出笑颜的男人。
……我明明应该知道的，却忘了这件事。
“唔，不要这么失落啊。也不是什么很重要的话题啊。”
在我沉默了很久之后，千纱苦笑着说。
“关键是，现在的庆人在学习和打工上花的精力太多了，再稍微放轻松一点，像以前一样普通的享受娱乐，就是这样啦。”
“……啊，是这样吗？”
“是哦。”
“……不是因为无聊的我没有任何价值所以要和我分手的意思？”
“怎么可能嘛！”
对“分手”这个词起了反应的千纱焦急地大声反驳。
“就算庆人变成完全不说有意思的事情的茧居族，我也不会提分手的！”
“……那就好。”我抚了抚胸口。
嘛，万一我变成茧居族，我倒真希望被甩了才好。
总之，我理解了千纱要说的意思。她不是说我放松了对搞笑的要求，而是担忧我最近正离开搞笑这件事。
虽然是为了千纱而努力，但如果会让千纱担心那就本末倒置了。
我确实应该放轻松点吧。仔细想想最近写信的时候都偏到学习和打工的话题上了。和千纱说话就能受到治愈这件事，或许让我没注意到自己抱着很大的压力。
“偶尔也转换一下心情，去哪里玩玩吧。”
“……恩，我知道了。”
听到千纱温柔的话语，我直率地点头回应。
……问题是，就算要出去玩也没有可以邀约的朋友，但是，这句话我没法说出口。反正也已经习惯一个人玩了……
那之后过了几天。正巧是二月十四日。
在接着圣诞后又一个街上的人都浮现出桃色的感觉的情人节当天，为了转换心情，我去了某个剧场。
一个叫做“路提拉提”的小剧团将在这里连续公演喜剧。
脚本是牧濑荣一（Makise Eiichi）。
他完全不是什么名人，而是我打工处的前辈。
在昨天的打工要结束时，他把票子给了我，“有空就来吧”。
虽然从没去看过喜剧的我多少有点不安，
“喜欢搞笑的话肯定会享受其中哦。”
被这么自信满满地说了后，觉得这某种程度上也是种缘分的我便决定去了。
另外，牧濑先生是打工的人中最能干，最值得信赖的人。
这个人写的脚本如何呢，我纯粹是对此感兴趣。
这是个无名小剧团的表演。
对虽说是文化祭，但也让超过千人爆笑过的我，他们能让我满足吗？
从结论上说。
我的这种想法，完全被打的粉碎。
本来只是想转换心情去的剧场。
我却遭遇了自从和千纱相遇以来第一次，
——几乎能改变人生的冲击。




第一章 人生中最热的夏天
第一章 人生中最热的夏天
七月中旬。
高中二年级第一学期期末考试总算结束，离暑假还有几天的，星期五的上午五点。头边响起了闹钟的声音。
嘛，总之就是手机的闹铃啦。
睁眼瞬间，我就忘记了正在做的梦的内容，仰着伸出手。我两次伸手都抓到了空气。随后又一次，我终于抓住手机，停下闹钟。像完成了一件事情一样，回笼觉的诱惑向我袭来。我全力抵抗这个诱惑，紧闭眼睛五秒，大大吐息着。
好，起床吧。
我在心中低语着，随后支起身体。
一边揉着眼睛，我一边下床。迈着摇晃的步伐走出房间后，首先是上厕所，接着去洗面台，一边洗脸一边弄好睡乱头发。到了这时，我的睡意也缓和了，慢慢地开始兴奋起来。镜子中的我，露着紧绷的笑容。因为连我自己都觉得有点奇怪，我拍了拍自己的脸纠正自己的表情。恩，好点了。遗憾的是，和帅相比还差的远，不过至少不能算丑。大概。（译：你不算帅，额呵呵）
回到自己的房间，打开电脑，在启动完成之前我把睡得皱巴巴的睡衣换成自己最好的T恤。
“反正也不是要外出，干嘛那么注意打扮啊？那就全裸也行吧。”
话是这么说，果然还是不能让她看见不能给人看的样子。全裸是论外的
坐上从高中入学开始就很喜欢的工作椅，我坐到书桌兼电脑桌前。
启动完成后显示器上显示出了桌面。桌面的壁纸是美女姐妹在法国的西点店前拍的。那是张不管看几次都能治愈心灵的照片。看了几秒后，我检查起邮件。有几封广告。一看名字就知道。删删删，完全没有要读的邮件。
关上邮箱后，我打开了免费网络电话软件“skype”。除去声音测试台之外，加入联络薄的有两个人。不管哪个都是下线状态。离约好的还有十分钟左右。我一边浏览网页一边等着。
过了五分钟左右后，右下角弹出了skype的通知。
“Chisa”这个账号登录了。
立刻就有通话发来。我感受着电影上映前的激动感带好耳机，按下通话按钮。
一个穿着水色分身睡衣的女孩子出现在了窗口中。
她是凑千纱。
是个用“大和抚子”和“黑发少女”做关键词检索的话会出现在第一位的超级美少女。
她还是法国的西点店的实习生，同时也是和我，织田庆人在去年文化祭的P1上一起做漫才的搭档，发誓相爱终生的伴侣。
“早上好庆人。”
伴着不能忽视的杂音，千纱的声音传来。
“啊啊，辛苦了千纱。”
处于夏令时的法国与这里时差有七小时。那边是晚上十点半。所以我才说辛苦了。
千纱穿着睡衣应该是工作结束，晚饭和洗澡都已经完成后的完全放松的状态。虽然隔着画面，不过在男生面前露着如此没有防备的姿态也不是个事儿，但非常可爱所以算了。而且能露出无防备的样子，就是说我在她心里是可以露出那种样子的人。没什么不好的。
“能清楚听见吗？”
“恩，没问题，你那边呢？”
“OK。”
千纱微微一笑。
——啊，美爆了。
互联网真的太棒了。我觉得这就是人类历史上最伟大的发明。就算远在海的那头都能像这样看清她的样子，听清她的声音，除了说这是美妙的技术之外没什么好说的了。
约七个月前。凑一家搬家到法国的一周后。
千纱连日发来了“好想见你”、“好寂寞”的邮件。
虽然我几乎想飞过去抱住她，不过法国实在不是能趁着势头去的地方。而且我还没有护照。
为怎么办烦恼的我，便发邮件和恋爱方面的顾问小七海商量。小七海是千纱的妹妹，虽然还是个小学生（十二岁），不过已经是个非常值得依靠的女孩子了。
事实上，她给了我一个非常好的建议。
“装网络摄像头，用skype通信怎么样？虽然隔着画面，不过能看见对方的脸，也多少能缓解寂寞吧。”
“就是这个！”
兴奋的我很快买好了自己的摄像头和耳机，为了确保使用效果和质量，我以几乎三倍的价格买了另一套送给了千纱。因此，当时我全部财产的一半都用光了，不过千纱很开心，所以这让我觉得是人生买到的最好的商品。
另外，因为从日本送去的费用很高，所以我买礼物时用了法国的亚马逊。法语我完全不通，不过小七海（真的很能干）提供了帮助。就那样我连小七海那份礼物也一起买了，结果上看花的钱比寄过去更多了，不过这是对小七海的感谢。
嘛，因此。
那之后除了千纱工作很忙还有考试的时候，我们每天都在天亮前一小时左右用skype通话。
“我一直在想，在休息日早起很辛苦吧？”
千纱有些抱歉地说。
在这时间通话是为了配合千纱。千纱似乎对此很在意，偶尔会这么问。
“没什么啦。”
为了让千纱安心，我微微一笑回答。
“真的？”
“啊啊。不如说不熬夜反而更健康了。”
“是吗，那就快谢谢我。”
“好，谢谢——话说为什么要谢你啊。”
“啊哈哈，开玩笑的。谢谢你总是为我考虑。”
千纱高兴地害羞起来
……不，真的没什么。我打从心底如此想到。
比起心中的这份激动，早起的辛苦根本不是个事。
“球技大会怎么样了？”
总之，一开始的十分钟照惯例要报告一天的情况。
我上的子叶高中不知为何有着在学期最后安排班级对抗的球技大会这种意义不明的办事风格。这件事先成了话题。
“……没发生什么哦。”
要总结起来就是“散架了”，我露出了自嘲的笑容。
比起室外派，我更接近室内派。比起文化系的活动，体育活动对我根本就只会带来苦痛。深川都发火要我认真点。明明我已经很认真了……
在这部分上多少做了些夸大后，千纱“啊哈哈”地笑了起来。
“你还是和深川同学关系那么好呢。”
“……才没有。”
“不要这么无情嘛。对庆人来说他是比钻石更重要的朋友，你就感激地接受嘛。”
“不，所以我说了很多遍了，我和深川不是朋友啊。”
确实去年文化祭之后我们说话的机会增加了。不知是什么孽缘我们连续两年同班，注意到时我们已经一起吃午饭，也经常互借漫画。不过，说话也就是在教室里。我们没千纱想的关系那么好。
“不不不，这都不算朋友，庆人的标准太严了啦。”
“没那回事吧。”
“那，庆人算什么样的是朋友？”
“恩，是呢……不管什么烦恼都能挑明讲的那种？”
“看吧，难度太高了。那个要说是朋友，不如说是挚友或者恋人哦。”
“诶，是吗？”
“是哦。按这个标准庆人的朋友不就只有七海了。”
……确实。男高中生只有女小学生朋友，那样的话还不如没朋友吧。不不不，还是再考虑考虑看看吧……
“那千纱的标准是？”
我在变得难过前回问。
“恩，是呢。”
千纱闭了几秒眼，随后微微一笑。
“想请来参加我们的结婚仪式的人吧。”
……这也是个超少女风的标准啊。
“给的礼金越多友情越深。”
“最差劲的标准啊！”
这才不是什么少女风标准。不要用金钱衡量友情啊。
不，我当然知道她是开玩笑的。
那之后我们又热烈讨论了关于“这样的结婚仪式好讨厌”的话题。
什么“新娘的信上满是忌讳的话”之类的各种段子。
“啊，对了对了，说道信，庆人有什么想说的吗。”
似乎是想到什么似的，千纱说道。
“恩？”
“这个寄到了哦。”
她高兴地对着摄像头挥了挥几片信纸。这是上周我寄出去的。
写信要花时间和精力所以不如skype和邮件频繁，不过，这是我们相识的契机，所以我们现在还保持着通信的习惯。
“谢谢，我刚才读过了。”
“恩，啊啊。”
我用害羞的，微妙的有些无趣的样子回答。
就像有人握住方向盘之后性格就会改变，我也是那种握住笔之后性格就会改变的人。具体来说就是会表现出自己的另一面性格。所以聊天时说到信的事情很让我害羞。
“那个，我有件事想确定一下，可以吗？”
千纱带着有些困扰的表情说道。
根据她的表情和声音，确定的肯定不会是什么好事。
“……什么事？”
我咽了口唾沫，端正姿势后问道。
“庆人你。”
“恩。”
“……虽然不太好说出口，你难道是。”
千纱犹豫着，随后终于下定决心似地开口了。
“难道是，GAY？”
“哈？”
预想外的问题让我不禁眨巴起眼睛。
那个没来由的问题是什么情况……
和小七海关系好被怀疑是萝莉控，虽然不情愿但还可以理解。
可是，被怀疑是GAY实在是意义不明啊。
“诶……你为什么这么想？”
我直接问道。
“因为庆人，你是不是喜欢牧濑先生过头了。”
“……不，才没那回事吧。”
“有哦。”
千纱无奈地说道。
“话说你自己没发现吗？这次信里的内容，全都是关于牧濑先生的哦。”（译：和远距离恋爱的女友写信，信里写的全是男性朋友。绝对是基佬。）
……是这样吗？没法接受的我开始回想。
确实这次的信上来是对前几天看的舞台剧的感想。
牧濑先生担任专属作家的小剧团“路提拉提”每月会公开进行喜剧汇演。出演剧目数量会有不同但基本是八到十部短篇喜剧。当然的，那些全都是新作，每部都让人感叹其完成度之高。自从情人节受到冲击以来，我每月不拉都会去观看。
牧濑先生的脚本到底多厉害？
要一句话表现很难，简而言之，就是这才算得上“喜剧”。
基本要素是“搞笑”但不只如此。从轻灵的对话中能体现出登场角色的人生经历。而爱情，希望，哀愁，憎恶这些强烈的感情在一个故事中变化鲜明，让人生出了独特的笑意与感动。
在我至今观看过的短篇喜剧中，这很明显的独树一帜。
如果单纯比较搞笑量，还是一线艺人的作品更高吧。
不过，我很中意牧濑先生的作品。我在贩售处买了三种DVD（至今为止公演中的杰作精选），每个都卖了我自己看的和送给千纱的总共两份。
价格是每份一千元。价格很便宜，不过很遗憾录像无法体现出现场的临场感……但即使如此，我也能明白脚本的优秀。看了影像的千纱也说很有趣，而且我也对自己又沉浸在“搞笑”中这件事很开心。
看见很开心的千纱，我自己也开心起来。而且我说自己喜欢的东西能让千纱开心实在太好了。所以，这次看了新的表演后，我就把感想写进了给千纱的信里。
就是这样，这次的信前半部分，主要是关于前几日看的舞台剧的感想。
那么，后半部分呢。额，那个。千纱发来的问题，
——想怎么过暑假？
是关于这个的。
——学习加打工，还有最重要的制作剧本！
我是这么回答，然后之后写了一票段子的主意。
为什么要写剧本呢？那是为了让“路提拉提”的人出演。
那是情人节之后的那天。对一起打工的牧濑先生，我告诉了他关于表演的感想。哪部分的设定比较好，哪句台词是亮点，哪部分的演出让人惊喜。我兴奋地聊着这些。牧濑先生害羞地笑了笑。
“谢谢。被人这么细致地分析剧本，还是第一次。”
接着，他如此提议。
“可以的话，织田君你也来写脚本试试吧？写得好的话这边会采用的。”
大概牧濑先生有一半是开玩笑的。不过，我却认真地接受了下来。我想像牧濑先生那样试着写写脚本。就算自己不站上舞台也很愉快。想着反正也没损失，我便对千纱提出“要不要一起写脚本？”，千纱当然回答OK。那之后过了约五个月，我们写出了超过二十份故事。
……可是，没有一份被采用。
顺便一提，决定是否采用的是剧团团员，而非牧濑先生。
让他们看为这个月的演出准备的全部脚本，在考虑到出演者的意愿和时间表的条件下进行选择，类似这样。牧濑先生每次写差不多十五份，那之中有八到十份会实际出演。也就是说，我和千纱的脚本一次都没排进前十位。
嘛，职业的人写的和菜鸟高中生写的比较，这也是当然的结果。
我不习惯制作舞台剧用脚本，而且牧濑先生更熟悉团员的个性，虽然也不是不能这么辩解，不过，无法弥补的差距是确实存在的。这和允许使用内部段子的文化祭次元不同。
可是，就算这样我也不能放弃。
在最少也要有一份通过前，就是逞强我也打算继续提出脚本。
虽然不被采用让人懊丧，不过我纯粹享受着制作故事本身。
对我们来说，制作故事已经是兴趣一样的东西了。
而接下来，夏休将至。有很多时间可以用尽全力制作一份。在八月一定要让一份脚本通过，我如此决定。
…………恩，确实这次的信里，全都是关于牧濑先生的啊。
老实承认后，千纱说道“对吧？”，然后用闹别扭的口气继续道。
“虽然庆人很享受就算了，能不能多写一点关于我的事情啊。”
原来如此。她不是真把我当基佬，重点是这件事啊。
好可爱的闹脾气啊。我苦笑着点头，“了解”。
“下一封信会用超过这样的势头，写满千纱的事哦。”
“恩，谢谢。我很期待哦。”
千纱满意地微笑起来。
“还有一件事我可以说吗？”
“可以哦，是什么？”
因为是明快的声音，我也爽快地回答。
“庆人不觉得自己的暑假缺了什么吗？”
“……不，倒是没觉得。”
个人角度来说，这预定相当充实。
“缺了什么吗？”我反问道。
“缺乏色彩。”
千纱斩钉截铁地说。
“学习，打工，写剧本。恩，想法不错。特别是写剧本。我也想在下个月打倒牧濑先生。”
打倒。这种对付最终BOSS一样的说法……在我吐槽前，千纱继续道。
“不过就这样是不是有点太寂寞了？完全没有暑假感。”
……嘛，也确实。
虽然不知道暑假感的定义，不过应该是休闲方向的。比如把唯一的算是玩乐的要素写剧本换成打游戏的话，就不能算是缺乏色彩了吧。可是，反正也不是便当，缺乏色彩我也没觉得有什么特别的问题。
“那么，读了信后，我想到了。”
她暂停了一下，用钓我上套了般的语气说道。
“我要为最爱的恋人这个灰暗的暑假送上一抹亮彩。”
“不需要也行哦？”
“不行！”
我立刻回答后，千纱像个热血教师一样否定到。
“今年的暑假是十七岁的暑假哦！？人生只有一次的十七岁哦！不更绽放青春活力可不行啊！”
“……绽放，具体来说怎么绽放？”
“和可爱的女孩子一起玩之类的。”
“……是要我花心的意思咯？”
这个迷过头的回答让我皱起眉头。这就是所谓的NTR控吗？虽然不得不承认喜欢上我的时候千纱的趣味就开始变化了，不过居然会……
“怎么可能嘛！你要是花心了我哭给你看哦！”
千纱泪目着怒吼道。似乎是没NTR属性。……太好了。
“人家真的会哭哦，用让眼泪淹没日本的势头！”
“不会吧。”
“真的哦。我还要跟店主告状。”
“……不是吧。”
想象到因为千纱哭泣而丧失理智的店主，我的后背感到一丝寒意。
比日本沉没还要恐怖啊喂。不管发生什么，我绝不会变心的。我在心里默默发誓。
不，这和店主无关，本来我就完全不准备变心。
我的一生都吊在凑千纱一棵树上了。
当然这个想法千纱也是知道的。
“不变心的同时去和可爱的女孩子玩的方法，存在吗？”
我普通地切回话题。
……去和不会导致变心的可爱女孩子玩之类的？这算哪门子聪明机智的想法啊？
在我苦于如何回答时，千纱呵呵一笑。
“那给你个提示。对庆人来说世界上最可爱的女孩子是谁？”
“小七海。”
“没错是我——额，诶诶！！是七海吗！？”
“恩。”
“这里就算说谎也要说千纱吧！”
“我已经决定唯独不对千纱说谎了。”
“……我到底是该高兴还是该悲伤啊？”
“哪边都行的话还是高兴吧？”
“……话说，七海这么可爱，你干脆和七海交往算了。”
她垂下了眼睛，失落地说道。
……诶。她好像真的有点在意这件事情啊。
世界上最可爱的女孩子是谁？我倒是觉得被这么一问反而能一脸严肃地说出恋人的名字的男人才不可信……大概那是那种很会勾引女孩子的人。
可是，我不想看见千纱的悲伤表情。轻轻叹了口气后，我认真地回答道。
“世界上最可爱的女孩子和世界上最喜欢的女孩子是不一样的哦。”
“——唔。”
千纱屏住了呼吸，整张脸变红了。那之后，她“诶嘿嘿”地笑了出来。
这份笑容太棒了，果然世界第一可爱的女孩子也是千纱吧，我想到。
“那个，庆人。”
“恩？”
“姑且问一下哦，那个你世界上最喜欢的女孩子的名字是？”
她扭扭捏捏地抬眼问道。
我轻轻一笑。
“千叶。”
“那是谁啊！？”
“啊，抱歉，咬到舌头了。”
“有这么咬的么……”
千纱用鄙视的眼神看着我，于是我挥了挥手，“对不起吗”。
“因为这件事很重要，你好好说一遍。”
“好，交给我吧。”
“恩，那，重来。”
咳咳，我咳嗽了一下，重新回答起千纱的问题。
“……那个，你世界上最喜欢的女孩子的名字是？”
“千——纱。”
“你是在说好吃的吗！就像要加热奶酪的感觉一样！”
“没错没错，那个很好的哦。”
“好吃什么啊……不要再装傻了，求你认真点啊。”
千纱鼓起脸颊，用僵硬的口吻说道。
“好好好。”
“……那个，你世界上最喜欢的女孩子名字是？”
“…………”
看她这么认真还真想再装一次傻呢……
不过再来一次真的会让她不高兴了，我死心地说道。
“……是千纱。”
“——太好了！谢谢！”
我这边有多害羞，千纱就有多兴奋。
“我要去秀给七海看你等等哦！”
“不要啦……”
我制止要脱下耳机站起来的千纱。
千纱似乎每天都在家里津津乐道我的事，小七海曾全力对我唠叨过。终于在前几天，“开口闭口都是庆人庆人，感觉就跟手工部员一样。庆人哥哥也多自重一点啊。”，她如此拜托道。（译注：庆人日文发音同毛线。）
“呀，是呢是呢，庆人在世界上最喜欢的是我——”
去秀什么的果然是开玩笑啊。
千纱重新在椅子上坐好，露着幸福的笑容恩恩点头。
“也就是说对庆人来说要度过最棒的暑假，就是要和世界上最喜欢的我一起写剧本，对吧？”
“嘛，没错。”
虽然害羞但我直率地承认了。
暑假生活节奏混乱也没问题，时差也不用在意，可以随便和千纱嗑“skype”。那比什么娱乐活动都让我雀跃。
“呵呵。是呢，果然要这样呢。”
千纱露出了真是拿庆人没办法的表情。
……虽说有点啰嗦，不过很可爱我就原谅你了。我更关注的是千纱的目的到底是什么。
顺着这个趋势，这家伙打算对我提什么要求？
……难道。
暑假来法国，她不会打算说这个吧？
如果是这样，我就算把心化成恶鬼也要拒绝她。如果那是千纱的愿望，我大概呼想尽一切办法去满足吧，不过这件事绝对不行。
我要去法国是要在自己变得能独当一面，去使用新娘券的时候。
——不过。完全会超越我的预期才是凑千纱。
千纱笑容满面地如此说道。
“那，暑假我要去玩哦。”
“……那个，抱歉。能再说一次吗？”
这句话说得太直接，让我不禁觉得自己听错了。
“暑假我要去玩哦。”
千纱普通地重复了一遍。
“去玩，去哪？”
“当然是日本咯。”
“——额。”
对无语的我，千纱说出了一句更让人惊愕的台词。
“顺便一提，我已经预订好机票了。”
“真的！？”
“真的哦。”
“诶——那，你来这边已经是既定事项了！？”
“是的呢。”
是什么是啊！为什么这么重要的事情不和我谈谈再决定啊！？
不，擅自决定就算了。我没有对千纱怎么过暑假置喙的权利。
不过，这件事居然这时候说！？
仔细想想，这是今天——不，这是今年最大的话题吧！球技大会和朋友的标准什么的根本无所谓，一开始先说最重要的这件事啊！
“…………哈。”
代替发自心底的吐槽，我大大叹了口气。
——不管怎么说，我之后要和千纱见面。
这个事实让我的心里一阵激动。
“……为什么情绪那么低啊？”
似乎是把我这样的态度往反方向理解，千纱的眉头覆盖起阴云。
“庆人不想见我？”
“怎么可能！超想见啊！”
我自暴自弃爆叫道。
“我来玩很高兴？”
“高兴的快死了！”
我已经没有了装傻的从容，也没有隐藏真心话的力气了。
“真的？”
“真的哦。”
千纱屏住呼吸，不满地嘟起嘴。
“那稍微再高兴点也可以吧？”
嘛，我也这么想。对千纱这样感情表现丰富的女孩子，更直率的表现出喜怒哀乐的重要性我是知道的。特别是正面的事情。只要积极表现出这些，我们的交流就能更顺利。
只是，知道也做不到的事情也是有的。这是我的坏习惯。对自己有利的情报我也会警戒。特别是这次完全没有心理准备，比起喜悦，困惑更胜一筹。
“……对不起，我吓到了。没有办法控制反应了。”
老实回答后，千纱露出不可思议的表情。
“我暑假去玩那么意外？”
这么说完，我发现这确实不算意外。
虽然没有在海外生活的经历，我并不清楚，不过我要是有长假的话也会回祖国的吧。有恋人就更不必说了。
一直没想到这茬，都是我的先入为主造成的。
“总觉得，我随便下了决心呢。”
“决心？”
我结结巴巴地对歪着小脑袋的千纱说。
“……下次和千纱见面，是在正式求婚的时候。”
“啊，我懂的我懂的。”
千纱笑着点头。
“我也觉得那样最浪漫咯。”
“那你为什么要过来？”
“我担心牧濑先生是不是俘虏了庆人。”
……宇宙第一无意义的担心。
“还有之前说过，我要打倒牧濑先生。直接聊能创作出更好的剧本，我这么觉得。”
太好了。这次是正经的动机。“也是”，我同意道。
单单说话的话用skype就够了，不过写剧本是带着机缘巧合的。一起写能产生化学反应，应该会有不错的成果吧。
“而当然，我想见庆人。忍住几年不见面，那种事不是肯定不行的嘛。”
对轻松说出这句话的千纱，我回以苦笑。
“我的决意被糟蹋了呢。”
“……不行吗？”
“不，可以哦。”
世界上最喜欢的女孩子说忍不住要见我。
那种事不当然是好事嘛……
要是圣诞节我还可以强硬地拒绝她，不过暑假……
神大人也找不到不行的理由哦。
“诶嘿嘿，谢谢。”
红着脸千纱露出了最棒的微笑。要是用这个笑颜要我“来法国”，果然也没法拒绝吧……我如此想到。
通话超过了一小时。
想着差不多该结束了，于是那之后我快速提问。
“那，你暑假什么时候来？”
“八月五号的航班。所以，那个，抵达是在六号傍晚吧。”
我一边听着一边记笔记。总之六号绝对不排打工。
“留几天？”
“庆人希望的话，几天都行哦？”
“那现在先不管这个吧。”
“……姑且，预定要呆两周。”
“诶，这么久？”
“恩，开心吗？”
肯定开心啊。
“千纱一个人来？”
“很遗憾，七海也一起哦。”
“不，这一点不遗憾吧！”
不过，和美阿姨果然不来，这稍微有点遗憾。（译：你为何不放过人家妈妈。）
“话说，工作没问题吗？”
千纱现在在法国上学，除此之外的时间（去学校前的早晨，回家之后到晚上，当然还有休息日）基本都在和美阿姨的店里上班。虽然还是个见习的，但应该也是个重要的战力。
“没问题。夏天大家去休假了，所以很闲。个人经营的店休个一整个月似乎都有哦。”
“诶。”
“……反过来，冬天就超忙的。”
“……总比整年都闲好吧。”
除了这些之外，
“决定住的地方了？”
“决定了哦。”
“那里？”
“你觉得呢？”
……提问形式啊。很麻烦所以快点说啦，在我这么说之前。
“提示是二楼。”
千纱的话让我明白了。
“啊，知道了。喫茶310？”
那里的二楼是普通的居住用空间，虽然我没有去过，不过从房子大小考虑，住下千纱和小七海还是很轻松吧。
“要说服店主很累哦。”千纱笑道。
“哈哈，是呢。”
那个人是我认识的人里最傲娇的。就算真心开心，他也绝不会摆出欢迎的态度吧。“……没办法啊。”他这么说着厌恶似的话的样子浮现在我的眼前。
话虽如此，我认为喫茶310是最好的选择。那边的话不用付住宿费，在店主身边和美阿姨也能放心吧。
这时，“呼啊”，千纱可爱地打起哈欠。
“已经困了？”
“恩……”
发出柔和的声音后，千纱轻轻点头。
“恩，那今天就到这里吧。”
虽然还有别的想问的，不过已经得到最低限度的情报了。在千纱来之前还有时间。明天开始再问就好。
“晚安。”
“啊啊，晚安。”
千纱在胸前微微挥手，通话结束。之后登录窗口也显示她下线了。大概是关了电脑吧。
我继续开着skype发了一会儿呆。
那之后，我望向窗外。
最近一段时间的天气一直是阴天，蓝天似乎要拨开云幕了。
第二天，气象厅比往年稍早几天预报关东甲信地区出梅。
十七岁的夏天。
seventeen。
人生中最炙热的夏季，开始了。
*
从我家骑自行车十五分钟后。
那里有家以沿海的海洋食物为主的家庭餐厅，是我的打工地。
千纱用skype说要来的这天，我从早上到晚上一直忙着。夏天、海边外加休息日，不忙是不可能的。尽管被现充们的气势压迫到，不过这也算是和千纱结合的试炼，我坚持着有些让我讨厌的工作，直到晚上九点稍过一直勤勉努力着。
打工就这么结束。平常我会换班打卡赶紧回家，不过因为今天有想谈的事情，我便去叨扰了在休息室排下个月的班表的牧濑先生。
“抱歉，可以打扰一下吗？”
“可以哦。现在正好很闲。”
牧濑先生停下作业的手，转向这边。
我苦笑着吐槽道。
“不，你这不是超忙的嘛。”
“只是看上去像在工作啦。”
“真的吗？”
“真的真的，因为装的太像了，结果就变成进行工作了。”
“到底是哪边啊。”
再次吐槽后，牧濑先生“啊哈哈”的笑道。
“呀呀，织田君的吐槽还是那么犀利呢。”
“……是吗？个人倒是还想再有点用词品味。”
即兴或是准备的。这是今后的课题。要多读书增加语文功底。
不知道是认真的还是装傻，牧濑先生笑着感慨地说道。
“你这份向上的精神我也想要啊。”
……被这么一说稍微有点害羞。不过被牧濑先生这么说也不坏。毕竟那个人是我尊敬的剧作家。
他是个二十五岁左右，稳重的大哥哥似的人物，和黑框眼镜很配，是个和深川不同类型的帅哥。本人很有型，在学生时代似乎也是身居职位的人。
现在依靠实力，除了舞台剧之外，也是深夜电视剧的脚本，电视•广播•网络节目的构成。不过，尽管如此他似乎仍然不能保持稳定的收入，于是便像这样在家庭餐厅打工。
此外，他和同居女友约定成了大红大紫的作家之后便结婚。某种意义上，不考虑远距离与同居的区别，他和我的境况很相似。
因此，我和牧濑先生自然很相投，当然也有脚本的原因。在打工的地方，我们的关系是最好的。私下我们也出去一起玩过好几次。感觉他像是年纪大点的哥哥。说了千纱的事情的，也只有这个人。
“那，有什么事？排班表？”
“啊，是的。就是这件事。”
我们的家庭餐厅每月十号收集下个月班表的需求，大概二十号左右决定。班表的排定全部交给牧濑先生。他的打工经历最长的，又比店长还能干，等注意到时就变成那样了。
“有什么事吗？还没开始排所以淡定啦。”
“……我要说一些很勉强的事情也行嘛？”
“哦，交给我吧。织田君的拜托，我尽力做到。”
“那，八月六号开始的两周时间，可以让我休息吗？”
我直接说了出来。牧濑先生一脸艰涩。
“……原来是这样啊。相当乱来啊。”
我畏缩了。
“抱歉，果然不行吗？其他时候全排班都可以哦。”
“真的？全部？”
“没错，全部。”
“……恩。那样的话，嘛，总是有办法的呢。我要去和其他人确认，不是绝对可以的哦。”
“谢谢。尽可能就行。”
“顺便，这是我个人兴趣，你不回答也行。为什么要这样？”
“之前说过的我的女朋友要来了。”
“诶，真的？在法国的那位？”
“是的。”
“嘿，原来如此，原来如此。”
他呵呵一笑点头。
“OK，OK。既然是这样，不管怎样我都给你放假。”
“……抱歉。为了个人的私事这么麻烦你。”
“安啦。毕竟是织田君的请求，而且女朋友很重要的嘛。”
“谢谢。拜托了。”
那之后闲谈了大概两分钟，我便离开了。
牧濑先生好好遵守了约定。
之后我确定了八月的排班，像我希望的，千纱留在日本的这段时间我一直休息。
……反过来除此之外一天都不休息，这就当做没看见吧。
嘛，这是我自己提的……
顺便一提，除了排班，牧濑先生还在其他地方通融了我。
进入暑假，我在七月完成了全部作业。
在千纱和小七海到来的前一天。
打完工回家的时候，牧濑先生说了句“给你个好东西”后递给了我一个非常大的纸袋。
“这是什么？”接过纸袋后我问道。虽然大但很轻。
感觉像是哪家专卖店的袋子，里面是洋服吗？
“这是之前在演戏时使用的衣服。”
果然是衣服。不过，演戏用的衣服……？
对困惑的我，牧濑先生露出了爽朗的笑容。
“顺便一提，具体来说是女仆服。”
“噗……！？”
我喷了。这不是该用爽朗的笑容说的词吧。
“还有。”
“还有！？”
“护士服，旗袍，运动短裤，兔女郎装。”（译：你们演的是喜剧对吧？）
“不不不！这个cosplay合集是什么啊！？”
“抱歉，学校泳装实在是没有。”
“我没要这个吧！话说给我这个干嘛啊！？”
“当然是让女朋友穿咯。”
“——唔！？”
穿着女仆服和其他衣服的千纱闪过我的脑海。
“您是个天才啊！”
我用尊敬的眼神看向牧濑先生后，牧濑先生推了一下眼镜，镜片上泛着光。
“我不是天才——我只是个剧作家。”
帅爆了————————！
我感动的要哭了，多次深深向他致礼。
……等到冷静下来，是在我回家后。
连“我爱你”都没说出口的我。
要千纱穿这些什么的，完全说不出口啊……

 




第二章 欢迎会

第二章 欢迎会
八月六日，下午五点过后。
我坐着店主的车，来到了羽田国际机场的国际到达区。
理由自不用说。
——是为了迎接千纱和小七海。
从停车场走入机场后，我们先往到达区的出口走去。
店主说国际到达区只有一个出口，在那里就能等到人了。原来如此。是不需担心会错过的亲切设计。不愧是羽田国际机场。也许这只是件普通的事情，但情绪高涨的我在心中默默赞叹着。
因为只有一个出口，所以出口前挤了相当多的人。
拿着名牌的职员。带着孩子的家庭。中年夫妇。背着大包的年轻人。中国人似的大叔。欧洲某国的人们。
虽然年龄人种各有不同，但他们都抱着同一个目的。大家都在等待重要的人。
抱着微妙的亲切感的我变得想和他们随便打打招呼。不过我不会真去就是了。
在人墙的那一侧，出口的正面有一块巨大的电子显示屏。
机场内各处都有小型电子显示屏，但这里的这块大概是最大的吧。上面写着各航班的预计到达时间。千纱和小七海是巴黎的航班。几乎与预定时间一样，飞机会在十八点零五分到达。考虑到取行李的时间，似乎要等上一小时。
“上面有咖啡店，两个人来了的话叫我。”
似乎没打算迎接两人，店主直接说道。
这不是讨厌等待，而是对等待这个行为本身感到害羞吧。
“因为有大行李坐电车太累了过来接我。”
明明都回应千纱厚脸皮的请求，特地开车过来。既然都到了不要害羞不就好了吗，我想到。
话虽如此。
“不要说这种傲娇的话，一起迎接她们吧！”
我没有说出这种话挽留店主的胆子。
我老实地说道：“好的，知道了。”并点头。
望着走向远处的店主的背影，我开始思考接下去要做什么。
在这里等着是确定的，但毕竟有一小时。
在机场里找个地方消磨时间……不万一我离开的时候她们来了的话，不行。
结果，我一直等在这里。
而且，嘛，消磨时间在脑内也行。没错。和千纱再会之后第一句要说什么，趁现在模拟一下吧。
通常的“长途飞行，辛苦了”或者“能见到你很高兴”之类的？
不，这样有点没意思了。喜欢搞笑的我希望能再抱着点娱乐想法，或者来点意外干感。话虽如此，太奇特也不行。感动的再会不能让华丽的搞笑盖了风头。还是能让人微微一笑的程度比较好。
怎么都找不到点子的我看了看周围。接着我发现了一家子美国人（大概）。是出差回来吗，穿着西服的父亲受到了家人们的热烈欢迎。有夫人还有两个十岁左右的女儿，每个人都又抱又亲的。
这时我想到。
分别的时候被索吻了，再会的时候会不会也被索吻啊？
……恩，很有可能。完了。完全没想到这点。我不禁把手伸到嘴唇，确认是否干裂。没口臭吧？以防万一要不要去买Frisk 或者MINTIA？不，我是哪来的少女啊。（译注：Frisk 以及MINTIA两者都是薄荷糖品牌）
我叹着气摇了摇头。
话说，就算是千纱大概也不会突然亲上来吧，应该是这样的。分开的时候，各种气氛都很好占了很大原因。没错，应该是为了消除分别很远的悲伤而接吻的。所以再会的喜悦，充其量也就抱一下吧。
……不，可是，让人完全不知道自己会做什么才是她。
蒙头想着这种事情，不知不觉时间就过去了。注意到时已经十八点了。千纱和七海的航班到达了。这样的广播传来。呼，我往电子显示屏上看去。备注栏变成了“到达”，不一会儿又变成了领取行李中。我的心跳的很厉害，都快让我觉得痛了。
……糟糕，超紧张的。
就算是P1的舞台上我都没那么紧张……
这已经和模拟的不一样了……
我把意识集中到了贴着写着“到达出口”的纸的隔板上。
因为其他航班的到达重叠在一起，陆续有提着大行李的人从里面出来。
她们俩什么时候出来都不奇怪。
变得如果被警察看到会被盘问那样坐立不安的我等着那一刻的到来。
——接着。
让人感到过了好几小时的这一分钟时间，我感觉跟体验了三十次一样。
这一刻终于来了。
各自提着大旅行包的美女姐妹进入了我的视野。
千纱穿着水色半袖罩衫，奶油色迷你裙。
小七海穿着白色的无袖连衣裙。
夏天的清凉装扮与两人异常相配。
特别是千纱。已经八个月不见的挚爱的女友，终于变得不是人了吗？她就是这么让人出神般的可爱。不，我是认真的。这可爱真的没问题吗？太糟了吧。太有魅力了。居然让她入关啊喂。
两人一边扫着视线一边慢慢前进。
在人群中不好相互寻找啊。这么判断的我举起右手，在不打扰其他人的情况下往角落移动。
接着，两人注意到了这里。她们的表情放出光芒，直接朝这边靠近。
“好久不见，庆人哥哥。”
最先开口的是带着满面笑容的小七海。
“恩，好久不见。”
我也回以自然的笑容。
要是能在诙谐放松一点就好了，不过不行，我已经转不了头了。
并非透过画面，而是站在伸手可及的距离上。感慨万千就是这个意思吗。
明明有很多要说的，明明已经模拟过各种了，但那些全部都烟消云散了。
我轻轻吐了口气，把视线从小七海身上挪到了千纱身上。
“……好久不见。”
果然没法放松说话。我僵硬地说道。
“……恩，好久不见。”
千纱也僵硬地回声，然后像避开我似的，她躲到了小七海身后。接着她就那样把脸压在了小七海后背上。
“……诶，怎么了？”
像个见到陌生人的幼女似的反应让我不禁疑惑地问。
“恩……对不起……稍，稍等一下。”
千纱的回答声——是带着哭泣的声音。
不是装哭，是真的哭。
诶，额，诶？为什么哭了啊？虽然知道千纱大概会哭，诶，居然在这里？
我不知道如何是好，除了手忙脚乱还是手忙脚乱。
“……真是的。”
对露出丑态的姐姐，小七海无奈地叹着气。
“庆人哥哥。很重的所以请对这东西做点什么。”
她用这东西称呼着姐姐，指着自己的身后。
“做，做点什么啊？”
“这种时候呢，总之先抱住就好了。”
“诶，抱住，诶？”
“好了啦，来。”
小七海抓住我的左手，拉了过去。
脑中一片空白的我顺从了小七海的指示。
我来到后面，战战兢兢地把双手放到了千纱的双肩上——瞬间。
千纱猛地转了过来，扑入了我的胸口。
“——唔！？”
尽管被惊到了，我还是抱住了她。甘甜的香气和柔软的感触。突然的拥抱，满溢着幸福的兴奋。
可是我并没有不快。这并不是硬撑。
“呜呜……庆人，我喜欢你……”
哭着说出这句话的千纱真的非常非常可爱。
……总之。那似乎是因为再会的喜悦留下的泪水。
“谢谢你过来。”
我在千纱耳边私语，伸出双臂紧紧环住了她的后背。
那之后过了大概五分钟，在小七海“你们差不多够了”打断之前，我们一直不管人们的目光，抱在一起哭着。
*
“真是笨蛋呢。”
离开机场回去的路上。从小七海那里听了我和千纱感动的再会的店主说出了这般冷淡的感想。
“笨蛋是不是太过分了啊。”
我小心地抗议后。
“才不过分哦。突然两个人一起大哭什么的，完全意义不明。我超羞耻的。”
坐在副驾驶座的小七海断言道。
嘛，这件事确实对她很抱歉……
“话说，姐姐你要扭扭捏捏到什么时候啊。”
小七海回过头朝坐在右侧门边贴着门的千纱说道。
“因，因为，很害羞啊……”
千纱的脸颊然后，支支吾吾地说道。
这个温文尔雅的样子死一样可爱，可是我也希望她差不多该恢复正常了。千纱不哭了之后一直这个样子。好不容易小七海特意让我们坐在后座相邻而坐，我们却保持着最大的间距，千纱也没有要看这边的意思。不，其实她偶尔会瞥这边，但是每次我回看后她都很快转开视线。
“你这样也太害羞了点。每天都用skype通话，有那么久没见的感觉吗？”
“这和skype完全不一样。不如说为什么七海那么平静啊？活的庆人哦？在这么棒的人身边，女孩子一般都会这样哦？”
千纱的说法让小七海呵呵一笑。
我也开始害羞起来。
“那个，店主怎么看？在那边我每天都被姐姐秀恩爱哦？”
“……你有个麻烦（なんぎ）的姐姐呢。”
店主同情地低语道。
“誰が鶏のから揚げよ。”（谁是炸鸡啊？）
“それはザンギだ。”（那个读ザンギ）（译注：なんぎ与ザンギ音近，ザンギ就是炸鸡。）
“……啊，恩，是啊。”
在我吐槽后，千纱害羞地低下头。
接着，“诶嘿嘿，庆人直播吐槽”，她高兴地小声低语。
……不，就一个吐槽有什么好害羞啊。
太可爱了，而且直播吐槽（生ツッコミ）语感上也太工口了……（译注：ツッコミ也可以解释成刨根问底、深入，生=不带套）
店主面前不能流露奇怪的想法。二种意义上对心脏不好。
幸运的是，过了三十分钟左右后千纱慢慢平静了下来。
看来终于是习惯了。她一直看着我，虽然身体接触还稍微有点难，普通的说话的话基本和平时用skype时一样了。
“那个，店主。我，饿了。”
“知道了。”
“抱歉，我也饿了。”
“是吗，你要吃什么？”
“等等，我和七海的待遇差太多了吧！”
“当然咯。”
“才不当然啊！”
……就这样。
在回去的路上，我们一起去店主常去的寿司店吃晚饭。
寿司是千纱和小七海的要求。果然回日本之后第一顿要吃和食，说道和食的话就是寿司。小恶魔姐妹协作死乞白赖地要求店主。美少女真可怕，我又如此想到。厚脸皮可没这样的。都可以算“强求”或者“勒索”了。
店主大大咋舌。开什么玩笑，不要顺着杆往上爬，他留下了这么一句话。随后，“你们一直寿司寿司的搞得我也想吃了啊。”，他便开去了回转寿司店……傲娇过头了吧，客官。
顺便一提寿司的味道非常棒。我们三人对店主低头道谢，“承蒙款待”。
店主大方地点头。感觉就像说这不算什么一样。这是大人的从容呢。
我对那样的店主怀着感谢和尊敬，同时还有些许嫉妒。
千纱大概不会对我这么撒娇。虽然对我提了很多乱来的要求，但关于钱的时候就是别的样子了。她不会要我去做什么。
嘛，店主对凑姐妹来说就像是祖父一样，我们的立场完全不同。而且，我确实憧憬着店主这种落落大方的表现。
我也想尽快独立，随便请寿司或者别的什么的。
离开机场有两个多小时。晚上九点时，我们终于到了居住的镇子。
“呜哇，还怀念。完全没变。”
眺望着窗外的千纱叫起来。
“才过了一年，不可能大变的吧。”
“那边的树连叶子都一样多。”
“没这回事。”
“啊，不过，那边的招牌动了两厘米，不，是三厘米吧。”
“这无所谓吧。”
在说着无所谓的话的时候，我们来到了熟悉的路口。因为是红灯，我们停下了车。在这边左转沿着长坡道前进就是我们上的子叶高中，再往前走一点就是喫茶310。
“——唔，那个，不转弯吗？”
在变绿灯后，店主继续直行。
“……顺道送送而已。”
店主冷淡地说。
“小鬼家记得是在‘吉永’的旁边对吧。”
“吉永”是从我家走三十秒的干洗店。
我想了两秒后向店主道谢。
“是，谢谢。”
我想尽可能的和千纱在一起，可以的话是想陪到喫茶310的。虽然有这种想法，嘛，反正没什么好急的。明天马上又能见到了。千纱留在这里有两周。时间很充足。
那之后我们等了个灯过了路口，花了五分钟左右到了我家。
“谢谢。”
我由衷道谢后打开了后座的门。
店主微微一笑。“不用介意，反正也不是为了你。”
老傲娇。我顶住笑意下了车。
接着，店主，千纱，小七海也下了车。
……诶？你们下车干嘛？
“哇，庆人家，好怀念。完全没变呢。”
才一年怎么可能变啊。
“诶，这里就是庆人哥哥家啊。这房子不错。建了几年了啊。”
小学生没必要考虑房龄这种事情吧。
……话说，特地下车就为了看我家？
“喂，千纱，七海。”
店主对两人叫道。
他打开了后备箱，不知为什么拿下了两人的旅行包。
千纱和小七海笑着“是”、“谢谢”并接过了旅行包。
“真的非常感谢。帮大忙了，寿司也很好吃。在这里这段时间，我们会去喝几次混咖，请多多指教。”
“才不多多指教，你能喝混咖了？”
“大概。”
“……说谎。”
那之后小七海也对店主道谢。
店主露出温柔的笑容，“随你喜欢过来玩吧”，还摸着小七海的头。之后店主坐上车，打开驾驶座的窗户对我说道。
“那，小鬼，之后你要加油哦。”
“…………诶？”
这人说什么啊。过了六十岁开始喜欢装傻了？
“……要是让她们俩哭就杀了你哦。”
他用低沉的声音如此说道，随后插入钥匙发动汽车。
“晚安。”“晚安哦。”
姐妹呼呼挥着手，像是回应这个似的，车尾灯闪了一闪。
我甚至没能道别，便呆然目送走了汽车。
夜空中有夏之大三角。不知何处传来了秋蝉的鸣叫声。我的织女依然在身边……只有这件事我能够理解。
“那么。”
看不见车子后，千纱满面笑容地说道。
“那么，这两周就受你照顾了。”
“啊？”
这两周。
就。
受你照顾了。
那个，这是法语吗？喂喂千纱酱，就算在法国生活，你现在回日本了哦，倒是积极点用母语啊。
“抱歉，千纱。能用日语再说一遍吗？”
“恩？”千纱歪过小脑袋重复了一遍。“这两周就受你照顾了。”
“诶，是吗，原来这是日语啊。”
我点了点头，瞪大眼睛。
“——额，不不不，你刚才说什么！？”
就算会吵到邻居也没办法了，我大声靠上去回问千纱。
千纱忽地红了脸，躲开视线。
“……庆人，脸太近了。”
“不，虽然这反应很可爱，不过现在不是害羞的时候好好说明啊！”
“说明？什么？”
“什么说明什么啊！受我照顾是什么意思啊！？”
“就是字面意思啊？我不在日本的时候日语的用法变了？”
“——唔！”
对淡然说着这句话的千纱，我不禁在几秒内失语。深深吐了口气后，我继续道。
“……等，那，就是，你们要住我家的意思？”
“没错。”
“我没听说啊！？”
“因为没和你说啊。”
“话说，不是说了要住喫茶310吗！”
“我一个字都没说过这个吧。”
千纱露出了大成功的笑容。
“那是庆人擅自搞错的。”
……诶，真的？
确实这么一说，千纱一次都没有明说过吧……
“不，不过，你不是说了说服店主费了很大功夫吗？”
“那是要他接送我们的事情。”
“……啊。”
原来如此，是这样啊。我懂了。话说，提示是二楼，这不是和去年的谜题一个模式吗……倒是长进一点啊，我……
自己太过大意这件事让我连发火的力气都没了。
“……庆人哥哥，不要在意啦。”
小七海带着怜悯的眼神拍了拍我的肩膀。
Don't mind。不要在意。……这种事到底是不可能的。
既然你同情我倒是教育一下你姐姐啊，我湿着眼诉说道。
小七海露出了平稳的微笑，呼呼摇了摇头。……也是呢。
——这时。
“庆人。你在叫什么啊。邻居们会被吵到哦。”
门被打开了，妈妈一边抱怨着一边出现了。
糟糕。我急了起来。
我不知道要怎么对妈妈解释这番状况。
我的女朋友还有她妹妹要来借宿，所以让她们住两周。
——不行的。不行不行不行。怎么可能说出这种话啊……
然而，解释这件事本身就是不必要的。
我的母亲大人注意到了凑姐妹，对两人说道。
“啊，小千纱和小七海，欢迎欢迎！我等你们好久了！”
……等好久了？
“来，快进来吧！庆人！不要杵着了快点搬行李啊！”
*
…………也就是说，千纱给的提示“二楼”不是说喫茶310，而是说我家。
我们家的二楼有两个房间，一个是我的，隔壁的是爸爸的书房。说是叫书房，本质上是放东西用的。爸爸在家这件事本身就很少见，就算在家，也基本是在客厅。原因是客厅比较宽感觉比较舒服。问他那为什么要留个书房，“不，总觉得这样比较帅啊。”，他就这么回答。一个中年大叔能不能别说帅这个字啊，我虽然吐槽了不过……嘛，那种事无所谓啦。闲话到此为止。
总之那个多余的房间妈妈不知道什么时候已经打扫好了，在里面铺了两床被子，把它变成了客房。虽然作为生活空间有些狭窄，用来睡觉是足够了。
当然，在我家留宿也得到了和美阿姨的许可。
就算千纱是个破天荒的女孩子，该告诉的人她都告诉了。
虽然对最爱的男友她半个字都没说……
嘛，算了。
这样我也没什么好抱怨的。能和千纱呆一起的时间是越长越好。这展开不如说正如我所愿。大欢迎啊。
……不过，就算如此，眼前的场面我也没法轻易接受。
在我把千纱和小七海的旅行箱搬上二楼，回到一楼后——
“呜哇，好好吃！还是第一次吃到这么好吃的！”
“啊哈，谢谢。”
在客厅的餐桌上，千纱和妈妈相对而坐，她们一边吃着千纱带来的土特产（法式蛋白杏仁饼干），一边高兴地聊天。
看着她们的对话没我插嘴的余地，我有想过回房间。不过，果然还是在意她们再聊什么，于是我就一边坐在沙发上看电视一边偷看她们。
“这个，是小千纱做的？”
“不，这是我的母亲做的。听说绘里香阿姨喜欢法式蛋白杏仁饼干，妈妈就在我出发之前赶紧做好的。”
“啊啦，那真是太谢谢了。要什么回礼好呢？”
“不用，请不用在意这件事。之后我们姐妹要在这里叨扰呢。”
“才不叨扰呢。我们家尽是些差劲男，能来两个可爱的女孩子我开心死了。虽然房间有些狭窄，还请你们把这里当作自己的家吧。”
“是，谢谢您。”
“还有，你叫我婆婆也行哦。”
“诶，可以吗？”
“当然哦。”
“……那，我可以喊一下试试吗？”
“好。”
“……婆婆。”
“——超可爱的！”
红着脸抬眼喊“婆婆”的千纱的可爱度让妈妈扭动起身子。
我此刻的心情难以名状。
对店主那么厚脸皮的千纱在面对我的母亲时带着若干紧张的样子让我微笑。可是看到妈妈居然兴致这么高我也就不那么高兴了。
顺便一提，虽然这事已经无所谓了，父亲昨天开始出差不在家。所以情况还算好点吧。要是父亲也在这里，想想就毛骨悚然。
“你好像不高兴啊，庆人哥哥。”
在我身边一起看电视的小七海说道。
“……不，也不是不高兴。”
“不过，也不是高兴对吧？”
“唔，嘛……”
我暧昧地点头。小七海咯咯一笑。
“受婆媳问题困扰的家庭似乎很多，恋人和母亲间关系很好不是件好事吗？”
“嘛，话虽如此……”
确实如小七海所说。所以姑且就按这个理由接受吧。
不过，在感情上我还不能完全接受下来。
因为，千纱和妈妈在我不知道的时候通信，还一起吓我，真是意义不明……
我微微叹气，回味起刚才听到的话。
一开始似乎是妈妈的她们。
除了爸爸一直忙于工作，妈妈因为工作不在家也是常有的事情。不过她毕竟是我的妈妈。去年的文化祭之后，我发生了很大变化这件事她当然注意到了。突然开始打工，成绩也骤然变好，不是我突然脑子搭错就是发生了什么事。就算是本着放任主义，但妈妈还是对其中的缘由感到在意，她多次询问我“你突然之间这么努力是什么情况？”。因为觉得麻烦，我便用“什么都没有”回复她。实在是没可能对妈妈说这是“为了喜欢的人”。
放弃从我身上打听出原因的妈妈便寄了一封信。
她朝向我寄来书信的那个法国地址写道。
“突然来信非常抱歉。我是庆人的母亲。我的儿子最近突然变得认真起来。难道是因为您的原因吗？可以的话，希望您能向下面的地址发送邮件。”
就是类似的这样的书信。
要是能和我说说就好了，不过千纱没有那么做，而是平平常常地给妈妈寄了邮件。
接下去的事情就是按部就班了。那之后两人成了邮友，似乎经常瞒着我聊。这次千纱和小七海来我们家住，也是妈妈的提案。她说要来玩的话请务必住在这里。
她们好过分啊。
最过分的，是母亲大人居然比我早知道千纱要来的事。
虽然倒也不至于觉得受到背叛，不过果然说不上开心。
……只是，同样我也对此很感谢。
虽然很想对擅自寄信还有吓我这件事郑重抗议，不过这样能换来姐妹住这里，只能说妈妈干的真是漂亮。
更重要的，是千纱的笑容。
千纱露出笑容，那基本就只能原谅这件事了。
所以我想生气也生不起来……就是这么复杂的心情。
“那个，小七海也不用管那家伙了，一起来这里聊天吧。”
妈妈叫起小七海。
小七海看向了我。我可以过去吗？她用眼神问道。我苦笑着点头。请。要是那样的妈妈都可以的话，还请和她聊聊吧。
老实说被她抢走刚刚再会的千纱和小七海很让我不甘心，嘛，这样算是尽孝吧。
小七海一边称“是”一边从沙发上站起，移动到千纱旁边的座位。
这之后的聊天内容基本可以猜得到。首先，妈妈问了两人在法国的生活。两人谦虚地进行了回答。在妈妈以我为例，夸起她们俩之后，妈妈低头道，我们家不才的儿子还请多多指教。
当然，聊天过程中还插着以我做梗的笑话。
千纱喜欢秀恩爱的本性也确实搀在了其中。
也就是说，她们聊的是关于我的话题。尽是些羞人的话题啊。
…………好吧，撤了。
考虑到精神健康，我回到了自己的房间。
虽然是回到了自己的房间，不过也没什么好做的。
那么，怎么办呢。
我坐到床上思考后，强烈的睡意向我袭来。
时间是晚上十点刚过。为了和千纱通skype我已经习惯早起。这个点差不多该睡了。今天早上虽然不用通skype，但是也没有睡懒觉的理由，所以我和平时一样早起，困了也是当然的。这么想着我的睡意变得更强了，大大打起哈欠。
……千纱和小七海被解放之前，我先躺会儿吧。
明天是工作日，母亲会去工作。就算会聊到很晚，在日期变更前也应该会结束吧。为了不爆睡过去我开着灯仰躺着闭上了眼睛。
这么过了一会儿后，哆哆哆的敲门声传来
“——恩？”
我反射性地回答，一边惊讶地起身。
母亲进入儿子的房间时敲门这种文化人的礼仪我家妈妈是不会用的，
也就是说，门那边的是……
“我可以进来吗？”
果然，是千纱的声音，我的睡意一消而散。
已经聊完了啊？我一看时间，从那之后已经过了一小时。
“那个，等一下！”
我慌忙看了看房间。床，书架，桌子。应该没什么不能给人看的吧。
可恶，真糟糕。早知道应该先整理一下房间的……
去年千纱来的时候只看了DVD，并没上二楼，但这次是要住在隔壁的房间，也不是不能预想到会来我房间这件事。
幸运的是，房间前几天才扫除过也没那么乱。也没有不能给人看见的东西——不，有的。昨天从牧濑先生那里借到的cosplay服。放在桌子旁边的纸袋有些奇怪，就先放到衣橱里面吧。
“可以了吗？”
这种怀念的调调让我苦笑，“可以了”，我回答道。（译注：这里千纱用的是玩捉迷藏时使用的もういいかい，这边联系后文可以解释成‘已经藏好了吗’）
慢慢打开门的千纱怯生生地走进了屋子。
接着，她看见了坐在床上的我，微微一笑。
“啊哈，亲爱的（darling）发现。”
……亲爱的。虽然超可爱的，不过还是第一次遇见在现实里使用这个称呼的人。
我害羞地开口道。
“你这样叫不害羞吗？”
“……被这么直接吐槽后到真的很害羞的。”
千纱红着脸从我身上挪开眼。
她就这么来回看了看房间，说出了自己的感想。
“这是庆人的房间啊。比我想的干净呢。”
“嘛，之前才扫除过。”
这么说完，千纱“哼”了一声，又一次看向我。
“——那么，小黄书你藏哪里了？”
她露着美丽的微笑，以这个房间里有小黄书为前提问道。就像她在走廊等的这一分钟里，我真的干了藏书这件事一样。
请不要做奇怪的误解啊。我藏的不是小黄书是小黄衣啊！
……因为不能说出来，“没有哦，那种东西”，我冷淡地回答。
“果然在床下面？”
“所以说没有啊。”
“诶诶，骗人。我不会生气的快老实交代。”
“不，真的没有啊。”
“那，我会生气的快老实交代。”
“请不要把我说成是抖M 啊。”
“——啊，没有书，莫非是电脑里有？”
“那也没有。”
我断然说道，随后千纱露出了呆然若失的表情。
“诶，真的？”
“真的。”
“……我听说健全的男孩子肯定有那种东西的。”
“……这种事你听谁说的啊。”
“高宫同学。”
那混蛋……我默默咒骂千纱说出的名字。
高宫同学是班级女生的中心人物，也是千纱一直在联络的朋友之一。虽然本性温柔，但她为人缺乏纤细，时而会告诉千纱多余的事情。
“……难道说，庆人不是健全的男孩子？”
千纱露出了担心地表情。
“果然，比起女孩子你更喜欢男孩子……？”
之前应该已经妥善解决的基佬问题再次浮现。而且这次有种让人讨厌的说服力……“才没有那回事！”，我慌忙否定。
“……话说，第一次走进恋人的房间就说工口话题是什么意思啊。”
我厌烦地吐槽道。
“不，这件事很重要。”
千纱认真地说道。
“作为你将来的妻子，我有必要确定庆人的性癖。”
“……那，如果我是喜欢全裸走在街上的变态你要怎么办？”
“报警。”
“好过分！？”
那是未来的妻子做的事情吗！一点不留情啊。
“不，要是有这种人一般都会报警吧……”
“嘛，也是……”
“放心。我会去牢里看你的。”
“不来也没关系，我本来就不是那种变态。”
“那，为什么没有小黄书啊？”
不能接受的千纱嘟起嘴。
……看来要打岔是不行了。我害羞地低下头说道。
“以前是有点的，在去年大扫除的时候已经全部处理掉了。”
“处理掉了？为什么？”
千纱惊讶地眨着眼。
“……理由什么的无所谓吧。”
话说，就算我不说你也察觉到啊。
是这个想法传达到了吗，千纱发出了“啊”的声音。
“……难道是，因为我？”
我无言点头。
根据我听说的，女人似乎分两种。
恋人或者丈夫看小黄书和AV完全不会生气的女人，以及会不高兴的女人。
虽然不知道千纱是哪种，不过大概是后者吧。千纱的嫉妒心很重，毕竟我只和小七海通skype她就会闹别扭。
所以我很快舍弃了那些东西。电脑里的数据也消除了。要说完全不犹豫那也是胡说。不过，我绝不想让千纱不开心。和七海聊天能治愈所以不能停，小黄书什么的没了就没了。全都是为了千纱。我这么对自己说道。
“真是的！庆人到底是多喜欢我啊！”
千纱红着脸非常高兴地大叫起来。
“……多嘴。”
我也害羞地躲开眼神。
……话虽如此，那个啊。看见千纱的笑容后，我果然还是觉得丢了好。处分掉小黄书那天之后，虽然我好几次后悔，不过如今看来这个决定很正确……
“那，那个，能坐，你旁边吗？”
千纱结结巴巴地说道。
“……请。”
我躲着眼神说道。
“那，失礼了……”
千纱来到我的左边，坐到了伸手不可及的微妙距离上。
床略微沉了下去。现在，我的床上压着两个人的体重。注意到这种当然的事情让我心里一阵骚动。
“……怎么有种微妙的距离感啊。”
我装着平静吐槽道。
“这要要是靠的更近的话会有危险的。”
“……我不会袭击你哦。”
“恩，这件事我相信的，但我不是这个意思……”
千纱扭扭捏捏地说道。
“只是我会小鹿乱撞，晕过去的。”
“——唔。”
“……啊，不过，庆人说要我去旁边的话，我，我会加油的哦……？”
“不，不用了。这样就行了。”
因为她的话，我失去了不会袭击她的自信。
“啊，是吗……？”
“恩。”
这时，我们的对话暂时停了下来，陷入了难为情的沉默中。
仔细想想，到现在为止，小七海，店主，妈妈都在，再会后还是第一次两人独处。
两人独处。晚上。床。留宿。恋人。
……不妙啊。越沉默气氛就越奇怪。
什么都行要找个话题！这么想的我总之先开口了。
“那个，你已经和妈妈聊完了？”
“唔，恩。”
千纱支支吾吾地回答道。
“被说了好几次，庆人就拜托你了。”
“……啊，我的妈妈麻烦你了，抱歉。”
“没那回事。”千纱摇了摇头露出微笑，“我觉得她是一位好母亲。”
这不是社交辞令，而是真心话。
总觉着感觉很肉麻啊。和和美阿姨比起来，我家的父母……嘛，也不能硬是否定。
“小七海呢？”
不知道如何回答是好的我转换话题。
“去洗澡了。”
千纱普通地回答道。
是说了一会儿话之后紧张缓解了吗，她的口气变得和平时一样了。
“七海洗完之后我也要去洗，庆人呢？想去洗的话你可以先去的。”
“不，千纱先去吧。”
“要一起洗吗？”
“——真的？”
和千纱一起洗澡。
这种超甘美的声音，不禁让我动心。
“肯，肯定是开玩笑啊。”
——什么吗玩笑啊！开什么玩笑！不要让我产生期待啊！
我在心底如此大叫，不过会把这件事当真确实是我太傻了。
“我知道的。”我掩饰道。
“……真的？”千纱用鄙视的眼神看我。
“真的。”我用力点头。
前几天在skype里还说绝不会对千纱说谎的，抱歉，那是谎话。
“那，明天之后要怎么办？”
在被追究前，我又强硬地扯开了话题。当然，我也对此感到在意。
几天前，我问了千纱在这期间的预定，
“总之，最重要的任务是写剧本。其他事情顺势就行了吧？和庆人在一起，不管在哪里都肯定很开心。”
她如此回答。实际上，我们没做任何预定迎来了今天。
千纱觉得这样可以的话，我也没别的意见。只是，要是她想去哪儿，要是她有什么事想做，我想尽可能的加以满足。
“恩，也是呢。”
千纱露出了坏心眼的笑容。
“不和庆人一起洗澡已经是决定的了。”
“……请饶过我。”
我一边装哭一边低下头。
千纱咯咯笑道，“总之明天去买东西吧”，她顺势说道。
“你想要什么吗？”
“要说是想要，不如说是必要的。没可能把全部必要的东西都带来。”
“原来如此，知道了，搬东西就交给我吧。”
“谢谢。我会买很多的做好觉悟哦？”
“……有那么多必要的东西？”
“恩。主要是食材。”
“食材？为什么？”
“晚上要办‘欢迎会’。”
“什么啊。”
“这之后要打扰了，所以我和七海想来做料理。”
“……这种事，应该由招待你们的我家来做吧？”
我歪着头问，千纱笑着回答。
“不愧是母子。刚才婆婆也说了一样的话呢。”
……你真的要叫婆婆啊。
在我犹豫要不要吐槽时，算了，我放了过去，取而代之我吐槽了别的。
“那是，就算不是母子也会这么说吧。你们是客人，不用这么客气。”
“也不是客气哦。只是我们想做而已。”
既然这样，我也没有拒绝的理由了。
千纱和小七海的手艺就是花钱我也想品尝一下。
“还有就是私心了，我想让婆婆觉得我是个好妻子。”
“……你不做那种事好感度也已经满了吧。”
“是吗？那样我很荣幸。”千纱害羞起来。
“当然。”我断言道。
说道这里，我们又沉默了起来。这次想不到有什么好聊的话题了。
这是股仿佛沐浴在春日阳光下的让人舒畅的沉默。是喜欢的人近在身边带来的压倒性的幸福感。
除了时而传来的汽车声，房里安静地都能听清对方的呼吸声。就这么一句不说也好，不过，我还是忍不住开口道。
“…………那个，千纱。”
“恩？”
“……果然还是，再贴过来点吧。”
“——唔。”
千纱屏住了呼吸，“恩……”，她点了点头。
接着，嘶嘶，嘶嘶，她慢慢挪了过来。
不到一米的距离，花了十秒才变成零。
我们的两只手臂贴在了一起。我的左大腿和千纱的右大腿贴住了。千纱又把头放到了我的肩上。柔顺的黑发弄的我手臂发痒。身体一边像是变成别的东西一样热。我伸出手臂，环住的千纱的腰。千纱一瞬间身体颤抖了一下。接着更直接的把体重靠了上来。好柔软，好温暖。我的心脏猛烈跳动起来。我再一次认识到，自己真的最喜欢千纱了。
……话说，之后怎么办。是我叫她坐过来的，然而我什么都没想过。只是想再近一点感觉千纱而已。千纱比我想的靠的更近，让我已经不知道怎么办了。总之可以接吻吧。话说，我想亲啊。不过可以吗？突然亲上去也许会被讨厌。“可以亲你吗？”这种不解风趣的问题就算是我也知道不能问……嘛，算了。已经不能忍了。总之先亲上去吧。
异常下降的我的思考力做出了如此的决断（也可以说只是输给了本能）。
“千纱”，我叫道。
“恩？”千纱抬起头看向我。我们的视线相合。她的眼瞳是湿润的。接着，我用力托住千纱的身体。千纱的长睫毛逐渐落下。她慢慢闭上了眼睛。
我咽了口唾沫，像是被吸引了似的，朝千纱的闭上的嘴唇亲了上去——正当我打算这么做时，某人爬楼梯的脚步声传了过来。
我惊得停了下来。数秒后，哆哆哆的有节奏的敲门声传来，我和千纱立刻弹开保持距离。
“庆人哥哥？我进来咯。”
不等我的回答，小七海便开了门。她穿着很可爱的睡衣。因为刚洗完澡头发湿湿的，脸颊上浮现着樱色。
“怎，怎么了小七海？”
千纱比小七海的脸还要红，她说道。
“没什么事，因为洗完澡了所以来叫姐姐去洗澡。”
“啊，是呢。恩，谢谢！我去洗了！”
千纱快速回道，随后便慌慌张张离开了房间。
房间里剩下了我和小七海。
“在洗澡前就能让姐姐犯晕，不愧是庆人哥哥。”（译注：这里七海指长时间泡热水造成的晕眩）
小七海咯咯一笑，淡淡地说道。
“……不，晕的是我这边吧。”
我苦笑着发牢骚道。小七海眨着眼。
“诶，难道说我真的打扰到你们了？”
“不，没这事儿。”
虽说也不是没有在我们正入佳境的时候被她打断了的想法，不过老实说我松了口气。
真的，那种气氛会很糟糕。如果亲了的话，我也不知道之后能不能自制住。小七海再晚一分钟来的话，我说不定会推倒千纱吧。
……话说，这之后要一起住两周啊。第一天就这种感觉，这之后没问题吗。不安的我不禁大大叹了口气。
“你在烦恼什么呢？”
这么说着，小七海理所当然地坐到了我的旁边。
“……嘛，硬要说的话，就是千纱太可爱了我很烦恼。”
“原来如此。也就是说，困扰会不由的对姐姐产生情愫这件事咯？”
我是打算含混一下的，不过小七海直接说中了重点。你的洞察力也太强了吧……。要是我这么说，她大概会说我和千纱太迟钝了吧……
“这很容易解决哦。”
对沉默的我，小七海断言道。
“诶，真的？”
“没错。”
“怎么做？”
我带着满眼期待看向他。小七海骄傲地说道。
“不要多想直接推倒就解决了。”
…………会产生期待的我真是笨蛋。
对我来说，千纱真的是个特别的存在。
想上就上，我没法带着这么轻易的想法对她出手……。
这之后我和小七海随便聊了聊。
小七海约定要和小学的朋友一起玩，和千纱不同大部分时间已经有预定好。在我震惊她居然有这么多朋友之后，小七海表示“我和庆人哥哥不一样是个现充。”
过了约四十分钟，洗完澡的千纱回来了。
那时小七海已经很困了，千纱也很累了的样子。
考虑到法国和日本的时差，对她们来说现在应该是下午，不过她们似乎没在飞机上睡觉。
就算是为了调时差，现在也还是休息比较好。
“晚安。”“晚安哦。”这么说着，她们去了旁边的房间。
……我也去洗个澡睡吧。
我打着哈欠走向浴室。
不知为什么，平时我是喜欢泡澡的，会慢慢地、最少也要泡个三十分钟，但今天冲了个凉就完了。
这是千纱刚刚用过的……洗完澡的千纱，真的好可爱……苦恼地想着这些岂有此理的事情的哦没有泡进浴缸。
*
第二天早上。我在比平时晚的八点睁开眼。
窗外非常晴朗。今天也会很热吧。
可是我的身体状况却不那么好。老实说，很累。
因为小七海说了多余的话，我微妙的意识着隔着一面墙壁的隔壁房间，睡的很不好。
话虽如此。今天中午之前就要陪千纱她们去买东西。我敲着脸颊挥开睡意，从床上站起。
走出房间下到一楼后，客厅传来了说话声。千纱和小七海似乎已经起来了。
为了打招呼，我打算走进客厅——但很快我打消了这个念头。
我身上穿着旧睡衣，蓬乱的头发，看起来很邋遢。
在打招呼之前，还需要把早上必须做的事情做好。我走向洗手间，在洗脸台前把脸和头发整好，然后回了一趟自己的房间，从睡衣换成了外出用的私服。
好。OK。重新整理好仪表后我下到一楼，走入客厅。
餐桌边坐着三个人。妈妈对面是千纱和小七海。她们正优雅地吃着早饭。
早餐是吐司和黄油煎蛋加生菜配烤面包。
有一份没人碰，那应该是我的分吧。
“啊，早上好，庆人。”
注意到我的千纱开朗地向我挥手。
“啊，早上好。”
感觉有种微妙的害羞感啊，我挠着头回道。
“早上好，昨晚睡得好吗？”
露着意味深长的笑容，小七海向我道早安。
“……还行吧。”我苦笑道。
因为你的原因我基本没怎么睡好啊。
“来庆人，这个果酱超好吃的哦。”
省略了早安，早上就兴致很高的妈妈如此说道。
……我是在早饭吃大米派的，果酱什么的无所谓啦。
虽然是这么想，不过这果酱是千纱从法国带来，和美阿姨亲手制作的。
这么一来就不一样了。我烤了烤吐司，用微波炉热了热黄油煎蛋加生菜，吃起早餐。和母亲说的一样，果酱异常美味。
只限于这个果酱的话，我在早上就换成面包派吧。
送走去工作的母亲，我们一边看早间新闻一边慢慢消磨时间。
到上午十点时，我们一起出门买东西。
我们去的是坐电车大约十分钟不到的大型超市。从地下一层到地上三层，除了食物，还有日用品，衣服，书本，家电等，生活必需品大部分都买得到。
最初我们走进的是我平时经常光顾的优衣库。（译注：原文就是优衣库）
“对庆人提问。”
进入店内后，千纱换成严肃的表情说道。
“穿着可爱的分身睡衣睡的女孩子，和穿着T恤加短裤睡的女孩子，你喜欢哪边？”
“……你这问题是什么意思啊。”
“好了快说。”
“不，哪边都行啊……”
女孩子穿着分身睡衣自有其可爱之处，不过T恤加短裤那种有些缺乏警惕的打扮也不坏。不如说，那别有一番风味，也很有亲切感。所以说，两边各有优势，很难说清楚两边到底哪个好。虽然我不能否定衣装能改变个人魅力这种说法，不过最重要的还是内在。换句话说，千纱无论穿什么我都喜欢。
“真的？我穿着T恤加短裤睡你也不会失望？”
“不会啦。”
“谢谢，那我就不客气地穿喜欢的咯。”
莞尔一笑的千纱高兴地走向了女性服装区。小七海也跟了过去。
我说“我去看看那边”后便离开了。女性服装区里的当然尽是女性。跟着的话不太妙。
过了二十分钟左右，千纱和小七海选好了家居服，来到了收银台前。
我从钱包里拿出了一万元，“给你”，随后递给了千纱。
“恩？你要买给我吗？”
对着半开玩笑的千纱，我点了点头，“是啊。”
“诶，真的？”
千纱瞪圆了眼睛。
“我可以自己买的哦？其实我还是有点存款的。”
虽说只是见习西点师，做了那么久，千纱应该比我更有钱。而且因为很忙连花钱的机会也没有，存款应该不少。
当然我是知道这件事的，不过我也是要面子的。我也通过打工攒了些钱，更何况我不想让千纱和小七海在日本期间自己掏一分钱。
更进一步说，这是对店主的憧憬。
容忍千纱全力撒娇的包容力，还有身上那份可靠感。虽然我知道出钱并不能让我和店主之间更接近，不过我还是希望能模仿一下他的样子。
“这点和机票比不算什么吧？”
“……嘛，是这样。”
千纱似乎不愿意接受。
因为这样下去就要轮到我们结账了，我朝七海看去。
“恩，这个给小七海。”
“哇，庆人哥哥谢啦！”
“等等，谢什么啊！”
“为什么？姐姐不是不要吗？”
“给七海不就等于给我吗！”
这么说着，千纱把买的东西塞到我手上。
“庆人去结账。”
“诶，为什么？”
“比起直接给我钱，你还是买下来送给我这样比较开心。”
原来如此。确实是这样。虽然结果是一样的，但是过程不一样收东西的人的心情也是会发生变化的。失策了。不能只是沉浸在模仿店主的满足，而要用能让千纱更高兴的办法才对。
我一边反省一边给两人结账，随后提回两个袋子。
从柜台前离开后，我对千纱和小七海喊道，“给。”
“给……你能不能说点别的再给我。”
“真是的。这可是很重要的哦。”
……虽然反省了但很快又不行了。我太没用了……
“重来”。千纱要求到。
虽然是被这么说了，不过我想不出送礼物时要说什么话。
“……那个，这是我个人的心意。请您收下。”
结果我还是直接说了出来，深深低下头伸出双手。
“怎么样？”
“恩，虽然有点偷工减料的感觉，嘛，庆人哥哥本来就是这样嘛。”
“是呢。虽然希望能更潇洒一点，不过那样就不是庆人了。”
……你们把我说的有够惨啊。
“那，勉强合格吧。”
“看在庆人哥哥的份上就这样吧。”
这么说着，千纱和小七海接过袋子。
我抚了抚胸口抬起头。
“诶嘿嘿。谢谢庆人。”
“谢谢。”
两人打心底开心似地道谢道。
看到满面笑容的两人，我觉得非常开心。能给这么漂亮的美少女姐妹送礼物，还被她们欣然接受，真是享尽男人之福了。
“恩，那接下去买内衣。”
“庆人哥哥，结账就交给你了。”
“不要说这种让人为难的话啊！”
要钱多少我都给，让我给内衣结账还是算了吧。
很幸运的，买内衣似乎是玩笑话。
在优衣库之后我们又去了百元店。
我们买了很多小东西，接着去了地下食品贩卖区。
我推着推车，在蔬果区慢慢前进。千纱和小七海仔细挑选着，像是已经习惯了似的干净利落地往车里拿着食材。花了十分钟我们就买好了。
当然在百元店和地下商店时，结账都是我负责的。
在两手提满袋子的状态下，我们从超市回到家里。
随后我们把食材放进冰箱，整理买来的东西。
“庆人，能洗一下澡吗？”
超市里有冷气还行，不过外面正值酷暑。尽管车站到我家距离很短但还是出汗了。
“可以哦。话说，不用一一取得许可的，你可以随便用。”
“谢谢。”
“我在姐姐之后洗。”
两姐妹准备好家居服，按顺序去洗澡。
这期间，我开始准备午饭。我打算做的用速食沙司做的意大利面。虽然是偷工减料的东西，中午就这样吧。毕竟晚上要尝她们俩的手艺。
“啊，好清爽。”
在锅里的水沸腾前，千纱洗完澡出来。
她身上穿的，是吊带背心和居家热裤。
那无防备的打扮让我全身发热。就算是盛夏期间呆在家里，这露出度是不是也太高了……肩膀和大腿都露光了啊……
这比睡衣还有刺激性，不知道眼睛放哪里好。
我一边心动着一边吃完午饭。之后我们看了午间综艺节目以及关于演艺界近况的杂谈。某个长寿节目在前段时间完结了这件事让我们两个都很吃惊。
“怎么说呢，娱乐业界也很辛苦呢。”
千纱感慨地说。
之后，我们热烈地聊着什么企划能得到收视率，注等意到时已经过了下午两点了。
“差不多该开始准备料理了。”
打断话题，千纱和小七海站了起来。因为在意是什么样的料理，我也去看她们做。
在做料理前，她们换上了从法国带来的围裙。
那围裙的装扮看起来很糟糕。
两个人的露出度都很高，从正面看……通俗的说，看起来就像是裸体围裙。看了不能看的东西，我反射性地挪开眼睛。
“啊哈哈，庆人哥哥。难得的机会，你不好好拜见一下吗？”
小七海朝不自然地歪着脑袋的我说了多余的话。
……这小鬼，注意到自己的打扮很不健全了啊。
“拜见？”
相对的，姐姐这边似乎完全没理解，千纱讶异地皱着眉。
“拜见什么？”
“当然是姐姐工口围裙的样子咯。”
“工口……？”
千纱呆然若失地看向这边。
“诶，这个打扮很工口？”
我没法说是或不是，只是含糊着。
“是工口哦。”
明明没拜托过，小七海却代替我做起了解说。
“因为，从前面看就像是裸体围裙嘛。”
“……庆人也这么觉得？”
千纱又一次转向我。
“……啊，嘛，要说的话，也不是不是这样……”
没这种事这句话说起来很苍白无力，我便暧昧地肯定了。
接着，千纱的脸染红了。
“看着我入迷也没关系，但用H的眼光看我是不行的！”
她害羞地叫道，背对向我。随后她打开冰箱，拿出要用的食材……怎么说呢，那个，从后面看还是别有一番工口感啊。
小七海咯咯笑着靠到我身边。
“不让用H的眼神看那个也很残酷呢。”
至少她用千纱听不见的声音说这话也算是有考虑啊。不过你倒是早点就这样做啊。
“……我，先回房了，做好了再叫我吧。”
无视小七海，我撤回了自己的房间。这叫做战略性撤退。
直到千纱她们做完料理前，我都一个人写剧本。
我打开给千纱看用的笔记本，首先考虑起了设定。
可是，不管怎么都集中不起来。默默思考后，千纱的裸体围裙装扮就闪过脑海。等注意到时，我已经开始认真考虑起穿着衣服算不算裸体围裙的事情。啊，没办法了。
不行啊，这样下去……我叹着气放下笔，关上笔记。
……不能产出就输入吧。
我躺在床上，打开枕边的文库本。
这是前几天我从牧濑先生那里借来的。为了增加词汇量，需要读更多的书，听了牧濑先生的建议，第二天我就借了将近十本。牧濑先生单纯觉得有趣的书，世间认为的搞笑，还有为了成为构成作家看的科幻微小说和怪诞小说短篇集之类。我现在读的是怪诞小说短篇集。因为体裁的性质，阴暗的故事相对较多，我平时基本不看这类书。
但是，在牧濑先生的劝说下我开始看了。精炼的用词，令人惊讶的结局。读了一本之后，让我不禁怀疑要怎么才能写成这样？
因此，我没有去想那些色色的事情，而是沉迷进了书本中，等注意到时已经是傍晚了。读完后，我把感想发给了牧濑先生。他立刻给了回复，完全不像是正在打工的样子。就那样，我们就书的内容讨论起来，在结束时，正巧我家车库那边传来了有车停进去的声音。是妈妈回来了。
我看了眼时钟，刚好十九点。比平时回的早啊。当然，这是为了参加凑姐妹主办的“欢迎会”吧。
差不多我也该下去了，这时，
“庆人哥哥。”
小七海来叫我了（没敲门就直接进来了……）
“你要吃饭？还是洗澡？或、者、说。”
“吃饭吧。”
“诶。”
“诶什么啊。”
我推着不满的小七海的后背，一起下到一楼。
餐桌上已经摆了数盘菜。
炖汉堡肉，烤土豆，沙拉，奶汁烤干酪烙菜，玉米羹。
就算不考虑凑姐妹亲手制作这件事，每样看上去也都很美味。法式多蜜酱汁的香味让人食指大动。嘴里分泌出了唾液，肚子也开始轻轻叫了起来。
“哇，好厉害啊。”
我感叹着来到餐桌边。
座位顺序，是我的右边坐着千纱，对面是小七海，小七海的边上是妈妈。
“谢谢，小千纱。”
妈妈满面笑容地向给自己倒酒的千纱道谢。她露着今天要好好喝一杯的表情。餐桌上除了啤酒，还有葡萄酒和白酒。我家妈妈最喜欢喝酒了。而且还是那种千杯不醉酒量很好的人。因为情绪很高，虽然我希望她节制一些……嘛，今天就算了吧。明天是星期六反正也是休息。
“庆人喝啤酒就行了？”千纱问。
“不行。”
“那，葡萄酒？”
“给我放下那些酒精。”
“干嘛啦，你不让我喝？”
“你还未成年吧。”
“在法国十六岁就可以喝酒咯？”
“这里是日本。”
说到底，我并不喜欢酒。数年前曾试着舔了点，那股苦味有什么好喝的我是完全不懂。
“切，我明明想看看庆人喝醉的样子的。”
……你是打算在联谊会打包剩菜回家的大学生吗。
结果，我喝可乐，而千纱和小七海喝橙汁。
“那么，为了庆祝小千纱和小七海的超可爱，还有大家的健康，还有世界和平，更重要的是祝愿小千纱将来能变成我家的媳妇，干杯”
“干杯！”“干杯。”“……干杯。”
以母亲的迷之祝酒词为打头，“欢迎会”开始了。
两人做的料理每样都是最好吃的。
特别是主食的炖汉堡肉。明明应该没用那么高级的肉，却令人震惊的充满肉汁，而且法式多蜜酱汁的调味也恰到好处。咬了一口后，一股让人不禁洋溢起笑容的美味在嘴里扩散开来。
我和母亲大为称赞后，小七海害羞起来向我们道谢。
看来这道菜是小七海负责的。
因为和美阿姨和千纱在店里工作，现在凑家的家务基本都是小七海负责。所以家里最擅长料理的实际上似乎是小七海。
“……因为有甜点，不要吃太饱哦。”
千纱略带不甘地说。
她那嘟嘴的幼稚表现，你们到底谁是妹妹啊。
那之后。千纱开始说起文化祭还有以前通信的事情，小七海则是说着千纱秀恩爱很烦人，我则是我说着打工时遇到的奇怪的客人，而母亲则是在说小时候的我，“欢迎会”相当热闹。
接着，到了甜点时间。甜点是草莓乳酪冰激凌。当然是千纱做的。手制冰激凌我还是第一次尝，不过口感很浓厚惊到了我。和夏天这个季节正相配，不管吃多少都行。
虽然也有个人口味的原因，也许我在无意识中野做了恋人补正，不过我觉得这比起去年在“西点店四叶”吃的和美阿姨做的甜点也丝毫不逊色。
这真的只是用在超市买的普通素材，而且是在我家厨房做的？
喂喂，真的吗……
我知道千纱在法国努力。
不过，还不到一年，居然成长到了这个地步……比我想的还厉害啊。
这是希望能在整个夏天每天都吃的那种程度的好吃。
在我这么称赞后，“会搞坏肚子哦”，千纱笑道。带着某种得意的，满足的感觉。
那笑脸有着让人无法直视的魅力，我认真地考虑起来。
凑千纱是世界上最好的女孩子，这件事情我又一次认识到了。
……同时，我也产生了强烈的不安。
我要成为配得上千纱的男人。为此，我在学习，打工，和写剧本上努力。
可是，差距不是越来越大了吗……？
之后不管怎么努力，不是都追不上千纱吗……？
“怎么了？”
在我取回自我后，千纱目不转睛地看着这边。
……糟糕了。难得是个愉快的欢迎会，露出忧郁的表情会让气氛低落的。
“没事哦，只是被冰激凌冻到牙齿和心咯。”
我摇了摇头开玩笑说。
接着千纱纯真的微笑道，“原来如此。冻到了牙齿和心啊”。
实际上并不是这样，不过我还是回以笑容。
亏了这样，低落下来的气氛又一次热闹起来。
追不追的上什么的，想这种事也无济于事。
——织田庆人配不上凑千纱。
不管谁这么说，我都不会放弃千纱。
有空烦恼，还不如全力做该做的事情才对。
要专注眼前，没错……
全力享受这个“欢迎会”吧。
更重要的是要让千纱和小七海开心。
慢慢品尝着至高的究极冰激凌，我开始思考起要如何对千纱逗哏。
*
第二天，星期六。
受“欢迎会”持续至深夜的影响，我们都睡了懒觉。
我和凑姐妹在十点过后起床一起吃了晚早餐。
母亲还在爆睡中。嘛，喝了那么多酒也没办法。
早饭过后，小七海因为要和朋友们玩很快便出门了。
相对的，我和千纱打算一整天都在家里写剧本。
“路提拉提”本月的公演是下周五。而下一次脚本选择是在公演结束后的那天夜里。牧濑先生将把邮件发给各位团员。
即，离截稿日还剩下一周时间。
快的话几小时就能写出一个剧本，所以还不到着急的时候，不过要胜过牧濑先生的话就没有余裕了。眼前的就是这种状况。
话说回来，就算急也没用。柔软有创造力的想象只有在内心从容时才能生出。
虽然同以台词为主体，但和漫才不同，喜剧基本上是通过角色和场景引人发笑的。结果上看，设定好的话，基本上就掌握了获胜的先机。
可是，要怎么设定呢？
每个人的工作方法各有不同，我和千纱是那种不停对谈的类型。
一开始，我们决定了“便利店”，“甲子园”这类大方向，随后尝试如何组合能有趣，也因此变得有些脱线。用奇怪的话题引发点子，虽说这办法被称为碰运气也不为过，不过这是最适合我们的办法。
因此。我们在客厅的餐桌前相对而坐，提出有趣的台词。接着，在午休前把两份设定记入笔记本。
•便利店。什么都卖。新商品“OO感”。高扬感，绝望感，跃动感之类的。
•甲子园，啾啾叫的监督，和听指挥的队长。
虽然不差但缺乏亮点……
尽管在烦恼是不是要找新的设定，但只考虑设定的话不管多久都完不成剧本。总之先用便利店实际写脚本看看。
——就在这时。放在桌上的我的手机震了一下。
是邮件。我向千纱打了声招呼后打开邮箱。
“谁？女人？”
千纱开玩笑道。
“不可能吧——啊，是牧濑先生。”
“哇，某种意义上说是最强的对手呢。”
还要用这个梗吗……这么想着的同时我读起正文。
“突然来信很抱歉，之后能一起吃午饭吗？希望你能介绍一下那位女朋友。”
就是这样的邀请。没有拒绝的理由。不过，姑且还是跟千纱确认一下。
“恩，这看成是对我的宣战布告也行对吧？”
“不是的。”
“那就没有不接受的理由了。”
“我说了不是吧。”
“我不会让出庆人的！”
“……算了，在牧濑先生面前可不要这样啊。”
牧濑先生估计会很从容地接下来，不过这样很羞耻……
总之，我先回信“OK”。立刻回信又来了。
“那，一点在车站前的家庭餐厅见。”
现在是十二点半。考虑到移动的时间，二十分钟怎么也够了。微妙的空档啊。在我想着先去家庭餐厅时，终于睡醒的母亲出现在了客厅。之后千纱特地为母亲准备了早饭兼午饭，结果我们赶着时间才出门。
在大热天里走了十分钟后，我们抵达了家庭餐厅。
这是家与我打工的地方不同的连锁店，不过经营的集团是一样的。因此，能用上我那一大堆没用的优惠券。嘛，这些优惠券大部分都是直接送给深川和高宫同学的，所以我很少作为客人使用。
星期六的中午，店里人很多。看了客人名单后，某桌前标着“牧濑”。看来牧濑先生已经到了。
我们在宽广的大厅里找了找。有了，牧濑先生，还有一位有着一头栗色垂肩发的女性。他们坐在窗边。我们对店员说了之后就去了那边。注意到我的牧濑先生举起一只手向我打招呼。坐在对坐的女性移动到了牧濑先生的旁边。
“早上好。”
因为站在过道上会挡路，我们便一边坐到椅子上一边向他们打招呼。
在中午说“早上好（おはよう）”是打工带来的习惯。（译注：对于上班族无论时间，只要对于公司所有人来说是今天第一次见到你，也要说おはよう）
“绫音小姐也在啊。久疏问候。”
“恩。久疏问候，织田君。”
轻声致意后，绫音小姐回以了温柔的微笑。
真木野绫音（Makino Ayane）。是学生时期就开始交往的，牧濑先生的女朋友。是个让人想要个那样的姐姐的漂亮又温柔的人。过去她曾和牧濑先生一起演戏，同时从学校毕业，现在是个普通的女白领。
牧濑先生曰“她是我最重要的支柱，动力的源泉。”
绫音小姐也说“荣一成为一个成功的脚本家是我现在的梦想”。
总之，就是理想的情侣。
虽然是闲谈，不过我称呼绫音小姐名字是本人拜托的。因为真木野（Makino）和牧濑先生的牧濑（Makise）很容易搞混。
“那，这个女孩子就是传说中织田君的女朋友……？”
“是。初次见面。我是凑千纱。”
绫音小姐说了之后，千纱微微一笑郑重低下头。
“我的丈夫受您照顾了。”
……丈夫，喂喂。没想到你居然会先发制人啊，我露出了这个夏天最大的苦笑。
只不过，他们两个都被逗乐了。
“啊哈哈！真不错！不愧是织田君的女朋友。”
牧濑先生大笑道。
“恩，和传说一样，不，比传说还厉害。”
绫音小姐也掩着嘴角咯咯笑了起来。
“不，没那么厉害啦。”
千纱露出了害羞的微笑，抚起自己的头发。
笑完之后，两人重新自我介绍。
“我是牧濑荣一。这边才收了织田君很多照顾才是。”
“我是真木野令音。请多指教，凑小姐。”
千纱又一次低下头，然后看向我。
“你呢。”
“我要自我介绍吗！”
我对这差劲的装傻吐槽后，牧濑先生和绫音小姐又一次笑出了声。
……这些人真是爱笑啊。会让千纱顺杆子往上爬的，你们稍微忍忍啊。
“恩，那么，我们点东西吧。我请客，你们随意吧。”
牧濑先生高兴地说道。
也没什么好客气的，于是我们听从了牧濑先生的好意。
不过，我和千纱早饭吃的比较晚，肚子还不饿。我们在菜单上照着有没有什么合适的东西。于是，按千纱的意思，我们点了一份披萨和一份烤土豆分着吃。“你们关系很好呢。”，绫音小姐微笑道。
牧濑先生点了汉堡套餐，而绫音小姐点了意式培根鸡蛋面。他们还给所有人点了饮料。在饮料上来之后，我们便开始闲聊起来。
话题自然是以千纱为中心的。绫音小姐主要是说恋爱话题，牧濑先生则主要是问法国的生活。千纱在关键时刻会插入装傻，问答气氛很热烈。
我死一样的害羞。几乎忍不住不能继续呆着了。不过要是妈妈我还能撤，牧濑先生和绫音小姐的话就不行了。此外，千纱似乎很开心，也不能让她注意点。我放空心情，适度进行吐槽，并负责再给大家叫饮料。
“呀，凑小姐真的很有趣。真希望你能来做这边的演员呢。”
“我想要个妹妹呢。小千纱要是在我们家一定不会让人腻的。”
在我们吃完时，牧濑先生和绫音小姐已经完全被千纱折服了。特别是绫音小姐似乎很中意千纱的机智装傻，不知不觉间叫起了她的名字，变得亲密起来。
……怎么说呢，那个。
是千纱的人缘或者是为人好的原因嘛，总之她抓住人心的能力真的很强。
和千纱实际说说话会讨厌她的人，大概不存在于这个世界上吧。
…………不妙，我和她差太多了。
虽然也有觉得自豪，不过格差太大还是让我难受。昨晚，吃千纱做的甜点时的那种模糊的不安感，又一次在我心中蔓延开来。
“总而言之呢，织田君和凑小姐之间的爱我是很了解了。”
把空了的餐具让店员收了之后，话题暂告一个段落，牧濑先生亲切地说道。
“是呢。你们非常般配。”
绫音小姐也这么说。
“是吧。”
千纱喜笑颜开。
我没说一句话，只是暧昧地笑着。
虽然我知道他们没有客套，但真的是这样吗？我想到。
比如，牧濑先生和绫音小姐并肩走在街上，几乎所有人都会认为他们是情侣吧。反过来，我和千纱的话。在旁人看来像是情侣吗？
……不，别人怎么想我怎么会知道。所以，昨晚那些得不出结论的乱想也只是徒增烦恼。
不管发生什么，我一定要让千纱幸福。
同样，我也没打算把这个责任让给其他人。
……对千纱来说，也希望我和她白头到老吧。
没错。就像牧濑先生所说，我和千纱深深相爱。
或许乍一看确实不般配，不过我应该更有自信。我自虐地说自己不行，是对爱着我的千纱的失礼
……可是，尽管如此。
保持这样就行了吗？这件事果然要好好考虑考虑。
——不能不做任何改变。
我强烈地如此感到。
问题是，要做什么样的改变……
在我在脑内考虑这件事情时。
“绫音小姐，喜欢牧濑先生哪里呢？”
千纱问道。很让人感兴趣的问题。我把烦恼丢在一边，集中注意力到了这个话题上。
绫音小姐叉着手“唔”了一声，瞥了牧濑先生一眼，然后有些害羞地说。
“……追逐梦想勇往直前之类的。”
这个答案让我吃了一惊。我也是这样啊。清纯可爱的容貌，容易亲近的开朗个性。我已开始就是被千纱这两点所吸引的。
不过我打从心底喜欢上她，是听了她梦想的时候。
看着为了梦想勇往直前的千纱，我开始想参与到这个人的人生中。
……啊啊，是呢。所以我才对牧濑先生抱持着这么强烈的憧憬。
现在才注意到。我喜欢全心全意追逐梦想的人。
对豪言壮语瞄准成为创作者这个目标。却没有采取任何实际行动的我来说……
真正追逐自己梦想的人异常耀眼。
也就是说，这就是答案。
我和千纱决定性的不同，是既不是容貌也不是交际力。
是是否怀抱着梦想。
我人生最大的目标，是能独当一面去迎接千纱。
但这和千纱以及牧濑先生抱有的梦想不同。
因为这不是我自己的梦想，而是为了千纱的产生的愿望。
而且独当一面，是说有能养千纱的财力？才不是吧。
有钱就好，就没必要有我了。
半年前的那份痛苦感，我完全没有反省啊。
那时，关于“独当一面”，我应该更深入仔细地考虑的。
千纱有着成为独当一面的西点师这个明确目标并为之努力。
我的“独当一面”是为了变成“什么”而胡乱在学习和打工上努力。
同样是努力，本质却不同。产生差距也是当然的。
领会到这些，我轻轻叹了口气。
模糊的不安感变成了一道明确的课题。
我要是能像千纱和牧濑先生那样有梦想就好了。
那么，对我来说的梦想是什么呢……？
那果然是——
“——庆人，你怎么了？”
注意到时，三人的视线已经集中在了我身上。
……不好，想的太出神了。
虽然想去询问他们的意见，但我又搞不清楚要问什么。
“……不好意思，稍微走了下神。你们说什么？”
老实道歉后，千纱“诶”的不满的声音。
“为什么说话的时候会突然走神啊。”
“……对不起。”
说的没错，我只能低头认错。
“哈哈，织田君打工的时候也会那样哦。”
牧濑先生爽朗地说。
“是吗？”
千纱立刻问道。
“恩。准确的说是在休息的时候。在和人闲谈的时候，织田君会一个人去想完全没关系的事情。”
虽然应该不是责备，但是我越来越畏缩了……而且关于这件事我也有自觉。在脑海里浮现出梗的时候，我就会那样……
“抱歉，遇见我之前他一直孤零零的，请原谅他。”
千纱微妙地低下头，不过牧濑先生和绫音小姐都爆笑了
没法出声的我也只能笑笑……
那之后，话题转移到了打工上面。
不能再失态了。我集中精神，在装傻和吐槽上奋斗。
因为这样的努力，场面变得相当热闹，像是聊不完一样，我们一直在家庭餐厅里坐到了傍晚。
*
回家吃了小七海做的晚餐后。
我和千纱继续进行午间的剧本作业。
结论上开始说，写出来的剧本都差了点。话说我们聊着聊着聊的太偏了，千纱那无条理的装傻完全没法控制住，情况变得混乱不堪。都不用交给牧濑先生就知道不行了。
不过，写剧本这件事本身很有趣。
我又一次发现。
自己真的喜欢搞笑。
可以的话，我想把这个当做工作。
和那个只是想想要当创作者的过去的我不一样。
站上P1的舞台，看了牧濑先生的舞台剧，和千纱一起写剧本。
认真制作搞笑的乐趣，让人露出笑颜的快感，我是知道的。
我真的打心底这么想。
不是单纯的兴趣，而是想要追求到底把它作为自己的谋生方式。
我想追上牧濑先生。
……不，准确来说，还稍有点不同
牧濑先生是擅长喜剧的剧作家，脚本家。
而我更以搞笑为中心。
虽然也有继续挑战喜剧脚本的打算，但我的主战场是综艺节目。
所以要说起来，我想成为企划作家（放送作家）。（译注：综艺节目中写剧本做企划的作家）
嘛，不管怎么说，要把制作有趣的台本当作工作这件事没变。
……也就是说，这是个非常不安定的职业。
那是个像牧濑先生这样有实力的人，至今仍未出道的残酷世界。这就是娱乐业界。它的残酷绝对超过了我的想象吧。
……为了千纱，我不该选择更稳定的工作吗？
为了去接回千纱，在经济上独立果然怎么想都是必须的。
追逐梦想导致不管多久都不能去接千纱，这样不行。至少这比瞄准公务员或者普通企业的工薪阶层花的时间肯定更多。最糟糕的情况下，或许会耗费一生。
……可是，对想要留在日本的千纱说去实现自己的梦想的不是别人，而是我。
这样的我，能把千纱当作理由放弃梦想？
——怎么可能啊。
就算那样去迎接她，千纱也绝对不会接受。
话虽如此，考虑到现实…………可是，这样…………死结啊。
要怎么做才能脱离这个无限循环啊……
“抱歉，有点困了今天我想早点睡。”
对千纱说了个谎，我在十点之后便回了房间。
那之后我在床上默默思考了两小时。
结果我还是没有得出答案。
 




第三章 幸福的惩罚游戏

第三章 幸福的惩罚游戏
“写脚本遇到瓶颈的时候要怎么处理？”
有一次，我如此询问牧濑先生。
那是他的回答实际上相当简单。
“睡觉！”
“……不，这只是先放过这个问题，不还是没解决吗。”
在我吐槽后，牧濑先生微微一笑摇着头，“并不是这样。”
“遇到瓶颈，往往意味着你的关注点变得狭小。所以暂时离开书桌，也许反而能意外地找到解决方法。”
“是说转换气氛很重要的意思？”
“没错。所以，我要是塞住了就会去睡觉。顺便一提，除了睡觉还有去看别的作品，外出游玩之类的办法。”
——第二天早上，八点过后。
睁开眼从床上支起身体的同时，我忽然想起这件事。
牧濑先生的胡说八道让我不禁苦笑。
梦与现实，我到底该选择哪一边呢……
虽然睡了快八小时，但果然我还是没法下决断。
……嘛，也是呢。
这是关系到我的人生的最重要的选择。
睡一晚怎么可能解决啊。
反过来说，我也不能急着下决定。
我也知道这件事，总之先这样吧。
那么到底如何呢。牧濑先生的建议看来似乎是正确的呢。
我在心中对把牧濑先生的这番话当成胡说八道谢罪，同时看向窗外。明朗的蓝天非常宽广。万里无云。今天也是个大晴天。这么想着，我站了起来。今天就去和千纱看电影吧。睡眠多少让我有所前进。我觉得试试牧濑先生那个转变心情的办法也不坏。
脚本的截稿日临近……不过，正因如此今天才应该去的。
要是这时候逃走，大概直到表演的那天我都不会外出了。难得的暑假，那样太可惜了。不如说，这样对千纱很抱歉……恩。不看电影也行，总之今天出门吧。就这样吧。
整理好仪表来到客厅后，我闻到了一股味增汤的香气。
今天早上似乎是准备的和风早餐。我探头看了看厨房。正巧，千纱正把煎蛋从锅里盛到小碟子里。
“早上好。”
“啊，早上好。”
我道安后，千纱一边动着手一边满面笑容地回应我。
“正好要去叫你起来呢。”
这么说着，她把小碟子递了过来。我把这个碟子端上了餐桌，随后问道，“小七海呢？”
“她在房间里和朋友打电话，似乎今天也要去哪里玩的样子。”
看向电话之后，我发现子机已经不见了。
恩，早上就开始预定玩乐行程的，就只有自称现充的人了。
顺便妈妈也不见踪影了不过我并没有在意这件事。今天是星期日，她大概还在睡吧。热心工作，对家里的事情马马虎虎是我家父母的特点。
在把米饭，煎蛋，味增汤，肉（昨晚剩下的）全部放上餐桌后，千纱也来了这边，我对她说道。
“那个，千纱，今天我们出门吧？”
千纱停下了脱围裙的手，盯向了我这边。
“出门，去哪里？”
“嘛，电影院之类的。”
我这么回答后，不知为何千纱红起脸扭扭捏捏起来。接着，她抬眼说道。
“……那个，也就是说，约会？”
“…………”
预料之外的单词让我无语。
——约会？
……不，惊讶地方向完全不对吧。被恋人邀请去电影院，那应该就是约会吧。虽然没有这方面的意识，不过我也没有否定的理由。
“姑且，算是。”
我转开头回答后，千纱的脸上突然绽放出光芒。
“太好了！和庆人约会！”
她正用全身表现着喜悦，一边说着这番话吧，像手在胸前合十奉上祈祷的圣女那样，千纱在原地转了一圈。接着，她兴奋地开口道。
“恩，那，我们快点吃饭吧！我去叫七海！”
“不，她在打电话把……”
“比起妹妹的电话还是姐姐的约会更重要！”
这什么啊。做姐姐的好不讲道理。有哥哥的深川曾说“哥哥什么的很麻烦”，原来如此，是这样啊……
很遗憾，还没来得及阻止，千纱已经跑上了二楼。
啊啊，小七海不知道会不会讨厌我啊……
……嘛，不过，就这样吧。
和我约会就高兴成那样，算是做男朋友的我的无比荣幸。
——话说，等等。不是要好好做好计划的不是吗？穿着家居服出门这点就有问题了。这不就和单单看个电影就回来一样嘛，不知道要被怎么抱怨啊……
但是就算要制定计划，我却完全没有关于约会的心得。
至今为止，说到约会，我也就只有和千纱在文化祭的那一次。
本来我就不是那种很敏锐的人，女人心这种东西我搞不明白。
这样的我，能好好做千纱的护花使者吗？
……肯定不行的吧。我有自信自己意识到约会这件事就会不行。
那怎么办呢？
困扰的时候有还有小七海。我的心之友，恋爱咨询师。
和她谈一谈一定能找到正确方案的吧。
……为此，我诚心希望千纱不要坏了小七海的心情。
是祈祷传达到了吗，千纱上二楼的同时小七海正好打完电话，姐妹间没有产生风波。
于是我们三个吃起早饭。
我对千纱提议“十点约会，在车站前集合吧。”
“为什么要特地集合啊？”
“那样才像约会吧。”
这是借口，其实我只是想争取时间。现在正好九点。要在一小时之内排出能让千纱满意的约会计划。
“原来如此！我知道了！”
千纱满面笑容地点头。那是看着就能让自己精神起来的笑容。是因为期待约会吗，怎么看她都很高兴。
“那我去选穿的衣服了。”
千纱哼着歌走出了客厅。
好机会！随着轻快地脚步声走上二楼越离越远，我合起手。
“小七海，我有事要和你谈。”
“谈话费一小时五千元。”
小七海严肃地立刻回答道。这是律师的谈话费吗。
“……能，能便宜点吗？”
我露着讨好的笑容恳求道。小七海居高临下地笑道。
“不愿意的话也行哦？我家的店是不做穷人的伙伴的类型。”
我家的店是什么鬼。七海恋爱商谈所吗。话说感觉客人或络绎不绝啊喂。
“……我知道了，我付。”
除了小七海之外没有帮手的我只能咬着牙点头。
“开玩笑的。”小七海苦笑起来。“和庆人哥哥商谈而拿钱的话，我会被国税局盯上吧？”
“国税局。你居然是在意那边吗？”
“是的。国税局比警察还可怕，妈妈是这么说的。”
“……看来过去发生了很多事啊。”
“其实是妈妈的熟人的事情。”
“不，这件事这次就先算了。”
虽然很感兴趣，不过现在没有时间。
“是呢。那么，我们就来谈谈吧。”
“那个，如你听到的，我之后要和千纱约会，但要怎么让千纱开心呢？”
我直接问道。小七海眨了眨眼。
“诶，你在说什么啊，这事那么简单不是吗？”
“那么简单……？”
我歪过头后，七海呆然说道。
“只要和庆人哥哥一起。不管去哪里，姐姐都一定很开心啦。”
“……是吗？”
“没错。毕竟大概你们突然去情侣酒店都行。”
“不，这不行的吧……。”
“情侣酒店不行……庆人哥哥，第一次就野战实在是……”
“我不是这个意思吧！”
话说，年纪这么小不要一脸淡定地说出情侣酒店啊。
“这边是认真的，请不要开玩笑。”
“真失礼，我也是认真回答的呢。”
“认真回答居然会说出情侣酒店？”
“……等等，庆人哥哥，你能不要对年纪还小的女孩子说情侣酒店几个字吗。”
“是你先说的吧！”
“我没有说！”
小七海堂堂正正地反驳道。某种意义上她很厉害。
“……我知道了。这件事就算了。希望你能提供一些有用的建议。”
“没办法了呢。”
小七海无奈地叹了口气，“姐姐意外地对黏在一起这方面很弱哦。”
“黏在一起呢。”
这样的话，看来看电影这个黏在一起中比较黏的选项是正确的。问题是那之后。
恩，这样吧……
一边喝咖啡一边聊感想，然后去购物，等傍晚再去公园散步。
……大致就是这种感觉吧。
“不是挺好的吗，散步就不用了。”
这教科书中的教科书式约会，我觉得这一点没有意思，不过小七海却给予了肯定的回答。
“真的这样就行？”
“是。不算去年的文化祭，这是你们第一次约会对吧？要是随便弄什么奇招才不好。”
……原来如此。很有道理。
“重要的是气氛。我现在正在和喜欢的人一起约会，请让姐姐体会到这种实感。”
我把便携式NETA笔记本拿了出来，记下了“约会的实感”几个字。
“还有，那些基础的事情要好好做到哦。”小七海说到。
“什么？”
“总之要夸姐姐。”
我再一次感叹道原来如此，确实是基础啊。
“还有适度的肌肤接触。”
“……适度的？”
“牵手，环手臂，靠头之类的”
记下来记下来。
“还有需要细心注意的是走路的速度。不能让姐姐觉得太热，不能让姐姐觉得太冷，不能让姐姐觉得口渴，还有，请时常留意是不是要上厕所。”
记下来记下来。
“还有，不要忘记庆人哥哥自己也要享受其中。约会不是接待客人。两人都享受才是成功的基础。所以庆人哥哥的笑颜，是让姐姐心动的武器。”
恩，好深奥。不愧是我的诸葛孔明。她的话很有深度啊。
……是啊。不要想太多，我自己享受其中就好。
怎么说呢，感觉眼前豁然开朗。
果然和小七海谈谈是对的。
多亏如此，我能相当放送地迎来约会了。
“谢谢，小七海。”
我由衷道谢。这样的话五千元的商谈费倒是真应该付的。
“不不不，这是为了庆人哥哥和姐姐啦。”
小七海当然没有任何请求，“能起作用就好。”，她微微一笑。
多好的女孩子啊。要是没有情侣酒店这个废话，我这辈子都会把她当天使崇拜吧。
“那顺便稍微练习一下吧。”
“练习？”
“是。庆人哥哥很害羞对吧？就算脑袋能理解，在姐姐面前，你也没法平滑的说出夸奖的话对吧？”
这么一说，确实没自信啊。
“因此，要和我练习一下吗。”
我确认了一下时间，还有点余裕。于是我决定接受小七海的好意。真的是老给她添麻烦了。
“去沙发那里吧。”
“了解。”
从餐桌旁站起的我和小七海并排坐在了沙发上。
“那，怎么办好？”
“是呢。首先，抱着肩膀试试。”
如她所说，我抱住了小七海纤细的肩膀。
“接着请凝视我的眼睛。”
我的身体朝小七海的方向张开，紧紧盯着她。
“……感觉不错。”
红着脸的小七海说到。
“那么，请来些甜言蜜语。”
“那个……很，很可爱哦”
“再来。”
“小七海的肌肤，很滑很漂亮。”
“还不够。”
“为了小七海，我什么都愿意做。”
“请把左手放到我的下巴上。”
我放了上去。
“就那么亲亲。”
她嘟起嘴唇，闭上眼睛。
虽然年纪还小，她是千纱的妹妹。这索吻的样子，说实话很让人心动。
我慢慢靠了上去——在很近的地方停住了。
“唔，这做过头了吧！”
我从沙发上站了起来，使用了我并不习惯的海藻逗哏。（译注：海藻逗哏指说了一句话后马上又否定）
小七海发出了“诶诶”地不满声音。
“才不是诶诶吧。”
“这时候停下，庆人哥哥真是鬼畜。”
她露着怨恨的眼神说着这番话。
到底是谁鬼畜啊。这里要是亲了才鬼畜吧。万一让千纱看见，肯定会被揍翻啊。七海被千纱揍翻，我被店主揍翻……
所幸，千纱时机刚好的下到一楼直接突入恋爱修罗场什么的展开并没有发生。大概是因为我平日里一直在积德吧。
“那，不亲也行。继续练习吧。”
“……不，够了。”
“摸头的时候要用多少力气，脱胸罩的方法之类的你不想知道吗？”
“脱胸罩的方法就不用了。”
“啊，穿着也行？”
“我不是那个意思！”
“话说，我现在没穿哦。”
“…………”
在我困扰如何回话时，小七海道歉似地低下头。
“不能让你脱我的胸罩，很抱歉。”
“……等等。不要道歉啊。这怎么听都像是我要求的吧。”
“不是像，而是事实不是吗？”
“才不是”
“明明就是的！”
“所以不要堂堂正正地说谎啊！”
果然这里不能“算了，就这样吧”地放过去。
小七海露出了无谓的笑容。
“那么，事实就交给法庭判断。陪审员到底会相信我的说法还是庆人哥哥的说法很明显吧？”
“唔……太卑鄙了。”
“没错，庆人哥哥确实把手伸到了我的秘密花园……”（译注：卑鄙和秘密花园同音。）
“不要说这种无聊的冷笑话增加我的罪孽了！”
“啊，你承认是‘我’的罪孽了啊！”
“——糟，糟了。”
像是推理漫画里的犯人一样，我因为压力跪了下来。
看到我这夸张的反应，小七海说道。
“那个，我和朋友约的时间要到了，可以走了吧？”
“……啊，恩。真的各种意义上谢谢了。”
“不，我也很满足。”
呵呵一笑后，小七海站了起来。
“那么庆人哥哥，祝你好运。请加油哦。”
对这个激励，我举起一只手“哦”地回应道。
“啊。”
在小七海出客厅的时候，她停了下来回过头。
“怎么了？”
“我忘记妈妈的传话了。”
“和美阿姨的？”
“是的，昨天晚上我们通了电话。”
是在我回屋之后吧。
“传什么话呢？”
这么一问，小七海咯咯笑着回答道。
“要做好避孕哦，就是这样。”
“……多余的担心。”
真是的，那个美女西点师。要小学生带什么话啊……
“多余的担心……诶，难道你要让姐姐怀孕——”
“我不是那个意思！”
对她最后的这句话，我发出了今天第三次吐槽。
“那我去玩咯！”
快点去玩吧！
“好。”
回二楼换上外出服后，小七海精神满满地跑出了家门。
我目送她出了玄关，随后大大仰面叹气起来。
真的是，凑家的人都是那么难对付的吗。
*
和小七海的舌战让我很快感到了疲劳，但是现在才刚开始。我拍了拍脸颊提起精神开始做起约会的准备
不过衣服很快就换完了也没花什么事儿。
我回到自己的房间，把手机，钱包，钥匙，手绢，笔记本（便携式）圆珠笔塞进了工装裤的口袋里。花了不到一分钟就搞定了。
不，等等。
我突然想到什么后取出钱包，确认内部。有五张一千元。还有些零钱。要是平时就够用了，不过用来约会这点钱让人不安。要想像之前那样不让千纱出一元钱的话，我希望最少也要准备三倍的金额。要是慷慨请客却钱不够，感觉很糟糕啊。
看了时钟后，现在大约是约定时间前的二十分钟。去车站不到十分钟就够了。虽然还早但还是出发吧。走进走廊后，我对旁边的房间说道。
“千纱——”
“恩？”
“我先走了。”
“诶，这就走了？”
“恩。这种时候男朋友早到个十分钟很正常吧？”
我想去银行取备用军费，但说出来会很害羞，于是我便如此撒谎。
“千纱不用着急哦。”
“恩，谢谢。”
“钥匙你从妈妈那里拿到了？”
“恩，拿到了。”
“那出门的时候就拜托你了。”
“了解。”
“那，之后见。”
结束隔着门的对话（说不定她在换衣服中，就算换完了我在这里就看到实在可惜。），我下了楼梯。
出了家门后，强烈的阳光照着我的全身。实在是太热了。想着不能忘记补充水分的同时我尽量选择了阴凉处前进。顺便一提从凉快的地方进到热的地方时，“这里是夏威夷啊”，我产生了刚抵达火奴鲁鲁机场的游客的感想，稍微享受起了酷热。不过两秒后就讨厌起来了。（译注：火奴鲁鲁为夏威夷群岛首府）
之后，我在银行取完钱，然后走去车站。
因为已经决定了目的地，我买了两个人份的车票。能做好这些是因为打工积累的经验。对别人来说这些事也许很平常，不过过去的我大概做不好吧。
这之后我在检票口等了约五分钟。
在我刚才走过的路的对面，千纱迈着轻快地步子走了过来。
淡粉色迷你连衣裙，牛仔布做的短帽，白色的清爽凉鞋。
清纯与可爱兼备，压倒性的美少女感。她散发着一股绝不寻常的可爱。只是看了这个，我就幸福的升天了。夏天，最棒了。设计师，真是天才。和美阿姨，生了千纱养大她，真是感谢您。这个女孩是自己的恋人之后要和自己约会什么的，有点不敢相信呢。
集中着人群视线的千纱停在了我面前。
“抱歉，等久了？”
“不，我刚到。”
在交换完例行公事似的回答后，千纱咯咯笑了起来。
……糟糕。这家伙超可爱的。不能忍啊。都快中暑昏倒了。
“庆人？”
在我不禁看呆了之后，千纱有些惊讶地歪着脑袋。
哈。不行不行。现在不是发呆的时候。现在正是实践小七海教的东西的时候。首先先挑战难度最低的，总之先夸她。只要把想到的说出口就行了，也没那么难。
轻轻吐了口气后我开口道。
“那件衣服很适合你。”
“诶。”
唐突的夸奖让千纱呆然失色。我鼓起勇气继续道。
“平时就很可爱了今天特别可爱。你特意打扮，谢谢你。”
“——诶，额，突然间怎么了？”
千纱红着脸呼呼挥着手。
“……没怎么啊，我只是在夸你啊。”
困惑的千纱反倒让我困惑了。
“……那个，我的说法有点恶心？”
“不，完全没有。我非常高兴哦！”
千纱慌忙否定。
那就好。我抚了抚胸口。——之后千纱抓住了我汗衫的衣裾。
“……怎么了？”
“顺，顺便一提。”
千纱抬眼强求似地说道。
“你再说一点也许我会更开心……”
“——啊哈哈。”
这可爱过头的要求让我不禁笑出声。
“等等，不要突然笑啊！”
千纱大叫起来，啪啪拍着我的两臂。
认真抗议的千纱的可爱，让我没法忍住不笑。因此，千纱的心情开始变糟，差点就要终止约会了……
“人吃了好吃的自然会笑对吧？一样的道理，看到太可爱的东西会发笑也是没办法的啊。”
这个理由似乎是成功安抚下了千纱……
坐了不到四十分钟电车后。
我们抵达了今天的目的地，百货中心。
饭店，服装店，书店，电影院，家电店，游戏中心，建材超市，杂货店在这里都有，是个适合约会的地点。
暑假而且是周日。从车站开始就聚集了大量人群。
穿过人流缝隙前进，我们抵达了电影院所在的楼层。
确认放映表后，我们聊起要看哪部。
“看庆人要看的那部好了。”
“那就这部吧。”
我指着贴在外面的显眼海报说道。那是部无可非议的好莱坞巨制。说真心话，我想看某部动画电影，不过这里应该优先气氛。时间上也刚好。
我们在售票区确认剩下的空位。是过了首映的原因吗，这里比我想的还空。正后方有两个不错的空位。我们顺利地买到了那边的票子。
“……全都让你买总觉得不好意思。”
接过票子后，千纱露着微妙的表情说道。
“不要担心。约会的时候都是男人出钱吧？”
“……可是，已经让你买了家居服了。”
“恩我知道了。那，就这样想吧。”
为了不让千纱为让我全请感到不好意思，我开始诡辩道。
“夫妻是共有财产的对吧？所以考虑到将来，我的钱就是千纱的钱。”
“——原来如此！”
千纱很轻易便接受了。真好骗……
“考虑到是我来管账的，不如说其实是我在请。”
“这就说过了吧。”
还有，家里的账也未必是交给千纱管吧。
不过千纱说想管的话，我也没什么好反对的。
“不过，照这个理论，并不是我不出钱也可以吧？”
……这么一说，还真是。
“那个，那千纱的钱就作为结婚资金好好存起来吧。”
“我们各自管不同的花钱地方的意思？”
“没错没错。”
“……恩，我知道了。”
千纱红着脸莞尔一笑。
“庆人这么说的话，我就不客气了。谢谢。”
……想道谢的其实是这边啊
一张电影票就能看到这种笑颜，太值回票价了。
在我们说定钱方面的事情时，已经到了电影上映前的十分钟了，检票已经开始。
“要买爆米花或者喝的吗？”
“唔，不用了。我不想途中去厕所。”
“了解。”
这样的话我也没必要硬买。
把票子给了工作人员后，我们沿着通道进了指定的放映厅。
通过剩下的票根找到位置后，我们并排坐下。
“冷吗？”
就我个人而言空调温度刚好，不过小七海说要注意冷热，为防万一我问道。
“没关系。”
千纱摇了摇头，高兴地害羞起来。
“谢谢你关心。”
“不，没关系。”
害羞回答的同时，我在心中做了个胜利的手势。小七海，超感谢你的。
不一会儿，电影院内变暗，屏幕上出现了光点。感觉像是从日常切换到非日常，我很喜欢这个瞬间。
我变得雀跃起来，开始观看起最近公开的电影预告。
其间，我的右肩被戳了戳。我转过头去。千纱把脸贴向我这边，
“这预告是不是太有既视感了？”
她朝我低语道。我也苦笑着同意了。特别是最近流行的日本电影都是这样。预告基本都是精华剪辑，看了那些之后还有什么看点吗？差不多就是这种感觉。我觉得比起预告更像是剧透啊。不过，工作人员也不是傻子，或许从营销角度看这样才是正确的。虽然我是不知道啦。
预告最后，屏幕上显示出请切断手机电源（我慌忙切断），电影院内禁烟，电影放映时请保持安静这些固定的提示，终于，电影正片开始了。在闲聊的人们一齐闭上了嘴。
平稳的开头。貌似主人公的青年和貌似是他的恋人的女性在餐厅吃饭。
……刚开始五分钟是胜负关键，我集中起精神。要是再迟就不行了。会丧失机会的。我不是要在电影院里吸引人们的注意。我是要抓住千纱的手。
适度的肌肤接触。适度的肌肤接触。适度的肌肤接触……
我在心中三次低语，打飞晚熟的自己。
……好，上了。
我把右手重合到了放在扶手上的千纱的左手上。
“——唔。”
千纱睁圆了眼，看着这边。我用下巴示意前方。好好看屏幕。
千纱似乎要说什么，嘴里含含糊糊的，不过最后还是什么都没说的往前看了。
接着她无言的和我十指相扣。也就是俗话说的恋人间的沟通。明明电影里还没出什么事情，我们这边却很快到了高潮。我心脏直跳，全身发热。而且我没牵住的那只手也安分不下来。电影放映的一小时五十五分钟，世界上最幸福的耐久力比赛开始了。
我边看着屏幕边偷看千纱的样子。千纱在什么场景会出现什么反应，我在观察这个。
千纱是个很老实的观众。在紧张地动作场景她会咽唾沫（手上用力），在喜剧场面会咯咯笑，主人公带着必死的觉悟踏上最终决战时她会和女主人公一样哭泣。
虽然对导演和演员很抱歉，这样的千纱比电影还要有趣。不管几个小时我都看不厌。要是把这个做成DVD肯定会爆卖的吧。
嘛，说起来，千纱是只属于我的，那种影像绝对不会贩卖的啦。
顺便一提，虽然开始吐槽了，不过之后千纱就被吸引住了。这部电影本身很有趣。CG很有魄力，剧本值回票价。不久之前广告上说这是夏季最大的话题作，原来如此，确实是有的说啊。
……硬要提点意见的话，床戏太多了。
虽然很在意，不过实在是没法在放那场景的时候偷看千纱的表情。
然而，千纱的手上清楚的传来了我想知道的情报。在那场景开始后，千纱的手就会突然起反应，一点点变热……也许变热的不是千纱的手而是我的。感受着手上的汗水，我在心里想着不要因为这个让千纱讨厌啊，同时祈祷着这场面赶紧结束。
电影迎来了一个华丽的大团圆结局，演职员表出现在了屏幕上。虽然是部有趣的电影，不过我更喜欢这份演职员表。想到这电影关系到这么多人，我的心里不禁一热。……只是这一次，我还略微起了些嫉妒。
我想在某一天成为制作的一方，不是看着演职员表的那个人，而是成为被看的那一方。
看着对电影感动的千纱的侧颜，我强烈地如此想到。
演职员表放完后，影院里的灯光亮了起来。
周围的气氛变得紧张起来。着急的人开始迅速离场。夹在其中离开实在不太好，我也还想再享受一下余韵，于是我并没有站起身来。
我放开两个小时一直握着的千纱的手，“恩”地伸了下懒腰。
“很有趣呢。”千纱微笑道。
“是呢。”我也自然地放松自己的表情。
“特别是刚开始的那场景太棒了！”
“诶，哪个？”
刚开始有这么印象深刻的场景吗，我边想边问。
千纱微微一笑。
“带着相机的人跳舞的那段。”
“那边不是正篇啊。”
最棒的场景居然是那段映画泥棒嘛。给我向好莱坞道歉啊。（译注：映画泥棒，指日本电影院电影开播前，都会播一段警告非法拍摄者的公益视频。这段视频一般会强调，如果盗播盗录电影，一经发现会有10年以下有期徒刑，外加1000W以上罚款等处罚。）
“明明是犯罪者却是一副西装革履的样子，那种酷酷的坏角色不错呢。每次在最后被逮捕也很可爱。”
……好感度歪了啊。能用这种角度看映画泥棒，不愧是千纱。
我买下了纪念册，去了趟洗手间后走出了电影院。
时间是午后一点刚过。因为正好肚子饿了，我们便走向了餐饮区。
我买了炸猪排盖浇饭，千纱买了鸡肉鸡蛋盖浇饭。我们一边吃着一边交流感想。
千纱的感想果然有点怪。
诶，那边有那么吸引人？经常会让我这么觉得，听了之后我又却是觉得很有趣。
午餐之后，我们打算按最初的计划去购物。
问题是去哪里好。百货中心里有几百家店。
“庆人之后打算做什么？我想去买点礼物。”
聊到之后的计划，千纱说道。
虽然发誓不让千纱花一分钱，不过她都这么说了我也不能勉强。我考虑起想要什么。
可是，这意外地很难。当然我是人也有物欲，不可能没有想要的东西，可是，这次是千纱特地给我买礼物，我没法立刻做出决定。
——啊，对了。我想到了个好办法。
“千纱，要不要玩个游戏？”
“恩？要去游戏中心吗？”
“不，不是那边。是猜搭档想要的东西的游戏。”
“什么啊，好像很有趣的样子。”
对上钩的千纱，我说明起规则。
首先猜拳决定顺序，在各一个小时内，我们分别去看自己喜欢的东西。
之后由另一方说出自己最想要的东西。
如果正好命中，另一方就能把那个当作礼物。
不对的话就要玩惩罚游戏。
“不错不错！就这样！”
千纱进入了今天最兴奋的状态。
“顺便一提，虽然我绝对会中的没什么关系，惩罚游戏是什么？”
“恩，是什么呢。”
我没想到这里。要是像综艺节目那种的我倒是能立刻想到几个，不过那样太麻烦了。虽然她本人自信满满的，不过姑且还是要控制在千纱做得到的范围内。话虽如此，要是太轻松没有了紧张感就没意思了。
“给店长打恶作剧电话？”
“……那太可怕了还是算了。给别人添麻烦也不好。”
“恩，那就对方不管说什么都要做？”
“诶诶……”
“唔，干嘛啦。”
“……因为，千纱的‘什么都做’完全不可信。”
毕竟是那种拍了人家睡脸又不肯删除的人。
“不，这个‘什么都做’是恋人特别版哦。”
“恋人特别版？”
又是这种可疑的名字……
“有哪里不一样？”
不过，我好奇地问道。
接着千纱微红着脸轻声细语说道。
“连H的事情都可以哦。”
我愣住了，瞪大眼睛。
“——真的？”
“真的。”
“……真的？”
“真的。”
因为这件事很重要我不禁确认了两次。千纱也好好点了两次头。
我无奈耸肩慢慢开口。
“——我知道了，OK，了解了。虽然我没打算要求H的事情，千纱都这么说了那惩罚游戏就那样吧。”
“哇，超假的……”
千纱不禁露出了鄙视的眼神。
“如果赢了你打算要我做什么H的事情呢……”
“真失礼。我不会要求H的事情。”
……是呢。顶多也就要个cosplay啦。
从牧濑先生那里借来的衣服，终于派的上用场了！
“嘛，算了。总之就这么决定了”，这么说着，千纱握紧拳头。
当然那不是打算打想着坏事的我，而是要和我猜拳。
“石头剪刀布！”
合着千纱的声音我们同时出手。我是剪刀，千纱是布。我赢了。
“那么，先去千纱要去的地方。”
“了解。那个，那，我们去服装店看看吧。”
高兴地确认完楼层地图后，我们走向了满是时装店的区域。
两小时后。
“啊，累了。不过，好开心。”
坐上店员引导的位置后，千纱满足地大舒了口气。
“是呢。”
我完全同意。我也坐到了她对面的位置上。
午后四点过后。因为两小时全力逛街变得相当疲劳的我们为了休息和补充水分走进了商场内的全国连锁咖啡店。
我们两个都点了冰茶，随后安静下来。
不久之后，冰茶被送了过来。
“……那么，差不多该对一下答案了呢。”。
润了润嗓子的千纱露着无畏的笑容说道。
对答案，当然说的是猜对方想要的礼物这个游戏的事情。
因为在找能坐的地方，我们一直拖到了现在。
“我知道了。”，我回答道，随后拿出两张餐巾纸，把其中一张给了千纱。
“这是什么？”
“防止耍赖。要在这上面写好答案。”
“恩，知道了。”
注意着不让对方看见，我们用手和菜单遮着写答案。
“呼呼。”
写的过程中千纱突然笑了起来。
“……怎么了？”
我皱着眉问道。
“不，没事，不禁笑出来了。”
掩着嘴角的千纱回答道。
那就好。还以为是看到我写的了。
……呵呵。我也想了两小时。不知不觉，我也像千纱那样笑了起来。
根据千纱的想法，我们逛了四家店。
包括两家专卖店，一家杂货店（厨房用具为主），还有一家首饰店（掩饰？）
接着我们去了我想去的三个地方。
书店，文具店，家电商店（主要是数码相机和游戏）。
这两小时真的很开心。
因为是看对方反应做判断，通常善于扑克脸那边比较有利，然而我们俩都没那本事。
那个很可爱，这个还不错，我们一边随口说着，一边装样子，聊的很热烈。不过，我的话真的看上什么就会闭嘴不说话了，也不会装傻掩饰，还是很容易看穿的。那个就是正确答案。估计已经暴露给千纱了吧。
“那，从我开始吧。”
写完之后，我们把餐巾纸各自压在桌子上。千纱自信满满地如此说道。
“请。”
“庆人最想要的是钢笔吧？”
“…………”
我无言地交出餐巾。
“钢笔。”
没错，我看中的，正是在文具店里看见的钢笔。那和我每天用的便宜圆珠笔不同，设计简练，放着钝感的光泽，黑色的笔杆和银色的鼻尖看起来很帅。价格是五千日元。就钢笔而言算是便宜的吧。不过几万元的货色让我觉得太厉害了，这样的正好。
“啊哈哈，太好了！庆人太好懂了！”
千纱抱着肚子笑道。
“……多嘴。”
那么容易被人看穿让我害羞，为了隐藏这个我转向一边。
只是，我也没有不甘心。千纱能懂我让我好开心。
虽然没能看成千纱的cosplay有点可惜，嘛，没办法。
“恩，那轮到庆人了。嘛，迟钝的庆人猜不中吧。”
“……是吗。”
确实千纱一直兴致高昂，比我难懂多了。
但我是千纱的恋人，这里就是逞强我也要命中。
“在第二家专卖店看见的粉色发圈对吧？。”
根据千纱的喜好，反应，性格，综合以上条件，我得出了这个结论。
“为什么这么想？”
千纱笑着说道。
“就我个人而言，我认为这和千纱很配。”
完全是女性客人的专卖店对我来说完全就是客场，因此，我光是跟在千纱身后，没能仔细看商品。
不过在那之中，我唯一主动伸手拿的，就是那个粉色发圈。要是在千纱的华丽黑发上带上这个肯定很可爱吧。
……要是没猜中我肯定会羞死吧，不过我也想不到别的了。
“原来如此，很尖锐的推理呢。”
喝了口冰茶，千纱说道。
“不过很可惜，没中。”
“……诶。”
“正确答案是。”
千纱慢慢翻过餐巾纸，上面写的是——
“结婚戒指。”
“——不不不，这没可能猜中吧。”
对这个答案，我忍不住抗议。
“诶，为什么”
千纱皮笑肉不笑地说道。
“在去了首饰店的时候，很明显答案就是这个了吧。”
“不不不，要是按规则我猜中了的话就要把这个送你当礼物了吧。”
不管怎么说，结婚戒指我是买不了的。
所以首饰店一开始就被排除了。
“庆人说的不是‘买作礼物’，而是‘能当作礼物’哦。完全没有半句说必须要是现在买的礼物哦。”
“唔……”
确实如此。我没法反驳，消沉起来。
“顺便一提，发圈排第二位。真可惜。”
……那其实就是第一的对吧？虽然想这么吐槽，不过我都输了还是要自重点。我没能看穿千纱的想法是事实。
“……怎么说呢，抱歉。”
“诶，抱歉什么？”
突然的谢罪让千纱不明所以。
“没有猜中……”
只被千纱猜中答案让我感到抱歉。
“……用这种表情说这话太狡猾了。”
千纱不知为何红了脸。
“狡猾？”
“……因为，突然这么老实地说这种话，会让人家小鹿乱撞的。”
这次轮到我不明所以了。
“诶，你小鹿乱撞了？”
千纱轻轻点头，腼腆地回答道。
“庆人把我看得这么重要，我已经完全了解了。”
“啊，这样啊。”
不知道如何回答是好的我微妙地附和道。千纱莞尔一笑。
“这种像在说别人的事情一样的说法是什么意思嘛。”
“不是的”，我摇了摇头，“我一直把千纱看成最重要的人，不过平时居然没有传达给你嘛，就是这样。”
“……唔，不是这样的，庆人一直很温柔。”
这么说着，害羞的千纱嘟起嘴。
“不过，能更直接的言语说出来，我很开心。”
“……我知道了。我会努力的。”
“今天这样就不错。拜托你继续保持这样哦。”
“了解。”
“还有，一码归一码。”
千纱露出了天使般的笑容——不过，那笑容又变成了小恶魔般的笑容。
“惩罚游戏，要你做什么好呢？”
“…………”
试试看躲开视线无视吧。结果，在桌子下面，我被踢了一脚。
惩罚游戏暂时保留，等到千纱想到什么再执行。
在边聊天边休息了一小时后，我们离开了咖啡店。
我们先去了刚才的那家专卖店和文具店，互相买了发圈和钢笔。没猜中的我也去买礼物违反了规则，不过反正也就一千日元的东西，
“我想看千纱戴这个，可以的话最好是马尾。”在我这么说了之后，千纱也就同意了。
“怎么样？合适吗？”
千纱很快戴上了发圈。和我要求的一样，她梳成了健康的马尾。因为色气的脖颈看呆了的我全力夸奖道，“超合适的”。
“谢谢。”千纱害羞地笑了。
“这么适合的话，不要惩罚游戏也行吧？”
“不行。”
……是呢。
虽然钢笔五千元有点贵了，但就把千纱那极品笑容当赠品吧。
“这样一来就可以不停写给我的信了呢。”
我理所当然地点头。会一辈子珍惜的哦。这是我人生中收到过的最让人高兴的礼物……不，大概是第二位的。去年的圣诞收到的新娘券是第一位。不，也没必要排顺序。两边都让我高兴地想哭，这就够了。
“当然还有有趣的NETA哦。”
千纱露出微笑。
“和恋人无关，这是因为我是庆人的粉丝哦。”
她直率地说道。
“这之后我还想看到更多庆人创作的笑料。”
——啊，好厉害，我想到。
这瞬间，明明，周围的声音消失了。
唯有千纱的声音在心中响起。
——我还想看到更多庆人创作的笑料
千纱说出了的这句话，完全吹飞了我心中的某物。
我的心跳加速，全身发热，感觉像太阳似的燃烧起来。
就像是在无意中开的箱子里发现了找寻一生的宝物一样。
我烦恼了一晚上没得出的答案，瞬间得出了。
千纱说想看的话。
既然如此，就算奉上灵魂血肉，我也要回应这个愿望。
这点不能妥协。
“千纱。”
“恩？”
“谢谢……我永远爱你。”
被千纱半开玩笑的说这话已经有过好几次了，不过我认真地直接把这句话说出口，或许还是第一次呢。
千纱红着脸低下头，然后有抬了起来往上看着我。
“……我，我也，永远爱你。”
扭扭捏捏低语的千纱是在太可爱了，我心动的快死了。
我要成为企划作家。
我是认真的。
就这么决定了。
就算眼前等待着我的是过于残酷的现实，那种东西就靠爱情的力量撑过去。
大概就像周日晨间档动画的OP主题曲一样，这可以称得上是圣经吧。
这个世界上最强大的力量，是爱。
*
“之后做什么？”
带着满眼期待，千纱凝视着我。
“恩，做什么好呢。”
我一边迎合着，一边用手机确认时间。已经十八点了。比我想的过了更久。电影院和购物很开心，本来是打算就这么回去了，不过，感觉这样真的非常可惜。我还想继续和千纱约会。
……嘛，不过，也没办法了。
约会明天之后都可以，今天就这样吧……我这么想了之后。
“不用在意时间也行哦。”
千纱带着满面笑容说。
“难得的机会，我们一起吃晚饭吧。”
“……不，小七海要怎么办？”
和千纱吃完饭虽然很有吸引力，不过那样小七海就要一个人（要是妈妈在就是两个人）吃晚饭了。那样实在让人于心不忍。
千纱歪着小脑袋。
“怎么办？七海从今天开始去店主那里住哦。”
“诶？”
“诶？”
某种绝望的交错让我和千纱愣愣地凝视着对方。
“小七海要住店主家？”
“没错。昨天晚上说了这个的——唔。”
这是千纱似乎注意到了什么拍了下手。
“啊，对啊。那个时候庆人不在啊。”
……看来是我回房间之后发生的事情。
“对不起。我完全忘了。”
千纱吐出舌头。
我忍着不吐槽这个可爱的动作，让她说明到底怎么一回事。
“那个，首先，婆婆去了公公那里。”
两人的夏休完美地重合在了一起，妈妈去了父亲的出差地（今天午后二点的新干线），之后就要夫妇二人单独旅行。
时间居然是十天。存着的带薪休假似乎也趁此机会用了。
就算是放任主义，居然在这种时候留下年纪相仿的少男少女跑去旅行……我呆住了，但他们都已经出发了也没办法了。和美阿姨似乎也知道了这件事，并给予了信任。
接着，小七海呢。
那个能干的妹妹听了这事，就说自己要住到店主那边去。
那样的话，家里就变成了我和千纱两人。
请把这个当成迷你同居，体会一下新婚的感觉吧。貌似就是这样。
千纱欣喜地接受了这个提议。当然店主对小七海也是大欢迎的。一说完似乎就已经准备好了……和之前一样，我被排除在了这件事之外。
“那个，也就是说，今晚开始我和千纱要整天单独相处？”
“恩。”
对着把手摁在太阳穴上的我，千纱露出了欢快的笑颜。
居然恩，喂喂……要是我来夜袭你打算怎么办？
不过这也是信任我吧……这时我突然注意到了。啊，没错。要做好避孕这句来自和美阿姨的传话，就是针对这件事啊……
我深深叹气，整理着动摇的心绪。
这过程简单的都让我自己以外。
时嘛，算了。就这样吧。
我接受了这冲击性的展开。
不止如此，这件事让我心情舒畅。
为什么？一言蔽之，就是我成长了。
因为我下了向梦想迈进的决心。
现在为了迷你同居慌慌张张算什么事儿。
“……难道说，你不愿意？”
千纱不安地询问沉默的我。糟了。和千纱不一样，我表情没那么丰富。这么沉默着被她那么理解也很正常。
“没有哦。”
我一边反省一边回答。
“真的？”
“真的。”
我用力点头。
“这个世界上怎么会有男人讨厌和喜欢的女孩子独处？”
这种装模作样的台词我能不结巴就说出来简直奇迹。果然我成长了。
“诶嘿嘿。”
千纱红着脸紧紧握住了我的手。
“那，今天就玩个痛快吧！”
就是这样。在那之后。
我们在建材商场妄想着将来要在新家里摆些什么家具，在宠物商店接受小猫小狗等的治愈，在喜欢的烧烤店吃了晚饭，最后去了游戏中心用体感游戏一决胜负，还拍了人生中第一张大头贴。在今天来到商厦的几万客人中，我们以玩的最欢的气势一直玩到了底。
在玩爽的同时，我也在找着把自己的梦想告诉千纱的时机。
可以的话，我想在约会中传达这件事……
可是，在热闹的聊着愉快地话题时，突然插入严肃的话题，我做不到。
结果，没抓住时机的我就这么乘着电车和千纱一起回家了。
得到天启是在抵达离自家最近的车站，出了闸口之后，
——是啊。不是有个绝好的地方说这件事吗。
我自然地牵着咯咯笑着的千纱的手说道。
“可以绕个路吗？”
“绕路？去哪里？”
“那边的神社。”
我牵着她的手走出去的同时示意了百米之外的地方。
去年秋天，我在这里听了千纱的梦想。
在这个回忆的场所，这次我要说出自己的梦想。很有趣的展开吧。
话说，千纱露骨地表现出了苦恼的表情。
“诶诶，那不是我对庆人哭出来的因缘际会的地方吗。”
……对千纱来说是这样吗，我苦笑着说服起她。
“所以，我们替换上美好的回忆吧。”
“恩，要积极向上呢。”
“……之后，我有件事要说，被弄哭的不如说会是我这边吧。”
“呵呵。你会因为我不在日本要大哭？”
“……是呢。”
在我老实承认后，千纱戏弄似地露出笑容。
“庆人意外的是个爱哭鬼呢。”
“不想被千纱说呢。”
这么聊着，我们走入神社。
时间有点晚了，神社里完全没人，我们能安心说话。
难得的机会，就和那时一样，我们在同一张椅子上并排坐下。
头上的月亮很遗憾不是满月，但是星空非常美丽。
“怎么说呢，好像我一直是在右边呢。”
“啊，这么一说真的是呢。”
虽然没特别意识着这件事，但通常就是这样，并排的时候基本是千纱在右边，我在左边。
“就像漫才师的站位呢。”
我微笑着这么说了之后，千纱也露出了微笑。
“实际上，P1的时候也是这样。”
“也有生理上的原因吧。就像叉着手的时候哪只手臂叠在上面那种感觉。”
“啊，我是庆人的右手？”
“那样的话不就成了部下么？”
我笑着吐槽，然后就那么严肃起来。
我一脸认真地继续说道。
“千纱，我有重要的事情要说。”
“猥琐的事情”（译注：重要和猥琐日语发音相近。）
“不是的。”
有人会特地把人带去没人的神社说那种话吗！
万一有这种人，就算对方是自己的恋人也要去报警的。
“不，不要扯开话题。我不是装傻，而是认真的。”
“啊，对不起……”
千纱急忙低下头，端正坐姿。
我轻咳了一下，重新让自己认真起来。
正面承受着千纱的视线，我清楚地告知道。
“我要成为企划作家。”
“恩。”
千纱普通地点了点头。
我们暂时陷入了沉默。
周围的树木因风摇动，旁边的道路传来了自行车通过的嘈杂声。
在声音逐渐消失，神社重回寂静后，千纱开口道
“然后呢？”
…………不，不是然后的问题吧。
我扶住头。虽然没期待她会有华丽丽的反应……
“那个，你不吃惊吗？”
“为什么要吃惊？”
千纱眨着眼问。
“不，恋人说要做企划作家正常来说都会吃惊吧。”
“突然被说当然吃惊，但庆人这话从通信的时候就这么说了啊。”
千纱歪着脑袋说道。
——诶，那些事一直记在千纱心里？
把写的本人并没有当真，一般人会说着好好看清现实一笑而过的，那句戏言给？
她一直相信着吗……？
“啊，这样啊……”
我苦笑起来。
被千纱压制住已经是第几次了啊。
她的这份率直真的好厉害。我打心底尊敬这点。或许是尊敬过头，又或许是别的什么，我想就这么无言地抱住她。只是想就这么抱住她。虽然我想保住千纱的次数已经数不清，但这么强烈的想这么做或许还是第一次。
但是，这么做还太早。我深深吐气后继续道。
“那我重新问，关于这件事你怎么想？”
“怎么想？”
“觉得这样好吗？”
“那不是当然好的吗。”
千纱没有犹豫便如此说道。为什么要特地问啊？就像这种感觉。
……千纱会这么说我也想到了，不过我还是变得有些弱气起来。
这样全面赞成真的好吗？
选择更稳定的工作比较好，你不这么想吗？
真的信任我到如此地步吗？
“……就算成为了企划作家，也许也没多少钱哦。”
明明不希望她反对，但我还是不禁吐露出了心中的不安。
“庆人的话没问题的。”
千纱断言道，莞尔一笑。
……是啊。我想要的，就是这句话和这个笑颜。
我的心底涌出了勇气。
我要做。
现在就有一个粉丝了，我要更有自信的迈进。
“而且，要是有个万一，我会养你的。”
……让这种最棒的女人养的男人到底有多渣啊。
不，要是发展成这样，某种意义上来说那或许是个大人物。和历史上的伟人一个等级。那么说来，千纱就堪比倾国倾城的美女了。
嘛，可惜我就是个小人物，那种展开还是算了。
“谢谢。为了不变成那样我会努力的。”
“恩，加油。”
千纱开朗地说道，然后握住我的手。
“啊，惩罚游戏，我想到了。”
“诶，这种时候……？”
“恩。”
“……是什么？”
我全力苦笑着问道。
千纱把食指抵上自己的嘴唇，如此说道。
“来接吻吧。”
“…………这算哪门子惩罚游戏啊？”
“你不服吗？”
“不。”
已经忍不住了。
刚一说完，我就抱住了千纱。
和世界上最重要的人拥抱，幸福过头都快想哭了。
就这样，我们什么都不说的抱在一起。
那就一整晚都这样吧，当然，这样是不行的。
尽量像个男人那样，给约会画上个圆满的句号吧。
我们分开了亲密接触着的身体，紧紧地相互凝视对方。
千纱湿润的眼瞳慢慢闭上。
我闭住呼吸，亲了上去。已经八个月没有触碰的千纱的嘴唇，比我记忆里的还要温暖、柔软，我幸福的浑身都像要融化了一样。

 




第四章 为了两人能一起生活

第四章 为了两人能一起生活
约会之后回到家。
家里一片黑暗，完全没有谁在的感觉。看来母亲真的去了父亲那里，小七海则是去了店主那里。
要和千纱独处一整晚。就算不想我也会意识到这件事，对心脏的负担也越来越强。十分钟前的亲吻让这件事越发厉害。
可是，不考虑这样的我，千纱若无其事地说道
“那，去洗澡吧。”
把行李放在房里后，千纱像平时那样说道。
你倒是稍微紧张点啊，我这么想。可是，这样要说是安心也可以算是安心。要是千纱都害羞，肯定会发展成不得了的状况。
千纱去洗澡时，我在自己的房间试起了钢笔。我怀着与至今为止用的书写用具完全不同的心情，要写些什么出来变得很难。
在网上搜索了钢笔的用法和拿法后，我开始练习起书写自己和千纱的名字。
关键在于不要用蛮力，而是平滑地进行书写。
习惯了之后，我更顺畅的运起笔，感觉很不错。
……糟糕，超有意思的。我不禁调查起钢笔的历史之类的东西，不知不觉沉迷其中了。用这个还能学到东西呢。虽然听说女性通过做美甲来提高工作热情，原来是这样的感觉啊。
注意到时已经过了近一小时。洗完澡的千纱来到了房间。
“啊，你已经用了啊？”
千纱露着高兴地笑容靠了过来。轻飘飘的洗发水香气沁入我的鼻腔，心脏猛烈跳动起来。微湿的黑发。润红的脸。无防备的家居服。是因为很喜欢吗，她左手腕上戴着之前我送给她的发圈。
……不妙。超可爱的。这个不妙，是现实中的不妙。就算气氛没问题，但我的理性会有很大问题。我用“哦”“啊”之类的词傻乎乎地应和着，随后说道“我也去洗澡了”，便匆匆忙忙离开了房间。
在洗了二十分钟冷水澡让脑袋冷静后，我回到房间。
“欢迎回来。好快啊。”
千纱趴在我的床上，读着漫画。
你在别人的床上也太放松了吧——我没能如此吐槽。因为还有更重要的事情。床边铺着千纱的被窝。看来是从旁边的房间搬进来的。
“……你打算睡这里？”
我哑然问道。
“恩，没错。”
千纱笑容满面地点头道。那之后，她和上漫画，抬起眼。
“不行吗？”
“……不，可以是可以。”
“太好了。”
我叹着气答应后，千纱露出了无邪的笑容。
……这应该不是让我袭击她也没关系的意思吧。
只是她想尽可能呆在一起而已。也可以认为她觉得我值得被信任。
虽然因为这件事让欲望缠身，但果然不行啊……
千纱的话，大概我认真地强迫她一下，她就会同意吧。但是，只要有过一次，我肯定会输给欲望。我会忘记自己应该做的事情。
感受着一整日的疲惫，我又一次长长叹息。
确认了下时间，现在是晚上十一点半。今天就这么睡了也行吧。
但是，脚本的截止日是周五。因为当天想去看表演，实际上只剩四天了。这个月是决胜负的一回，千纱在这里，而我也决定以企划作家为目标了。
和至今为止的觉悟不同，我要创作最棒的剧本，一定要通过。
话说，要是不能通过也就没资格瞄准职业了吧。
对我来说，创作剧本已经不单单是娱乐。
虽然很累，但我还是干劲满满。可以的话，今晚要完成设定和剧情大纲。话虽如此，也不能勉强千纱。
“虽然我打算现在开始写剧本，千纱要怎么办？”
“怎么办？当然是一起咯。”
“你累了可以先休息的。”
“不用担心，这种事比忙的时候轻松多了。”
千纱装模作样道。
……原来如此。确实很有说服力。那是个比作家需要好几倍体力的工作。
“那我们去客厅吧。”
“为什么？在这里也行啊。”
“在桌上面对面比较轻松吧。”
这是借口。穿着轻薄的千纱配上床的组合太有杀伤力了。简单点说就是不油让人冒出欲望，为了保持集中力，首先要让环境变得健全才行。
“是吗？”
“是哦。”
我强行说服她，带着钢笔和笔记本一起去了一楼。
我们在餐桌前面对面坐下，开始讨论要写怎样的剧情。
为了抓住身边体现真实感，我们回顾了今天的约会。
“商店的店员？”千纱说道。
这是个适合短篇的设定。简单易懂是它的优势。就是不太好展开故事。可是，那样赢不了牧濑先生，我们需要一个崭新的切入口。
装傻的基本，是与对手的预料相反的行为。
因此最简单的装傻段子写法，是与常识相背。
于是，“你对普通的店员的印象是？”，我问道。
“热情推销商品的人。”，千纱回答道。
这么一来，首先先考虑一下和现实不同的，没什么热情的店员吧。
“啊，‘你为什么要来这种店啊’，像是这样？”
这样感觉起来不像是没热情，倒像是起了反作用，嘛，差不多就是这样。
千纱继续代入其中。
“这件T恤，是前年的最新作……”
“那已经算不上新作了呢。”
“这件牛仔裤，输给了心灵伤痛……”
“看起来很普通哦。话说，输给了心灵伤痛的是你吧”
“啊哈哈，还不错吧？”
千纱回到原来的样子说道。我也“恩”了一声。
“虽然不坏，不过还有点不够啊……”
姑且先记下来给别的当参考吧。
再考虑一下从“推销商品”变成“超想要客人的衣服的店员”吧。
——客人的衬衫超棒的不是吗！和我交换吗？
还有，从“人”变成“服务客人与店员与动物的专卖店”。
——现在的狮子先生的体型，和这个鬃毛很般配。
……哪个都还差一点，还不到让人想花钱看的水平。
保留商店店员，更换下主题吧。
说道出了购物之外今天在约会中做的事情……果然还是看电影啊。
“提到电影院的话，你有想到什么吗？”
“屏幕很大。”
“……还有呢？”
“声音很大。”
——这样啊。声音啊。剧场也有负责音乐的人，要不然考虑考虑用声音的梗也不错。用声音表演，就是用BGM或者效果音。效果音这边自由度比较高，所以我问道，“提起华丽的效果音，你能想到什么？”
“恩，是呢。”
千纱想了一下后答道。
“果然是英雄或者魔法少女之类的呢。”
“啊，这不错呢。”
确实，以动画•游戏•特摄剧中的世界观，会自然而然的用到各种效果音。
“虽然使用了各种必杀技，效果音却水准低下？”千纱说。
“那样就有点太扯了。我想更仔细斟酌一下这个部分。”
“那就，敌对组织秘密走私效果音？”
这真是斟酌地仔细啊。
“那个，像是把特定效果音当作药物使用？”
“唔。感觉这种声音会让人忍不了啊。”
好好，总算是有点故事感了。像是英雄们被敌人潜入指挥部逼至绝境，同伴之中有背叛者内部分裂之类的……？
“小绿！？你也是这个‘碧油油’的惯犯！？”
“抱歉小红……！我已经不能没了这个声音了！”
“其实我也是……”“小黄也！？”“人家也是。”“连小粉都！？”（译注：小黄是男的，小粉是妹子）
……不不不，这样一来比起效果音焦点都集中到英雄那边了。
把特定效果音当作禁忌很有趣，所以我想试着让它更贴近现实。
“把学校作为舞台，以校规禁止效果音？”
“啊，这感觉不错呢。”
千纱笑了起来。
“男生们！不可以把效果音带到学校！——像这样？”
“啊哈哈。”千纱这个风纪委员长的角色扮演让我不禁喷了出来。“没错没错，就是这种感觉。”
“老师！山田君刚才在厕所听效果音！”
“啊哈哈哈哈！”
这种超现实的世界观戳到了我的笑点。
“还有反过来的，让效果音变成时尚也不错呢。”
“时尚？”
我对歪着小脑袋的千纱说明道。
“你知道那种扭蛋机里送的按键就会发声音的东西吧？”
“啊，就像鸡蛋的那种东西？”
“就是那种。像那样的饰品完全流行在世界各地。”
“铃木同学的效果音超可爱，或是这个夏天的流行趋势果然是这种声音这样的？”
就是这样，我点头。
“……这感觉和千纱过去写的大猩猩梗有点像呢。”
只是把大猩猩换成了效果音。
“啊，确实呢。”
千纱开心地笑了。
“呼呼，不愧是我的恋人。完全受了我的影响呢。”
……没法否定这句话。老实说，我一个人写故事的时候，也常常想着千纱会怎么装傻呢这种事情……
“可以叫我师父哦？”
“恕我全力推辞。”
千纱得意地挺起胸。于是，我们决定按这条线制作。
“难得都用了声音了，比起时尚，不如我们用一下普通的声音比较好吧。”
“J POP或者西洋乐那种？”
“没错。像是厨房效果音背心那种。”
“啊哈。”千纱笑着顺势道，“炒那种蔬菜的声音最棒了。”
“恩。这里街上换气扇的声音也很不错呢。”
“是吧。啊，这么说来，昨天的效果音车站你看到了吗？”
“看了看了。”
我们两个越扯越热烈。
……不，顺着这个势头就完全不是提出效果音了。
这样下去不行，修正修正。要考虑简单些。
“像是播放效果音的迷之广播你觉得怎么样。”
我这么说了之后，千纱来了句很符合她个性的话。
“那这里就来一曲，织田庆人先生要求的，零用钱掉落的声音——像这样？”
“没错。这时播放效果音。像是恋爱坠落时的声音这种实际不存在的声音也可以有。然后呢，就由听了这个广播的听众负责吐槽。”
“啊，恋爱坠落的声音，不错呢。”
千纱开心地微笑道。
“哆嘎恩！这种爆炸声，会是怎样激烈的恋爱呢！就像这种流程吗。”
“恩恩。一开始先是正常表现，然后切换意外的声音就是决胜关键了。”
叙事，装傻，吐槽，感觉能组成不错的故事呢。
“恩，好像很有趣的样子。就这样决定吧？”
“……不，怎么说呢。”
虽说这是我的提议，不过总觉得不太对。广播的设定让登场人物已经定了。缺乏动感感觉有点寂寞呢。还有，虽说篇幅短，但这不是电视小品，而是舞台喜剧。还是更贴近电视剧比较好吧。
那之后直到深夜二店我都一直和千纱聊着，结果，
“虽然去了婚约者的家拜访，但女朋友那家人全是重度效果音控。”
变成了这种设定。
她的父母提出了“你喜欢我家女儿的哪一种声音？”，“工作时要发怎样的声音？”之类难以回答的提问，男方玩命跟上自己完全不感兴趣的效果音对谈，进入了规则不明的效果音提问大会。后半部分，则是父亲发现了男方去效果音风俗店的事情，从和气蔼蔼一口气突入修罗场的故事。最后是主人公发出了各种声音总算渡劫成功的大团圆结局。
像一场秀的世界观，外加禁忌之声这种我们喜欢的设计，为了结婚上门拜访这种简单易懂的场景，紧张感和故事性兼备。实际写一下脚本会怎么样还不知道，不过感觉这样能行。去到不可思议的一家的男子，也感觉有一种微妙的亲切感，很好写呢……
“好，那今天就睡吧。”
我从椅子上站起，伸了个懒腰。
“……恩，真的有点困。”
千纱也站来起来打着哈欠。
接着，我们两个靠到一起，正面依偎着抱住了对方。
因为穿的很轻薄，千纱的感触几乎直接向我传来。
又滑又软又温暖的感触，怎么说呢，感觉非常不妙啊……！
“等等，不要这样。”
为了让千纱离远点，我推着她的双肩。不过千纱却没有要分开的意思。她环在我后背的两只手上用力，把脸埋进了我的胸口，像只小猫一样发出了声音。
“用公主抱把我抱到床上去。”
“……撒娇啊。”
“诶诶，好不好嘛。”
“不好。走楼梯太危险了。话说你睡前不刷牙啊。”
“啊，对了……那就给公主大人刷牙吧。”
“这算什么嘛。”
我一边撑着快睡着的千纱一边去了洗脸台。刷完牙后，我们回到房间。
“晚安。”，千纱钻进了床上的被窝。
“你睡自己搬来的被子里啊。”
“有什么不行的。我要睡庆人的床。”
“……嘛，可以是可以。”
争执太麻烦了。把床让给千纱的我睡到了地板上的被窝里。
我立刻就后悔了。千纱的被子当然带着千纱的香味……
关灯之后，我立刻听到了千纱的寝息声。
虽然有些郁闷，不过疲劳也很快让我陷入了梦乡。
*
第二天早上九点，我醒了过来。
吃完早饭后，我们去了喫茶310。
要写剧本果然要在那里。
店主一边说着“……你们在家里写啊”一边像过去一样端上了混咖。我们一直在那里呆到了晚上，午饭和晚饭也在哪里吃的。午饭吃的是那不勒斯面。晚上吃的是西班牙海鲜饭。两边都是店主亲自做的。原一流西点师的店主料理水平也不是盖的。
“你们不去约会而是写剧本……还真是喜欢故事啊。”
小七海无奈地说。
尽管如此，因为今天没有预定，小七海也加入了进来。有着和千纱稍有不同的品味的小七海的意见也很有参考价值。
尝到甜头的我们第二天也去了那里。
好喝的咖啡，好吃的料理，加上傲娇的店主，还有可爱又可靠的妹妹。真是世界上最让人舒心的店。我们连着好几天在这里过的。
偶尔会有其他客人来店里，那时我们就尽可能保持安静。话虽如此，喫茶310的客人全都是常客（店主的熟人）。见过的人有很多，稍微闹一些也不用注意。不如说他们反而还给我们加油。
遇到瓶颈时我们就去洗洗东西买买食材转换心情，还做了一些杂物。虽然店主说“不需要”，但实在受了他太多照顾，这点事还是要做的。
不只是在喫茶310，在家里我们当然也在写剧本。因为在喫茶310里写的时候我们时常顺着气势，冷静看看其实有不少问题。剧情走向有点生硬，台词有些突兀，从文字上看没问题的部分，发声读了之后就会发现节奏感很差。这些修正都是在家里做的（我一个人）。和千纱聊着聊着就会脱线。
而且，因为我们频繁删除繁冗补足内容调整顺序，还是用能用复写笔的电脑比较轻松。
想到点子时我们各自写在纸上，再一起整合。
这是最适合我们的方法。
因此，我在深夜里削减睡觉的时间对着电脑。千纱则是制作夜宵和点心支持我。因为要用到脑子，糖分是非常必要的。此外，她还做了扫除和洗衣服之类的家务，感觉已经和结婚、一样了。
……只是，把全部事情都交给她是个大失败。
洗完晒完的衣服要放到衣橱里。我对千纱说“随便放就行了”。但是我完全忘记了。那里还藏着牧濑先生借给我的cosplay服……
“那个，庆人，这是什么？”
看见笑着拿出女仆服的千纱，我唯有土下座请求原谅。
“我也没有生气啦，你好好说明一下。”
“……是的，对不起。”
我老实说明了事情的缘由。
“呼……庆人想看我穿这些？”
千纱微微一笑，戏弄般地说道。
“……老实说，超想看的。”我如此回答。“我知道了”，千纱点了点头。
“要是这次的脚本被采用了，这就当做奖励穿给你看。”
“真的！？”
“恩，所以好好加油哦。”
——千纱果然是天使。
仅此我昂扬的斗志便突破了大气圈。
一定要通过。我再次发誓，随即带着决死的觉悟制作剧本。
结果，我忽视了自己的状况。为了看cosplay的我完全变得不修边幅。蓬头垢面，衣服松垮，我在千纱面前露出了不能让人看见邋遢的一面。
意外的是，看见我的这一面，千纱没有幻灭，反而很高兴。
“知道庆人有这一面的女孩子，世界上只有我一个。”
她看着睡得头发蓬乱的我幸福地说道。。
……喜欢这种样子的女孩子，世界上也只有千纱哦。
害羞的我并没有说出这句话。
接着。
星期四深夜。准确的说是星期五凌晨两点。
我坐在房间的办公椅上，慎重地进行修改。
我自己的检视打印出的脚本。
经过了无数次改稿，精炼再精炼的脚本。这到底有多有趣我自己已经无法判断。
只是，我确信这是最棒的杰作。
这是现在的我的全力，能做的已经都做了。
我大大舒了口气。随后我把纸头叠整齐。
已经仔细通读了三遍，不过我还是没发现要改的地方。
“怎么样？”
床上传来了声音，千纱正正坐着待机。
“恩”，我点着头站起，走向床上。
“我觉得这样就行了。”
接着，我递出脚本。
千纱像是受到主人夸奖的家臣，恭敬地接过脚本看了起来。她应该已经知道内容了，但还是咯咯笑着阅读着。感觉就像看情书一样。我冷静不下来，站着守护着读着剧本的她。
读完最后一页翻回到第一页之后，千纱满面笑容地开口道。
“可以哦！很有趣！这个绝对行！”
“……是吗，太好了。”
我抚了抚胸口。像是绷紧的弦断了一样，我浑身脱力，跪倒在被子上，随后趴着陷进了床上。
真的，太好了。
涌出的完成感太过强烈，我只能说出这句话。。
虽然还不知道结果，总之，能写出这本剧本真的太好了……
“话说回来，我能问个问题吗？”
在我沉浸于满足中时，千纱若无其事地开口道。
“什么？”
我翻过身面向千纱。
“这个，效果音要剧团准备吗？”
“——啊。”
我不禁无语了。
“啊……”
千纱露出了不安的表情。
“明明都做到这地步了，最重要的声音难道没有——”
“不，没问题的。”
为了让她安心，我赶紧说明。
“剧团拥有的声音素材，牧濑先生姑且给我说明过。”
演出时要从中指定需要的声音。
“……但是，数量那么多，选择起来要花很多时间吧”
“恩……”
看着钟的千纱露出了苦恼的表情。
“总之先睡吧，明天再做？表演是在傍晚开始吧？”
那样也行……一瞬间我这么想，但随即摇了摇头。
不确定想象中的声音素材里是否有。最坏情况，脚本需要改写。还有，说不定会想到比声音更好的展开。
老实说我很想睡。
但都到这里了。
想到在极限前要尽量提高质量，我就没法睡。
我从被子上支起沉重的身体，再次坐上了椅子对准电脑。
我解除屏保，打开装着声音素材的文件夹。看了看可用的素材，总共超越千个。就算是同样的电话，声音都分好几种。我真想哭啊。
“……千纱先睡吧”
为了给退缩的自己鼓劲儿，我下定决心说道。把灯关上戴上耳机应该能不妨碍她睡吧。
“不要，我也要一起。”
千纱下了床说道。
“我喜欢的人在加油，所以我要支持你到最后。”
“……那，要是累了就睡哦。”
“恩。”
千纱高兴地点了点头，从隔壁屋子拿了椅子过来。放在了和我肩并肩的地方。在千纱坐下时，黑发划过了我的手臂，弄得我痒痒的，不过我没说出口。
那之后，我一个个听着效果音。第一遍我是大致听一下，第二遍则是开始斟酌选择……就这样，我慢慢地挑选着。当然，越往后，选择起来也就越困难，仅仅是爆炸声，我就听了超过一百次。
因此比预想的还花时间，全部完成时已经天亮了。
……嘛，总算是完成了脚本，这样也算值了。
千纱已经很困了，但直到最后一刻她一直陪在了我身旁。
——但是，这是失策。
果然应该硬要千纱睡的。
千纱在我身边这件事让我大意了。
不应该让她陪我到早上的。
*
周五，脚本的截止日，舞台表演的当天。
我在下午一点过后醒来。
看向床边，千纱还在睡。千纱比我更习惯早睡早起，比我睡得还晚很少见。话说，这还是她来了这边之后的第一次。嘛，昨天晚上相当乱来，她应该累了吧，那时我也没有特别在意。
注意到不同，是在千纱醒来之后。
在十五点左右，她终于起床，但明显样子很奇怪。
并不是还没睡醒。她很明显身体状况不好。
“——唔，你没事吧！”
看着精疲力尽的千纱，我慌忙问道。
“……没事的。”
千纱迷迷糊糊地睁着眼，无力地笑着回答。
“……只是感冒了。”
“——这完全不是没事吧！”
我跪在床上，伸手摸起千纱的额头。好烫。肯定超过三十八度了。
“啊……庆人的手，好舒服……”
千纱像只小猫一样眯细眼睛。好可爱。不对，现在不是被萌住的时候。
“我们去医院。”
把手从她额头放开后，我严肃地说道。
“诶诶……没那么严重……”
千纱露出了不高兴的表情。但是是因为喉咙痛吗，她咳了一下继续说道。
“……不是说了就是感冒吗。”
“就算是感冒也要去医院吧。”
没什么好争论的。我打了出租车公司的叫车电话。接着，千纱虽然不愿意也还是接受了。
“衣服你一个人能换吗？”
果然不可能粗心大意让她穿着家居服就出门。
“就算说不行你会帮我换嘛？”
……还有力气开玩笑啊。
“我会帮你的。”
我严肃地回答。
“在外面套上我的运动服吧。”
千纱想了想，“……庆人的运动服啊，谢谢。”
然后她真的在家居服外面套上了我的运动服，乘上了抵达的出租车。
是因为正值夏季吗，虽然不知道是不是单纯就是时机正好，医院比较空。尽管如此，我们也等了二十分钟才进入了诊疗室。
检查十分钟就结束了。根据本人的叙述，医生判断这似乎只是热伤风。
体温三十八度五。只要吃了药静养，几天就能治好。
虽然看着痛苦的千纱我没法说出太好了这种话，总之就是这样。
顺便一提，因为千纱住在法国，当然她并没有社保卡。
要全额承担医药费有点厉害啊……虽然我是这么想的，但因为旅行保险里有医疗保险，医药费似乎之后会返还。与其说是全额承担，不如说是全额承担后再回馈。我也开始考虑起去海外旅行时要买必要的保险。
回家时我们也坐的出租车。
似乎这个也适用在保险的范围里。我问司机要了发票。
“有食欲吗？”
让千纱睡到床上，把空调设定成二十八度后，我轻声问道。
千纱摇了摇头。
嘛，也是。但要吃药的话必须先吃点什么。
“酸奶呢？”
我想起了冰箱里的东西。她对此点头。
“等一下哦。”
我挠着头进入厨房。
我从冰箱里拿出了酸奶后，又带上了常温保存的矿泉水。
“……喂我。”
千纱红着脸向我撒娇。算了。随你喜欢撒娇吧。
我坐到枕边，一勺一勺慢慢喂她喝酸奶。为了让她更容易喝水，我往塑料瓶里插了一根长吸管。
“嘿嘿，你好细心啊。”
千纱微微一笑后又咳嗽了起来。
不久之前她还精神满满的，现在变得这样衰弱让我心里一揪。
“有什么要我做的就说哦”
“恩，谢谢。”
然后我才注意到。
“啊，对了，要叫来小七海吗？”
要做好喝的粥或者帮忙换衣服对我来说会有很多麻烦。
我希望有小七海帮忙。
不过千纱却用弱气的声音否定道，“不用跟七海说也没关系。”
“难得有机会玩，叫她过来就太可怜了。”
“不，可是。”
“庆人在看护我啊。我想要那样。”
……看来这是真心话。
“我知道了。”
我苦笑着接受。既然是千纱的愿望就这样吧。要是遇到处理不了的事情就不要犹豫叫来小七海吧，在那之前，就由我一个人努力。
吃完药躺下后，千纱问道，“现在几点？”
我看了眼时间。已经十六点半了。听到这个后，千纱放心地叹了口气。
“……庆人一个人去看吧。还来得及吧？”
开演是十七点半。去会场坐电车不到三十分钟。
“笨蛋。我怎么可能去啊。”
就算再怎么喜欢搞笑，也不可能扔下生病的女友不管跑去看表演啊。
“……对不起。”
千纱露出了最痛苦的表情。不，这是我让她露出的。
“千纱没有错哦。”
要道歉的是这边才对。
让千纱生病完全就是因为这几天写剧本导致睡眠不足。在住不惯的地方，本人也不知不觉积攒了疲劳吧。我居然没有注意到。我太差劲了……
“……不要哭嘛。庆人要是哭，我也会哭哦？”
是为了鼓励我吗，千纱开玩笑道。
“其实，明明庆人说了要我先睡也没关系的。我这是自作自受。”
不是的。是因为我没注意你……
“为了道歉，等我治好感冒你想看什么cosplay我就穿给你看哦。打起精神来。”
她都说到这个地步了，我终于试着露出笑容。
“……居然要病人说打起精神。我真是……”
我道歉之后转换了下自己的心情。
心情会让病情发生变化。
要是看护的人都心情沉重病人怎么会好呢。
“那，你好好休息，早点康复哦。”
我不想让她说太多话，于是我这么说完后便离开了床边。
“恩。”
千纱老实地点了点头闭上眼睛。
关了灯打算离开房间时，我被拜托留在房内。我呆在身边会比较安心，她要我尽可能留在房间里。
这样一来，我只能静静的在房里对着电脑做事了。
必须给牧濑先生发邮件。
要告诉他我不能去看表演以及提出我写的脚本。
我带上耳机，打开脚本文件。
虽然觉得没有问题，但我还是最后又检查了一遍。
也许放了一天后会有什么新发现。
听着效果音，我仔细审视剧本。
——恩。
读到最后，我用力点了点头。
——很有趣。
我能挺胸断言这件事。
……这个真的很不错。
千纱擅长的那个特别的装傻，配上牧濑先生擅长人间喜剧。
这两者完美的融合在了一起。
当然，两者都有所劣化。
这是受到千纱和牧濑先生的影响的我才能写出的原创脚本。
对自己写的东西有这般自信还是第一次。
如果是这份脚本的话。
就算以牧濑先生为对手，也确实能挤进排名高的十部脚本中去的。
这样一来，也就是说，下一个月我负责脚本的故事就要在舞台上表演了。
——哇，好棒。
演员们会怎么表演呢？
观众们会有怎样的反应呢？
光是想想，我就心里一热。
我想带着这份脚本冲出家门，全速冲到牧濑先生那边交给他。
如果千纱身体好的话，我也许真就这么做了。
我想着这些蠢事，打开邮箱。我朝牧濑先生的邮箱写了一封邮件。牧濑先生确认邮件是在表演结束后。“辛苦您了”，我先例行问候。随后，我写上了因为我的原因导致千纱感冒的事情，以及为今天不能去看表演而道歉。
明明只是要送出邮件，我却心跳加速。
……这个脚本是甚导致千纱生病而写出的竭尽全力的脚本。
要成啊！这么想着，我按下发送按钮。
邮件平安无事地发出了。
回头看了看千纱的样子，看来药物起效了，她平静地睡着了。
我抚了抚胸口，在那之后开始搜索起粥的做法。
晚八点过后，千纱醒了一次。
因为她说肚子饿了，我便端出了在等待时全力做出的粥。
她的评价是还凑活。考虑到这是我亲手做的，那就是最棒的。
“只要有爱，吃这个就能治好病。”
千纱微笑着说。
但是，真这样能治好就不用那么辛苦了。她的体温依旧很高。
千纱换上新的运动服吃完药之后又躺下了。可是，她说虽然很累却不想睡。嘛，一直在睡这样也没办法。
“在我想睡之前和我说话。”
“好。”
对她的撒娇苦笑的我坐到了床边。
那么，说什么好呢。果然还是明快一点的话题吧。
因此，我说起了刚才想到的约会计划。
做完粥之后，我开始调查约会地点。
这几天除了喫茶310，我们没去别的地方，等治好了感冒就全心全意服务女友吧。
千纱高兴地听着我的话。
其中她比较中意的是去动物园，一起看大猩猩的计划。
“千纱真的很喜欢大猩猩呢。”
我笑了之后，千纱嘟起嘴。
“不是的。庆人重视和我的回忆我很开心。”
“……啊，那真是抱歉。”
“嘛，一码算一码，我是喜欢大猩猩。”
“你这不是喜欢吗！”
“它是我们的丘比特嘛。”
这丘比特太野性了吧。不不不，动物园的大猩猩本身也不能算有野性。
“……啊，我想睡了。”
千纱打断话题，微微打了个哈欠。
“知道了。”
我挠着脑袋从床上站起。
“话说，脚本怎么样了？”
千纱把在意的事说给了要关灯的我。
“刚才发过去了。现在在等牧濑先生联络。”
“是吗……要是被采用了就好了。”
“会被采用的。”
在我断言后，千纱眨了眨眼，随后露出微笑。
“庆人。”
“恩？”
“最喜欢你了。”
……啊，好幸福。在慨的同时，“我也是”，我回答道。
牧濑先生的联络在晚上十点之后发来。
我正在网上查怎么治疗夏季热伤风，一边注意不要无脑全部接受一边在笔记本上记着笔记。这时，桌子上的手机震动了起来。吓了一跳的我伸手拿起电话。牧濑先生没发邮件，而是直接打了电话。为了不吵醒千纱，我离开房间，按下了通话键。
“喂。”
“哦，抱歉回的晚了。现在方便吗？”
“没问题。”
“凑小姐的体况呢？”
“……嘛，不算好。现在正睡着呢。”
“是吗……”
“今天没去看真是遗憾。”
“……啊啊，我也很遗憾啊。”
这时，牧濑先生停了一下。过了差不多五秒后，他继续道。
“那么，关于脚本的事情。”
我的心跳加速了起来。
“……你已经读了吗？”
“恩，刚刚读完。”
“……怎么样？”
我紧张的怯生生地问。
“非常有趣。”
“——真的？”
“真的。肯定是至今为止最有趣的。说实话，感觉被你赢了呢。”
“谢谢……唔！”
明明是打电话，我却深深低下了头。
——成功了，千纱！
我在心中喝彩，高高挥起拳头。
虽然剧团的各位还没进行选择，但感觉辛苦得到了回报。
被我尊敬的，视为目标的人承认了。没有比这个更让人高兴的了。
不禁要哭了。——啊，好想快点告诉千纱。
“……可是，对不起。真的对不起。”
在我沉浸在喜悦中时，牧濑先生道歉起来。
用撕心裂肺似的悲痛声音。
“那本剧本不能在我们这边演出。”
从领奖台上摔下来大概就是这种感觉吧。
“…………诶，那是，为什么？”
思考追不上现实，我呆然问道。
要是像过去一样，演员们没选到也没办法。
可是，这次连其他人都还没看。
是表演方面的问题？演员们时间表的问题？音乐的问题？
能想得到的原因在我脑内飞转。
可是，完全不是。
牧濑先生说出了我能想到的最坏的答案。
“我们的剧团，解散了。”
“——哈？”
我怀疑起自己的耳朵。
不，声音好好捕捉住了，但脑子却拒绝对此作出反应。
我知道意思，但又不愿意知道。心脏好痛。
“解散……诶……骗人的吧？”
“我不会说这种无聊的笑话”
“…………”
无语了。我说不出一句话，呼吸都暂时停下。
“其实我打算直接告诉你，而不是通过电话的……对不起啊。”
牧濑先生的声音充满诚意。
但是，不说明一下我不能接受。
“路提拉提”应该运转的很好。
就算没多少收入，他们也没有赤字。
没有全国明星的小剧团，这样应该很厉害了吧。
剧团里的都是好人，关系也很好。
那为什么这么突然就解散了……？
问了理由之后，牧濑先生回答，“是因为我。”
什么意思啊，意义不明啊。
“路提拉提”最大的魅力，是牧濑先生的脚本。
除了我之外的粉丝们，还有演员们都很清楚知道这点。
牧濑先生在所以才存在的剧团因为牧濑先生而解散是什么意思。
我要求说明。或许这样很失礼。只是参加了脚本比赛的我终究是个外人。但我没法不问。
“没关系。织田君的话，我可以把所有的一切都告诉你。”
牧濑先生很稳重。他诚恳地回答了我。他把我视作了朋友。
“……稍微有点长，可以吗？”
“……没关系，请告诉我。”
带着被紧紧揪住的心情，我恳求道。
牧濑先生说了超过二十分钟。
总结起来，就是这样。
•绫音小姐的母亲病倒了。她必须要回关西的老家。
•为了不成为牧濑先生的负担，绫音小姐提出了分手。
•牧濑先生拒绝了这件事，反而向绫音小姐求婚。他决心结婚后一起回去。
“路提拉提”是因为牧濑先生的存在而成立的剧团
反过来说，牧濑先生不在的话，要坚持下去就很难了。
听了事情缘由的团员们立刻决定解散。
他们没有讨论去找新的作家。
一半人去了别的剧团，另一半则从戏剧的世界中退出。
放弃的这部分人是尽管贫穷仍因为牧濑先生的脚本而坚持的人。
“对我们来说是个下决心的好机会。一直以来，非常感谢。”
他们以愉快的表情说出了这番话。
没有人责备牧濑先生的选择。
——不，其实有一个坚决反对的人。
是绫音小姐。
直到最后仍然反对的，是最理解他的女友。
“一开始她是拒绝求婚的，明明心里是想接受的，真是让人辛苦呢。”
牧濑先生苦笑着说。
去那边之后要从事什么工作呢，我问道。
“绫音的老家是卖酒的。我要去继承这个事业。”
牧濑先生用明快的口气回答。
“虽然这么说不太好，但因为有不少老生意伙伴，那边经营的相当稳定。我本人也喜欢酒，比起前途不明的工作还是这个比较好吧。”
明显是演技，即使隔着电话我也能知道。
懊丧，苦闷，悲伤。各种感情化作了泪水。
我对他的这句话最为震惊。
比剧团解散更震惊。
比难得写了最棒的脚本却废了更震惊。
牧濑先生是我尊敬的，作为目标的人。
我唯独不想听他说出这种放弃的话。
“…………那个。”
“怎么了？”
“……那个……”
脑子里涌出了一个问题。可是到最后我还是问不出口，而是换了别的问题，
“……你什么时候去绫音小姐的老家？”
“明天坐第一班车过去打招呼。”
还是那么急，不，做出决定是在几天之前吧……
“真的开始搬家是在月末……对不起。打工那边也许也会给你添麻烦。”
“……那边没关系的。”
“还有什么要问的吗？”
“…………不，没有了。”
“是吗。”
能说的已经说完了。牧濑先生最后又一次向我道歉，随后切断了电话。
通话结束。这时，我注意到自己一直呆站着。
随后，我靠着墙壁慢慢滑坐在地。
走廊里没有空调，非常闷热。地板很凉很舒服。
我深深叹气，仰面朝天。
——放弃做脚本家的梦想真的可以吗？
我想这么问。
可是，他应该已经认真思考过这件事情了。
这不是外人可以插嘴的事情。
*
我什么都没做，暂时在那里呆了一会儿。
千纱因为感冒倒下之后，这次又是“路提拉提”解散……
祸不单行（不幸は単独では来ない）。这句是英国的格言吧。（译注：英文原句Misfortunes never come singly，但完全可以按照成语翻译，所以请不要纠结这件事情）
按日语应该是哭脸又被蜜蜂扎了（泣きっ面に蜂），西洋人果真喜欢修饰言辞啊。
无精打采的我想着这种没益处的事情。
……但是，我也要认清现实才行。
牧濑先生的事，就算不考虑脚本的事，也不能算是别人的事情。
——如果我也遭遇了牧濑先生同样的状况会怎么办呢？
如果我继续努力，成为了独当一面的企划作家。
之后我带着新娘券去法国接千纱。
那是，要是和美阿姨倒下了的话，千纱变得不能离开法国的话……？
千纱和工作，我会选择哪一边……？
担心那么远的事情算什么嘛，我不想考虑那种不吉利的事。
但，这可能性并非为零。前途莫测。世界上到处发生着不幸。而实际上，千纱的父亲就是这样……
在和千纱通了内心想法之后，对未来确实会是happy end这件事我不抱有疑问。也许这也算有点轻浮了。听了牧濑先生的话，我注意到了自己的天真。
……虽然这也是当然的，不过牧濑先生应该不像放弃梦想的。尽管如此，他还是选择了和绫音小姐一辈子生活。比起梦想，他优先选择了爱。他的心情相比很痛苦。
…………换成是我，也会这么做的。
千纱和工作，我肯定会选择千纱。
工作只不过是让千纱幸福的手段。
梦想很重要，但是没有了千纱也就没有了意义。
这次的感冒就是证明。我今天并没去看表演。虽然是为了看护千纱不能去……不过准确来说并非这样。就算小七海在，我也不会去的吧。担心着千纱让我放松享受娱乐。表演什么的，就这样吧。
但那是工作吧？
要是再发生类似千纱倒下那种事情，我真的能作为职业人士制作搞笑吗？
我没有自信。
长长重重地叹气后，我想到。
……果然，要以作家身份建立功业很难啊。
牧濑先生做不到的事情，我不认为自己做的到。
不管怎么努力，不管有着怎样的品味与实力，若是没有机缘还是会简简单单就失败的。而且，这还不是花时间就行的工作。
在这种意义上说，牧濑先生不如说算是运气好的。
虽然放弃了梦想，但他能过上和相爱之人厮守在一起的安定生活。
……要是我的梦想破裂，去和美阿姨那边工作呢？
我自嘲地笑了起来。要分清楚自己的水平啊。西点师不是谁都能做的。不能带着这种天真的想法工作。甜的只有蛋糕就行了。烦死了啊。（译注：天真和甜同词。）
……要想着这种渣渣会有的想法，一开始就应该选择稳定的工作才行啊。
前几天才说了自己的梦想，这就要反悔也太没用了……
但也没办法了。
得出结论后，我站了起来回到房间。
我为了不发出脚步声而慢慢走向床边。
千纱正熟睡着。安稳的睡颜让人看了就觉得安心。
……啊，我喜欢她。我已经无可救药地爱着她了。
又一次这么想之后，我的心情变得忧郁起来。
要对陪我写剧本到生病，要我大气精神的千纱说出我要放弃梦想这种话……
千纱会如何反应呢。
大概会很失望吧。大概会哭吧。大概超会生气的吧。
不管怎样，不可能安安稳稳地度过吧……
也许我该问问牧濑先生是怎么让绫音小姐接受的。
我叹了不只是今天的第几次气，坐到了工作椅上。
因为放了一小时，电脑已经进入了睡眠状态。我按了下电源键让它重新开启。屏幕上显示出了某个主妇的部落格。孩子得了热伤风很糟糕，上面这么写着。
……这么说来，我正在调查夏日热伤风的应对方法来着。
因为对并非专业人士的人是怎么处理的感兴趣，我读了下去。那位主妇给孩子吃了雪糕。感冒时吃这个算什么啊？我这么想着，便用“夏日热伤风 冰”为关键词开始检索。对此，有正反两方面意见。不过要是病人想吃的话也可以吧？
当然，吃太多就不行了，但没食欲的时候这也是个办法吧。虽然不知道千纱想不想吃，明天去买吧。我了记下来，我拿起钢笔，随后我叹了口气。
……千纱是为了让我继续写有趣的故事送了我这个。
要放弃梦想的我有资格使用这支钢笔吗……？
我的心里被紧紧揪住一样的疼，心情沉入了谷底。
想到送了我这个时千纱露出的笑颜，我留下了眼泪。
啊，可恶。这展开算什么嘛……
重要的道具居然会给人施加精神伤害，这是哪里的过分电视剧啊……
或者说，是那样？不要放弃，这是千纱给我的传信吗？
不管哪个都太有既视感了吧。导演是谁啊。耍这种小聪明会让人笑话的啊。
我抱住脑袋，一边哭着一边笑了出来。然后，
——这样真的可以吗？
我向自己提出了没能对牧濑先生提出的问题。
——放弃梦想，真的可以吗？
我不知道。
我不知道。我不知道。我不知道。
人生到底怎么选择才是最正确的，这种事谁都不知道。
——可是，有一件事我知道。
放弃什么的才不好。
“…………也是呢。”
我挠着头站了起来。
我拿出放在书架最上边的DVD盒。
那是“路提拉提”的精选集。
不管是摄影或是编辑都很简陋。基本只有固定未知的摄影而已。
如果。
——如果看了这个之后笑了一次的话，就不要再动摇了。
我把DVD取了出来，装进电脑中。随后，我带上耳机，在选择界面选了自己最喜欢的表演。
我忍了五分钟。再久就不行了。我爆笑起来。
为了不吵醒千纱，我慌忙用手捂住嘴巴。
不过，尽管如此，笑声还是漏了出来，没办法的我停下了播放。
之后的部分等千纱病好了一起看吧。
我把DVD装回盒子放回书架上。看了眼始终，现在是二十三点四十五分。
牧濑先生说明天要做首班车去打招呼。我查了一下首班车的时间。是四点五十分。
也就是说，还剩五小时了啊。
我有件事要做。我拿起钢笔，打开笔记。
这之后，我要写一份剧本出来。
那不是为了改变什么。现实肯定是不会变的。
只是，我不能让那个人就那么离开。这份心情催动着我。
而更重要的是，这是为了千纱。
不管憧憬的人做出怎样的决定，我都要向前迈进。
这是为此而写的。
一边想着这些，我一边动笔。
没什么烦恼的时间了。设定要爽快的决定。
这是有才能却要放弃梦想的男人，和要制止他的男人之间的对话。
而放弃的理由，异常无聊。
才能要怎么设定呢。运动员是不是太简单了？那设定成职业棒球手吧？
决定要去MLB的选手却突然说要不干了，以及要阻止他的经纪人。选手失去了自信。为什么呢。这个理由是关键。不管是什么扯淡理由或是什么奇特的理由，我把想到的都写了出来。语言不通，不能看动画，害怕金发，害怕飞机，不会用左手握方向盘开车，担心家附近的野猫，其实想做的是足球运动员。好不好笑暂且不管，总之量是够了。千纱在的话，这工作应该会有不少进展的，但这次只能这样了。（译注：MLB，美国职业棒球大联盟。不会用左手握方向盘开车指日本和美国驾驶座在右边，是右手握方向盘左手换挡的。）
持续了两小时之后，我开始挑选能用的东西。然后，我在电脑上继续作业。
简单易懂的装傻放在前半，强有力的装傻放在后半，我顺着势头写着。再决定怎么装傻后，我开始思考其如何对此吐槽。可以的话，我也想准备一个让人吃惊的结局。
……啊，可恶，好有意思啊！
我一边敲着键盘一边如此想到。在润色过程中，我适当调整着删除装傻或者在某段装傻里加入伏笔。
放弃梦想什么的，我也许太随便了。
我知道这种兴奋。
我知道对自己来说最棒的工作是什么。
事到如今已经不能回头了。我没法选择其他职业。
这么让人享受的工作，怎么可能不做啊！
当然，把它当做工作就不只是享受了吧。特别是还处于底层的时候，会被人派一堆麻烦工作，又会被要求无理的重修内容，功劳苦劳都被人夺走，外加酬劳又少得可怜……我曾经从牧濑先生那里听说过这些残酷的内容。
就算好好工作步入正轨也不能安心。也会发生陷入瓶颈无论如何出不来的事情。才能会干涸，品味会衰退，为此感到恐惧而难以入眠的日子也会出现。
但，既然我喜欢就只能上了。
怎么样，我想出来的内容很有趣吧？
为了能挺胸抬头说出这句话，我要咬紧牙关坚持战斗。
四点过后，我写完了故事。我从头到尾看了一遍，确认没问题之后打印了出来。随后我又确认了一下变成纸的故事。OK。总算赶上了。
这是一晚上赶出来的写的如何我不清楚。
只是，我已经尽力了。里面充满了我的想法。如果不行也没办法。
我用夹子夹住台本，换上外出的衣服。这是，床那头传来了“呜呜……”的声音。千纱醒了。
“……庆人，你要去哪儿？”
她支起身体，睡眼朦胧地问。
“啊，我要去送一下牧濑先生……你身体还好吗？”
“恩。比昨天好多了。”
我舒了口气。确认了下时间，现在是四点三十九分。糟糕，来不及了。
“送牧濑先生是什么意思？”
“对不起，等我回来再和你说明。”
我把钱包钥匙和手机装进口袋，拿起台本说道。
“……虽然我不是很明白。”
千纱歪着脑袋腼腆地笑了。
“现在的庆人，超帅气的哦。”
“谢谢。我如此想到。”
露着无畏的笑容，我离开了房间。
我打开家门。外面还灰蒙蒙的。现在正值日夜交换的时候。
我踏上女式自行车冲了出去，划过温暖的空气。熬了一整夜的身体已经在悲鸣了。好痛啊。但是，我的心燃燃的。不可以停下。生锈的链条正发着刺耳的声音。乌鸦的“嘎嘎”声也不输给它。偶尔从旁边擦肩而过的职员们被我吓了一条。好羞耻啊。我浑身上下变得热了起来。感觉自己变成了太阳啊。既然如此，我就是朝阳。虽然完全不知道这是什么意思。
我一直骑到了车站附近。在便利店前，我锁好了车，然后冲了三十米。赶到了。我从检票口往里望去。是牧濑先生和绫音小姐。我赶紧买了最便宜的车票通过检票口。
“——唔，织田君！怎么了！？”
注意到跑来的我，两人都惊讶地瞪大了眼睛。
“……我，要向你，道谢。”
我喘着气说道。牧濑先生皱起了眉。
“道谢？”
“我要成为职业企划作家。”
我唐突地表明了自己的决定。两人都屏住了呼吸。
汗水顺着脸颊滑落。舒服的风吹到了我的身上。是要去旅行吗，一个提着大行李的家庭从我余光中走过。那对幼小的兄弟开心的笑着。果然，笑容是很棒的啊。
“这多亏了牧濑先生。因为牧濑先生，我才能找到梦想。”
“…………”
牧濑先生一言不发，用锐利的眼神看着我。
没办法。我对放弃梦想的人说了梦想的事。被他揍也没办法的。
尽管如此，我还是把这件事告诉了他，
你的脚本，有着能改变他人人生的力量。
“谢谢你。真的，非常感谢。”
我递出剧本。
“……这是我连夜写出来的。”
我深深吸了口气继续道。
“就算是我，一晚上就能写出这个。牧濑先生肯定能更快写出来的吧？”
所以——
我没有继续说下去。
“…………谢谢你。”
牧濑先生露出了安稳的笑容接过了剧本。
绫音小姐也笑着拍了下我的后背，“干得漂亮”。
站内广播响起，到了登车时间。
我对乘上车的两人深深低下头，由衷祝福道。
“恭喜你们结婚。”
吥哟，电车门关闭了。
我抬起头，向两人笑着挥手致意。
在我放下手前，电车已经慢慢加速。
东边的天空中出现了黄金色的光，云朵染上了深红色。
天变亮了。
我眯着眼睛，目送着朝朝霞驶去的电车。
*
那天晚上。
正巧洗完澡之后，牧濑先生发来了邮件。
在邮件中，他写了和绫音小姐的双亲打了招呼，以及和岳父大人喝了超过一升的酒的事情。
在那种状态下还能写邮件，牧濑先生酒量很好啊。也许能和我家妈妈一决胜负呢。确实拥有能继承酒坊的素质呢。嘛，不会喝酒的人管酒坊在世界上有很多吧。不管这些了。
——虽然突然就受到了粗暴的欢迎，感觉换成自己也是会这么做的。
邮件前半的内容就是这样。后半话题转移到了脚本上。

号称一晚写好的故事我在新干线上很快就读了哦。
老实说，这故事很糟糕啊。
如果说效果音那部是最棒的作品，那这部就是最差的废作。
话说，无用的信息太多了。
织田君如果是女孩子，我肯定会误以为这是情书吧。
绫音虽然爆笑，我却只能苦笑。
……嘛，不过，怎么说呢。
虽然完全不有趣，不过我很高兴。谢谢你。
我和绫音又谈了一次，我们打算一边开酒坊，一边继续以脚本家为目标。
在空闲时间我会写电视剧剧本，去参加应征。
有很多必须记住的工作，所以不知什么时候能实现这个计划……
不过，嘛，如果有朝一日能与织田君共事，相信会很开心吧。
还有，对了。借给你的那些cosplay服其实是礼物哦。
等凑小姐的感冒好了之后，就随你喜欢用来享受吧！
*
骑着停在便利店的自行车，买了冰激凌回家后。
我对很美味地吃着哈根达斯的千纱说明了出门的理由。
虽然剧团解散很遗憾，但也没必要忧伤。
“那个人肯定放弃不了写作哦。”千纱断言道。
“……根据呢？”
“让客人高兴带来的感动，只要体会到一次就戒不掉了。”
也就是说，想停也停不了。之前我也这么想过。
虽然对我们想的相同感到高兴，但现实有那么简单吗……
我是这么想的，不过事实确实如她说的那样。果然敌不过千纱啊。
千纱的感冒痊愈是两日之后。
“啊啊，还想着要继续跟庆人撒娇啊……”
看着显示正常体温的体温计，千纱遗憾地说道。
我也松了口气。
这两天里——随着体温逐渐回到三十七度逐渐恢复精神，不过又要保持静养的这段微妙的期间——她真的尽是向我撒娇。我不喂她她就不吃饭，移动起来基本都是用的公主抱。感觉像是她自己在享受着让我帮忙这件事了。
“不不不，拜托庆人其实是有意义的哦。”
……果然你是在玩对吧。
那洗澡我也帮你洗吧。虽然心底这么想着，我还是没能说出口。
千纱痊愈之后，我们一个劲儿约会。
离回法国只剩四天了，像是为了取回失去的时间一样，我们去了各种地方。从大猩猩所在的动物园开始，水族馆，游乐园，另外还带着小七海去了Hawaii Blue。此外，我们还和深川以及高宫同学还有学校的同学一起，去了保龄球店和卡拉OK。简直像是大红艺人的紧凑时间表啊。……当然在家里我们也玩了各种cosplay。真是最棒了。
快乐的时间一晃而过。
为了送千纱和小七海，我们又一次坐上了店主的车，前往羽田国际机场。店主又一次说要去咖啡店等，简单道别之后便走了。不会是怕被她们看见自己哭吧……。这大概是我的错觉吧。
我一个人陪着她们到了安保区前。
虽然并非不觉得寂寞，但这次我们没有哭泣。
“……虽然也许会花很多时间，但我一定会成为能独当一面的企划作家，要等我啊。”
“恩。”
千纱轻轻点了点头，闭上了眼睛。店主是个害羞的家伙真是太好了。果然没有自信在店主面前接吻啊。
“我爱你。”
我抱住千纱的肩膀，亲了上去。
为了不像上次一样被要求重来，我稍微吻的长了一些。
双唇分开后，千纱红着脸低语，“满分。”
“…………怎么说呢，庆人哥哥，感觉你变得很适应了呢。”
小七海露出了鄙视的眼神。
“嘛，这几天做了很多事情嘛。”
千纱露出了淘气的笑容。
“嘿，很多事情？”
“比如，穿着女仆服然后——”
“等等，不要说这个！真的！饶了我吧！”
在以不输土下座的势头哀求后，两人都笑了起来
*
送走小恶魔姐妹后，我从安保区前离开。我一边走去店主等着的咖啡店，一边感慨着这两周真是经历了好多事情。
虽然有很多辛苦，其实我也得到了许多。
最重要的是，我终于获得了能和千纱并肩的自信。
……不，还没有并肩。
只是瞄准了同样方向的的程度。
至今为止，我都望不见千纱的背影。
但是，之后就不同了。我好好地着眼未来的。
在成为企划作家后结婚。在成为西点师后结婚。
虽然相隔甚远，但两条线向同一个方向延伸的话，总有一天会交汇。
虽然不一定会是happy end……
但为此，不管要付出多少努力我都愿意。
所以，我要向梦想迈进。
——为了两人能一起生活。

 




终章 最棒的伴侣

终章 最棒的伴侣
咚咚咚……
久违的休息日。菜刀敲到砧板的声音唤醒了我。
我撩开被子支起上身，擦了擦眼睛。味增汤的香气飘了过来。
这是间房龄三十年的1DK（译注：一居室带厨房）
因为房间狭小，如果在厨房做料理，料理的味道便会立刻充满整个房间。
不过，我并没任何不快。
不如说，我喜欢这股香气。
我觉得，早上醒来时被早餐的香味包围，是一件非常幸福的事。
早晨的阳光透过窗帘射入房内。
我伸着懒腰站起身，走到窗边。随后，我拉开窗帘，打开窗户。湿热的空气与柔和的清风扶上了我的脸颊。
现在正值八月后半。
虽然阳光依旧强烈，不过时节正逐渐转向秋季。
我对无云的蓝天感到满足，然后便关上了窗户。
……要先确认一下行李吗？
为了取得大量连休，最近一段时间我的工作异乎寻常的繁忙。总算把工作搞定时已经是深夜两点了。那之后我慌忙打包行李，所以也许会有漏掉什么。这么想着，我打开了放在房间一角的旅行箱。话虽如此，嘛，换洗的衣服和牙刷在当地可以购买。我只是粗略地看了一下里面便又将旅行箱关上。
接着，我又确认了一下随身携带的包包。绝对必要的东西有四样。
钱包，机票，护照。
还有，在这个世界上仅限织田庆人使用的，世界上仅此一份的礼券。
新娘券。
……那之后已经过了快十年了啊。
看着我非常珍惜地保管至今的手制礼券，我异常感慨。
今天，我就要使用这个了。
高中毕业后，我进入了某个制作电视节目的公司就职。
这是通过当时已经作为脚本出道，制作了电视剧的牧濑先生介绍得到的。
虽然我对是否要升大学或进入专科学校学习感到烦恼，不过这并非必须要有学历的工作。千纱也已经决定在高中毕业后迅速就职。于是，我也决定快些踏入社会。
在那里，我做了三年导演助理。当然，这是为成为企划作家打下基础。
在取得微薄收入的同时，我也实地学习了关于业界以及节目制作的知识，增加了对导演、制片人以及企划作家的了解。
结果上说，要在电视业界闯出名堂，最直接的办法，就是让掌握实权的大人们满意。但是，要让他们满意，必定要付出相应的努力。这就是为此渡过的三年。虽然工作非常辛苦，不过我拼死撑了过来。
努力会带来成果。
我运气很好的被活跃于一线的企划作家看中，从那里得到了工作。
之后，我下定决心辞去公司的工作，成为了自由职业者。
一份工作又会带来另一份工作。依靠攒下的人脉，我几乎没中断地接着工作。虽然报酬相当低让我生活的有些穷困潦倒，不过我非常开心。我几乎不休息地持续工作。
那之后又过了四年。嘛，这中间发生了很多事。
在发生了许多事之后，从去年开始，我的报酬逐渐增加，总算能过上普通的生活了。我也有了能继续干这行下去的自信。
所以，我决定去法国。
……虽说，我其实还想再等一段时间，让收入更提升一些，但新娘券的使用期限已经迫在眉睫。
不能再继续等下去了。我做好了觉悟。
确认完必要的东西全都装入后，我关上了手包。
随后，我走向了厨房。
我因为想和同居人说两句而张开了嘴——然后就这么停下了。
向上绑起的长黑发，描绘着美妙曲线的脖颈，还有形状姣好的屁股闯入了我的视野。
“啊，早上好庆人。”
穿着裸体围裙的千纱转向了震惊的我。
“早上好什么啊！你穿的是什么啊！”
一大早上我就全力开始了吐槽。
“呼呼，今天是特别的一天嘛。这是特别服务哦，特别服务。”
这么说着，千纱摆出了强调胸部的姿势。尽管娇小，却也能清楚看见谷间。虽然我被钉在了原地，不过我还是动员全部理性扭开了视线。
……特别服务过头了吧。
我把手放到了太阳穴上，深深叹气。
虽然二十六岁了，美貌也日益提升，不过千纱果然是千纱。
她会突然做出这种奇怪的事情，扰乱我的心绪。虽然觉得可爱，不过还是希望她能稍微有点成熟女性的稳重。就算那样不行，至少把内衣穿好啊。虽然是无所谓的事情，不过最近我觉得内衣围裙比裸体围裙更色情。真的无所谓哦。
千纱来到这里，是在二十二岁的春天。
那时我刚开始担任企划作家，经济状况最为窘迫。
我每天过着吃不好睡不好一直工作的日子。
于是，我因过劳倒下了。
通过母亲知道情况的千纱立刻飞回了日本。随后，她来到了我独居的公寓，抛出了“之后我也要一起住这里。”的话。
当然，我是反对的。我直率地为让她担心的事向她道歉，并要她在我去接她前好好等着。不过，千纱完全没听进去。
“和美阿姨的店要怎么办啊？”
“我们家的店已经就算没我都能安安定定地经营下去了。”
和美阿姨（和合资人）的西点店开业已经五年了。
那家店成了当地无人不知的人气店铺，经营的相当顺利。店员也增加了，自己支持和美阿姨的责任也已经完成了。千纱如此说道。和美阿姨也希望我接受千纱的任性。
“……求你了，让我在你的身边支持你。”
千纱哭着如此恳求我之后，我接受了她的想法。自己的不中用虽然让人惭愧，不过比起个人尊严，千纱的笑容更重要。
之后，我们开始了同居生活。
千纱很快就在附近的西点店就职。巧合的是，这是店主的朋友的店。不过，和我不同，她并不是托关系，而是用自己的实力取得了职位。在和美阿姨那里的修行让千纱拥有了在任何西点店都能成为即战力的实力。她的年收入也轻松超过了我……
虽然忙的几乎没机会约会，不过因为我们一直是远距离恋爱的，她来到了身边这件事就让我很高兴，也成为了我的动力。而一直是个问题的我的生活习惯也大大改善了。虽然完全不熬夜很难，不过至少我吃起了有营养的食物。我切身体会到了身体是革命的本钱这句话。现在想来，如果没有千纱，我大概是不能继续企划作家之路的吧。对千纱真是怎么谢都不够。
……当然，一码归一码，偶尔我们还是会吵架的。不过，大体上我们是相亲相爱的。虽然我有提议过要搬到大一点的房子里，不过被千纱说小一点的房子紧紧贴在一起不也不错嘛之后，也是呢，我便在可以接受的范围内继续和千纱相亲相爱着。
“怎么样？兴奋了吗？”
千纱红着脸，羞涩地抬眼用必杀的眼神说道。
“……兴奋了哦。”
要是这时候说谎，千纱会瞬间不高兴。我老实回答道。
“嘿嘿，你想做H的事情吗？”
“想。”
“那，想造孩子吗？”
“……那个，所以说，再等一下啦。”
“再等一下是要等多久？”
“……等到我比千纱挣得更多的时候。”
“诶诶——”
千纱发出了不满的声音。
……最近，我们一直是这样。这都是高宫同学（旧姓）的错。
此前，高中同级的她生下了一个宝宝。千纱去看小宝宝的时候似乎听了能构建一个新的家庭是多么的美好的话。那之后，明明我们还没登记结婚，她却开始积极诱惑起了我。
……虽然对千纱的这种行为我是大欢迎的，不过要造孩子果然还是太早了。我以工作忙为借口，姑且拖着这个问题。
可是，等我去了法国之后这招也会没用了。毕竟我会变得忍耐不住。
……不过嘛，到时候再说吧。
孩子是上天赐予的宝物，那样一来我也会进一步努力工作吧。
而且就算有个万一，还有千纱存着的结婚资金在嘛。
恩。将错就错会变得轻松很多呢。
既然如此，现在就顺着她的诱惑上也不错，不过很可惜航班要到点了。
我用吻让不停抱怨的千纱停了下来，穿好衣服，乖乖才吃起早饭。
收拾一下之后，我们带着行李出门了。
“等下次回来，我们就是夫妇了呢。”
“是呢。”
我们是打算等从法国回来之后就顺势提交结婚登记表的。
“……我会让你幸福的。”
我害羞地如此说道。
千纱紧紧抱住我，微笑着说：“我已经很幸福了哦。”
她的左手无名指正一闪一闪地反射着强烈的太阳光。
*
法国。巴黎。夏尔•戴高乐国际机场
从到达出口出去后，和美阿姨和小七海迎了过来（译：七海此时21岁了，然而男主依然加了个酱是什么意思。）
瞥着为重逢感到喜悦的美女姐妹，我笔直面向了和美阿姨。
小七海虽然每年大概都能见一次，不过和美阿姨我已经有十年不见了。虽然年龄上涨了，不过我觉得她依旧是个美人。她就是透着那股气质。
我未作问候，直接递出了新娘券。
“我会对千纱负责，让她幸福的。所以——”
我深深低下了头。
“请把您的女儿嫁给我吧。”
不加多余的修饰，我诚心诚意地说道。
我早就决定见到和美阿姨之后，第一句就说出这个。
“好的。”
和美阿姨接过新娘券，比我更深的弯下腰。
“女儿虽然不才，还请你多多指教。”
这是跨越十年的梦想实现的瞬间。
虽然想忍住。
但我。
感动至极的哭了。
虽然觉得都一大把年纪了这样也太没用了，不过我的泪腺却完全没管这些。
能够到这步，真的亏了许多人的支持呢。
父母。店主。深川。高宫同学。牧濑先生。绫音小姐。还有在工作上照顾我的诸位。
小七海。和美阿姨。千纱……还有，天国的岳父大人（译：不行。翻译到这句我真的忍不住笑趴了）
我一定会让千纱幸福的。我必会让此誓言以实现成为至高的幸福。
接过和美阿姨的角色，对我来说便是最大的褒奖。
“能在十年里如此小心保管好它的庆人君，一定也会珍惜千纱吧。”
和美阿姨慈爱地凝视着新娘券，脸上露出了柔和的微笑。
“是。”我以哭泣声回应。
在他人看来，这只是纸片而已。
这是因为无聊的笑话而生出的，手制的礼券。
但对我来说，对我们来说，这是比任何东西都重要的，爱情的证明。
在千纱不在身边的时候，我不知受了这张礼券多少鼓励。
仅仅数克的纸片，浓缩了我们十年来的回忆。
而今天，和美阿姨珍惜的拿着它。
我对感情是相连的这件事产生了强烈的实感。
我的泪水还没有止住。也没有必要硬是止住。
因为正在哭的并不只有我一个。
“一直以来，非常谢谢您……！”
千纱抱住和美阿姨大哭起来。
“恭喜你……！”
小七海也抱住妈妈和姐姐，留下了温暖的眼泪。
是受到了感染吗，和美阿姨的眼睛里已经浮现出了泪光，
“我会为你们做一个世界最棒的结婚蛋糕的，好好期待吧。”
她笑容满面地如此说道
*
一个最后的闲谈。
这是关于新娘券之后的事情。
接过新娘券的和美阿姨居然把它裱了起来，挂在了店里引人注目的地方。
虽然我求她就饶了我吧，不过，她却以“连店名都改了来配它，这样不是很好吗”为由拒绝了。
和美阿姨的店名改成了“Meilleur ami”。
这是法语中“最棒的伴侣”的意思。
得到了人生伴侣的我，此后也将继续吐槽的日常。

 




后记

后记
亲爱的各位读者大人！大家好！我是晓雪！
因为第一卷是在十一月发售，已经有四个月不见了。本来应该是三个月的。
各位相关人士，已经期待已久的各位读者大人，真的非常抱歉。
总之，“一个人也能活下去的”系列，这样就完结了。
能陪伴本书至此，本人在此致以诚挚的感谢。
关于下一个作品，我打算设置目标成为世界第一跑腿哥的热血系男主。
“负责给前辈跑腿的是我！买炒面面包的任务我谁都不会让的呢……！”
“所以如果这五分钟里，前辈想要的从炒面面包变成了菠萝包你准备怎么办？”
“什……么！？”
——又或者，是被召唤至异世界的主人公想通过速食食品成为御厨的故事。
“这边的主食是这个。ルべべ肉のフォグチュアソースまみれ”（译注：不明觉厉）
欢呼声响起。尽管他堪称有着世界第一的手艺，但敌人的料理看上去也非常不错。
不过他并没行动，而是悠然打开杯面，把热水倒进去。
“三分钟”，他竖起三根手指宣告到。“我只要三分钟，就能制作出这个世界上没有的美味。”
也许最后会变成完全不一样的故事，但是我希望能尽早推出相关企划。
从第一卷发售之后，我就收到不少粉丝寄来的信件。
我没想过会收到信件，老实说，收到信件后比起高兴，受到的冲击其实更大。特地买来信纸和邮票，直接写出自己的感想。我认为这非常不易。多亏如此，我也多少明白了一些庆人和千纱的心情。话说，这两个人做了这么不得了的事啊，我战栗了。没有给大家回信，非常抱歉，不过，为了尽可能回应大家的期待，我会继续精进自己的。
最后是谢辞。
へるるん老师，责编大人。能出到第二卷绝对是二位的功劳。
以编辑长为首，与本书出版相关的一切人士。在颁奖式中的各位老师。同期的诸位。各位亲友。此外，当然，还有正在读本书的各位大人。真的，真的，非常感谢。




插图

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/6/44/dc8737b2078f35ee69bf4201c32b4394.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/6/44/dc8737b2078f35ee69bf4201c32b4394.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/6/44/dc8737b2078f35ee69bf4201c32b4394.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/6/44/dc8737b2078f35ee69bf4201c32b4394.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/6/44/dc8737b2078f35ee69bf4201c32b4394.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/6/44/dc8737b2078f35ee69bf4201c32b4394.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/6/44/dc8737b2078f35ee69bf4201c32b4394.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/6/44/dc8737b2078f35ee69bf4201c32b4394.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/6/44/dc8737b2078f35ee69bf4201c32b4394.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/6/44/dc8737b2078f35ee69bf4201c32b4394.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/6/44/dc8737b2078f35ee69bf4201c32b4394.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/6/44/dc8737b2078f35ee69bf4201c32b4394.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/6/44/dc8737b2078f35ee69bf4201c32b4394.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/6/44/dc8737b2078f35ee69bf4201c32b4394.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/6/44/dc8737b2078f35ee69bf4201c32b4394.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/6/44/dc8737b2078f35ee69bf4201c32b4394.jpg




