 ★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.com)☆★☆★☆★ 

  第一卷 第一章 想起了前世的记忆  
     网译版 转自 轻之国度 
 
    翻译： MA四区啥时候开 
 
    一时上头，玩游戏玩到凌晨时分……结果不出意外，睡过头了。 
 
    我穿上制服，用水抹了一把脸后，连头都没梳就顶着乱蓬蓬的发型走向大门。 
 
    “你再怎么说都是女高中生了，这种模样都不觉的害臊吗？”母亲如此唠叨着，但我只当做耳边风。 
 
    走出大门之后我飞奔向爱车——自中学以来一直使用至今的自行车，全力踏向脚蹬。 
 
    我家和大路间是被一条大路连接着，我趁势更用力踏向脚蹬。 
 
    更用力地踏向脚蹬；更用力；用力用力用力……糟，速度太快，停不下了！ 
 
    自行车就这样闯进了车来车往的大路。 
 
    在逐渐转黑的意识中，“那个笨蛋！”，家人的话语在我的耳边回响。 
 
    ——刚才撞到脑袋的时候，我这般想起了前世的记忆。 
 
    卡塔丽娜·克拉斯，芳龄8岁。 
 
    我是克拉斯公爵的独生女，被父母奉为掌上明珠，最后变成了一名傲慢又任性的贵族大小姐。 
 
    今天我陪同父亲来到王城中，之后年龄与我相同的第三王子按照计划带我游览王城的庭院。 
 
    与我初次相逢的王子有着一头金发、蓝色的眼瞳，容貌如同天使般美丽，而且沉稳到不像是一名八岁的孩子。 
 
    而任性的大小姐对这位王子一见钟情，顺势就黏在了王子身边。 
 
    我从小是被娇惯着养大的，才不会管有没有给别人添堵。 
 
    我黏在王子身边，最后黏过头撞到王子摔了一跤。 
 
    虽然摔的并不怎么狠，不过运气不好的是场所不妙——一枚装饰庭院用的岩石就立在我摔倒的方向上，于是我的脑袋狠狠撞在了那岩石上。 
 
    撞到的部位是额头，似乎裂了一个大口子，飙了很多血出来。 
 
    王子和其他的随从都慌张地大喊起来。 
 
    ……但对我来说，飙出的血并不是什么大问题。要说为何的话，撞到脑袋的冲击使得我取回了前世的记忆。 
 
    前世我是享年十七的女高中生。也就是说，在我现今8岁的意识与记忆中突然混入了17年份的记忆。 
 
    说的直白一点，感觉就像是脑袋短路了一样。 
 
    呆呆的我被送入王城中的医务室进行治疗，随后又被强行送回了公爵府。 
 
    在那之后的五天里，我一直在发高烧。 
 
    五天后，退烧的同时，我脑中的记忆也稳定了下来，总算是能够起床了。 
 
    而此时，王子居然来探望我了。 
 
    王子担心着身体略略有些好转的我，来到了我的寝室。 
 
    “你好，身体状况如何，卡塔丽娜小姐？” 
 
    第三王子吉奥路德大人天使般美丽的脸庞上带着些许忧郁，如此询问我。 
 
    啊，这是何等可爱的容颜啊。 
 
    在没有取回前世的记忆前，卡塔丽娜似乎喜欢吉奥路德大人……但取回了十七年记忆的我再怎么说也不可能会爱上一个八岁的男孩。 
 
    要说为何的话，吉奥路德大人是一个有着天使般容颜的男孩子，仅仅是看着就让人觉得治愈，姐姐我都不由得要笑出来了。 
 
    吉奥路德大人不曾想到我正带着这样的想法观赏他吧，看到我没有回答，他略带些忧郁的说道，“……真的，非常抱歉，害的卡塔丽娜小姐脸上留下这样的伤痕……” 
 
    吉奥路德大人向我低下了脑袋…… 
 
    但说到底是我单方面地黏着他，最后才摔倒的，而且还在王城美丽的庭院中引发了流血事件……实际上应该是我这边才是“岂敢岂敢，这边才是，非常抱歉。”这样的感觉吧。 
 
    我慌张张地回应道，“还请您抬起头来，吉奥路德大人。这次的事情全都是我自作自受，反倒是我给吉奥路德已经王城中的各位添了很多麻烦，应该是我向各位道歉才是。” 
 
    我一本正经地低下头之后，吉奥路德大人露出了一副非常惊讶的表情。 
 
    他吃惊的表情让我想起，说来，刚和吉奥路德大人相遇时我还是一名八岁的任性大小姐。 
 
    顺带一提，最近的五天里，这种吃惊的表情在我家的佣人间非常流行。 
 
    我被父母为掌上明珠，在家中也是一位傲慢且任意妄为的公主，平时的举止自然非常蛮横。 
 
    但是，取回十七年身为庶民的记忆后，我自然不可能再做出以前那般高高在上的举动了……现在，府内都在谣传大小姐因为脑袋撞到、一直发高烧而睡昏了头，以至性格大变…… 
 
    虽然我与王子只见过一面，但他也为我的性格与初次相逢时大有不同而感到吃惊。不过，王子虽然才八岁但已经非常优秀，立刻从震惊中恢复过来。 
 
    “不，如果我有再好好确认一下周围的环境，就不会撞到卡塔丽娜小姐了……现在说不定会让卡塔丽娜小姐的容颜上留下疤痕，真的非常抱歉。” 
 
    小小的王子再次低下头去，真的是一位出色的王子呢。与克拉斯公爵家任性妄为的卡塔丽娜大小姐真是完全不同。 
 
    确实，这次的事故使得我额头裂开，稍微缝了几针，结果在额头上留下了大约一厘米左右的伤口。 
 
    但是，要我来说的话，应该是——只在额头上留下一厘米左右的伤口啊——这样的感觉。 
 
    虽然没什么好自满的，不过前世我就是个淘气的孩子，小学时代就跟着两个哥哥在后山乱跑。 
 
    故而新伤不断，也有过好几处需要缝针的伤口。 
 
    最开始的时候母亲也责备我说，“明明是个女孩子”，但最终也随着时间的流逝死了心，什么也不说了。 
 
    因此，我毫不在意额头上这道小小的伤痕。 
 
    “不用不用，额头上的伤痕只要用刘海遮住就没问题了。” 
 
    不能再让吉奥路德大人担心了，我回以满脸的笑容。 
 
    听到我这句话后，不知为何吉奥路德大人露出一副非常吃惊的表情、僵住了。 
 
    不仅是吉奥路德大人，寝室内的佣人们也一起僵住了。总感觉寝室被一股微妙的气氛所笼罩。 
 
    在这样的氛围下，最先开口的是吉奥路德大人。真的是非常出色的八岁呢，甚至值得精神年龄已经是17加8岁的我学习。 
 
    “……那个，虽然卡塔丽娜小姐自己并不在意，但社交界并非如此。疤痕说不定会影响到今后的婚姻。” 
 
    “……这样啊……” 
 
    我一边用傻愣愣的声音回答一边思考。 
 
    确实，在前世，额头上一厘米的疤痕并不会影响结婚。 
 
    但是，在今世这个欧洲风的贵族社会中，这疤痕毫无疑问会产生负面影响。在将政治联姻视为理所当然的社会中，哪怕是一个小小的缺陷也会对自己造成不利。 
 
    贵族社会真的很麻烦。 
 
    说实话，一想到再长大几岁就必须要在社交界出道我就非常的忧郁。 
 
    虽然在我只有卡塔丽娜的记忆时，觉得变成大人之后理所当然就应该进入社交界……但在取回前世记忆的现在，真的是让我觉得麻烦的不要不要的。 
 
    说到底，我小学时代就像只野猴子般在后山乱跑，中学时候则变成了100%的宅女，将一切都献给了漫画、游戏、动画，这样的我怎么可能进的了社交界……啊，真想回到前世。想要吃薯片。想要看漫画。想要看动画。想要玩游戏。 
 
    “……丽娜小姐、卡塔丽娜小姐……” 
 
    “……啊，是。” 
 
    我完全沉浸到前世的回忆中，以至于忘记了吉奥路德大人的存在；他似乎拼命地在和我说些什么，不过我完全没听到。非常抱歉，吉奥路德大人。 
 
    “那么，就这样可以吗？” 
 
    “……啊，是。我明白了。” 
 
    可爱的吉奥路德大人用非常认真的表情看着我，虽然我完全没听到他在说什么，但我姑且还是回以笑容。 
 
    “那么，等到卡塔丽娜小姐的身体好些的时候，我再来拜访。” 
 
    说完后又微笑着行了一礼，可爱而又非常出色的八岁的吉奥路德大人离开了我的寝室。 
 
    说实话，我完全没听到他说了些什么，但应该是问候什么的吧……恩，之后再问在场的佣人就好，总之我带着笑容目送吉奥路德大人离开。 
 
    王子的突然造访就这样结束了。 
 
    原本有病在身，再加上接待客人使我有些疲劳，所以我打算再睡一会儿。 
 
    ……晚安…… 
 
    “大小姐！恭喜您！！” 
 
    我已经摆好姿势准备入睡，但卡塔丽娜的女仆安却把我给摇醒了……明明我很想睡…… 
 
    吉奥路德大人探望我时安也在房间内，不知为何她特别的兴奋，脸颊涨得通红。她是怎么了？被可爱的吉奥路德大人的魅力给击沉了吗？ 
 
    安完全没有注意到我一副嫌麻烦的眼神，继续兴奋地说道。 
 
    “虽然吉奥路德大人是第三王子，但非常的优秀。我们国家的王位继承是由现任国王指名的，所以吉奥路德大人也有成为国王的可能性。成为吉奥路德大人的未婚妻的话，将来大小姐成为王妃也不是梦！真诚祝贺您的婚约！” 
 
    恩？什么？你刚才，说了什么？感觉我似乎听岔了。你说谁和谁的婚约？ 
 
    “那个……安，你刚才说什么？能麻烦你再说一遍吗？” 
 
    “是！成为吉奥路德大人的未婚妻的话，将来大小姐成为王妃也不是梦！真诚祝贺您的婚约，大小姐！” 
 
    “……你说谁和谁的婚约……” 
 
    “您在说什么呢大小姐！当然是吉奥路德大人和大小姐您的婚约了！” 
 
    “……你说啥啊啊~~~~~~~~！？” 
 
    我的叫声响遍了整个府邸。 
 
    接着，佣人们都在口口相传：大小姐又因为脑袋上的伤以及发烧而…… 
 
    我首先还是想法设法冷静了下来，询问安事情的经过——全都是因为我完全没有听到吉奥路德大人说些什么就附和了他的关系。 
 
    这次事件我留下了无法消去的伤痕，吉奥路德大人感觉自己有非常大的责任，希望能让他来负责。而吉奥路德大人负责的方式就是娶我为妻。 
 
    不对不对，吉奥路德大人才八岁，也早过头了吧……虽然前世的记忆令我这么想，但我也明白在今世中这并不算早的，我也有今世的8年份记忆。 
 
    记得半年前比吉奥路德大两岁的王子也在十岁时就宣布了自己的婚约。此外，今世的我，卡塔丽娜·克拉斯是公爵家的女儿，从家室来说姑且也是和王家门当户对的。 
 
    所以这之中并没有什么问题……我与天使般美丽的王子订下婚约，之后说不定会成为王妃……这在其他贵族千金看来说不定是美梦成真。 
 
    但是，对我来说就只觉得——太麻烦了。 
 
    因为，仅仅是在社交界出道就让我觉得腻烦了，还偏偏和王子缔结婚约变成了王妃后补，这除了是麻烦以外还能是什么呢…… 
 
    但是，在那么高兴的家人以及佣人们面前，我也实在没法开口拒绝——真是叫人忧郁——我大大地叹了一口气。 
 
    话又说回来，吉奥路德大人居然就因为这样一个小小的伤口，而且还是我自作自受造成的一个伤口感到内疚，与我订下婚约……我又叹了一口气，看向小小的化妆镜。 
 
    镜中映出了一名露出忧郁表情的少女，她的额头上有一道小小的伤痕。 
 
    与我前世平凡的容貌比起来，今世的容貌算的上是美人。飘柔的茶色头发，水色眼瞳配上吊眼梢，发出一股锐利的气势……说得明白一点，就是给人一种很不好相处的印象。 
 
    要是再扬起薄薄的嘴唇露出微笑的话，完全就是“THE 反派千金”的模样了；再加上内在还是原·假小子的宅女。我实在不认为自己会与那聪明、英俊的吉奥路德大人相配。 
 
    我又叹了一口气，已经不知道这是我今天第几次叹气了。 
 
    父母得知经过后有些心神不宁，非常的烦人，于是我告知他们：“由于身体还有所不适，我先行告退回房休息了”，早早缩回了自己的房间。 
 
    我横躺在床上，这张床比我前世的床要大上三倍。 
 
    连续发了四天的高烧，刚想着烧终于退了王子又来探望，害我一直没有时间好好回顾一下前世的记忆。 
 
    因此，等到终于能够独处时，我立刻在前世的记忆中尽情驰骋起来。 
 
    前世的我生活在一个普通的家庭中，父亲是工薪阶层，母亲则是兼职主妇，我是家中的第三个孩子。家里就只有我一个女孩，所以家人都很疼爱我。 
 
    我跟着两个哥哥一起“游山玩水”度过了我的小学时代，到中学后交了一个宅友，接着一口气冲进了宅的世界。 
 
    我的每一天都是到处搜刮漫画、同人、动画DVD，进入高中后则在宅友的建议下开始向女性向游戏出手。 
 
    啊，说起来刚买回来的女性向游戏也没能攻略完就死掉了…… 
 
    在骑着自行车大暴走闯入大路的前几天，我买了最新的女性向游戏。 
 
    那是宅友推荐给我的女性向游戏，背景是欧洲风的世界，以魔法学园为舞台。我对那个游戏相当沉迷，放学后除了吃饭和洗澡以外的时间全都耗在那游戏上了。 
 
    在那个晚上我朝着腹黑王子的HAPPY END冲刺，不断使用SL大法，但总是很不顺利，我也变得执拗起来……回过神来的时候已经能看到晨光了。 
 
    啊，为什么我会那么执拗呢……要是早点睡的话…… 
 
    但这个世界上是没有卖后悔药的……前人的话真的是有的放矢。 
 
    我用了一个晚上好不容易才攻略了那个擅长露出假笑的腹黑王子。乍一看之下他宛若是童话故事中出现的正统派王子，但实际上内在设定是腹黑的超级S。 
 
    他不论什么事都能完美地做到，不论和谁在一起都觉得很无趣，度过的每一天都是灰色的。而在这样的王子面前，能摧毁无聊日常的、明亮、精力充沛而又破天荒的主人公出现了。随着时间的流逝，王子对主人公产生了兴趣，最终这份感情转变成了爱意——故事的来龙去脉大致如此。 
 
    这位王子的性格相当别扭，好感度比想象的还要难升。 
 
    而且在这名王子的路线中，情敌角色也相当的棘手。 
 
    她是小时候起就与王子订下了婚约的公爵家大小姐。小时候因为王子的缘故使得这位大小姐的额头上留下了疤痕，她以此为依仗与王子订下了婚约。 
 
    她扬言，只要这个伤痕还存在一天，王子就是属于她的。她束缚着王子，欺侮主人公，破坏主人公和王子的关系。 
 
    但实际上那个疤痕早就消失了。而随着故事的推进，剧情表明腹黑王子也察觉到了这一点，只不过他想要将公爵千金当做防波提来避开其他贵族千金，因此才没有揭穿。 
 
    总而言之这个反派千金为了妨碍主人公而做了各种恶劣的坏事，已经可以说是让旁观者都火大的程度了。 
 
    咦，总感觉这个发展好像在哪里碰到过。贵族千金小时候因为王子的关系在额头上留下了伤疤，她以此为依仗缔结下婚约来束缚王子。 
 
    那个游戏的超S王子的名字记得是……吉奥路德王子…… 
 
    反派千金的名字是那个……记得是，卡塔丽娜·克拉斯公爵千金！？ 
 
    我慌慌张张得从床上坐了起来，用化妆镜查看自己的容貌，只见一名坏蛋脸的少女正露出吓人的表情。 
 
    ……确实应该是坏蛋脸……因为，就是坏蛋啊……但是，那样的…… 
 
    “骗人的吧~~~~~~~！？” 
 
    公爵府内回响着我今天的第二次尖叫，然后，佣人们又开始口口相传……还是再让医生来看一次大小姐比较好吧。 
 
    总之，有必要确认这里是不是真的女性向游戏的世界。 
 
    仅仅因为名字相同，设定类似就判断这里真的是女性向游戏世界的话就太过心急了。 
 
    我首先将自己记得的有关那个女性向游戏的信息全都写在了纸上。 
 
    那款我直到死之前都在玩的女性向游戏的名字是《FORTUNE·LOVER》，背景是中世纪欧洲风的剑与魔法的国家，在魔法学园的舞台中学习魔法，培养恋情的王道女性向游戏。 
 
    在这个世界的贵族中有些人生来就具有魔力，平民中偶尔也会有人拥有魔力，但非常稀有。 
 
    等到十五岁时，拥有魔力之人为了能够确实地使用自己的魔力而集中到学园。 
 
    身为主人公的少女虽然是平民但却拥有魔力，以非常罕见的身份进入了学园。 
 
    主人公突然闯进了尽是贵族的学园中，但她凭借着自己的那份开朗与顽强的精神克服了种种困难、不断前进。 
 
    顺带一提，这个世界中的魔力分为“水、火、土、风、光”五种，最多的是土，接下去是风、水、火。此外，光的魔力在这五者中格外的强大，但是拥有这种魔力的就只有极小一撮人。而主人公拥有的当然是光的魔力。 
 
    游戏攻略的对象一共有四人，其中一人是我死前的前一晚终于攻略下来的王国第三王子，《吉奥路德·斯图亚特》。 
 
    乍一看之下他宛若是童话中走出的王子殿下，但实际上很腹黑，性格扭曲，是能做到一切的天才王子。没有任何事物能让他产生兴趣，每一天都过的非常无聊。 
 
    他有一名幼时就订下了婚约的未婚妻，既卡塔丽娜·克拉斯公爵千金。他的魔力属性是火。 
 
    第二人是吉奥路德的孪生弟弟，第四王子《亚兰·斯图亚特》。 
 
    因为从小就被别人与天才的孪生哥哥做比较，因此性格变得有些扭曲，不过和他哥哥比起来要好太多了。他与孪生哥哥吉奥路德的外表并不相像，银发碧眼，是一名野性派帅哥。因为老么的关系，他变成了一名略有些娇惯的自我中心的王子。魔力是水。 
 
    第三人是吉奥路德的未婚妻，也就是卡塔丽娜·克拉斯大小姐的义弟，《基斯·克拉斯》。 
 
    他生于克拉斯的分家，由于拥有强大的魔力而被领养至本家，但养母和姐姐对他非常冷漠，因此度过了一段非常孤独的童年时代。因为不曾体会过亲情的反作用力，长大后变成了一个轻浮的男人。他拥有一头亚麻色的头发，蓝色的眼瞳散发着一股性感的氛围，当然也是一名帅哥。魔力是土。 
 
    第四人是吉奥路德和亚兰的发小，宰相的儿子《尼克鲁·亚斯卡鲁特》。 
 
    他在四名被攻略者中是最有常识的，但总是板着脸，话很少，最难以亲近；是黑发黑瞳的帅哥，魔力为风。 
 
    而情敌角色《卡塔丽娜·克拉斯》。 
 
    她是公爵家的独生女，傲慢且任性妄为的大小姐。以小时候额头因为王子留下的疤痕为依仗，和吉奥路德订下了婚约。她宣言，只要这个伤痕存在一天，王子就是属于她的，始终束缚着王子。 
 
    此外，她很讨厌突然冒出来的弟弟，一直纠缠不休的欺负他。魔力是土。 
 
    顺带一提，这个游戏中也存在着将所有男性全部攻略的逆后宫路线。 
 
    然后，要说最为关键的卡塔丽娜·克拉斯在游戏里到底是什么样的结局…… 
 
    吉奥路德路线就不用说了，在义弟路线中她也看不惯身为平民的主人公，阻挡在两人间。逆后宫模式也是一样，总而言之就是勤劳的反派角色。 
 
    在主人公成功攻略了吉奥路德之后，勤劳的反派千金则迎来了BAD END……她用近乎犯罪的方式对主人公找茬，最终变成了罪犯，被剥夺贵族身份，流放到了国外。在那之后，主人公可喜可贺地与吉奥路德订下了婚约。 
 
    而主人公没有成功攻略吉奥路德迎来BAD END的话……卡塔丽娜因为嫉妒而使用小刀袭击了主人公，却被吉奥路德反杀殒命。虽说是为了保护主人公，但吉奥路德亲手杀害了自己的未婚妻、公爵家的千金，于是与主人公分别踏上了前往外国的旅途。 
 
    顺带一提，逆后宫结局以及弟弟基斯的结局也基本上要么死要么被流放。 
 
    咦？不觉得这有点奇怪吗？HAPPY END就被流放，BAD END就是死……卡塔丽娜·克拉斯没有自己的HAPPY END！？就只有BAD END啊！？ 
 
    将能想到的情报写在纸上后，我为了这是否是确认事实而四处奔走。 
 
    我一手拿着纸，一边向父母和佣人们收集贵族的情报，为了调查国家的历史等而往返图书馆。 
 
    其他人见到我头发絮乱、双眼充血到处奔走的模样，都说这次一定让医生来看一下，但我根本没有这样的空闲时间，因此坚决地拒绝了。 
 
    我这般到处奔波了数日，得到的结果就只有我的完败……越是调查，就越是无法否认，得到的只有肯定的结果。 
 
    我不得不承认……这里就是女性向游戏《FORTUNE·LOVER》的世界…… 
 
    我终于能够确信，今世的这个世界就是我前世临死的那一天凌晨都在玩的女性向游戏《FORTUNE·LOVER》的世界。 
 
    但是，虽然我已经承认了这个世界，但并不等于说我就接受了卡塔丽娜·克拉斯的破灭结局。因为啊，前世我中途就GAME OVER了，所以才更想要认真地过完这一生，等到年纪大了抱只猫咪在膝盖上，悠闲地度过余生啊！ 
 
    因此，为了避开破灭结局，我决定开设作战会议。 
 
    议长卡塔丽娜·克拉斯，议员卡塔丽娜·克拉斯，书记卡塔丽娜·克拉斯……总而言之就是一个人想出一个可行的方案。 
 
    毕竟，我没有可以商量的对象。反倒是家人和佣人们已经对我投来诧异的目光，想要我去看下医生，要是我再说“这里是前世我玩的女性向游戏！”，那这次肯定会被强行送进医院的吧。 
 
    好了，第一届卡塔丽娜·克拉斯回避毁灭结局作战会议开幕。 
 
    ‘那，有什么好点子吗？’ 
 
    ‘是。’ 
 
    ‘好。卡塔丽娜·克拉斯，请。’ 
 
    ‘首先我认为应该解除与吉奥路德的婚约，否则就无法避免吉奥路德的破灭结局。’ 
 
    ‘虽然正如你所言……是吉奥路德主动提出的婚约，而且家人们都这么高兴，你觉得在这种情况下我们还能做什么吗？’ 
 
    ‘……确实。’ 
 
    ‘那么不去学园怎样？这样的话与主人公接触的机会就没有了，也不会被卷入游戏了吧？’ 
 
    ‘但是，前往学园是拥有魔力者的义务哦。卡塔丽娜已经在五岁使用过魔力了，就算是再怎么拜托那位溺爱女儿的父亲恐怕也是没办法的吧。’ 
 
    ‘唔，就因为那种三流的土魔力的缘故……’ 
 
    ‘话说到底，只要不欺负主人公不就好了？’ 
 
    ‘确实，正如你所说！’ 
 
    ‘……但是，在游戏里，卡塔丽娜·克拉斯的跟班也一起欺负了主人公……即使我们不欺负，也很有可能被当做主谋吧？’ 
 
    ‘哪怕事情没发展到那种地步，卡塔丽娜的未婚夫也是那个腹黑王子，为了与主人公在一起，他很有可能会干掉成为障碍的卡塔丽娜。’ 
 
    ‘怎么会这样！那到底要……’ 
 
    ‘……我不想死。’ 
 
    ‘……孤身一人被流放到国外是不可能活得下去的。’ 
 
    ‘总之先冷静一下，我有一个好点子。’ 
 
    ‘好点子？？’ 
 
    ‘第一，为了预防事态发展成要被吉奥路德杀掉的情况，去学剑术吧。万一之时，能用剑的话也不会被轻易干掉！’ 
 
    ‘嗯嗯，确实！’ 
 
    ‘然后，如果演变成被流放至外国的情况，我们必须要有一个讨生活的本事。因此，此处我提议锻炼魔法。’ 
 
    ‘锻炼魔法能怎样？明明卡塔丽娜能用的只有三流的土魔法……’ 
 
    ‘其他国家几乎没有人能够使用魔法。因此，只要锻炼魔法的话，即使孤身一人被流放至国外，一定也不用担心找不到工作吧。而且游戏里的卡塔丽娜非常任性妄为，一直黏在吉奥路德的身边，成绩也很糟糕！说到底她根本就没怎么好好学魔法啦。所以，如果我们从现在开始拿出真本事，应该也能够使用相当厉害的魔法哦！’ 
 
    ‘嗯嗯，确实！’ 
 
    ‘正如你所言！’ 
 
    ‘好，那么大家，今后的目标就定在学习剑术、锻炼魔法，这样可以把?’ 
 
    ‘‘好！’’ 
 
    就这样，第一届卡塔丽娜·克拉斯回避毁灭结局作战会议结束了。 
 
    如果这个会议上有任何一个除了卡塔丽娜·克拉斯以外的人在的话，说不定会吐槽，这个会议虽然是得出了结论，但不是没有找到任何对策吗……但遗憾的是，没有此时没有任何人会对卡塔丽娜·克拉斯吐槽。 
 
    遵从卡塔丽娜·克拉斯会议的结论，我从第二天开始就进行剑术的练习以及锻炼魔力的特训。 
 
    当我说出想要锻炼剑术与魔力时，父亲和母亲都露出了非常惊讶的表情，但我强烈主张“为了能够保护我自己，也为了前往学园后不让家族蒙羞”之后，父母露出了像是对什么死了心一般的表情答应了。他们的表情与我前世的双亲非常相似，让我不由地感到了一种怀念感。 
 
    我请求双眼空虚的父亲，拜托他帮我去寻找剑术老师以及魔力的家庭教师……不过，剑术老师是很快就找到了，但能够教导他人魔法的老师相当少，没办法一下子就找到。因此，为了锻炼自己的魔力，我去图书馆借来了有关魔力的书籍。 
 
    在巨大庭院的一角，我将有关魔力的厚重的书籍放到膝盖上，翻开了第一页。 
 
    上面写的是：‘为了提高魔力，首先很重要的一点是与自己魔力的根源进行对话。’ 
 
    剑术先不提，说到底，我生活的前世就不存在所谓的魔力，因此我完全不能理解这个世界上的魔力是什么样的东西。 
 
    现在是处于一切都从零开始摸索的状态。 
 
    要和自己魔力的根源对话吗……我的魔力是土，而这种魔力非常三流。 
 
    顺带一提，我现在能够使用的也就只有让地面的土壤移动两三厘米的魔法。这种程度的魔法甚至让人怀疑这种魔法到底能派上什么用处。 
 
    说实话，游戏中的卡塔丽娜也就只能使用“让地面的土壤移动两三厘米的魔法”。 
 
    这个“让地面的土壤移动两三厘米的魔法”——真是的，太长了，好麻烦，就简称为“土动”吧——游戏里的卡塔丽娜就使用“土动”来让主人公绊倒、绊倒、绊倒……嗯，简而言之“土动”也就只能让人绊倒而已。 
 
    真的是三流到了极点的魔法。但是，要是只能使用“土动”的话，就没办法活着突破未来的破灭结局！不管怎样我都必须要提高魔力！ 
 
    不过，与魔力的根源对话究竟是什么呢。我的魔力是土，就是说我要与土对话吗？ 
 
    与土对话、与土对话、与土对话……对了！！ 
 
    “那个，大小姐，您究竟，是在干什么？” 
 
    女仆安战战兢兢地向我搭话道。 
 
    “干什么？在种田哦。” 
 
    我戴着头巾，穿着从园丁先生那边借来的工作服，精神焕发地回答道。从今天开始，我就要在公爵府里宽广庭院的一角种田了。 
 
    “那个，记得，大小姐您是在进行提高魔力的训练，那为何又会在这里种田呢？” 
 
    “为了提高魔力我才会在这里种田，耕出一片田地的啦！” 
 
    “大小姐，非常抱歉，我不是很明白您的意思。” 
 
    我用笑容回答一脸讶异的安，但她却做出了更加摸不着头脑的表情。 
 
    “那个，在魔力的书中写着，‘为了提高魔力，首先很重要的一点是与自己魔力的根源进行对话’。然后，说到我的魔力的根源，那就是土地了！所以，我要和土地进行对话！然后，说到和土地对话那就是种田了，对吧！！” 
 
    我前世的母亲老家是农家，外祖母常说，“种田就是与土地进行对话。” 
 
    我回想起外祖母这让人感激的教诲，为了与土地对话，从今天开始我决定就要在这里种田了！ 
 
    当然，我有好好地和园丁先生确认过是否可以在这里做出一片田地，也借来了锄头和工作服，准备万全。 
 
    所以，为了强化魔力、突破破灭结局，我才会在这里努力种田。 
 
    “……与魔力的根源对话，与土地对话，然后就是种田……我觉得大小姐您在某个地方有非常大的误解……” 
 
    安还在絮絮叨叨地说着些什么，但我已经举起锄头再次开始种田。 
 
    学园，直到入学前还有七年。在这段时间里，我必须用出“土动”以外的，能用来讨生活的魔法。 
 
    就这样，我专心一意地挥舞锄头种着田……独自一人絮絮叨叨地说着些什么的安突然像是想起了什么一般大喊了起来。 
 
    “……啊！！大小姐，不是在这种地方种田的时候了！不得了了！王子殿下……吉奥路德大人在公爵府中等着会见您呢！！” 
 
    “……咦……为什么？” 
 
    我不由得松开了锄头，锄头“哐”的一声掉到了地上。 
 
    “什么为什么，大小姐！不就是为了正式地来提亲吗！” 
 
    “……啊，这样啊。” 
 
    糟糕，我完全忘记了。 
 
    “总之不可以再让吉奥路德大人等下去了！快点回府邸进行准备！” 
 
    “好，好的！” 
 
    再怎么说我也不可以用戴着头巾、穿着工作服，一身泥泞地模样会见王子。我慌慌张张地想要回府邸，但已经太迟了…… 
 
    大概是等得不耐烦了吧，吉奥路德在佣人们的带领下来到了庭院。 
 
    不过佣人们无法找到目标人物，也就是我，露出了一副困惑的表情。 
 
    他们再怎么也想不到应该是在锻炼魔力的大小姐会戴着头巾、穿着工作服种田吧。 
 
    该怎么办，在还没暴露的时候悄悄地回府邸一次，换好衣服，再用一副什么都没发生过的模样回庭院来吗……虽然我是这么想的，但已经和最不想被其发现的人对上了眼神。 
 
    那个人一开始瞪大了眼睛，露出了一副非常惊讶的模样，接着浮现出可爱的笑容对我说道。 
 
    “卡塔丽娜小姐，我听说您在庭院中锻炼魔力，于是想要前来拜见，不过，您这是在做什么呢？” 
 
    吉奥路德这么说着，脸上露出了非常可爱的笑容。 
 
    要是以前的我的话，一定会将这笑容视作天使的笑容而憧憬不已吧……但现今我已经察觉到吉奥路德就是《FORTUNE·LOVER》中的腹黑超S王子，他的笑容在我看来就如同恶魔的微笑一般。 
 
    而且，看到贵族千金戴着头巾、穿着工作服这显而易见的奇怪模样后，还一边露出笑容，一边询问“您这是在做什么呢？”的王子怎么可能可爱的起来！ 
 
    看看我家的佣人还有王子的随从们吧，他们不都完美的石化了吗！ 
 
    反倒是一起跟来的父亲面无血色，一副立刻就要昏过去的表情。 
 
    顺带一提母亲似乎已经昏过去了，现在被一旁的佣人支撑着。 
 
    再怎么掩饰这幅戴着头巾、穿着工作服的模样也没用吧。此时此刻我不再去在意石化的佣人以及父母，干脆破罐子破摔。 
 
    “贵安，吉奥路德大人。非常抱歉让您特意移步到这样的场所。为了提高魔力，我现在正在与我魔力的根源——土地进行对话。” 
 
    “那个，与土地对话吗？” 
 
    “是。我认为要与土地对话的话耕地是最合适不过的了。于是就像这般作出了一片田地来耕种。” 
 
    “为了与土地对话、所以耕种……” 
 
    听到我将错就错、精神奕奕的回答，至今一直保持笑容的吉奥路德大人不知为何低下了脑袋，他的肩膀怎么看都在上下颤抖。 
 
    糟糕，我说的话里好像有什么地方触怒他了……该不会还没进学园，我就要在这里被流放到外国了吧！我不由得咽了一口唾沫。 
 
    过了好一会儿，肩膀颤抖的吉奥路德抬起了脸庞——他的脸上充满了笑容，看来并没有生气，我放下心来。 
 
    “这样啊，为了锻炼魔力所以种田，真的是一种非常有新意的锻炼方式呢。” 
 
    “……是这样吗？” 
 
    有新意吗？我完全弄不明白魔力，不知道该如何回答，所以回以了暧昧的答复。 
 
    接着，吉奥路德突然迈步来到我的面前。 
 
    站在我面前的吉奥路德缓缓地单膝跪地，伸出手来。 
 
    “卡塔丽娜小姐，今天我是为了正式履行前次与您提过的婚约而造访贵府的。这样的场所非常不妥当，这一点我向您致歉，但能请您接受与我的婚约吗？” 
 
    “……额，啊，好的。” 
 
    看到吉奥路德流水般的动作我不由得伸出了手，他则用自己的嘴唇亲吻了我伸出的手。 
 
    简直就像是童话故事里的一个场景一般……不过，因为一方戴着头巾穿着工作服的缘故，感觉很难绘成画作就是。 
 
    天使般的王子单膝跪地向自己求婚，如果是其他贵族的千金又或是恢复记忆前的卡塔丽娜的话，一定会让他们高兴得蹦上天去…… 
 
    但对我来说……嘴巴亲到全是泥土的手了……话说，这时我是不是应该以“像我这样的人与吉奥路德大人并不相配”这样的理由来拒绝呢？ 
 
    糟糕！刚才不由得顺势就说了“好”！呜哇，已经没法撤回了！该怎么办啊~~~ 
 
    而且，佣人们还有吉奥路德大人的随从们都散发出一种“恭喜你们！”的氛围守望着我们； 
 
    吉奥路德的亮晶晶气场发动，感觉我身上的头巾以及工作服都不见了。吉奥路德，真是个可怕的孩子…… 
 
    刚才看起来都快要倒下的父亲也鼓起掌来了哦。啊，母亲仍在昏迷中。 
 
    感觉，在一副不明所以的情况下我正式地成为了第三王子的婚约者。总之，我下定决心明天要更加努力地锻炼剑术以及魔力。 
 
    ★★★★★★★★★ 
 
    我的名字是吉奥路德·斯图亚特，以第三王子这样微妙的身份出生。 
 
    在这个国家中下任国王是由现任国王指名，因此我也有成为国王的可能性……但说实话，我对王位完全没有兴趣，只觉得麻烦而已。 
 
    说到底我的两位兄长都很优秀，他们互相将对方视为对手，彼此良性竞争，不断钻研剑术以及学问，由此下一任国王由他们两人中选出就好。 
 
    顺带一提，我有一个双胞胎弟弟。虽然我们是孪生兄弟，但弟弟生来就体弱多病，母亲与乳母都对其过分保护，因此我们相处的时间并不久。 
 
    因为这些缘故，虽然我是第三王子，但周遭的人们就只将眼光放在兄长与弟弟身上，我这个存在在王城中常常被人遗忘。 
 
    剑术、学问以及其他大多数的事情，只要稍微指导一下我就能很快掌握。家庭教师小题大做地夸奖着我，但只让我感觉这根本没什么了不起的。 
 
    我也很擅长读取其他人的想法，因此随意地夸上对方两句，露出笑容来的话，事情就能够顺利进行。 
 
    我也不像兄长那般拥有目标，大多数的事情不需要花费任何力气就能够完成。 
 
    这样的每一天都让我觉得非常得无聊。 
 
    虽然我闲得发慌，但从半年前起我就时常会被卷入麻烦的事情。 
 
    大概是因为比我大两岁的兄长订下了婚约，最大的兄长在更早的半年前也订下了婚约的关系吧。 
 
    我的感觉大体是：不管一个还是两个，婚约随便你们去订吧，觉得这件事和我没什么关系，不过…… 
 
    “下一位就该是第三王子了。”贵族们突然在我的周围骚动起来。 
 
    虽然在王城中我是个常常被遗忘的存在，但大多数的事情我都处理的非常圆滑周到，所以在贵族的社交界中第三王子吉奥路德的评价很不错。 
 
    于是，拥有年轻女儿的贵族们都觉得这是个大好机会，将女儿作为未婚妻候补带到我的面前。 
 
    说实话，真的是让我觉得麻烦到了极点。 
 
    此时，克拉斯公爵与我沟通说，“我之后会带女儿来王城，她是第一次来这里，希望你能做她的玩伴。” 
 
    最近我常常遇到这样的情况，他们是觉得要是王子中意自己的女儿的话，就有机会成为王子的未婚妻吧。 
 
    克拉斯公爵是一位很有影响力的贵族，我也不好拒绝他，所以先答应了下来，等待着那一天的到来。 
 
    接着与我面对面的卡塔丽娜·克拉斯小姐……是一个被溺爱着长大的、任性而又傲慢的傻瓜大小姐。她一直黏在我的身边，实在是叫人厌烦。 
 
    看到她自说自话地黏在我身边、自说自话地撞到脑袋的时候，只让我觉得事情变麻烦了。 
 
    当听到她的额头裂开，缝了好几针，似乎会留下疤痕的时候，我也只觉得她是自作自受罢了。 
 
    我想着斟酌时机前去慰问就算结束这件事了…… 
 
    “卡塔丽娜小姐相当喜欢吉奥路德大人，很可能会提出受伤是因为吉奥路德大人的缘故，要求殿下负起责任订下婚约吧？” 
 
    听到某个随从说出的这段话语——原来如此，还有这样的方法啊，我如此想道。 
 
    说实话，最近一段时间我都斡旋在各种贵族带来的婚约者候补间，实在是打从心底觉得厌烦。虽然我觉得随意订下一个就好，但考虑到贵族社会的障碍也就不能如愿。 
 
    贵族社会存在各种各样的派系，目标王位的大哥与二哥都已经开始创建自己的派系了。 
 
    如果我与大哥派系贵族的女儿订下婚约的话，二哥一侧的贵族就会责难第三王子站在大哥那一边了；反过来的话大哥那边的贵族也不会保持沉默。 
 
    而从这一点上来说，克拉斯公爵现在并没有跟随大哥或二哥，处于中立的立场。而且我现在还有让他的千金留下了疤痕这样正当的理由。 
 
    即使对方产生“第三王子拉拢身为中立派的克拉斯公爵，对王座虎视眈眈”这种子虚乌有的怀疑，前来刺探我的想法，我也能以上述理由作为依仗。 
 
    说实话，那个大小姐本身让人腻烦到极点，但看起来并不怎么聪明，随意地应付一下就没问题了吧。 
 
    于是，为了负起让卡塔丽娜·克拉斯公爵千金受伤的责任，我决定向她提出婚约。 
 
    如同上述所言，我前往探望身体转好的大小姐，但是…… 
 
    “不用不用，额头上的伤痕只要用刘海遮住就没问题了。” 
 
    听到卡塔丽娜满不在乎说出的话语，我一瞬之间不知该如何回应。这个少女究竟在说些什么啊？ 
 
    不过，嗯，确实就如同卡塔丽娜所说，伤痕本身并不是什么大问题……但对于贵族千金来说可不是这样吧。 
 
    明明最初见到她的时候她还是一个被溺爱着惯大的贵族大小姐……是因为发烧把脑袋烧坏了吗？ 
 
    但是，都到了这里，还改变计划说“那么就不订婚了”的话，今后也会很麻烦……面对很明显没有在听我说话的卡塔丽娜，我还是想法设法让她答应了我们的婚约。 
 
    此外，我对于卡塔丽娜·克拉斯这名少女产生了兴趣，想要和这女孩再交往一段时间看看。 
 
    然后，今天，我为了正式提亲而造访公爵府……但身为当事人的卡塔丽娜·克拉斯不知为何在庭院的一角穿着农民的衣服呆呆地站着。 
 
    我问她究竟是在做什么之后—— 
 
    “为了提高魔力，我现在正在与我魔力的根源——土地进行对话。我认为要与土地对话的话耕种是最合适不过的了。于是就像这般作出了一片田地来耕种。” 
 
    卡塔丽娜非常得意地说出了这番话来，她的那副模样实在是太过奇怪，以至于我大笑了起来。我低下头来压抑自己的笑声，当我再次抬起头来时，只见一双水蓝色的眼瞳笔直地注视着我。 
 
    我走到卡塔丽娜面前单膝跪地。 
 
    “能请您接受与我的婚约吗？” 
 
    “……额，啊，好的。” 
 
    卡塔丽娜露出一副“不由自主地回应了！”的表情，翻起白眼，惊慌失措起来，她的这个模样再次戳中了我的笑点。 
 
    这名拥有一头茶发，一对水蓝色眼瞳配以吊眼梢的，与我同龄的少女——让我有生以来第一次对他人产生了如此强烈的兴趣。 
 
    我产生了某种预感——我那被无聊之人所包围的无趣至极的生活，即将迎来改变。 

  第一卷 第二章 义弟出现了  
     现在距我正式接受吉奥路德的婚约已经过去了几周，剑术练习结束之后我被父亲叫了过去。 
 
    最近也没有叫医生来了，不知道这次是什么事情？ 
 
    顺带一提，我的剑术练习非常顺利，今天剑术老师也夸奖我说，“气势真的非常不错，接下去只要动作能有所改善的话……” 
 
    在锻炼魔法的方面也总算是找到了家庭教师，真的是非常顺利。 
 
    按照现在这个节奏，当那一天到来之际，我应该能够华丽地躲过吉奥路德的剑了，哪怕被流放至国外也能够靠魔法来讨生活了。 
 
    我已经把破灭旗帜折断了啦！我心情大好地哼着鼻歌小跳步前往父亲的所在地。 
 
    然后，在我精神奕奕地进入房间后……破灭旗帜派出的新刺客正在那里等待我。 
 
    “卡塔丽娜已经决定是吉奥路德的未婚妻了，对吧。这样的话，克拉斯家就没有了继承者，因此我从分家收养了名养子。” 
 
    如此说道的父亲微笑着，他的身后孤零零地站着一个男孩。那男孩大概和我差不多大。 
 
    不知是不是被这别墅的豪奢程度给吓到了，他看起来一副局促不安的模样。 
 
    父亲催促男孩向前迈步。 
 
    “他是基斯。今天开始就是你的弟弟。卡塔丽娜，你作为姐姐要好好照顾他哦。” 
 
    话中提及的男孩走到了我的面前。 
 
    “……我的名字是基斯，还请您多多关照。” 
 
    他的语气结结巴巴的，用非常不熟练的动作对我鞠了一躬。 
 
    …………第二道破灭旗帜出现了~~~~~~！！ 
 
    我的心情瞬间就从九霄之巅跌落深渊之底。 
 
    虽然我也想过有可能会来的，终有一天会来的，但来的出乎意料的快。 
 
    不，太快了啊。明明，我都还没有设立对付你的作战！ 
 
    基斯·克拉斯。卡塔丽娜的义弟，不用说也知道是攻略对象中的一人，是浑身散发性感气息的轻浮男。 
 
    我正因为突然的事态而茫然不已，父亲就投来“你也来打招呼”的眼神，于是我急急忙忙回礼。 
 
    “……我、我是卡塔丽娜，也请你多多关照。” 
 
    看到我的回礼，基斯少年又急急忙忙地向我低头行了一礼。 
 
    八岁的少年基斯还并没有像游戏中那样全身洋溢出性感的氛围。应该说，要是八岁就那般性感十足的话就麻烦大了。 
 
    即使如此，基斯不愧是攻略对象之一，是一名非常可爱的少年。 
 
    亚麻色的头发略有些卷，蓬松蓬松的，让人禁不住想要去抚摸。 
 
    话说回来，前世身为老么的我一直想要个弟弟或者妹妹。记得小时候我好几次央求过母亲，而母亲总是冷冰冰地回我一句“不可能”。 
 
    因此，有了一个弟弟叫我非常的高兴。可以的话我真的很想要去疼爱他。 
 
    可是，遗憾的是，他是主人公的攻略对象之一，同时也是我的第二道破灭旗帜。 
 
    有了一个可爱的弟弟很叫人高兴，但是，这个孩子却是我的破灭旗帜……唔~~明明我很想疼爱他，但是破灭结局……但是有了弟弟真的叫人很高兴…… 
 
    “……所以，他就是我们家的养子了。卡塔丽娜、卡塔丽娜，你有在听吗？” 
 
    “……是、是的！我当然有在听了，爸爸！” 
 
    在我出神的时候父亲似乎说了些什么……糟糕，什么都没听见。 
 
    “基斯经过一番长途旅行也已经很累了，今天就让他早点去休息吧。明天开始要好好照顾他哦。” 
 
    确实，仔细一看的话基斯的脸色并不怎么好，一副相当疲惫的样子。 
 
    在父亲的催促下，基斯跟着佣人前去自己分配到的房间。 
 
    目送他那小小的背影远去，之后我快步回到了自己的寝室。 
 
    回到自己的房间，我迅速拉开用绳子缠住的写有前世游戏记忆的纸张——其名为《写有前世游戏记忆的笔记》。 
 
    在察觉这里就是我前世玩过的女性向游戏的世界之后，我将所有记得的游戏情报都记在了上面。 
 
    我翻到了攻略对象、基斯·克拉斯的那一页。 
 
    《基斯·克拉斯》 
 
    他的童年时代非常的孤独，其父是克拉斯家最末端的分家的当家，母亲则是妓女，在三岁时被父亲领回。 
 
    但由于他是由妓女所生，家人对其相当蔑视，成长的过程中受尽其他兄弟的种种欺侮。 
 
    他第一次发动魔力也是在某一天受到欺负的时候。 
 
    强大的魔力使得兄弟受伤，使他失去了容身之所。 
 
    此时，克拉斯公爵听说基斯拥有极为强大的魔力，拜托分家务必让自己收养基斯，于是这一次基斯就成为了克拉斯公爵家的养子。 
 
    但是，克拉斯家也没有接受基斯。 
 
    作为姐姐的卡塔丽娜至今都是被溺爱着惯大的，相当讨厌突然冒出来的弟弟，一直欺负他。 
 
    另外，克拉斯公爵夫人则将基斯误认为丈夫情人的孩子，对其极其冰冷。 
 
    夫人及大小姐都如此讨厌养子，府邸内的佣人们也没办法明目张胆地袒护他，他的每一天大都是龟缩在房间里孤独地度过的。 
 
    在这种环境下长大的基斯像是为了要填补这份寂寞一般，与各种各样的女性闹出绯闻。 
 
    之后基斯进入了学园，邂逅了主人公。 
 
    最初他调戏了少见平民出身的主人公，随着时间的推移，他的寂寞被主人公那宛若包容一切的温柔所治愈，最终倾心于主人公。 
 
    就这般，他有生以来第一次真正地爱上了某个人。 
 
    在这一段基斯路线中，勤劳的反派卡塔丽娜自然也是大为活跃。 
 
    看到主人公与公爵家的人亲密交往、毫不拘束的模样，贵族自尊极高的卡塔丽娜非常愤怒，用各种各样的方式找主人公的麻烦。 
 
    而这样的卡塔丽娜的结局—— 
 
    要是主人公攻略了基斯，迎来HAPPY END的话，那就会和吉奥路德路线一样——她用几近犯罪的方式欺侮主人公，因而成为了犯罪者，被剥夺贵族身份，流放到了国外。在那之后，基斯离开了克拉斯家与主人公结合了。 
 
    要是主人公没能攻略基斯，迎来BAD END的话，他没能保护住被卡塔丽娜欺侮的主人公，使得主人公受到了无法痊愈的重伤。 
 
    对此感到绝望的基斯使用其强大的魔力杀害了作为姐姐的卡塔丽娜，一去无踪。 
 
    我再次阅读起基斯的情报，接着大大地叹了一口气。 
 
    在这里也没有卡塔丽娜&#9642;克拉斯的HAPPY END！只有BAD END！ 
 
    不一样的只有死法从被剑干掉变成了被魔力干掉……明明如此勤奋但却只有破灭结局，卡塔丽娜实在是太可怜了！ 
 
    综上所述，在我的面前又竖起了一道必须折断的毁灭旗帜，因此我决定再次开展作战会议。 
 
    于是，第二届卡塔丽娜&#9642;克拉斯回避毁灭结局作战会议开幕。 
 
    ‘那，继续第一届的惯例，请各位务必提出可行的方案。’ 
 
    ‘是。’ 
 
    ‘好。那么，卡塔丽娜&#9642;克拉斯小姐，请。’ 
 
    ‘这次的破灭结局和吉奥路德那时没有多大区别的话，那同样学习剑术，依靠魔力讨生活就可以了吧？’ 
 
    ‘但是，这次的破灭结局和剑没有关系哦。是被魔力干掉的，所以首先应该锻炼魔力。’ 
 
    ‘可是，敌方的魔力很强大。他拥有的魔力可是强大得能使自己从分家被提拔到公爵家哦。即使现在起再怎么努力，恐怕只有《土动》的卡塔丽娜哪怕是扎成堆也挡不住他吧。’ 
 
    ‘而且，这一次的敌方可是家人哦，随时随地都有可能被干掉，有一点疏忽就完了。’ 
 
    ‘怎么会这样……那到底要怎么办才好啊！明明好不容易能回避吉奥路德的破灭结局了！’ 
 
    ‘真是的，到了这个地步的话……只有趁现在，先下手为强了。’ 
 
    ‘咦！？难道你要！？’ 
 
    ‘没办法，自己的小命总是第一位的。’ 
 
    ‘怎能……’ 
 
    ‘为了我们自己，只能动手了……虽然好不容易才有了这样一个弟弟，但是没办法！把他装在纸板箱里丢到桥下去吧！！’ 
 
    ‘啊，怎么能这样，太过分了，我做不到……’ 
 
    ‘那个，不好意思，但还是得在你们聊得兴起时候打断一下，我能插一句吗？’ 
 
    ‘怎么了，卡塔丽娜&#9642;克拉斯小姐。你有比这更好的方案吗？’ 
 
    ‘是的……话说，这一次的义弟基斯是因为主人公治愈了他的孤独才会和主人公坠入恋河的。如果是这样的话，要是基斯不感到孤独的话，那不是就不会和主人公相恋了吗？’ 
 
    ‘‘！？’’ 
 
    ‘我认为只要基斯不和主人公相恋的话，卡塔丽娜也就不会迎来破灭结局了。’ 
 
    ‘你，你怎么可以这么聪明！卡塔丽娜&#9642;克拉斯！你真是一名天才！！’ 
 
    ‘真的！正如她所言！太出色了！’ 
 
    ‘那么，结论就是,让基斯不会感到孤独,这样可以吧？’ 
 
    ‘是，当然。……不过，让他不会感到孤独，究竟要做些什么才好呢？’ 
 
    ‘总之，不要让他一个人，一直和他玩就好了吧？’ 
 
    ‘恩，那尽情地疼爱义弟就OK了咯。也就是说，我只要去做我想要做的事情就可以了呢。真让人高兴。’ 
 
    ‘那么，折断这一次的破灭旗帜的方案就决定是尽情地疼爱基斯&#9642;克拉斯，大家都明白了吧？’ 
 
    ‘‘是’’ 
 
    到此为止，二届卡塔丽娜&#9642;克拉斯回避毁灭结局作战会议落幕了。 
 
    “要做的就只有疼爱弟弟呢，实在是太美妙了。那就尽快邀他一起去玩吧。”就这样，我带着欢快的心情入睡了。 
 
    不过，我完全忘记了一件事。在游戏中，并不仅仅是卡塔丽娜，她的母亲对待基斯也相当刻薄，让基斯尝尽了孤独的滋味…… 
 
    第二天，经过一晚的休息，基斯得以出席早餐，状态恢复正常。 
 
    吃完饭后，我立刻就对基斯发出了邀请。 
 
    “今天的天气非常好，我来带你参观庭院吧。昨天你很快就去休息了，一定都没好好欣赏过吧。” 
 
    “啊，好的。非常感谢您，卡塔丽娜大人。” 
 
    虽然基斯答应了，但他的言行举止完全就是一副对待外人的样子，这让我鼓起了脸颊。 
 
    “基斯，我们已经是姐弟了，叫我姐姐就可以了哦。另外不用敬语也没关系的啦。” 
 
    “但是，那样的话就太失礼了……” 
 
    基斯这么说着推辞道。 
 
    “真是的，我们都是姐弟了，所以没关系的啦！而且，被人称作姐姐一直是我的梦想哦。务必，务必这样称呼我！” 
 
    我呼吸粗重地靠上前去，基斯则露出了一副非常吃惊的表情，接着他用略有些僵硬的语气说道，“……那就拜托您了，姐姐。” 
 
    弟弟非常可爱，我真是幸福啊。 
 
    就这样，我牵着基斯来到了庭院。天气非常好，天空澄清，万里无云，是一个非常适合散步的日子。 
 
    克拉斯家不愧是公爵家，庭院毫无意义地大；庭院中有小河流过，还附有水池。 
 
    “这里的小河里还有鱼哦，能够钓鱼呢。” 
 
    “……钓鱼……？？” 
 
    我对注视着小河的基斯如此说道之后，只见他露出了一副目瞪口呆的表情。 
 
    “是啊，钓鱼。你没钓过吗？” 
 
    “……恩。” 
 
    “我啊，相当擅长钓鱼哦。下次要不要一起来试试看？” 
 
    “……姐姐有钓过吗？” 
 
    “恩。我也会教基斯的哦。” 
 
    我得意地点了点头后，基斯露出了一副震惊的表情。从刚才开始基斯就一直是这个表情。 
 
    不过，确实，转生成卡塔丽娜之后我都没有钓过鱼，不过前世我手中的吊桶从不会缺鲫鱼和小龙虾。 
 
    当然，今世我也有自信能钓个满怀。 
 
    欣赏完小河之后，我带着基斯来到我自己的田地。在园丁以及佣人们的帮助下，那之后我的田地变得相当有生机了，其中还种了几株蔬菜的幼苗。 
 
    “这个是茄子，这是土豆哦。”我向基斯介绍着田地里的作物。今世的蔬菜大都和前世是一样的。 
 
    “……田地，是姐姐挖出来的？” 
 
    “嗯嗯。虽然一开始只有我一个人在挖……但果然外行人要从零开始种田还是太困难了，现在园丁和佣人们都会来帮把手。我和大家约好了，等到收获的时候就开一个丰收庆功宴，和大家一起品尝。基斯也一起来吧？” 
 
    我这么说着看向基斯，感觉他今天一直是这幅嘴大得能吞蛋的表情。 
 
    看着大张着嘴巴的可爱基斯，他在游戏中的设定浮现在我脑海中。 
 
    基斯的童年是龟缩在房间里度过的。来到这里之前，基斯一定都没怎么在外面玩过吧。 
 
    我想要带基斯去见识更多更多好玩的事情。 
 
    “基斯，接下来我带你去我最喜欢的地方吧。” 
 
    这么说着，我抓住了基斯的手腕快步走了起来。 
 
    “这里就是我最喜欢的敌方。” 
 
    我一边说着，一边指向位于庭院尽头的一颗大树。 
 
    克拉斯家的庭院中最为高大的树木就是今世的我最中意的地方。这棵树最适合用来作为读书的靠背，又或是躲在树荫下睡午觉。并且，最重要的是—— 
 
    “爬上这棵树后看到的可是一番绝景哦。” 
 
    没错，要是爬上这颗庭院中最高的树的话就能一览庭院的全貌，尽赏画一般的景色。 
 
    虽然在取回前世记忆之前，卡塔丽娜并没有爬过树，但现在的我不一样，只要有树存在，原&#9642;野猴子的血液就开始骚动起来，叫嚣着要爬上这棵树。 
 
    这颗树早就被我标记，被我用干农活的空闲时间给征服了。 
 
    “你是说爬树吗？” 
 
    “嗯。爬树。基斯有爬过吗？” 
 
    听到我的询问后，大张着嘴巴的基斯急忙摇头，回答“没有。” 
 
    “那我来教你吧。我先爬，你在旁边看着就好。” 
 
    说完后，我脱掉鞋子、挽起裙子，开始爬树。 
 
    比起种田用的工作服来，今天穿的裙子稍稍有些不便于行动，不过我还是顺畅不断往上攀爬。 
 
    前世甚至有谣言说后山有只巨大的猴子，而那就是我实力的体现了。不过家人倒是好几次和我说太害臊了让我停下来。 
 
    我顺畅地往上攀爬，状态越来越好，速度也逐步提升。继续顺畅地往上攀爬。 
 
    虽然我被称为爬树的天才，野猴子等等，但我也有一个缺点—— 
 
    就是老会得意忘形。不管是家人还是老师都经常提醒我要注意这一点。 
 
    话说回来，我前世的死因中得意忘形也占了很大一部分。 
 
    此外，虽然已经转生了，但遗憾的是，我容易得意忘形的毛病仍然没能治好。 
 
    到达树木中部的时候，我热血沸腾，带着满面的笑容向着底下的基斯挥起手来。 
 
    我得意忘形地大幅挥动手臂，而结果就是——身体失去平衡，完美地从树上滑落了下来。 
 
    在似乎变得缓慢的时间中，我回忆起了前世家人们的最后的话语——“那个笨蛋!" 
 
    伴随着咚的一声巨响,我的屁股与地面发生了碰撞。我已经做好心理准备，从那样的高度摔下来是不可能毫发无伤的，但是…… 
 
    咦？不怎么痛？我还真是有够结实啊？而且，感觉地面软绵绵的？怀着这样的念头，我低头看去…… 
 
    “基、基斯！？” 
 
    我可爱的弟弟居然变成了我的坐垫！？而且他就保持着被我的屁股给压扁的模样仰面倒地。 
 
    “不要啊~~基斯，不要死~~明明我好不容易才有了个可爱的弟弟~~” 
 
    我用胳膊抱起一动不动的基斯嚎啕大哭起来。 
 
    是因为我昨天想过要把他扔到桥下去，所以老天爷才给了我这样的惩罚吗……没想到，可爱的弟弟就因为我这一屁股离开了人世……我一边流着眼泪、鼻涕，一边大叫着。 
 
    “基斯，不要死啊~~” 
 
    “…………那个，姐姐？” 
 
    “不要死啊~~我居然一屁股把弟弟给坐死了……基斯啊~~” 
 
    “那个，姐姐？你有听到吗？” 
 
    “别死啊~~基斯~~” 
 
    “卡塔丽娜姐姐！！” 
 
    一声大喊突然传入我的耳朵，我猛然看向被我抱在手中的基斯，然后与大睁的蓝色眼瞳对上了视线。 
 
    “基斯！？你还活着吗！！” 
 
    我感动至极，狠狠用力抱住了基斯，而基斯唰的一声在我手臂中石化了。 
 
    “啊，基斯，你有哪里觉得痛吗？” 
 
    “只有背上稍稍被撞了一下，没关系的。” 
 
    虽然基斯这么说着微笑起来，但他的样子怎么看都很奇怪，一定是在顾虑我吧。 
 
    “基斯，你稍微在这里等一会儿哦。我立刻让人把你搬到房间里。” 
 
    因为我前世是庶民，不习惯有佣人跟在自己的身边，所以让他们不要照顾我，没想到在这种时候却是反效果…… 
 
    我将连连说着“真的没关系”的基斯留在原地，然后跑向宅邸。 
 
    幸运的是，基斯受到的伤就只是背部撞了一下而已，虽然有些发红，但很快就恢复了。 
 
    我几乎要向基斯下跪道歉，但天使一般的弟弟说了“只要姐姐没事就好了。”感受到他的这份温柔，我险些再次嚎啕大哭起来。 
 
    基斯这般原谅了我，而父亲和佣人们则是叮嘱我“以后玩闹的时候多注意点”，本次事件就得以告终了——虽然我是这么觉得的…… 
 
    吃完晚饭后我回到了自己的房间，横躺到床上，但此时母亲把我叫了过去。 
 
    说实话，自从吉奥路德在田地中和我订下婚约之后就感觉母亲有些避开我，不知道现在她找我是为了什么？ 
 
    总之，我按照安所说的，整理好乱蓬蓬的头发、走向母亲指定的房间。 
 
    前往目的地途中，我忽地想起一件事——说起来，要是是和游戏一样的发展的话，卡塔丽娜的母亲、克拉斯公爵夫人对基斯也很苛刻。 
 
    夫人误将基斯当做丈夫与情人的儿子。 
 
    在基斯最初被带到公爵家的时候，我也确实听到有这样的谣言在佣人们之间有流传，因为基斯的蓝眼睛和父亲非常相似。 
 
    克拉斯公爵夫人米莉蒂亚娜与克拉斯公爵路易吉与之间并非是因为自由恋爱，而是通过政治联姻结为夫妇的，这在贵族社会中并不罕见。 
 
    路易吉现在只是个极为溺爱女儿的中年老爹，但年轻时可是一个相当的美男子，盼望与他结婚的女子的数量多得犹如天上的繁星。 
 
    米莉蒂亚娜是与克拉斯家地位等同的阿迪斯公爵家的次女，但因为她的吊眼梢、冷峻的容貌外加怕生的性格，所以一直找不到合适的良缘。 
 
    而受过阿迪斯公爵照顾的路易吉迎娶了这位米莉蒂亚娜，这就是两人结婚的经由。 
 
    虽然他们并不像虚情假意的夫妇那般关系糟糕，但卡塔丽娜作为女儿还是能感到两人之间存在相当的距离。 
 
    正因如此，看到基斯那双与父亲非常相似的蓝色眼瞳，公爵府内才会到处谣传他是公爵与情人生下的孩子吧。 
 
    不过，那个谣言也在今天下午被“小姐又在干蠢事”的八卦给刷掉就是了…… 
 
    虽然这样的谣言在公爵府内传开，不过拥有游戏情报的我是知道基斯并不是父亲的私生子的，但母亲并不知道吧。 
 
    不管是为了基斯，还是为了母亲，都必须要让她知道基斯并不是公爵与情人生下的孩子。 
 
    这般那般，在思考结束时，我也到达了母亲指定的房间。 
 
    进入房间，不知为何父亲和基斯也在场。 
 
    咦，怎，怎么回事！？我露出一副完全不明所以的表情困惑起来，看向父亲，只见他也是一副“我也不知道到底怎么了”的模样。 
 
    基斯当然也是一副丈二和尚摸不着头脑的状态，无所适从地站在大的毫无价值的房间里。 
 
    在这样所有人都保持沉默的气氛下，首先开口的是将我们叫过来的母亲。 
 
    “老爷，卡塔丽娜，基斯君，我有非常重要的话要和你们说。” 
 
    母亲大人那与我一模一样的脸庞上露出了沉痛的表情。 
 
    “如此突然究竟是怎么了，米莉蒂亚娜？” 
 
    被母亲沉痛的氛围所感染，父亲的表情也很僵硬。 
 
    而母亲注视着父亲的瞳孔，深深地低下头。 
 
    “还请和我离婚，幸福的生活下去吧。” 
 
    “…………” 
 
    听到这突然的话语，不管是父亲、我、基斯，还是侍立在房间内的佣人们都说不出话来。 
 
    在全身僵硬的我面前，母亲她—— 
 
    “您慷慨地迎娶了即将错过婚期的我，然而我唯一为您生下的女儿确是这样的孩子……结果甚至还让您宝贵的子嗣，基斯也受了伤……我实在是愧疚得无言以对。我会带着这无可救药的女儿回阿迪斯公爵家，就请老爷您和基斯以及他的母亲幸福地生活下去吧。” 
 
    母亲这么说着，眼眶中满是泪水。 
 
    换言之，母亲似乎是要让父亲和自己离婚，去和基斯的母亲，也就是父亲的情人结婚，幸福地生活下去。然而，那位情人实际上并不存在。 
 
    话说回来，母亲居然在我本人面前说什么“无可救药的女儿”……不过，前世的双亲也经常这样说就是了。 
 
    房间宛如被暴风雪笼罩一般，在这种气氛中每个人都只能保持沉默。 
 
    而这样的压力下，勇敢的父亲开口了。 
 
    “你在说什么呢，米莉蒂亚娜？说到底，先不说基斯，他的母亲到底指的是谁？” 
 
    “老爷您不必隐瞒。我已经知道基斯是老爷您与情人生的孩子了。作为您基于人情迎娶的妻子，我会带着这无可救药的女儿消失，还请老爷您和您所爱之人一起幸福地生活下去吧……所以，卡塔丽娜，现在立刻去做准备。” 
 
    母亲说着，眼泪就不断往下掉，一副现在就要立刻飞奔出这公爵府的模样。 
 
    而且，还非常周到地打算回收“无可救药的女儿”。 
 
    虽然我的确知道母亲将基斯视作父亲与情人的孩子，但实在没想到她居然已经被逼到了这种地步…… 
 
    而且，在今天，因为《我从树上掉下来，把基斯坐在了屁股底下》这一事件，常年积压在母亲内心深处的某种感情爆发了。 
 
    该不会就这样离婚了吧……房间里的每个人都屏住了呼吸注视着眼前发生的场景。 
 
    而父亲不知何时站到了母亲的身边，轻轻地将手放到了她低垂的肩膀上。 
 
    此时的父亲露出了一副非常悲伤的表情，感觉，他也马上要哭出来了一般。 
 
    不过，被妻子怀疑自己出轨——实际上是子虚乌有——还被逼着离婚，父亲会露出这种表情也是理所当然的。 
 
    “……老爷。” 
 
    母亲抬起来了头，用似乎要被泪水溶化了的眼瞳望着父亲。 
 
    “米莉蒂亚娜，我知道自结婚以来，你就和我之间划出了明确的界限。我觉得这是因为我没有取得你的许可就娶你为妻，所以你才会对我毫无感情吧。” 
 
    “……这是因为，明明还有许多和老爷相称的女性……您是因为我父亲阿迪斯公爵的人情，无可奈何之下才娶我为妻的吧。我对此怀有深深的歉意……” 
 
    母亲这么说着，低下了头去——此时父亲居然用力地抱住了母亲！ 
 
    咦，这是什么展开？包括我在内，房间里的所有人都目瞪口呆地注视着两人。 
 
    “米莉蒂亚娜，你是这么想的啊。真是抱歉，我居然没有察觉到这一点。就因为我没有好好告诉你我的心情，所以才让你有了如此痛苦的经历。米莉蒂亚娜，请让我再次重申，我爱你！” 
 
    “……老，老爷……” 
 
    “在阿迪斯公爵第一次将你介绍给我的时候，我就对你一见钟情了。阿迪斯公爵告诉我你还没有合适的对象时，我真的是高兴得快要飞上天了。我立刻就想把你变成我的女人，于是就强硬地与你订下了婚约。但是，之后你一直和我拉开距离……我还以为是因为我的强硬让你讨厌我了。” 
 
    “……怎会。在第一次见到老爷的时候，我的心就全系在老爷您身上了。但一想到因为人情而不得不娶我为妻的老爷很有可能讨厌我，我就……” 
 
    “米莉蒂亚娜，我们对彼此都有所误解啊。” 
 
    “老爷——” 
 
    离婚的修罗场一瞬间就变成恋爱剧场了。 
 
    父亲和母亲都是一副全世界就只剩下对方的模样，用一副快要甜死人的表情深情对视着。 
 
    我、基斯、还有其他被卷进来的佣人们都只能愣愣地站在原地。 
 
    不过在此期间，父亲和母亲的恋情剧场已经逐步向爱情动作片发展了…… 
 
    “小姐，少爷，差不多到休息的时间了，还请回自己的房间去吧。” 
 
    在忠诚的佣人们的带领下，我们关上房门退出了房间。 
 
    当然，佣人们也撤退了，现在房间已经完全成为了克拉斯公爵夫妇的两人世界。 
 
    过了好一会儿，呆呆站在房间外面的我在佣人们的催促下回到了自己的寝室。 
 
    在回来前，我有对基斯说了一句，“各种各样的方面都辛苦了。晚安。”基斯则是用一副复杂的表情回了我一句，“晚安，姐姐。”，然后回到了自己的房间。 
 
    恩，真的是疲惫得毫无价值。 
 
    说到底，父亲总是赞美有着一张和母亲一模一样的坏蛋脸的我说，“我的天使，你是世界上最可爱的！”所以应该是认为这张脸相当漂亮的吧。 
 
    虽然父亲自己是正统派的美型……不过人的审美观是千奇百怪的。 
 
    话说，这样的话关于基斯是父亲和情人生下的孩子这个误解就解开了。母亲已经不会再苛刻地对待基斯了吧。 
 
    最棒的是——我什么都没做，问题就解决了。 
 
    就这样，我这漫长的毫无意义的一天终于结束了。 
 
    自《卡塔丽娜从树上掉下来把弟弟坐在屁股底下》事件以及《克拉斯公爵夫妇离婚危机事件》已经过去了数周的时间。在事件结束后，平稳的日常继续着。 
 
    魔力的家庭教师也找到了，几天后动真格的训练终于要开始了。 
 
    弟弟基斯也逐渐熟悉了新家，对我也相当亲近了。 
 
    硬要列出问题的话，那就是腹黑王子吉奥路德在订下婚约后经常会来公爵府露脸。 
 
    他不知从哪里听说了我从树上掉下来的事情，以探望我为理由而来过公爵府。 
 
    不过，虽然他说是来探望我，但我并没有受伤。 
 
    我好好地对他说明了事情经过，告诉他那时候我把弟弟坐在了屁股底下，所以没有受伤。而且，明明我前世都被大家称为野猴子，要是让人觉得“这丫头是爬不来树吧”，那就叫人太不甘心了！所以我热火朝天地对吉奥路德解释说，那时候从树上掉下来是因为太得意忘形、大意了的关系，要是平时的话我一定会非常顺畅地爬到树顶的。 
 
    可是，明明我难得热火朝天地为他说明，但吉奥路德却低下头肩膀震动着，也不知道他到底有没有好好听我说话。 
 
    顺带一提，跨越了《克拉斯公爵夫妇离婚危机》事件的父亲和母亲已经甜蜜到让作为女儿的我都觉得害臊的地步了。 
 
    他们一有机会就创造两人世界。感觉按他们现在这种势头，离我下一个弟弟或妹妹出生也不远了。虽然很对不起他们，但说实话，还是希望他们能快点冷却下来。 
 
    此外，游戏里的母亲对于基斯非常苛刻。不过在确认了丈夫对自己的爱情，与丈夫恩恩爱爱的现在，每当看到与父亲相似的美型弟弟时母亲就会称赞，“基斯长大以后一定会与老爷一样英俊”，对他非常溺爱。不过感觉亲生女儿倒完全被冷落了就是…… 
 
    但一如往常迷恋妻子的父亲老样子地赞美我是“卡塔丽娜和米莉蒂亚娜很像，是世界上最可爱的！”。 
 
    就这样，在游戏中总是板着脸的克拉斯家不知何时完全变成了一个恩恩爱爱的和谐家庭。 
 
    和基斯一起练完剑后，我开始种田。 
 
    我可爱的弟弟并不只是可爱和温柔，他剑术才能也很不错，所以今天也被剑术老师大为夸赞。作为姐姐来说我也非常骄傲。 
 
    至于我，则是一如往常被老师表扬说挥剑的气势不错，剩下的就只有动作了。 
 
    田地里的作物们成长地也非常顺利。 
 
    “说起来，姐姐为什么要种田呢？” 
 
    看着已经长得很大的黄瓜苗，基斯如此询问我。 
 
    “说起来，我还没告诉过基斯哦。” 
 
    我向基斯解释，为了锻炼自己的魔力，与作为自己魔力根源的土地对话，我才会像这般种田。 
 
    不过，现在的我基本上已经忘记了锻炼魔力这回事，种田单纯地变成了我的兴趣。 
 
    “用种田来锻炼魔力……总觉得有什么地方走歪了……” 
 
    听到我的说明后基斯张大了嘴巴，自言自语起来。 
 
    嗯？感觉之前我也见过这样的光景。 
 
    “说起来，基斯拥有很强的魔力呢。你的魔力能做些什么？” 
 
    父亲就是看中了基斯强大的魔力，才会将他收为克拉斯基家的养子。他一定能使出远超“土动”的魔法吧。 
 
    我兴趣满满地看向基斯，却见他露出了一副僵硬的表情。 
 
    “基斯，怎么了？” 
 
    被我注视着的基斯轻轻地摇了摇头。 
 
    “对了，我啊，就只能做到这种。” 
 
    我展露了必杀技“土动”后，基斯露出了笑容。 
 
    “有些微妙呢。” 
 
    “嗯啊，太微妙了啦。实际上我啊，是想要更加华丽地做出一道土的墙壁，又或者操纵土人偶试试看的……” 
 
    我这么说着垂下了脑袋，而基斯则反问了我一句“土人偶？” 
 
    “对啊！我想要操纵土人偶试试看！” 
 
    记得，基斯在游戏中拥有土的魔力，我看到过他使用操纵土人偶的魔法来帮助主人公的画面。 
 
    在回忆起这个画面的时候，我想到了一个点子——要是操纵土人偶的话就可以做生意了。 
 
    要说为何的话，让人偶工作的话不需要发工资，一定能成为一桩好买卖。 
 
    要是我被流放到国外的话，就用土人偶来赚钱吧。 
 
    “虽然我非常想要试试看，但我不知道要怎么做。对了，如果是基斯就能做到的吧！” 
 
    因为基斯在游戏中用的就是这种魔法。 
 
    “……恩……但是……” 
 
    “拜托了！基斯！一下下就好！做给我看看吧！” 
 
    基斯不知道为什么非常的犹豫，但我仍然纠缠不清的拜托他，让我看一下下就可以了。 
 
    “……那，就一下下哦……” 
 
    基斯百般不情愿地答应了下来。 
 
    “太好了~谢谢你~基斯！” 
 
    万岁~~这样就能用魔力做生意了！！能够避免破灭结局了~~！反倒是说不定可以创造卡塔丽娜财团了！我高兴地跳起舞来。 
 
    基斯似乎在前一个家里的时候经常用土做出人偶来玩游戏。 
 
    在能够发动魔力之后，他注意到自己似乎能够将魔力注入土壤让人偶行动。 
 
    基斯用庭园中的土壤顺利地做出了一个十厘米大小的人偶。我的义弟手也非常巧！ 
 
    然后他把两只手放在人偶上，慢慢地闭上了眼睛。 
 
    过了一会儿，基斯睁开眼睛，那个人偶就小步行走起来。 
 
    “好、好厉害啊，基斯！！在动！人偶在动！” 
 
    “因为我将魔力注入了土人偶里，所以他会按照我的想法行动。” 
 
    基斯对着兴奋地哇哇乱叫的我说明道。 
 
    “所有的都是这种大小的吗？” 
 
    记得在游戏里还有大到能够抱住主人公的尺寸。 
 
    “虽然继续注入魔力的话就能够变得更大……姐姐想看吗？” 
 
    我用充满着期待的眼神望向基斯之后，基斯露出了一副困扰的表情。 
 
    我大大地点了点头。因为，十厘米大小的人偶能做的事情很有限。果然还是唰地做出大型人偶的话生意面会来得更广。 
 
    基斯看向我的眼神似乎有些为。 
 
    但是，看到我充满期待的表情后，他再一次将手放到了人偶上。 
 
    之后，只有十厘米大小的人偶一口气变成了接近三米的庞然大物。 
 
    我不由得发出了欢呼声。 
 
    “太厉害了！基斯！你是天才啊！这种尺寸也能像小的那种一样让他动起来吗？” 
 
    我无比兴奋地询问道。 
 
    “恩，一样能动。” 
 
    “拜托了，让他动动看！” 
 
    “……那，就稍微动一下哦。” 
 
    近三米大的土人偶“咚”、“咚”地走了起来。 
 
    我再一次认识到今世的我身处于一个魔法的国家中，兴奋地无与伦比。 
 
    实际上除了自己的“土动”以外我就没见过其他魔法，但是“土动”终究只是“土动”，要把那叫做魔法也太过寒酸了。 
 
    这，就是魔法……我前世的世界中并不存在魔法。但是我相当憧憬，幻想过好几次自己使用魔法的画面。 
 
    而现在，幻想中的魔法就出现在我的眼前！想要摸一下——我想要用手触摸那个用魔力驱动起来的人偶。 
 
    产生这种想法后，我冲动地跑向了人偶。 
 
    操纵人偶的基斯似乎在我的身后喊着什么，但我太过兴奋了，完全没听进他的话语。 
 
    我靠近人偶，然后伸出手去……在那瞬间，三米高的土人偶的手臂动了起来。 
 
    大概是人偶巨大的手臂打到我胸部一带了吧，那冲击比我想象中的还要大。 
 
    我的身体高高飞到空中，然后头朝下撞到了坚硬的地面。 
 
    啊，最近老是遇到这种事，真是不走运…… 
 
    在慢慢转黑的意识中，我听到基斯一次又一次呼唤我的声音。 
 
    啊，我又让温柔的弟弟担心了……抱歉，基斯…… 
 
    就这样，我的意识完全沉入了黑暗。 
 
    醒来的时候我身处自己寝室的大床上。 
 
    第一眼看到的是一名因为眼泪和鼻涕把整张脸弄得一团糟的中年男性——也就是我的父亲。 
 
    “卡塔丽娜~~！！你终于醒了！！” 
 
    父亲这么说着抱住了我。 
 
    承受着父亲那猛烈的拥抱，我的大脑和身体都感觉吱吱作响了。 
 
    而且父亲的眼泪和鼻涕都黏到我身上了啦！ 
 
    拜托了啦，脸就别贴上来了。满脸鼻涕和眼泪的父亲使劲蹭着我，而我则拼命将他从我身上剥下，这已经可以称得上是一场格斗了。 
 
    “卡塔丽娜，我听说你醒了，感觉如何？” 
 
    这一回则轮到母亲了。 
 
    “……感觉？” 
 
    “你不记得了？你被基斯做出来的土人偶给打飞，撞到脑袋晕过去了。” 
 
    “……对了！！” 
 
    因为一醒来就看到父亲那吓人的眼泪和鼻涕的缘故，害得我都忘记自己会什么会躺在床上了。 
 
    即使是最近很偏爱基斯、对亲生女儿爱理不理的母亲，这一次似乎也很担心的模样。 
 
    “那么，感觉如何？虽然医生已经说过只是头上起了个包，背部肿了一点，其他没什么问题就是了。” 
 
    我摸了摸脑袋，头上传来一阵疼痛，的确应该是起了个包。背部也有些一刺一刺的。 
 
    “好啦，医生说了只要再过数周就可以自然痊愈了，在那之前你就安安静静地休养吧。在痊愈之前禁止进入庭院。” 
 
    “咦，怎么这样，明明我还要照顾田地来得~~！” 
 
    我不禁发出了抗议，可母亲恶狠狠地瞪住了我。 
 
    “你要是再任性的话，以后永远都不许进入庭院。” 
 
    “……怎么这样啊。” 
 
    “痊愈之前不许进庭院。给我老实点，听到了吧！” 
 
    “……是。” 
 
    我就宛如是一只被蛇盯住的青蛙一般蜷缩起了身子。 
 
    “安。” 
 
    “怎么了，大小姐？” 
 
    “要是我的记忆没错的话，记得母亲应该是一个很温和的人才对……” 
 
    “是呢，要说是哪一边的话夫人的确是属于温和的那一边。” 
 
    “果然是这样啊。那为什么会变成现在这种强势的模样？……是因为和父亲恩恩爱爱获得自信了吗？” 
 
    “……大小姐，要是自己的子女是个问题儿童的话母亲也没法温和的起来啊。夫人是为了自己的孩子而不得不发生改变吧。” 
 
    “你在说什么啊，什么孩子是问题儿童！基斯是非常善良的孩子哦！” 
 
    “…………夫人真是可怜啊。” 
 
    我这般和安说着悄悄话，然后猛然回忆了起来。 
 
    “对了！基斯怎样了？” 
 
    我喊了起来。 
 
    至今为止一直一边喃喃着“卡塔丽娜没事真是太好了”，一边吸着鼻涕的父亲回答了我。 
 
    “基斯听到医生说卡塔丽娜没什么大碍就回自己房间去了。” 
 
    “这样啊。我受伤的时候好像听到他一直在叫我。让他担心了呢。” 
 
    “卡塔丽娜，关于基斯……” 
 
    父亲不再是平时那副憨憨的表情，变得非常认真。 
 
    “怎么了？” 
 
    “基斯啊，他虽然拥有强大的魔力，但还无法好好使用这股魔力。所以我和他订下约定，之后我会请教授魔力的家庭教师来指导他，而在能够完美地控制魔力之前都不要随意地使用魔力。在卡塔丽娜和基斯第一次见面的时候我有做过说明的。” 
 
    “……怎么会……” 
 
    我不记得有听过这种……对了！记得父亲第一次介绍基斯的时候是说了些什么，但那时候我沉浸在自己的世界中，一点都没有听到父亲说的话。 
 
    “父亲，对不起。我完全没听到父亲说什么。” 
 
    “恩，我想也是这么回事。” 
 
    父亲露出了苦笑，而在我们身旁听我们对话的母亲则是露出了一副哑然的表情。 
 
    “我之前没有告诉过卡塔丽娜……基斯在前一个家里魔力暴走，让兄弟受伤了。他很理解自己的魔力到底有多么恐怖。所以要他使用魔力的时候他才非常不安。” 
 
    我回忆起了那个时候——被我央求着使用魔法时的基斯的表情。 
 
    那个时候我太过兴奋，以至于都没怎么在意，但仔细回想起来，那时候的基斯表情一直很僵硬。 
 
    “基斯他啊，说‘擅自打破约定使用了魔力，而且还让姐姐受了伤，这全部都是我的错。不管是什么样的惩罚我都愿意接受。’” 
 
    “怎么这样！？基斯没有错！是我硬要让基斯使用魔力的！……而且……” 
 
    在我跑向三米高的土人偶时，虽然我因为太过兴奋而没有听进去，但基斯确实有说过“危险！姐姐不可以靠近！” 
 
    “……而且，基斯明明有提醒过我很危险，让我不要接近人偶……我因为很兴奋都没有听他说话。基斯完全没有错。全部都是得意忘形的我的错。对不起。” 
 
    这么说着，我对着父亲、母亲、还有担心的安他们低下了脑袋。 
 
    “所以，如果要惩罚的话，还请惩罚我。” 
 
    我这么说着抬头看向父亲。 
 
    “谢谢你老实告诉我，我可爱的卡塔丽娜。我并不打算惩罚你，当然也不打算惩罚基斯。只是，硬要说的话你最近淘气过头了，所以在伤势痊愈之前要好好静养哦，好吗？” 
 
    父亲如此说道，温柔地摸了摸我的脑袋，位于他身后的母亲则是低声说了一句“明明她做的事情可不是用淘气那么可爱的词汇能形容的”什么的。 
 
    “也必须要向基斯道歉呢。” 
 
    “是啊。但今天太晚了，明天再去吧。” 
 
    父亲说着，看向窗外。只见太阳早已落山，天空一片漆黑。 
 
    我和基斯去庭院的时候是在午后，所以我大概睡了有半天咯。 
 
    “那到了明天我就去道歉。” 
 
    “就这么做吧。在那之后要好好静养哦。” 
 
    父亲如此说道，又摸了一次我的脑袋后带着母亲离开了房间。 
 
    我让安帮我做睡觉的准备，再次躺回了床上。 
 
    一闭上眼，基斯僵硬的脸庞就浮现了出来。 
 
    明明即使没有听到父亲说什么，我也记得游戏的设定，是知道基斯在来到公爵府之前误伤了兄弟、失去了容身之所的。 
 
    在我失去意识之前听到的基斯拼命呼喊我的声音，宛如是在尖叫一般……听起来真的非常可怜。 
 
    到了明天早上我就立刻就去道歉。我立下誓言，就此入睡。 
 
    但是，我没能实现这个誓言。 
 
    基斯变得不想离开房间了。 
 
    在我得意忘形靠近土人偶然后被打飞的第二天。 
 
    我一大清早就前往基斯的房间想要道歉，但不知是不是基斯还没起床，敲了好几次门都没得到回应。 
 
    我想着，硬是把还在睡的他给叫醒也不好，只要等到他一起来用早餐就好……但早餐时基斯也没有露面。 
 
    从搬到我家后基斯总是和我们一起用餐，没有缺席过一次，所以父亲母亲也有些担心。 
 
    结果母亲反而开始怀疑我，问：“卡塔丽娜，是不是你早上去他房间的时候做了什么好事？” 
 
    太失礼了！我什么都还没做呢！ 
 
    这些暂且不提，因为有些担心，所以吃完早饭以后我再次前往基斯的房间。 
 
    我和清晨时一样反复敲门，因为一直没有回应，所以就隔着门说道，“基斯，是我，卡塔丽娜哦。你没来吃早饭，是身体不舒服吗？” 
 
    然后房内就传回了一个微弱的声音。 
 
    “……姐姐。” 
 
    “嗯，是我啦。基斯你怎么了？肚子痛吗？没关系吗？” 
 
    “……我很好。比起我来，姐姐你的伤怎么样了？还好吗？” 
 
    “嗯，没事啦。只是脑袋稍微撞了一下而已。另外，基斯，我有话想对你说，能让我进屋来吗？” 
 
    我想要为昨天的事情当面正式地向基斯道歉，但是…… 
 
    “对不起，不行。” 
 
    但基斯却干脆了给我拒绝的答案。 
 
    “……为、为什么？” 
 
    “……我已经不能在和姐姐呆在一起了。” 
 
    说完这句话后，基斯就再也没有任何声响了。 
 
    真是的，完全不明所以。 
 
    这算什么，我被基斯讨厌了吗…… 
 
    总之，这样下去事情也不会有任何进展，因此我转动门把想要冲进房间，但打不开门。看来基斯把门给锁住了。 
 
    我让基斯开门，但他却没有任何回应。 
 
    要怎么办啊？这样下去的话，讨厌我的基斯又会变成家里蹲了…… 
 
    基斯缩在房间里→ 变得孤独 → 保持这种状态进入学院 → 与主人公相遇，孤独被治愈 → 基斯与主人公陷入爱河 → 卡塔丽娜很碍事 → 把碍事的卡塔丽娜流放到国外 Or 用魔法干掉她。 
 
    糟糕！？太糟糕了啊！？这样下去的话就会笔直地抵达破灭FLAG啊！！ 
 
    我拼命地想要撬开门，此时恰巧路过的安对着我出声说道。 
 
    “大小姐，您这，又是在做什么啊？” 
 
    “基斯上了锁，害我没法进去了啦。” 
 
    “这就是说不想要大小姐进去吧。” 
 
    安冷静地投来了有些悲哀的视线。 
 
    “呜，确实，虽然说不定是这样……但是，基斯的样子总觉得很奇怪啊。” 
 
    因为我的模样实在太过拼命了。 
 
    “总之，大小姐你这么想进去的话，佣人房里有各个房间的备用钥匙……额，大小姐！” 
 
    安一说出口，我立刻猛冲向佣人房。 
 
    但之后，我发现基斯是在拿走备用钥匙的情况下再把自己反锁在房间里的。 
 
    我的弟弟实在是太聪明了！ 
 
    不过，这样就确定了——基斯是认真的想要当个“房里蹲”。 
 
    糟糕，太糟糕了啊~这样的话，我也只能使用最后手段了。 
 
    我走向某个地方，取得目标物品后再次回到了基斯的房间前。 
 
    “啊，大小姐。你拿到备用钥匙了吗？……额，大小姐，那究竟是！？你想用那个做什么啊！？” 
 
    仍停留在基斯房间前的安注意到了我，出声搭话，接着看到我手中的物品后惊讶地喊了起来。 
 
    我则是呼吸粗重地回复惊慌失措的安。 
 
    “打开这扇门啦。要是基斯一直缩在房间里的话会变成非常不得了的事态的！” 
 
    “难道您是想要用那个来开门！？那个要怎么来开门啊！？……该不会是想把门给打坏……您先冷静一下，总之，请先把您手中的东西放下来。” 
 
    虽然安拼命安抚我，但我完全没有退缩的意思。 
 
    因为，我还想着好不容易能够回避破灭FLAG了，但这样下去的话反而是一直线冲向终点了啊！ 
 
    “基斯，如果你在门附近的话就离远点。” 
 
    我隔着门向对面喊道。 
 
    然后——我将从庭院仓库里拿来的斧头狠狠砸向房门。 
 
    “大小姐~~！！” 
 
    房门破碎的声音以及安的尖叫声在府邸内回荡。 
 
    我破坏了房门，进入房间后，只见基斯在床上瞪大了眼睛。 
 
    他一脸完全不知道发生了什么事的模样。 
 
    在我身后的安则是喊着“大小姐她~~”告知其他人发生的事情了。 
 
    好啦，先暂且不提房门，之后我会道歉的。最重要的是基斯。 
 
    “……姐姐。” 
 
    我靠近了瞪大双眼，嘴巴大的能吞蛋的基斯。 
 
    然后…… 
 
    “昨天真的很对不起！！” 
 
    我跪下双膝额头贴地，也就是所谓的土下座。果然，如果道歉要展现出诚心和诚意的话就必须做到土下座这种程度吧。 
 
    “我硬是勉强你用了你不想用的魔力，真的很抱歉！！而且还不听你的提醒去摸土人偶……让你担心了真的对不起！！” 
 
    我这么说着，拼命地低下脑袋。回过神来的时候，基斯在我的身边蹲了下来。 
 
    “……为什么，姐姐要道歉啊……明明是我不好……” 
 
    “你说什么啊，是我不好！都怪我勉强了基斯！！” 
 
    我这么说着看向身边的基斯，只见他垂着脑袋。 
 
    他用宛若挤出来的声音说道，“……姐姐你不怕我吗？” 
 
    “怕指的是什么？” 
 
    他到底说的是什么？ 
 
    嗯，要是基斯就这样当个“房里蹲”，和主人公坠入爱河、立起我的破灭FLAG的话的确叫人非常害怕……还是说，已经开始讨厌我了所以想早点解决掉我吗……破灭也太快了吧！？ 
 
    “前一个家里，我的魔力让兄弟受伤了。然后，这一次则是让姐姐受伤了。虽然我的魔力很强，但我没法好好控制我的魔力。” 
 
    听到基斯的这些话，我不由咽了口唾沫。 
 
    所以，他才讨厌硬是让他用出了魔力的我吗…… 
 
    要来了吗，破灭结局？来了吗？到底怎样？ 
 
    “……明明拥有很强的魔力却没办法好好控制，还伤及他人……姐姐不害怕这样的我吗？” 
 
    “……啥？” 
 
    我不由得发出了傻头傻脑的疑问声……看来，来的并不是破灭FLAG。 
 
    “……什么啊，那种小事啊~~” 
 
    我放下心来，吐了一口气，低垂着脑袋的基斯则像是装了弹簧一般抬起了头。 
 
    他漂亮的蓝色眼瞳与我的双眼重合了。 
 
    “要是无法控制魔力的话，那今后好好努力，直到能够控制住不就好了吗。” 
 
    游戏中的基斯是能够完美的驾驭他强大的魔力的。 
 
    现在的基斯还只有八岁，今后只要经过训练，在进入学院前就能完全控制住自己的魔力了吧。 
 
    “魔力的家庭老师也很快就要来了，基斯就和我一起训练魔力吧！” 
 
    我完全安下心来，露出一副软绵绵的笑容如此说道。 
 
    接着，一直保持沉默的基斯开口说道。 
 
    “……姐姐今后还会和我在一起吗？” 
 
    “当然了！今后我们会一直在一起哦！还是说基斯讨厌我？” 
 
    基斯大大地横向摆动起脑袋，看来我还没有被他讨厌。 
 
    真的是太好了。 
 
    “那样的话，今后再怎样也不能把自己一个人关在房间里哦……额，基斯你怎么了！？” 
 
    我松了一口气，看向眼前的基斯——只见他漂亮的蓝色眼睛中正不断地渗出泪水。 
 
    “基斯！？你怎么了！？是有哪里痛吗！？” 
 
    看到突然哭起来的基斯，我不由得慌慌张张地大喊起来。 
 
    明明刚才都很普通地在对话来的！！我有做过什么吗！？ 
 
    我拼命地拍着基斯的背部，但他的眼泪仍然没有停下。 
 
    “……卡塔丽娜，你啊，究竟在做什么？” 
 
    房间的入口处传来一道宛如从地底深处匍匐而出的低沉嗓音。 
 
    我回头望去，只见母亲露出了宛如恶鬼般的表情站在那里。 
 
    “卡塔丽娜，我们昨天才刚刚约好，在你伤势痊愈之前都要静养……这个房间的这幅惨状又是怎么回事？而且，还把弟弟给惹哭了……你啊，脑子里到底装的都是些什么？” 
 
    “那、那个，母亲大人……这，这是……” 
 
    血气瞬间从我的脸上褪去，此时此刻我感觉自己仿佛是和狮子待在同一个笼子里一般。 
 
    “卡塔丽娜，先来我的房间一次。” 
 
    “……呜哇哇。” 
 
    “基斯，不要害怕。我会把这个弄走的，已经没关系了。” 
 
    母亲抓着我的衣襟把我拽出去，同时朝基斯投去了温柔的视线——与对待自己亲生女儿时的态度完全相反。 
 
    “……母亲、大人，不……” 
 
    基斯抬起头来想要说些什么，但因为哭得太厉害了，以至于完全说不清楚。 
 
    回过神来，房间的前面已经站了非常多的佣人。 
 
    这种时候溺爱女儿的父亲却不在其中。 
 
    就这样，我在没有任何己方的情况下被带到了母亲的房间里。 
 
    在那之后的数小时里，化身为鬼的母亲都严厉地斥责着我。 
 
    待我终于从母亲那里得到解放，精疲力尽地回到自己房间后，安为我沏了一杯茶。她的温柔渗入了我的内心，所以告密那件事就让它过去吧。 
 
    我喝着茶，叹了一口气。 
 
    说起来，基斯都哭成那副模样了，他不要紧吧？ 
 
    我询问安，基斯是否安好。 
 
    “过了一段时间后基斯少爷也平静了下来。” 
 
    “是吗，太好了。但是，基斯也真是，突然就哭出来了，到底是为什么啦。” 
 
    “……大小姐，要是有某人突然破坏了上锁的房门，拿着斧头侵入房间的话，您会怎么想呢？” 
 
    “……唔，我……” 
 
    “我的话一定会害怕得哭出来，拼命尖叫的。” 
 
    “…………之后，我再去基斯那里道一次歉吧。” 
 
    “是呢。……不过，有可能再把他吓得哭出来就是了。” 
 
    “……” 
 
    听到安冷静的吐槽，我不由得低落起来。 
 
    确实，冷静下来后再仔细思考一下，用斧头破门而入也的确做得太极端了。 
 
    由于预感到破灭FLAG即将降临，我实在太过慌张了。最开始应该用铁丝插进钥匙孔撬门的。 
 
    但泼出去的水已经收不回来了，总之我为了修复彼此的关系而前往很可能还在害怕的基斯的房间。 
 
    不过，出乎我的预料，基斯带着笑容迎接了我。 
 
    岂止如此，他甚至还说出了——“姐姐没有任何不好的地方，今后也请要和我在一起哦！”——这样最棒的甜蜜话语。 
 
    而且他还帮我去母亲那里进行了解释，让我不至于没有晚饭吃了。 
 
    我的弟弟不仅可爱，而且非常的温柔。真的是最棒的弟弟！ 
 
    《基斯说不定会变成房里蹲！？》事件就此顺利地落下了帷幕。 
 
    为了不让基斯感到孤独，今后我也要好好地疼爱他！ 
 
    不过，因为这次的事件导致母亲大人决定亲自训练我的礼仪…… 
 
    经过这般那般，我折断了破灭FLAG，但闯入了另一个试炼——向化身为鬼的母亲学习礼仪的试炼。 
 
    ★★★★★★★★★ 
 
    八岁的春天，我的名字变成了基斯·克拉斯，这已经是我第二次名字发生变化了。 
 
    第一次是在三岁的时候。那时的我身处于一个狭窄的房间，被教育说必须保持安静。 
 
    稍微发出一点吵闹声就会被惩罚，例如是被打、没有饭吃等等。因此，我一直安静地缩在房间的一角过活。 
 
    接着，某一天，一个从没见过的男人来了，他带着我坐上了一架豪华的马车来到了一间漂亮的房屋里。 
 
    就在那里，我见到了我的父亲以及我的继母，还有同父异母的兄弟们。 
 
    所有人都用非常冰冷的视线望着我。虽然我还年幼，但我也明白自己并不受欢迎。 
 
    从佣人们的闲话中，我知晓了自己是被母亲——一名妓女——硬塞给父亲的。 
 
    我不允许称呼新的家人为“爸爸”，“妈妈”，称呼兄弟也要加上“大人”，对他们说话要使用敬语。 
 
    一开始我没法说好敬语，受过好几次惩罚。 
 
    用餐时也不能和家人坐在同一张桌子上，只能在房间中一个人用餐。 
 
    父亲和后母只当我是不存在，因此不会对我产生多大的伤害……但兄弟们从第一次见面开始就反复找我麻烦 
 
    揍、踢都是家常便饭，有时也会把我关在仓库里放置上一整天。为此，我总是缩在房间里，极力不进入他们的视野。 
 
    但是，那个事件还是发生了。 
 
    那一天天气非常好，我从房间里向窗外望去，只见一只小鸟正在树上做巢。 
 
    看到小鸟拼命做巢的可爱模样，我就非常想要在近处观赏一下。 
 
    就在我离开房间前往树旁时，被同样外出的兄弟们看到了。 
 
    兄弟们把我围了起来，反复骂我是“妓女的儿子”，打我，踢我。 
 
    我把身子蜷缩成一团，忍耐着，等待时间流逝。 
 
    就在那时，兄弟中的一人注意到了树上的小鸟。 
 
    “喂，那边有只鸟。”“真的！居然在别人家的树上做巢。真是厚颜无耻。把他打下来！”兄弟们这么说着，开始向小鸟扔石头。 
 
    小鸟拼命做出来的巢被石头打中，坏掉了。小鸟自己也被石头打中，发出了宛如悲鸣一般的鸣叫声。 
 
    “……住手！！” 
 
    我不由得喊了起来，之后有什么灼热的事物从我的身体内涌了出来。 
 
    在那个瞬间，天空中有几个巨大的东西掉了下来。 
 
    回过神来后，就见到兄弟们按着腿或胳膊躺倒在地。 
 
    而我们的周围散落着大约有成人拳头大小的土块。从天空中掉下来的似乎就是这些土块。 
 
    被坚硬土块砸中的地面都深深凹了下去。 
 
    看来兄弟们就是被这土块砸中才受的伤。 
 
    这究竟是怎么回事？我茫然地站在原地。 
 
    在那之后，兄弟们被前来查看状况的佣人们搬到了屋子里、让医生检查。他们的身体上到处都是瘀伤，最严重的人甚至骨折了。 
 
    并且最终探明，让他们受伤的土块是我发动了魔力、使用的魔法。 
 
    原本就没有我的容身之处的家，在那之后更是都不能称之为家了。 
 
    除了必要的时候，我被禁止离开房间，兄弟们也不再接近我。 
 
    他们看到我就会露出恐惧的表情，一边尖叫着“怪物！”一边逃走。 
 
    并不仅仅是兄弟，就连父亲、继母，佣人们也都避开了我。 
 
    虽然并不像兄弟们那么露骨，但不出意料的，他们看我的眼神之中也带着恐惧。 
 
    被人投以那种视线是一件非常难受的事情，所以我的每一天都是缩在房间里悄无声息地度过的。 
 
    这样的日常持续了数年，之后一个从没见过的男人来到了家里，我被告知。 
 
    “你拥有强大的魔力，被克拉斯公爵看中了，接下去你将会成为克拉斯公爵家的养子。” 
 
    就这样，我又坐着马车被运往了一个新的家。虽然原来的家我住了整整五年，但谁都没有来送行。 
 
    抵达的新家非常的巨大并且豪华，前一个家完全不能相提并论。从装饰用的壶到铺在地上的地毯，全都看起来非常的昂贵，让我胆怯不已。 
 
    我的新养父就是这个宅邸的主人，克拉斯公爵。 
 
    “你好，你就是基斯吗？欢迎来到克拉斯家。” 
 
    克拉斯公爵带着笑容如此说道，我从来没有被人如此欢迎过，感到非常的困惑。 
 
    克拉斯公爵立刻就将自己的家人介绍给了我。 
 
    克拉斯夫人展露出一副漠不关心的冷淡表情。 
 
    克拉斯公爵还有一位独生女，名叫卡塔丽娜&#9642;克拉斯。 
 
    在前一个家里我每天都被兄弟找麻烦，说实话，于姐姐这个存在我感到恐惧，希望尽可能不要和这个新的姐姐扯上关系。 
 
    在简单地问候了一声卡塔丽娜后克拉斯公爵立刻就让我回房休息了。 
 
    突然被从前一个家带到这里，我非常的疲惫，所以即使是睡在一张不习惯的床上，那一晚我也睡得很熟。 
 
    第二天早上，我和克拉斯公爵以及他的家人们一起用了早餐。这是我第一次和谁一起吃饭，那顿早餐感觉也比我之前吃到的任何食物都要美味。 
 
    我的胸口不由得产生了一种不可思议的温暖感；带着这份温暖，我回到了自己的房间。 
 
    之后，卡塔丽娜居然来找我了。明明可以的话，我希望自己今后的生活不要和她扯上关系来的……没想到对方却主动找上门来。 
 
    卡塔丽娜对我说：“我来带你参观庭院。”，我则是回以：“非常感谢，卡塔丽娜大人。”。听到我的回答之后，她立刻鼓起了脸颊。 
 
    “我们已经是姐弟了，所以叫我姐姐就可以了哦。另外，不用敬语也没关系的啦。”听到她的这番话语，我非常地吃惊。 
 
    因为在前一个家里敬语就不用说了，我甚至不允许称呼兄弟为“哥哥”“弟弟”。 
 
    然而听到她的拜托——“被人称作姐姐一直是我的梦想哦。务必，务必这样称呼我！”——之后，我还是回应道：“拜托你了，姐姐。”听到我回答的卡塔丽娜露出了非常喜悦的笑容。 
 
    之后我们两个前往了庭院。天气很好，卡塔丽娜带我参观着庭院，看起来非常高兴。 
 
    和卡塔丽娜说了一会儿话后我发觉了一件事——这位名为卡塔丽娜·克拉斯的少女作为贵族千金来说可能有点奇特。 
 
    “我很擅长钓鱼，下次一起来钓鱼吧。”她如此邀请我，并且热忱地对我说明自己开垦出的田地。 
 
    我以前基本上都是缩在自己的房间里度过每一天的，因此既没钓过鱼，也没种过地，不过其他兄弟也不曾做过那样的事情。 
 
    我觉得其他贵族的孩子也一定不会做那样的事情的；一边为卡塔丽娜的所作所为感到吃惊，我一边如此思考。 
 
    “我带你去我最喜欢的地方哦！” 
 
    卡塔丽娜这么说着，抓住了我的胳膊快步走了起来。之后，我们到达的场所是庭院内最高大树木的所在之地。 
 
    “爬上这棵树后看到的风景可是最棒的了！” 
 
    卡塔丽娜这么说着，双眼闪闪发亮。 
 
    她接着问我有没有爬过树，我回答没有。 
 
    “那我来教你吧。我先爬，你在旁边看着就好。” 
 
    卡塔丽娜这么说着，就脱掉了穿着的鞋子，卷起裙子开始爬树。 
 
    我茫然的抬头望着卡塔丽娜唰唰地往上攀爬的模样，从下方抬头仰望穿着裙子爬树的卡塔丽娜的话，感觉裙子底下的东西都能一览无遗了，实在是叫人害羞。 
 
    不知卡塔丽娜是不在意这件事，还是没有注意到这件事，仍然毫不介意地迅速地往上攀爬。 
 
    然后，就在她差不多爬到正当中的时候，卡塔丽娜回过头来，朝我露出了笑容，大大得挥起手来。 
 
    就在这一个瞬间，卡塔丽娜的身体摇晃了一下。 
 
    危险！我立刻冲向了卡塔丽娜的下方。 
 
    伴随着咚的一声巨响，卡塔丽娜掉在了我的上方。猛烈的冲击传了过来，我的意识一瞬间飞到了九霄云外。 
 
    过了好一会儿，我恢复清醒、睁开眼睛，察觉到自己被卡塔丽娜抱在怀中。 
 
    “基斯，不要死啊~~” 
 
    她嚎啕大哭着，在我一次又一次向呼唤她后，她终于察觉到了我并没有大碍。 
 
    “基斯！？你还活着啊！？” 
 
    她说着用力抱住了我，让我不由得僵硬起来。 
 
    从我记事开始，这是第一次有人拥抱我。 
 
    “啊，基斯，你有哪里痛吗？” 
 
    卡塔丽娜用担心的眼神望着全身僵硬的我，有人这般担心我也是第一次。 
 
    我非常的困惑，说实话，我并没有觉得哪里很痛，但我从来没被人像这样担心过，因此不知道该怎么回应才好。 
 
    我困惑的模样似乎被卡塔丽娜误解为因为受伤而无法动弹了。 
 
    “基斯，你稍微在这里等一会儿哦。我立刻让人把你搬到房间里。” 
 
    卡塔丽娜说着，就展现出惊人的速度，以一副连鞋子也没穿、挽起裙子的模样跑向了屋内。 
 
    我目送着她的背影离开。与今天早晨时一样，总觉得，胸口流淌着一股不可思议的温暖感。 
 
    那一天的晚上，克拉斯夫人突然提出要和丈夫——克拉斯公爵离婚，造成了非常大的骚动，不过最后两人解开了误会，恢复了和睦。 
 
    在那之后，一开始有所误会、对我非常冷淡的克拉斯公爵夫人变得非常温柔，为我做了很多事，当然克拉斯公爵也为我做了很多事。 
 
    而且，姐姐卡塔丽娜也教了我很多事情。 
 
    她让我第一次钓了鱼；一边告诫我：“要对母亲保密哦。”，一边教我爬树。 
 
    我学习剑术时被老师夸奖的话，她就会像自己被夸奖一样感到高兴。 
 
    每天都非常新奇，非常快乐，非常幸福——以至于，我忘记了…… 
 
    忘记了——我是一个会让强大魔力暴走的怪物…… 
 
    那一天，在剑术学习结束之后，我和卡塔丽娜一起前往了田地。卡塔丽娜看着生长地非常顺利的作物，始终是一副心情大好的模样。 
 
    然后，就在话题从田地发展到魔力时，卡塔丽娜说了。 
 
    “我想要操纵土人偶试试看！” 
 
    土人偶——那是将魔力注入泥土制作出的人偶、使其能够随意行动的魔法。 
 
    我使用了这个魔法。学会这个魔法单纯只是因为偶然，窝在房间里将土捏成人偶时学会的。 
 
    在上一个家中，几乎不与人接触的我将这些土人偶排成一排，和他们一起吃饭。 
 
    我能使用这个魔法，不过我和克拉斯公爵有过约定——虽然我拥有强大的魔力，但我没办法完美地控制这股魔力。在以前的家中也因此伤害过兄弟，所以克拉斯公爵会请来魔力的家庭教师，而在我能够完美地控制自己的魔力之前，我都不能随意使用魔法。 
 
    但看到卡塔丽娜那充满期待的乞求目光，我还是使用了魔力，虽然只有一点点。 
 
    卡塔丽娜看到土人偶动起来的模样非常得高兴，看到她那喜悦万分的模样让我不由听从了她的请求，让土人偶变大了。然后土人偶大过头了，以至于我没办法控制它了。 
 
    卡塔丽娜兴奋地接近巨大的土人偶——接着被失去控制的土人偶抬起胳膊打飞了。她小小的身体飞到了空中。 
 
    这一次再也没人能接住她，卡塔丽娜的头部就这样直直地撞上了坚硬的地面。 
 
    佣人们将卡塔丽娜搬到了她自己的房间内，之后医生诊断说只是撞到脑袋昏过去而已，伤势并不严重。 
 
    克拉斯公爵非常担心地守望着卡塔丽娜，我对他说道：“全部，都是我不好，是我随意打破了约定，使用了魔力，而且还让姐姐受伤了。不管是什么样的惩罚我都愿意接受。即使把我赶出去也没有关系。” 
 
    克拉斯公爵露出一副困扰的表情望着我。 
 
    “这件事也必须等卡塔丽娜醒来以后听她说一下事情的经过。所以你的处置就等到卡塔丽娜醒了以后再说吧。基斯，你的脸色也很差，看起来马上就要昏过去一样。卡塔丽娜已经没关系了，你也回房间休息去吧。” 
 
    这么说着，克拉斯公爵催促我回自己的房间。 
 
    那一晚，听说卡塔丽娜平安地清醒了过来，这让我松了一口气。 
 
    虽然我很想立刻就去见她……但我没法这样做，因为我很害怕…… 
 
    即使到了第二天的早晨，我也没能走出自己的房间。 
 
    来到这个家后我第一次缺席了早餐。 
 
    在早餐结束的时候。                                                                                        
 
    “基斯，是我，卡塔丽娜哦。你没来吃早饭，是身体不舒服吗？” 
 
    卡塔丽娜来到了我的房间前。 
 
    “……姐姐。” 
 
    我不由地喊了出来。 
 
    “嗯，是我啦。基斯你怎么了？肚子痛吗？没关系吗？” 
 
    明明因为我而受了重伤，但卡塔丽娜却仍然是一副担心地模样询问着我。 
 
    “……我很好。比起我来，姐姐你的伤怎么样了？还好吗？” 
 
    “恩，没事啦。只是脑袋稍微撞了一下而已。另外，基斯，我有话想对你说，能让我进屋来吗？” 
 
    听到卡塔丽娜精神满满的声音让我安下心来。 
 
    说真心话，我很想立刻就去见她，但是…… 
 
    “对不起，不行。” 
 
    “…为、为什么？” 
 
    “……我已经不能在和姐姐待在一起了” 
 
    我真的很想立刻就去见她一面，最后见到的失去了意识、瘫软无力的卡塔丽娜的身姿一直盘旋在我的脑海中，挥之不去，我很想确认她恢复健康的模样。 
 
    但是，我已经不可以留在卡塔丽娜身边了。 
 
    要是身边有我这样一个会让强大的魔力暴走的怪物的话，说不定又会让卡塔丽娜受伤。 
 
    我不想再伤害教会了我许多事情的温柔的卡塔丽娜了。 
 
    虽然卡塔丽娜在房门外说了很多话，但我只是在床上缩成一团，一动不动。 
 
    我本来就是像这样窝在房间里度过每一天的。只要一个人待着的话，就不会有任何人——我珍视的人们受到伤害。 
 
    过了好一会儿，卡塔丽娜的声音消失了。大概是看到没有任何回应，对薄情的我耗尽了耐心，放弃了吧。就在我愣愣地思考的时候—— 
 
    “基斯，如果你在门附近的话就离远点。” 
 
    我以为已经死心、离去了的卡塔丽娜的声音再次响了起来。 
 
    我不由得看向房门，只见上了锁的房门“咔擦”“咔嚓”地坏掉了。 
 
    卡塔丽娜不知为何拿着斧头，露出一副拼命的表情站在了入口处。 
 
    她一边斜视着呆若木鸡的我，一边穿过坏掉的房门进入房间中。然后—— 
 
    “昨天真的很对不起！！” 
 
    她在我的床边跪了下来，头抵地板低下头来。 
 
    “勉强你用了你不想用的魔力，真的很抱歉！！而且还不听你的提醒去摸土人偶……让你担心了真的对不起！！” 
 
    我走下了床，在卡塔丽娜的身边跪了下来。 
 
    “……为什么，姐姐要道歉啊……明明是我不好……” 
 
    “你说什么啊，是我不好！都怪我勉强了基斯！！” 
 
    为什么，这个人会再次出现在我的身边呢？ 
 
    为什么，会对我说出这些话呢？ 
 
    明明因为我的魔法而留下了可怕的回忆，甚至还让她受伤了……明明是这样…… 
 
    “……姐姐你不怕我吗？” 
 
    “怕指的是什么？” 
 
    “在前一个家里，我用魔力让兄弟受伤了。然后，这一次则是让姐姐受伤了。虽然我的魔力很强，但我没法好好控制我的魔力。……明明拥有很强的魔力却没办法好好控制，还伤及他人……姐姐不害怕这样的我吗？” 
 
    我将有关于自己魔力的事情以及以前发生过的事情都一五一十地告诉了卡塔丽娜，这样她之后很有可能再也不会靠近我了。 
 
    我很害怕，害怕伤害卡塔丽娜——更加害怕卡塔丽娜像以前的家人那样朝我投来恐惧的目光…… 
 
    我害怕她骂我是怪物……害怕的不能自已。 
 
    所以，卡塔丽娜进入房间之后我也一直没有直视过她的双眼；要是，她的眼神中带有恐惧的话…… 
 
    我屏息以待着卡塔丽娜接下来的回答。 
 
    “……什么啊，那种小事啊~~” 
 
    听到这太过出乎意料的话语，我不由得抬起了头，视线与卡塔丽娜那水蓝色的眼瞳重合了。 
 
    “要是无法控制魔力的话，那今后好好努力到能够控制住不就好了吗。魔力的家庭老师也很快就要来了，基斯就和我一起训练魔力吧！” 
 
    卡塔丽娜这么说着，微笑起来，她的双眼之中没有一丝一毫的恐惧——是一双非常温柔的眼瞳。 
 
    “……姐姐今后还会和我在一起吗？” 
 
    “当然了！今后我们会一直在一起哦！” 
 
    孤身一人的话非常艰辛又悲伤……我想要能待在某人的身边。 
 
    但是，谁都不愿意待在我的身边，只要一靠近我就会骂我是“妓女的儿子”“怪物”。 
 
    谁都没有留在我的身边……明明我都放弃了……但眼前的少女却带着笑容说了——说，要一直在一起。 
 
    “今后无论发生了什么事也不要把自己一个人关在房间里哦……额，基斯你怎么了！？” 
 
    卡塔丽娜发出了吃惊的声音，窥探我的脸庞。 
 
    我一边想着怎么了，一边用手碰触脸庞，只感觉手上沾满了水珠——泪水不断从我的眼眶中溢出。 
 
    啊，我是在哭吗。 
 
    以前我经常在房间里压着声音哭泣。 
 
    在艰辛的时候，悲伤的时候，我总是会落泪。越是哭泣，胸口越是疼痛，越是苦涩。 
 
    明明如此……这个泪水又是什么呢？越是哭泣，胸口就越是洋溢出一种温暖的感觉。 
 
    我出生以来第一次知道，原来在喜悦的时候人也是会流泪的。 
 
    卡塔丽娜似乎非常担心地望着我，轻抚着我的背部。 
 
    那只手非常的温暖，非常的温柔。在感觉那只手的温暖的同时，某个强烈的信念涌上我的胸膛—— 
 
    我想要和这个名为卡塔丽娜·克拉斯的少女在一起，从今往后，只要她允许，我都想要一直和她在一起。 
 
    我会锻炼好自己的魔力，完美地控制住魔力，然后，我想要在将来的某一天能够站在她的身旁——守护她。 

  第一卷 第三章 第一次的茶会与新的朋友  
     时间飞逝，一转眼就快到夏天了。我，卡塔丽娜·克拉斯九岁了。 
 
    父亲给了我可爱的礼服当做生日礼物，基斯送的则是花束。 
 
    至于母亲，则是强塞给我一大堆礼法书籍。 
 
    吉奥路德拿来了一条项链，项链之上镶嵌着看起来非常昂贵的宝石……但我不能收下那么昂贵的东西，所以全力拒绝了。 
 
    即使如此，吉奥路德也说想要送我些什么，所以我就拜托他送我西瓜的幼苗了。我希望田地里能增加些水果。 
 
    在拜托他送我西瓜幼苗之后，吉奥路德好一段时间里都一动不动，但第二天就送来了几颗健壮的幼苗。 
 
    我立刻就种到了田里。等到西瓜顺利结果的那一天我也分一些给吉奥路德吧。 
 
    顺带一提，溺爱女儿的父亲企图搞一场盛大的宴会……但因为我的拒绝，外加母亲也说：“只会让家丑外扬，请不要那么做。”因此计划最后还是搁浅了。 
 
    不过为了公爵家的面子，等到我社交界出道的15岁生日时，还是必须召开宴会。 
 
    “在那之前要是不做些什么的话……”母亲战意旺盛地如此说道，而一想到母亲本就非常斯巴达的礼法训练又要变得更加严格，我就不由得全身发抖。 
 
    期待已久的教魔法的家庭教师也来了，我们开始了魔法的训练。 
 
    魔法老师告诉我，“与自己魔力的根源对话并不是和土地对话的意思”，因此我晓得了种田并不能锻炼自己的魔力。不过种田已经完全变成了我的爱好，我一直没有放弃。 
 
    在魔力训练开始几个月后，基斯已经大致能够控制自己的魔力了。 
 
    不愧是我的弟弟。 
 
    至于我……“土动”从3厘米升高到了7、8厘米。不过是只卡塔丽娜，也相当能干不是吗！这样下去，不久后我也能像基斯那样自由自在地操纵土人偶了吧。 
 
    就这样，虽然不能说一帆风顺，但我仍然度过了非常充实的时光，然而…… 
 
    “……唉，要怎么办呢。” 
 
    我蹲在田边，大大地叹了一口气。 
 
    在我身边并排站着的，是已经和我亲密无间的可爱弟弟，基斯，以及时常来我家逛一圈的未婚未，吉奥路德。 
 
    “怎么了，姐姐？” 
 
    “怎么了，卡塔丽娜？” 
 
    基斯和吉奥路德如此询问我，我则是向询问的二人展示田地的一个角落。 
 
    “看看这个。” 
 
    被我指着的那部分蔬菜完全枯萎了。明明很快就要到收获季了……这样的话就没法结果了。 
 
    “这里是我负责种植、培育的地方啦。” 
 
    我失落起来。为什么就只有我种植、培育的地方会变成这样…… 
 
    前世的我并不怎么擅长栽培植物。从牵牛花的盆栽，到整个班级一起种下的丝瓜，只要是我栽培的植物大多都会枯萎。 
 
    不过，我已经转生了！这次一定能够顺利培育出来的！——明明我还带着这样的期盼的。 
 
    我默默地盯着枯萎的蔬菜。 
 
    “姐姐，你一直劳作也很累了，稍微来这边休息一下吧。” 
 
    “是啊，卡塔丽娜，来这边休息一下比较好。” 
 
    基斯和吉奥路德王子对低着头的我出声说道，各自伸出手来。 
 
    接着两人就保持着朝我伸手的姿势对视起来。 
 
    “吉奥路德大人，姐姐就由我来陪同吧，而且您也不用如此频繁地造访我们家。” 
 
    “就让身为卡塔丽娜未婚夫的我来陪她吧。基斯，你才是，不用老是这样黏着卡塔丽娜也没关系。” 
 
    在游戏中几乎没有接触的这两人现在关系非常好。 
 
    他们那带着笑容互相对视、交谈的模样看起来一派其乐融融。 
 
    在他们两人的身边，我再一次看向枯萎的幼苗，大大地叹了一口气。 
 
    “卡塔丽娜，我们收到了一封茶会的邀请函，你要去看看吗？” 
 
    “……查、回？” 
 
    嘴巴里塞满了面包的我反问父亲。 
 
    母亲立刻狠狠地瞪了我一眼，我赶紧慌慌张张地吞下了面包。 
 
    “是啊，茶会。你也已经九岁了，差不多是时候去参加茶会了。” 
 
    贵族子嗣一般会在九、十岁时参加这里的茶会来作为十五岁社交界出道的预演；这类茶会的主要目的就是安排同年龄段的贵族少爷、贵族千金聚到一起互相交流。 
 
    “好……” 
 
    “不行，老爷！如您所见，卡塔丽娜连礼法的礼字怎么写都还不知道！” 
 
    母亲狠狠地打断了我的回答。 
 
    “额，说不定确实如此……但，通过实践说不定能更快地掌握礼法哦。而且这一次是我家的亲戚发出的邀请，完全没有外人在，我觉得正适合没有经验的卡塔丽娜参加。” 
 
    父亲瞟了我一眼，然后又移开了视线。 
 
    嗯？父亲，你刚才是不是说了确实如此？为什么要移开视线？ 
 
    “……的确，通过实践的话说不定能让她掌握上那么一丝丝礼法……” 
 
    母亲大人用空虚的双眼望向我。 
 
    这种眼神算啥啊？ 
 
    “对了，让基斯也跟去如何？有基斯在的话就能安心了。” 
 
    “……嗯。让基斯跟去的话我也能放心一点。” 
 
    父亲的语气宛若他提出了一个金点子一般，而母亲也同意了他的建议。 
 
    经过数个月，非常优秀的弟弟获得了与姐姐完全相反的评价，股价不断上涨中。 
 
    “基斯，你能跟着卡塔丽娜一起去茶会吗？” 
 
    “是，如果能和姐姐一起去的话我乐意之至。” 
 
    被父亲拜托之后，优秀的弟弟带着笑容回答道。 
 
    咦？明明我才是姐姐啊？为什么反而是我没有基斯跟着就不行？ 
 
    虽然有很多让人无法认同的地方，不过结果还是变成我和基斯一起参加第一次的茶会了。 
 
    在我被母亲严格训练了一番礼法，同时也快不记得被斥责了多少次之后，终于迎来了茶会的召开日。 
 
    我穿着父亲为了这一天买来的新礼服，和基斯一起来到了茶会主办方、亨特侯爵家。 
 
    “卡塔丽娜大人，基斯大人，非常感谢二位莅临我们家族举办的茶会。” 
 
    一边这么说着一边迎接我和基斯的是亨特家的长女，莉莉娅·亨特小姐。她拥有蜂蜜色的头发以及同样颜色的眼瞳，芳龄十四，预定很快就要在社交界出道了。 
 
    莉莉娅小姐的身后还站着两名少女，大概是莉莉娅的妹妹吧。包含莉莉娅在内，亨特家一共有四姐妹。 
 
    莉莉娅的妹妹们按照顺序与我们相互寒暄，次女，三女都带着笑容招呼我们。 
 
    她们两人也是蜂蜜色的头发、蜂蜜色的眼瞳，与姐姐非常相似。 
 
    我也尽可能优雅地道出了母亲让我硬背下来的寒暄语。 
 
    在我与亨特家两个妹妹的结束寒暄之际，她们的身后走出了一名战战兢兢的少女。 
 
    “……初、初次见面，我是四女……梅、梅丽·亨特。” 
 
    那名少女用轻的几乎听不见的声音做了自我介绍，她有着一头红褐色的头发，红褐色的眼瞳，与其他姐妹并不怎么相似。但她拥有一双大大的眼睛以及娇美的粉色嘴唇，同样是一名非常可爱的美少女。 
 
    我如同之前一样，用硬背下来的寒暄语优雅地对梅丽回礼。 
 
    在互相寒暄结束之后，梅丽立刻就缩到了后方。 
 
    是因为我这张恶人脸太吓人了吗？虽然我看起来的确很像坏蛋，但我不会欺负你的啦。 
 
    我带着少许有些难过的心情注视亨特姐妹们走向下一位客人。 
 
    顺带一提，我和母亲约好，在这一次的茶会中尽可能不要讲话，只要微笑就好；也不能大口大口地吃点心，茶水也要一点点优雅地喝；无论如何都不可以卷起裙摆。母亲严厉地反复警告我，听得我耳朵都快起老茧了。 
 
    因此，今天我被允许做的，就只有优雅的微笑及喝茶。 
 
    这一次的茶会类似于社交界的舞会，是站立式自助餐。 
 
    在亨特姐妹离开之后其他受到邀请的贵族少爷、贵族千金也纷纷来找我们攀谈，因此我连一口茶都没能喝上。 
 
    我不断重复同样的寒暄语，回过神来时我已经在房间里晕乎乎地转圈了；在我精疲力尽的这个时候，总算是能喝口茶了。 
 
    于我来说也算是相当努力了，稍稍吃上一块蛋糕也没关系吧。 
 
    咦？这个蛋糕好好吃。 
 
    嗯，再来一块。 
 
    再来一块。 
 
    啊，这种地方居然有松饼，就让我尝一口吧。不过话说回来，点心剩的真多啊。 
 
    被邀请来的每个客人都热衷于聊天，准备的点心一点都没有减少。 
 
    太浪费了啊……要是有便当盒的话我就打包回去了。不知道能不能问亨特家借个便当盒呢？ 
 
    “姐姐。” 
 
    “……基、基斯！？” 
 
    弟弟的声音突然从背后传来，吓得我魂飞天外。在寒暄途中和我走散的基斯不知何时站在了我的身后。 
 
    “吓了我一跳。基斯也好好地和其他人寒暄过了吗？” 
 
    “嗯。差不多都结束了。比起那个，姐姐你为什么心不在焉的？” 
 
    “唔……” 
 
    “该不会是想要把这些点心带回家吧？” 
 
    “！？” 
 
    基斯好厉害！这孩子是怎么回事，超能力者吗？太厉害了！为什么会知道我的想法呢。 
 
    “太厉害了！你居然知道呢！” 
 
    “才不是‘你居然知道！’啊，姐姐。那种行为会降低克拉斯家的品格，要是让母亲知道了的话，姐姐你又要好一段时间吃不上点心了。” 
 
    “……唔，的确。” 
 
    就在前些天的礼法课上，我看到蛋糕掉到了地板上后秉持三秒原则就立刻捡起来吃了，以至于整整三天都没有吃到点心。 
 
    要是我用便当盒打包点心带回家的事情暴露的话，岂止是三天，很可能整整一个礼拜都吃不到点心了。 
 
    要真变成那样的话我会很困扰的……真是遗憾，没办法了。 
 
    想着既然没办法带回去，接下去我就开始横扫摆在台子上的各种点心。和母亲订下的约定早被我扔到某条海沟里去了。 
 
    基斯说着：“姐姐，吃的也该差不多了吧”，不断地想要阻止我。我则是一边回应：“再让我吃一点就好嘛”，一边大吃特吃。 
 
    因为，留下这么多不是很浪费吗！而且点心也很好吃。 
 
    啊，这个也很好吃。这个也，那个也，让我再吃一个…… 
 
    到最后，点心吃太多，害得我肚子痛了起来。 
 
    基斯看到我奇怪的模样不由担心了起来，我则是留下一句没关系就小跑向洗手间。 
 
    向佣人打听到洗手间的位置后，我拒绝了由他来带路的提议，一个人跑向厕所。他们带路带的那么优雅，肯定来不及！ 
 
    就结果而言，我还是想法设法赶上了，这让我大大松了一口气……但因为之前跑的太拼命了，害我不认识回会场的路了。 
 
    亨特家虽然没有克拉斯家那么大，但也符合侯爵的身份，宅邸非常的豪华。 
 
    看样子只靠我自己是没法简单地回到茶会会场了。 
 
    要是碰到哪个佣人的话就能问他回房间的路了……我带着这样的想法，愣愣地走了一会后，一片尤为美丽的景色突然映入我的视野。 
 
    在大概是中庭的区域中大片大片地盛开着美丽的花朵。 
 
    那副景色实在是太过美丽，让我不由自主地穿过房门走下了庭院。 
 
    接着我就看到有一名少女孤零零地站在花丛中。 
 
    就在我犹豫该不该向那名少女搭话时，少女那边反倒注意到了我，出声问道。 
 
    “……卡、卡塔丽娜大人，为何您会来这样的地方？” 
 
    那名少女回过头来如此说道，是先前与我打过招呼的亨特家四女，梅丽。 
 
    “……唔，出来走走换换心情。” 
 
    我不可能告诉她，我是因为点心吃太多把肚子吃坏了，弄得必须冲到洗手间，最后还找不到回去的路，于是随口敷衍了过去。 
 
    “梅丽小姐为何会在这里呢？” 
 
    先不提吃坏肚子接着迷路的我，身为今天的主办者、亨特家的千金要是呆在这种地方会很不妙的吧。 
 
    “……我不是，很喜欢待在，人很多的地方……” 
 
    梅丽用和寒暄时一样的轻得几乎听不到的嗓音说道，低下头去。 
 
    明明是这么可爱的一名美少女，低头把脸藏起来不是太可惜了嘛！ 
 
    不过话又说回来，她果然是在害怕我这张恶人脸吧…… 
 
    但是，即使我用这张恶人脸微笑着说：“我不会欺负你的哦~”也很有可能只会吓到这名楚楚可怜的美少女。总之，我必须先让她知道我没有恶意！ 
 
    “这、这片花园真厉害！遍地都是鲜花，真的很漂亮呢！” 
 
    我首先尽可能地展现出不会被视作坏蛋的温和笑容，试着和她搭话。 
 
    但这条件反射般说出口的话语也是我的真心话，这里的花园真的很漂亮。克拉斯家的庭院当然也非常的华丽、出色，但这里有另一种不同的魅力。 
 
    尤其是每一朵花都骄傲、华美地盛开着，这里的园丁真的很擅长培育植物呢。 
 
    对了！！我想到了一个好点子！既然此人能培育出如此美丽的花朵，那说不定也能让我枯萎的田地复活。想到此处，我立刻向梅丽询问道。 
 
    “梅丽小姐，能不能为我引荐一下照料这片庭院的园丁呢？” 
 
    “……咦……” 
 
    “我有一件事务必想要向培育出如此美丽花朵的园丁讨教！” 
 
    我一边说着“务必！”“务必！”，一边鼻息粗重地靠近梅丽。 
 
    接着，梅丽就用轻的几乎听不见的声音说道。 
 
    “……是，是我。” 
 
    “咦？” 
 
    “照料这片庭院的，是我。” 
 
    什么！！是梅丽在照料这片庭院吗！？ 
 
    “是梅丽小姐在照料吗！？这一整片庭院！？” 
 
    “不，并不是全部，这边的花和植物是我照料的。” 
 
    那么，这些鲜艳地绽放着的美丽花朵是梅丽栽培出来的吗…… 
 
    “……好厉害。” 
 
    “……咦……” 
 
    “能创造这么漂亮的庭院，实在是太厉害了！到底是做了什么才能让所有花朵都绽放得如此美丽？有什么秘技吗？还是说奥秘藏在土壤之中？” 
 
    “……那、那个，卡塔丽娜大人。” 
 
    因为太过兴奋，我不由得逼近梅丽。 
 
    回过神来，鼻息粗重的女子已经把楚楚可怜的美少女给吓坏了。 
 
    不好……我兴奋过头了。我深吸了一口气，尽可能露出优雅的微笑。 
 
    “那个，我有一件事非常想要讨教创造出如此美丽的庭院的梅丽小姐。” 
 
    “……是说讨教吗？” 
 
    “是的。” 
 
    我把自己田地中的植物在夏天前就全枯萎了的事告诉了梅丽。 
 
    最开始听到“我自己开垦了一片田地”时，梅丽露出了一副非常惊讶的表情，但当我开始描述细节之后她就露出非常认真的表情倾听起来。 
 
    然后，当我说明完之后。 
 
    “……如果能够帮到您的话，我一定倾尽自己的全力……但是，我并没有栽培过蔬菜，所以只听您说的这些我也无能为力。没法帮上您真的非常抱歉。” 
 
    “那，能不能请你来我们家看看呢？” 
 
    看到梅丽郑重地向我低头道歉，我趁此机会如此说道。 
 
    “那个，但是……” 
 
    梅丽露出了一副困惑的模样，而我则是拼命地劝说，“不如让我们家派人到侯爵家迎接你吧？” 
 
    这可关系到我重要的田地的命运。我不想再重蹈前世牵牛花和丝瓜的覆辙了。 
 
    最后，梅丽终于被我拼命地劝说给打动，答应我会实际来田地看一下。 
 
    不过她拒绝了我的迎接，说，“真的不用来接我。” 
 
    其后，取得了梅丽的承诺、心情大好的我在梅丽的带领下顺利的返回了茶会会场。 
 
    看到我一直没有回来，基斯非常担心，在我回来之后小声追问我到底去哪里了。总感觉姐弟的立场已经完全颠倒了。 
 
    就这样，我第一次的茶会没有犯下大错，平平稳稳地结束了。 
 
    茶会结束几天后，梅丽遵守诺言来到了我家的宅邸。 
 
    她居然为了我的田地专门去学习了蔬菜的知识，真是个温柔的女孩。 
 
    在聊天期间我们知晓了彼此年龄相同，并且同样拥有魔力，关系一下子亲密起来。 
 
    她一开始看起来很是战战兢兢，但现在已经能展露出笑容了。 
 
    之后在梅丽一次又一次的照料下，我的田地完全复活了。 
 
    “梅丽，真的很谢谢你。多亏你的福，田地也完全恢复生机了。” 
 
    我一边注视着郁郁葱葱的田地一边对梅丽道谢。 
 
    “不，这是因为卡塔丽娜大人自己的努力。” 
 
    梅丽这么说着露出了微笑。可爱美少女的微笑让我大饱眼福。 
 
    “我都觉得没救了……梅丽真的很厉害啊。” 
 
    “……您，您过奖了。” 
 
    梅丽谦虚地回应，不过她真地很擅长培育植物。只要经由梅丽的双手，即使是眼看着就要枯萎的植物也能恢复生机。 
 
    梅丽的双手非常特别。说起来，拥有这种能力的手记得是被称为…… 
 
    “梅丽拥有一双翠绿之手呢。” 
 
    “……翠绿之手？” 
 
    “嗯，翠绿之手。只有擅长培育植物的人才拥有的特别的双手哟。” 
 
    “……特别的双手……” 
 
    “嗯，梅丽的双手中洋溢着培育植物的才能哟。” 
 
    我说着，用力握住梅丽的双手。梅丽瞪大眼睛看着被我握住的双手。 
 
    “……我的双手是特别的……” 
 
    “嗯，拥有翠绿之手的梅丽是一个非常特别的、极为出色的人才哦！” 
 
    我这么说着笑了起来，而梅丽也与我相视而笑。 
 
    她的微笑如同盛开的花朵般可爱、美丽。 
 
    “卡塔丽娜小姐，田地已经恢复生机了……但要是可以的话，我能再次造访贵府吗？” 
 
    “当然了，随时来玩都没问题哦。” 
 
    听到梅丽有些顾虑的提问，我则是回答她“非常欢迎哦！”，露出开心的笑容。 
 
    “翠绿之手真是厉害啊。” 
 
    目送梅丽离开，至今为止一直站在我和梅丽身边的基斯轻声说道。 
 
    “我记得别人会如此赞美像梅丽这样擅长培育植物的人哦。” 
 
    “是的。我过去曾经看过《拥有翠绿之手的女孩》这个故事，所以知道这个称呼。姐姐也读过那本书吗？” 
 
    “不是哦。我记得不是在书上……我也想不起来是从哪里看到的了。” 
 
    看着梅丽时，这个词汇突然浮上了我的脑海。 
 
    到底是在那里看到的呢？ 
 
    “话说回来，梅丽小姐也变得开朗了许多呢。” 
 
    “是啊。最初她还很怕我来的。” 
 
    “咦，怕姐姐？” 
 
    “……嗯，肯定是这张恶人脸的关系。” 
 
    我带着些许自嘲地回答惊讶的基斯。 
 
    “……额，我是不觉得姐姐的脸是恶人脸啦……另外，我认为梅丽小姐并不是在害怕姐姐，而是对所有人都是那样的态度。” 
 
    “……咦，是那样吗？” 
 
    “嗯，感觉对谁都是战战兢兢的……肯定是因为家里遇到了很多事情让她失去了自信。” 
 
    “……家里遇到了很多事情？” 
 
    听到我有些疑惑地反问，基斯则是露出了一副哑然的表情，回答我。 
 
    “在亨特家的茶会上姐姐你都做什么去了？茶会上不是有谈到很多事情吗？” 
 
    “……唔。” 
 
    在寒暄结束后我就忙着思考可不可以把点心打包带回家，被基斯找到后则是忙着在回家之前尽可能多吃一些点心。 
 
    所以茶会上我基本没有与人聊过天。 
 
    不过，也正因此我才没露出马脚，应该说，这本来就是我的作战计划！ 
 
    嗯，就当做是这样吧。 
 
    注视了我好一会儿之后，基斯像是死了心一般叹了一口气。 
 
    总感觉真是对不起你，我的弟弟啊。 
 
    然后，基斯把他在茶会上听到的消息告诉了我。 
 
    据说，亨特家的四姐妹之中，较大三人的母亲相同，而四女梅丽则是继室之女，与三个姐姐同父异母。在前妻病逝之后，梅丽的父亲立刻迎娶了梅丽的母亲做继室。 
 
    但是，梅丽母亲的身份地位并不高，因此亨特侯爵的再婚似乎并没有受到大家的祝福。 
 
    亨特侯爵压下一切反对之声与梅丽的母亲再婚，但她也在梅丽五岁时病死了。父亲非常珍视妻子留下的梅丽，但姐姐们却对其拒之千里。 
 
    梅丽每天都承受着姐姐们诸如“一看就知道出身贫贱”“毫无格调”之类的恶言恶语。 
 
    “……所以梅丽一开始才会那么胆战心惊啊。” 
 
    要是每天都被自己的亲人恶言相向的话，那确实会让人失去自信，说不定就会深信自己是个废物，害怕在人前露脸。 
 
    “但是，梅丽小姐已经有了相当大的改变，她应该不要紧了吧。” 
 
    基斯不知为何带着一副感同身受的表情说道。 
 
    可靠的弟弟大概还知道一些其他的事情吧。 
 
    我试着询问他，但被他随口就带过了。 
 
    弟弟刚来这个家的时候还只会畏畏缩缩地跟在我身后，不过仅仅过了几个月的时间就一下子变得老成起来。 
 
    看到弟弟努力学习知识、锻炼魔法，日渐成熟的模样，我有劝他：“明明没必要那么急着长大成人来的”，而他则带着非常成熟的表情回答说，“我想要早点变得强大，能够守护他人”。说实话，听到这句话时我感到非常的寂寞。 
 
    而且问他想要守护的人到底是谁，他也一点都不肯告诉我，姐姐我真的非常失落。 
 
    “说起来，梅丽小姐与亚兰王子的婚约差不多也要定下来了。” 
 
    “……哦，这样啊。” 
 
    我随意地附和了一句，望向基斯。明明希望他能再多当一会儿我可爱的弟弟，但他却一步步成为大人…… 
 
    而且，他还有想要守护的人。该不会，他已经有了喜欢的女孩了吧！？等下哇，首先应该介绍给姐姐啦！要是奇怪的女孩姐姐可不会答应……嗯？刚才基斯说了什么？ 
 
    “……基斯，你刚才说什么？” 
 
    “……姐姐啊。” 
 
    基斯再次露出哑然的表情。真是对不住啦。 
 
    “我说，梅丽小姐与亚兰王子的婚约差不多也要定下来了。” 
 
    “……咦？你说梅丽和谁的婚约……” 
 
    “亚兰王子啦。吉奥路德大人的双胞胎弟弟，我国的第四王子亚兰大人啦。” 
 
    “！？” 
 
    “梅丽小姐现在是亚兰王子未婚妻的强势候补哦。” 
 
    “……亚兰王子的未婚妻？” 
 
    “虽然还不确定，不过差不多也快定下来了。亨特家在侯爵之中也属于相当富有的资产家，地位很高，梅丽小姐也与亚兰王子的年龄相同……额，姐姐，你要去哪里！？” 
 
    基斯的说明刚听到一半，我就跑向房屋。 
 
    亚兰王子——亚兰&#9642;斯图亚特是主人公的攻略对象之一。 
 
    我必须赶紧回到房间确认《写有前世游戏的记忆的笔记》。 
 
    回到房间后我立刻从桌子里取出《写有前世游戏的记忆的笔记》，翻到关于亚兰王子的那一页。 
 
    （亚兰&#9642;斯图亚特） 
 
    他是吉奥路德的双胞胎弟弟，国家的第四王子。五岁之前他的身体患有重病，徘徊在生死的边缘。也因此周遭对他过分保护，使他成长成了一名喜欢撒娇的自我中心王子。 
 
    不过因为他总是被拿去与万能又完美的双胞胎哥哥做比较，所以性格变得稍稍有些扭曲。 
 
    他始终对能轻易地居于自己之上的哥哥、吉奥路德抱有强烈的竞争意识，同时又有很强的自卑感，因此他与吉奥路德之间基本没有交流。 
 
    然后，在十五岁那年，亚兰和哥哥一起进入了学院，他总是将哥哥视作竞争对手，埋头钻研学问、锻炼魔力。 
 
    而这时候，第一次的学力考试结果发表了，亚兰排名第三。 
 
    第一名是哥哥吉奥路德，第二名则是主人公。 
 
    不只战胜不了哥哥，甚至还输给了平民少女，亚兰这一次将主人公视作对手，缠上了她。 
 
    在和主人公打交道的这段时间里，亚兰和开朗、正能量的主人公落入了爱河。 
 
    主人公告诉他，“亚兰大人只要保持亚兰大人自己的风格就可以了”。之后，他对哥哥强烈的竞争意识以及自卑感都逐步变得淡薄，最后甚至与哥哥吉奥路德有了交流。 
 
    顺带一提，在亚兰路线中，反派千金卡塔丽娜&#9642;克拉斯并不会登场。 
 
    虽然她有欺负过身为平民但成绩优秀的主人公，但并没有像吉奥路德、基斯路线那样进行妨碍。 
 
    取而代之，另一名情敌角色登场了。 
 
    那就是亚兰的未婚妻，梅丽&#9642;亨特侯爵千金。 
 
    她打从内心最深处恋慕着亚兰，同样嫉妒着主人公……但她并没有像卡塔丽娜那样找主人公的麻烦。梅丽作为贵族千金的典范阻挡在了主人公面前。 
 
    在礼法、舞蹈等领域梅丽展现出了平民无法企及的优异表现，她堂堂正正地作为情敌阻挡在主人公面前。 
 
    与吉奥路德对卡塔丽娜的漠不关心不同，亚兰虽然没有将梅丽视作恋人，但也将她当做可爱的妹妹，两人的关系很亲密。 
 
    游戏结局也与卡塔丽娜完全不一样。 
 
    如果主人公成功攻略了亚兰，迎来HAPPYEND的话，梅丽就会将亚兰让给主人公，并且祝福她，“今后也请继续支持亚兰大人。” 
 
    然而她的眼瞳中浮现着泪光，让人不禁感到哀伤。 
 
    而如果主人公攻略失败，迎来BADEND的话……亚兰就会按照最初的预定与梅丽结婚，迎来可喜可贺的幸福生活。 
 
    在当初回想起这个情报时我就不禁产生过强烈的质疑。 
 
    为什么只有卡塔丽娜！明明同样作为情敌角色，为什么只有卡塔丽娜没有HAPPYEND！ 
 
    话说回来，明明是情敌角色，为什么梅丽的设定就如此的美好！为什么只有卡塔丽娜是个大坏蛋！！ 
 
    游戏厂家到底是怎么想的！为什么感觉就只有卡塔丽娜这么悲惨！设定未免也太可怜了吧！你们也来转生成卡塔丽娜试试看啊！！ 
 
    而且为什么亚兰这么受偏袒，不管是HAPPYEND还是BADEND结果都很幸福！明明吉奥路德和基斯要是迎来BADEND的话就会杀掉卡塔丽娜变成罪犯，最后一去无踪来的！太不公平了！我绝对不会原谅游戏厂商的！ 
 
    要是还能回到前世的话，我绝对要闯进制作这个女性向游戏的公司投诉！ 
 
    我就这样一边愤慨地抱怨，一边再次看向梅丽的那一页。“梅丽&#9642;亨特”毫无疑问指的就是我那可爱的友人。 
 
    游戏中的梅丽是一个端庄娴熟的完美大小姐，所以我完全没有把她和现在战战兢兢的梅丽联系起来。 
 
    说到底，我记得游戏中卡塔丽娜和梅丽并不是朋友关系。 
 
    倒不如说，梅丽应该是并不怎么喜欢仰仗父母的权势肆意妄为的卡塔丽娜。 
 
    没想到梅丽居然和我一样同为情敌角色。 
 
    不过，现在的梅丽连亚兰的亚字都没提到过。 
 
    他们也还没有订下婚约，现在两人一定还没有相遇吧。 
 
    在亚兰路线，主人公与梅丽对峙时，梅丽曾经倾诉过两人第一次见面时的场景。 
 
    梅丽从小就被同父异母的姐姐们拒之千里，每天都承受着姐姐们的羞辱，结果她完全失去了自信，将自己视作无用之人。 
 
    此时亚兰出现在了梅丽的面前，见到她培育的庭院后赞美道，“梅丽真的很厉害，你的双手是翠绿之手啊。” 
 
    所谓的翠绿之手指的是具备培育植物才能之人所拥有的特别的双手。接着亚兰对梅丽说，拥有翠绿之手的梅丽是一个非常特别的、极为出色的人才。 
 
    听到亚兰的话语，梅丽逐步取回了失去的自信。 
 
    回过神来，梅丽已经深深地爱上了亚兰。 
 
    之后梅丽为了成为一个配得上亚兰的女性而不断努力，进入学园之时已经成为了人人都赞不绝口的出色贵族千金。 
 
    她与整天就知道追在吉奥路德身后、荒废了学问和魔法的卡塔丽娜完全不同，真的是一名非常出色的女性。 
 
    拥有翠绿之手的梅丽是一个非常特别的、极为出色的人才——亚兰也说了一句好话啊。 
 
    ……翠绿之手……原来如此！？我是从游戏里知道翠绿之手的啊。嗯~~终于想起来了，真清爽。 
 
    这样啊，那是亚兰王子对梅丽说的话啊……拥有翠绿之手的特殊的人才…… 
 
    咦？这句台词，刚刚被我对梅丽说掉了耶……完蛋！？我把亚兰的台词给抢了！？ 
 
    没想到我居然山寨了亚兰的名言而且抢先说了出来！！ 
 
    要怎么办啊，这样的话亚兰就是第二名了。即使是名言，第二次的威力也会减半的啊。 
 
    啊，我这个笨蛋，要是早点注意到的话…… 
 
    好一段时间里我都一个人闷在房间里反省自己……不过，泼出去的水也收不回来了，事到如今也没办法了，我这般安慰着自己打起精神来。 
 
    而且，亚兰是女性向游戏中的英俊王子，只是少了一句台词也不会有什么问题的啦。他一定会使用其他甜蜜的台词攻陷梅丽的！只不过被我抢了一句台词，对他来说一定无足轻重，没问题的！ 
 
    我得出最终结论，转换心情，走向被留在原地的基斯那边。 
 
    ★★★★★★★★★ 
 
    我的名字是梅丽·亨特，生为亨特侯爵家的四女。 
 
    我的母亲是一位美丽又善良的女性，但出身贫寒，所以在侯爵府里并不受待见，她的女儿我也受到同样的待遇。 
 
    即使如此，父亲与母亲也都非常疼爱我。 
 
    但在母亲去世之后——我周围的环境产生了非常大的变化。 
 
    父亲因为工作的原因经常不在家中，母亲去世之后家中几乎没有了我的容身之所。 
 
    失去了母亲这一后盾，原本就对我和母亲非常冰冷的三位姐姐开始找我的麻烦。 
 
    她们把我的东西藏起来、弄坏、说了很多我的坏话，比如“红褐色的头发真丑陋”、“一看就知道出身贫贱”、“毫无格调”、“搞清楚自己的身份”、“吃白饭的”。 
 
    每天承受着这样的恶言恶语，我的内心变得软弱，害怕与他人接触，总是战战兢兢的。 
 
    我开始认为自己是一个毫无价值的，无可救药的人。 
 
    而我唯一的避难所就是中庭，唯有悄悄在中庭照料植物的那段时间能让我感到宁静。 
 
    之后的某一天，在亨特家主办的茶会上，我与她相遇了。 
 
    那名大大方方的少女与战战兢兢的我形成鲜明的反差，她的姓名是卡塔丽娜·克拉斯。 
 
    卡塔丽娜在初次见面时就大方地、流畅地与我寒暄，在我看来她简直就像是位于另一个世界般。 
 
    害怕与人接触又胆小的我在茶会进行到一半的时候就到达了极限，一如往常逃进了中庭。而之前提到的卡塔丽娜·克拉斯居然出现在了中庭。 
 
    卡塔丽娜飒爽地来到中庭，对我培育的庭院大加赞赏。 
 
    自母亲去世以来这是第一次有人如此称赞我，我一下子畏缩起来。 
 
    接着卡塔丽娜说她自己开垦的田地情况很糟糕，拜托我去查看一下。 
 
    说实话，公爵家的千金自己开垦田地这一事实让我非常地吃惊，但卡塔丽娜双眼放光、热忱地描述自己田地的模样非常的可爱。 
 
    接着我们订下约定，过几天我会前往克拉斯家帮忙照料田地。 
 
    为了能尽可能帮上卡塔丽娜的忙，我拼命地学习蔬菜的知识。 
 
    卡塔丽娜总是大大方方、非常积极，是一名了不起的少女。 
 
    而被卡塔丽娜称赞的我也逐渐取回了失去的自信。 
 
    “梅丽的双手中洋溢着培育植物的才能哟。拥有翠绿之手的梅丽是一个非常特别的、极为出色的人才哦！” 
 
    我觉得自己是一个胆小鬼，没有任何的价值。 
 
    但是，卡塔丽娜却对这样的我说，我是特别的。 
 
    她说，我是极为出色的人才。我非常、非常得高兴。 
 
    我想要作为卡塔丽娜的友人，成为有资格与她并肩而立的存在。 
 
    所以，我与胆小又懦弱的梅丽·亨特分道扬镳——为了未来的某一天能堂堂正正地站在卡塔丽娜身边。 

  第一卷 第四章 挑起的胜负与其结果  
     自田地复活已经过去了数周，现在已经完全进入了夏天。 
 
    我听说梅丽与亚兰的婚约终于正式订下了。 
 
    我立刻与今天造访克拉斯家的梅丽谈起了这个话题。 
 
    “梅丽，你的婚约好像定下来了呢。恭喜你。” 
 
    “是的，非常感谢。我也成为王子的未婚妻了，和卡塔丽娜大人一样，真叫人高兴。” 
 
    虽然梅丽非常高兴，但听起来好像并不是因为倾慕亚兰的关系。 
 
    “那个，梅丽已经和亚兰大人见过了吗？” 
 
    “嗯，已经拜见过王子殿下了。” 
 
    “……于是，怎样？” 
 
    “怎样是说？” 
 
    “那个……你觉得，那位大人是一位怎样的男性呢？” 
 
    因为抢走了亚兰名言的缘故，我对他稍稍抱持些罪恶感。 
 
    被抢走了台词的亚兰有没有成功虏获梅丽的心呢？ 
 
    “是一位非常英俊的王子，并且他和卡塔丽娜大人一样，称赞了我培育的庭院。” 
 
    “嗯嗯，然后？” 
 
    嗯，到这里为止还是没有变化。叫人在意的是之后的发展。 
 
    “然后指的是？” 
 
    “那个，称赞之后怎么样了？” 
 
    “……就只有这样而已。” 
 
    梅丽略有些不可思议地歪了歪脑袋。 
 
    你说什么！？就只有这样？不，那句台词怎么了……没有说出口吗？ 
 
    “额，那个。关于翠绿之手有说过什么吗？” 
 
    “……翠绿之手……哎呀，卡塔丽娜大人，难道您已经听说了吗？” 
 
    “……也就是说，说过了？是吧？” 
 
    我不管三七二十一紧咬着有些害羞的梅丽不放，而梅丽不知为何用有些扭扭捏捏的模样继续说道。 
 
    “真是叫人羞耻。没想到居然会让卡塔丽娜大人本人听到……” 
 
    “这样啊，果然说了啊……嗯？本人？” 
 
    “是的，您已经听说了吧，我告诉亚兰大人说，卡塔丽娜大人称赞我‘有一双翠绿之手’。” 
 
    “咦！？说的人是梅丽？而且还是转述我的话！？” 
 
    “是的。卡塔丽娜大人对我了那样的话，真的让我非常高兴，情不自禁地就和亚兰大人说起了这件事。” 
 
    梅丽这么说着，脸颊上染上了粉色。 
 
    也就是说，那啥。在亚兰说“梅丽是拥有翠绿之手的特别的女孩”这句台词前，梅丽自己就先告诉亚兰说，“卡塔丽娜大人说我拥有一双翠绿之手”了。 
 
    这样的话亚兰的确是说不出口了啊。毕竟被当事人给抢先说出口了。抱歉，亚兰。 
 
    那之后，我继续询问梅丽亚兰的事情，是否喜欢亚兰……然而梅丽的好感度并没有那么高。真的抱歉，亚兰。 
 
    不过，既然他们都已经订下婚约了，今后应该会慢慢察觉到亚兰的魅力的。加油啊，亚兰王子！ 
 
    看到我遥望远方的模样，梅丽不由得担心地问道，“卡塔丽娜大人，您是肚子饿了吗？” 
 
    梅丽真的是一个好女孩。从结果来说，我妨碍了两人的关系，但还是希望他们一定要获得幸福。 
 
    我没办法在他们两人间当月老，所以就在心里为他们两人加油鼓劲。 
 
    之后又过去了数周。 
 
    某一天，就在我收割大概是田地里最后一批蔬菜的时候。 
 
    “大小姐，王子殿下找大小姐有事，来公爵府了！” 
 
    不知为何安非常慌张地跑了过来说道。 
 
    “安也真是的，为什么这么慌张啊。就按照老样子，让吉奥路德大人过来这边不就好了。” 
 
    最开始我们非常隆重的欢迎吉奥路德，但吉奥路德每隔几天就来这边晃一圈，他自己都说，“不用特地来迎接”，即使不特地去找他，他也会自说自话地跑来我这边的。 
 
    他已经完全习惯我戴头巾种田的模样，所以不需要特地换衣服去迎接。 
 
    因此完全没必要因为王子来了就这么慌张。 
 
    “不是的，大小姐。并不是吉奥路德大人。” 
 
    “……嗯？” 
 
    安也真是的，到底在说什么啦。又没有召开宴会，除了吉奥路德以外还有哪位王子会来我们家啊。 
 
    我顺势把长势喜人的黄瓜摘了下来。 
 
    “来的不是吉奥路德大人，而是他的弟弟、第四王子亚兰大人！” 
 
    “……咦？” 
 
    我不由得松开手，摘下的黄瓜就那样掉到了地上。 
 
    “……为啥？” 
 
    “虽然不知道理由，但总之就是想要和卡塔丽娜大人见面。” 
 
    我不由得产生了某种预感——预感到某个意料之外的麻烦事件即将发生。 
 
    我冲回主屋，在安的帮助下换上千金用服装，走向亚兰等着的会客室。 
 
    而在我们慌慌张张地到达房间后，只见一名态度傲慢的少年大模大样地靠在椅子上。 
 
    “真慢啊。” 
 
    还没问候行礼，少年就说出了这样一句话。 
 
    他摆出了一副天上地下老子最大的态度，让我的脸不由抽搐起来。 
 
    我很想骂他，“明明是你自己突然跑过来的，摆出这种态度算什么意思！”……但这少年还只不过是个八岁的孩子罢了。 
 
    我安慰自己说，我在精神上已经是17+9的成熟大人了，别和小孩一般见识。 
 
    “非常抱歉，准备花了一点时间。我是卡塔丽娜·克拉斯。” 
 
    “亚兰·斯图亚特。” 
 
    我用大人的态度应对他，带着微笑报上自己的姓名，而亚兰仍然用一副傲慢地态度回答我。 
 
    亚兰·斯图亚特不愧是攻略对象之一，非常英俊。 
 
    不过，他与双胞胎哥哥吉奥路德并不相像。 
 
    吉奥路德是金发蓝眼、正统派的英俊，而亚兰则是银发蓝眼，野性派的英俊。 
 
    不过，虽然很英俊……但这傲慢王子到底算什么啦。 
 
    简直就像是看到了没有取回记忆时的任性大小姐卡塔丽娜一样。 
 
    吉奥路德也是王子，但他就从来没有摆过这样的架子。虽然按照游戏的设定来看，没人知道他脑子里的真实想法，但至少表面上还是做出一副沉稳、谦虚的态度来的。 
 
    我一边这样思考着，一边观察着任性王子亚兰。 
 
    “卡塔丽娜·克拉斯，我今天来是有话要和你说。” 
 
    任性王子不知为何朝我投来了尖锐的视线。 
 
    “……额，请问是什么话呢？” 
 
    说实话，现在的亚兰与我之间没有任何接点。 
 
    不过，我现在是吉奥路德的未婚妻，所以也不能说没有任何接点……但如果和游戏中的发展一样的话，现在亚兰应该是在回避与吉奥路德接触的。 
 
    所以他应该没有特地来找我的理由的。 
 
    “你认识梅丽·亨特吧。” 
 
    “……咦，啊，是的。” 
 
    嗯？为什么是梅丽？ 
 
    “我听梅丽说，你们非常亲密。” 
 
    “……是的，我们关系很好。” 
 
    亚兰的视线变得更加锐利了。 
 
    怎么了啦，这个王子到底是想说些什么啦。 
 
    “梅丽·亨特已经是我的未婚妻了，这件事你知道吗？” 
 
    “是的，我知晓。” 
 
    “知道的话，就不要随便勾引她！！” 
 
    “……勾引指的是什么啊！？” 
 
    亚兰狠狠地瞪着我。 
 
    而我只能露出一副目瞪口呆的表情。 
 
    不对不对，他到底在说些什么啊？这个王子，脑袋正常吗？ 
 
    我到底什么时候勾引梅丽了……话说，我勾引一个女人干啥啊？ 
 
    确实梅丽很可爱、很温柔，我非常喜欢她，今后我也想要和她当好闺蜜……但我从来没有想要和她造人，又或者是让她当我老婆啥的！我才没有那方面的嗜好啦！ 
 
    但亚兰无视了目瞪口呆的我，咬牙切齿起来。 
 
    “你装什么装！就算我邀请梅丽，她也总是以‘今天我和卡塔丽娜小姐有约’为由来回绝我，我们在一起的时候她嘴里说的也全都是你的事情！这一切肯定都是因为你看梅丽单纯所以勾引她的关系！” 
 
    “等下，那算什么！就算是找茬也找个好一点的理由好吧！” 
 
    看到亚兰气势汹汹地屡次出言不逊、身为大人的我也没办法忍下去了。 
 
    “什么找茬！我说的是事实吧！你就是用那张脸欺骗了单纯的梅丽吧！” 
 
    这个自我中心王子看到我有一张恶人脸就把我当做坏蛋了啊，实在是一个让人生气的家伙！ 
 
    “怎么可能啊！是硬要在梅丽偶尔来我家时约她的你不好吧！话说回来，要是是一个真的很有魅力的男性发出的邀约的话，女孩子是一定会去的！所以说到底还是你自己没有魅力啊！而且梅丽聊的一直都是我的话题根本就是因为你说的话很无聊才对吧！” 
 
    “……没有魅力……无聊……” 
 
    怒火冲天的我克制不住地将心里想的话全都喊出了口。 
 
    但喊出来后我立刻就后悔了。 
 
    亚兰在我眼前变成了一座石像。 
 
    ……完蛋。我真的说了。气血上头的我情不自禁就对亚兰说了一些很过分的话。 
 
    话又说回来，其实造成现在这种情况的一部分原因很有可能在于我抢走了亚兰的名台词……但是，泼出去的水已经收不回来了，我的背上不禁直冒冷汗。 
 
    “……呵、呵、呵。这还是第一次有人当面这样羞辱我。” 
 
    “……那个~~，刚才的是我不小心……” 
 
    亚兰现在愤怒到了一张脸像是随时都能喷出蒸气一般。 
 
    唉，一时冲动，我说出无法挽回的事情了。 
 
    “你的觉悟很不错，卡塔丽娜·克拉斯。我就将你的谩骂当做是对我的挑战吧。” 
 
    不对不对，不要接受，我并没有挑战你啦。只是嘴松了一下而已…… 
 
    “和我决一胜负吧。” 
 
    亚兰高声宣言道。 
 
    “……所以，为什么会变成这样呢？” 
 
    安露出一副极为不可思议的表情如此说道。 
 
    我们身处公爵府的庭院中，有两棵差不多高度的树木矗立在我们的面前。 
 
    “那个，是因为亚兰大人说‘比试的方法就由身为女人的你来决定吧’……” 
 
    “……就算是这样，但我觉得再怎么说……也不带让一国的王子和公爵家的千金比试爬树的吧。” 
 
    “因为，除了爬树以外我不知道自己还有什么擅长的东西能用来和人决一胜负啊。” 
 
    “不对，说到底，亚兰大人绝对没有爬过树！大小姐说‘爬树’的时候他都完全石化了不是吗。” 
 
    “但他最后还不是同意了……” 
 
    确实，在我提议“爬树”时亚兰完美的石化了。 
 
    他大张着嘴巴，有将近十秒都没有动弹。 
 
    但我问了他一句，“难道你不会爬树吗？”，他就恢复了正常，回应道，“怎么可能不会！我就接受你的挑战吧！” 
 
    所以，我、安、亚兰以及他随行的侍从们现在才会站在庭院里这两棵差不多高的树前面。 
 
    顺带一提，我温柔贤惠的弟弟现在正在应付母亲以免她知道此时此刻发生的事情。 
 
    比试的规则很简单，首先爬到树顶的人获胜。 
 
    亚兰有好一段时间都愣愣地盯着树木，但最后还是做好了觉悟，卷起袖子开始准备。反倒是他的随从们大吵大嚷起来，拼命地喊着，“王子殿下，太危险了！”“请别这样！” 
 
    而我则是迅速换上方便行动的裤子，做好万全准备。 
 
    “那么，亚兰大人，您准备好了吗？” 
 
    “……嗯，随时都可以开始。” 
 
    “那么就让我家的女仆安来发开始的口令。” 
 
    “知、知道了。” 
 
    于是，随着一脸不情愿的安一声令下，比试开始了，然后立刻就结束了——当然是我的压倒性胜利。 
 
    我一如往常敏捷地爬上树木，大约花了数分钟就到达了树顶。 
 
    而亚兰他……恐怕根本就没爬过树吧。 
 
    我都已经爬到树顶了，他还在最底下的那根树枝附近磨磨蹭蹭。 
 
    就这样，比试以我压倒性胜利告终，但是…… 
 
    “亚兰大人，这样的话就决出胜负了，可以吧？” 
 
    在爬树领域，连树都没爬过的大少爷怎么可能赢得过前世拥有“野猴子”之称的我呢。 
 
    我向亚兰露出了夸耀胜利的笑容。 
 
    然后就被亚兰一脸不甘地瞪住了。 
 
    “再来比一次！刚才因为我是第一次，有点不习惯而已！” 
 
    他刚才承认自己是第一次爬树了吧，果然之前没有爬过树啊。那样的话一开始告诉我就好了啦，这虚荣心的集合体。 
 
    “可以是可以，但我可不会那么简单就输掉哦？” 
 
    “正合我意！” 
 
    就这样，在亚兰的央求之下，我们又比了好几次……但结果并没有变化。不过，这也是理所当然的啦 
 
    但到最后，竟然…… 
 
    “下次我会赢你的，你给我记好了！” 
 
    亚兰留下了名副其实的丧家犬之咆哮，丢出了一句“我会再来的！”后离开了。 
 
    这般那般，在这之后我也不断陪着亚兰进行比试。 
 
    后来，亚兰喊着“决一胜负”再次来我家时，同样被我游刃有余地给打败了。 
 
    在那之后，亚兰偶尔会喊着“决一胜负”来我家比试，然后又被我打败，平稳的日常这般不断持续着。 
 
    到最后，因为他来的很频繁，所以我们的关系意外地好，甚至还成了比试结束后会一起喝茶的伙伴。 
 
    不过，虽然一直输个不停，但总感觉亚兰看起来一副生龙活虎、乐在其中的模样。是我的错觉吗？ 
 
    时间顺畅地流逝着…… 
 
    不过，那一天终于还是到来了…… 
 
    “吉奥路德！？你为什么在这里！” 
 
    亚兰与吉奥路德神奇地在克拉斯家的庭院中相遇了。 
 
    一方是三天不到就会来一次我家，另一边是一周会来一次我家，所以他们碰到也并不奇怪。 
 
    比亚兰频率要高些、维持一周两次的梅丽则已经和吉奥路德打过招呼了。 
 
    顺带一提，我有对吉奥路德稍稍提起过与亚兰间的比试，但我并没有告诉亚兰吉奥路德不到三天就会来一次。 
 
    我觉得再怎样他也应该知道我是吉奥路德的未婚妻来的……我很犹豫是不是应该亚兰谈起吉奥路德的事情，毕竟他那么明显的对吉奥路德表现出敌意。 
 
    于是，这对完全没有交流的兄弟似乎也没有掌握彼此的行程，就这样偶然的在我家遭遇了。 
 
    “你问为什么？这话真是奇怪。这里是我未婚妻的家，我在这里又怎会有任何不妥之处？” 
 
    吉奥路德带着笑容这般回复道。 
 
    确实，正是如此，虽然我觉得三天不到就来一次有些太过频繁了……还是说大家都是这样的吗？ 
 
    “……总而言之，今天我要和这家伙决一胜负，你别来碍事。” 
 
    总觉得亚兰的气势不复往常，平常那副“天上地下唯我独尊”的态度哪里去了啦。 
 
    面对看起来有些不对劲的亚兰，吉奥路德则是带着一如往常的伪装的笑容说道。 
 
    “你们的比试不是都已经比了好几次，你却一次都没赢过吗？差不多可以放弃了吧？” 
 
    确实我也稍稍有一点这样的想法……不过这么直接地说出来也有点那啥…… 
 
    我担心亚兰又要怒火冲天，战战兢兢地看向他的脸庞，但——他的脸上却不见一丝怒火。 
 
    只是，露出了非常苦涩的表情。 
 
    “……不，不对！！输赢还没定！即使是我也是能做到的！即使是我……即使是我……” 
 
    亚兰喊了起来，他的声音非常拼命，同时饱含着痛苦。 
 
    感觉现在的亚兰就只看得见吉奥路德了。 
 
    一种无法形容的气氛笼罩了克拉斯家的庭院。 
 
    糟、糟糕……虽然我并不觉得自己又被排挤，但这个气氛实在是很糟糕。 
 
    好，这里就用其他话题来调节一下气氛吧。 
 
    为了改善这样的氛围，我试着说出了最近一直在考虑的提议。 
 
    “……那、那个，亚兰大人，可以的话，要不要改变一下比试的内容呢？一直比爬树的话，母亲大人也差不多快察觉了，到时候她会大发雷霆的。” 
 
    虽然直到现在为止，爬树的比试都没暴露给母亲知道，但实际上我感觉差不多到极限了。 
 
    对于禁止我爬树一事，母亲已经死心了，但要是让她知道我带着王子一起爬树的话，那我铁定是吃不了兜着走。 
 
    在亚兰来访期间由我可靠的弟弟负责应付母亲，根据他的话来看，母亲似乎已经开始起疑心了。 
 
    这时候要是再不变更比试的内容的话我真的会遭大殃的。 
 
    “……这样啊……那要比试什么？” 
 
    “……嗯~~” 
 
    亚兰终于看向了我。 
 
    感觉刚才那糟糕的气氛稍稍减弱了一些。太好了太好了。 
 
    不过，虽然是我自己说要改变比试的内容……但说实话，不管是魔力还是我那寒酸的学识都只是勉强擦到平均线而已，能够用来比试的内容并不太多。 
 
    还是说，干脆就输个落花流水，让亚兰满足？但那样的话也叫我很不甘心。 
 
    在我“嗯~~嗯~~”地开动脑筋时，亚兰随从中的一人出声说道。 
 
    “那个，如果是桌游的话就不用担心受伤，可以尽情比试了。” 
 
    确实，桌游不会受伤，男女之间也没多少差异……但自前世开始，我就不怎么擅长像是扑克牌、黑白棋那一类需要使用脑力的游戏。 
 
    这边流行的国际象棋就更不用说了，虽然不是不会下，但要是输了也叫人不甘心。 
 
    看到我一脸不愿意的表情，随从人员似乎觉得这个方案没戏了，又有人提出了新的方案。 
 
    “那么，乐器如何呢？演奏的比较出色的那位获得胜利。” 
 
    乐器吗…… 
 
    顺带一提，在这个世界中演奏乐器似乎是贵族身份地位的象征，因此我也很早就开始学习钢琴以及小提琴。 
 
    前世我只吹过竖笛、弹过口风琴，但在这一世也稍稍会一点钢琴。至于小提琴……叫人遗憾的是那乐器似乎天生与我八字不合。 
 
    “如果是钢琴的话我没问题哦。” 
 
    我豪情万丈地答应了下来，亚兰也表示了同意。 
 
    就这样，比试从爬树变成了钢琴演奏。 
 
    一下子就变成相当有贵族风格的比试了呢。 
 
    这样的话即使被母亲看到也不会大发雷霆了吧。 
 
    在安下心来的我身边，亚兰的随从们则是庆幸着“终于不用爬树了，万岁！”，喜悦万分。 
 
    刚才提议比试乐器的那一位提议者也被其他人连声称赞干得好。 
 
    就这样，为了能够安心地比试钢琴，我们所有人都走向了钢琴房。 
 
    克拉斯家的钢琴非常符合公爵家的地位，巨大而又豪华。 
 
    感觉要比前世在音乐教室里看到的钢琴气派的多。 
 
    我拜托亚兰的随从以及我们家的佣人还有一起跟过来的吉奥路德作为我们音乐比试的评审。 
 
    准备好比试的舞台后，顺序是我先，再是亚兰。 
 
    我坐到椅子上，面向钢琴。 
 
    前世我就只弹过《踩到猫了》，而今世的我则是演奏了某个小孩子专用的练习曲。虽然其中有过好几次小失败，但我自我感觉下来还是弹得挺不错的。 
 
    实际上吉奥路德也非常惊讶地感慨：“卡塔丽娜居然在弹钢琴啊！” 
 
    这应该是在表扬我吧？ 
 
    接下去则是亚兰面向钢琴开始演奏。 
 
    为了保证公平，他弹的曲子和我一样，也是小孩子专用的练习曲。 
 
    他和我弹的是同一首曲子……照理来说应该是这样的，但那却宛如是另一首曲子般在房间内回荡。 
 
    亚兰的乐曲美妙到让房间里的每个人都不禁屏住了呼吸，我也完全沉浸在了他的演奏中。 
 
    还以为他就只是个任性王子，没想到他居然还拥有如此优秀的才能，实在是让我吃了一惊。 
 
    在演奏结束之后，房间内响起了我弹奏时不曾响起的掌声。 
 
    “好厉害啊，亚兰大人。真的是非常美妙！” 
 
    我不由出声说道。 
 
    即使是对音乐几乎没什么接触的我也能听出亚兰乐曲中的曼妙。 
 
    但是，关键的亚兰本人脸上的表情却很僵硬。 
 
    “没什么，这并没有多么了不起。” 
 
    “才不是这样！您的才能非常出色！” 
 
    “……我的身上没有可以被称作才能的东西。” 
 
    不知为何，越是称赞，亚兰的表情就越是僵硬。 
 
    然后—— 
 
    “正如卡塔丽娜所言，真的非常出色。” 
 
    吉奥路德和我一样称赞起来亚兰的演奏来。 
 
    “……明明你根本不这么想。” 
 
    亚兰简直就像是埋怨一般如此说道，他的脸上带着和刚才一样的苦涩表情。 
 
    “无聊的恭维话就免了吧！反正你就觉得我是什么都做不到的废物，一直都看不起我对吧！” 
 
    亚兰喊了起来，然后简直就像是要逃避什么一般飞奔出了房间。 
 
    这，究竟是怎么一回事呢……他这样气势汹汹地跑了出去，让我产生了一种必须去追他的感觉。 
 
    我瞥了一眼因为这突然的事态而呆立在原地的随从以及佣人们，接着就像是少女漫画的女主角一般追向亚兰。 
 
    有一个小知识说，即使一个人想要逃跑，也会不由自主地跑到熟悉的地方，那看来是真的。 
 
    我在那棵总是和亚兰比试的树下找到了亚兰。 
 
    注意到我接近之后亚兰略略抬起了脑袋，但发现是我之后又低下头去。 
 
    “……你也是来笑我的吧。” 
 
    “咦？” 
 
    听到亚兰轻声说出的这句话，我完全不明所以。我为什么要笑？我并不觉得有什么值得高兴的事情啊。 
 
    “……是来笑我，只不过是会弹几下钢琴还敢摆出那样傲慢的态度，对吧。” 
 
    “……会弹几下钢琴？我觉得那已经不是会弹几下的水平了，您的才能真的非常出色。” 
 
    展现出如此高超的琴艺之后，我还想着亚兰多少会有些得意，但却没想到他居然这么谦虚。 
 
    要是那种水平都只能称得上“会弹几下钢琴”的话，那我的演奏只能下降到连钢琴的钢字都摸不到边的水平了吧。 
 
    “恭维话就免了。反正我就是什么都做不好，我就只是吉奥路德多出来的残渣。” 
 
    我把亚兰当成自我中心的王子，但他实际上好像是一个消极派王子。 
 
    “……虽然我并没有在恭维……亚兰大人为什么这么没自信？” 
 
    “唉。我从生下来开始就一直被拿去和吉奥路德做比较，不管做什么都没法比得上他。大家都说在母亲肚子里的时候吉奥路德把好的部分全都吸走了，而我则是剩下的残渣。你说要我怎么有自信？” 
 
    啊，这样啊。说起来游戏里也是这样的设定来的。 
 
    亚兰从生下来开始就一直被拿去和吉奥路德做比较，不管做什么都赢不过吉奥路德。不管亚兰怎么拼命努力，吉奥路德都能轻轻松松地跃居其上。 
 
    确实，要是身处那种境况的话，即使别人告诉他拿出自信，继续加油，本人也没可能简单地实现这些大道理。 
 
    要说为何的话，在游戏中，即使是温柔、可爱的未婚妻梅丽也没能拯救亚兰的心灵。 
 
    但亚兰绝非是劣等品。在游戏中他的成绩也总是处于学园上位。只是哥哥吉奥路德太过超常罢了。 
 
    而且刚才的钢琴演奏真的非常美妙。亚兰说不定拥有音乐领域的才能。 
 
    记得在游戏中他也为主人公演奏过小提琴。 
 
    我觉得他的音乐天赋大概比吉奥路德还要出彩。 
 
    也就是说—— 
 
    “……我觉得这只不过是适合与不适合的问题罢了。” 
 
    “……什么意思？” 
 
    完蛋，一不小心就说出口了，亚兰直直地看向我。 
 
    “额，那个……吉奥路德大人有他擅长的方面与不擅长的方面，亚兰大人也有您擅长的方面，每个人都有适合与不适合的领域，我觉得这是理所当然的。” 
 
    我有些语无伦次，但总算还是向亚兰解释完了。 
 
    “适合与不适合吗……那，吉奥路德也有不擅长的方面吗？不过我从来没听说过他对什么不擅长啊。” 
 
    确实，万能的天才吉奥路德看起来就像是没有任何弱点。 
 
    剑术本领就不用说了，头脑也转的非常快。明明他这么频繁地跑来我家玩…… 
 
    甚至他在田地里突然出现帮忙收割作物时，效率也很明显比我高…… 
 
    我也一直觉得，大概他是万能的，没有任何不擅长的领域吧。 
 
    不过…… 
 
    “哼~哼~哼~，我知道吉奥路德的弱点哟~” 
 
    “！？” 
 
    我露出了大胆的笑容。 
 
    实际上，最近我察觉了可能是吉奥路德弱点的某个东西，正确来说应该说是发现了。 
 
    在不久前我也同样觉得吉奥路德是毫无缺点、360度无空隙的王子。 
 
    不过，我们一起度过了不短的时间，还把从地里收获的蔬菜分给了他，现在我们之间已经宛若是邻家阿姨间的交情了，正因此，我才发现了—— 
 
    “吉奥路德的弱点，那就是——” 
 
    “……那就是？” 
 
    亚兰咽了一口唾沫眼巴巴地望着，我则是露出了邪恶的笑容。 
 
    那是几个礼拜前发生的事情，那一天吉奥路德和梅丽来我家，我就在地里收割要分给他们的蔬菜。 
 
    就前来帮忙的吉奥路德、梅丽、基斯收割蔬菜时，“那个”出现了。 
 
    那个滑过了我的脚边，我想着跑到梅丽那边让她吓一跳就不好了，于是就把那个给捉了起来。 
 
    然后，在近处看到那个的吉奥路德跳着躲了开去。 
 
    他平时总是一副沉着冷静的模样，这还是我第一次看到他如此惊慌失措。然后，我察觉到了——这东西，该不会是吉奥路德的弱点吧。 
 
    就在我对亚兰露出邪恶的笑容时，恰巧看到吉奥路德出来找我们了，大概是因为我们迟迟没有回去的缘故吧。我认为这是一个大好的机会。 
 
    虽然我觉得那个很有可能是他的弱点，但也不是百分百的肯定，不如就在这里试试看吧。 
 
    我悄悄把某个东西握在了手中，那个是我认为终有一天会用到，因此前几天偷偷藏在口袋里的。 
 
    我拉着亚兰躲到了树荫下，偷偷观察吉奥路德的模样。 
 
    接着，我将“那个”扔到了朝这边走来的吉奥路德的前方。 
 
    “呜哇！？” 
 
    看到突然出现在眼前的“那个”，吉奥路德叫出声来不断后退。 
 
    而且，他的脸上的表情除了吃惊之外还极为慌张，完全没有了平时的那份冷静。 
 
    “这样的话就可以肯定了。” 
 
    我不由得在树荫中窃笑起来。 
 
    “喂、给我等一下，到最后吉奥路德的弱点到底是什么？还有，你刚才扔了什么过去？” 
 
    亚兰非常疑惑地询问我，而我则是得意洋洋地回答了他。 
 
    “那是蛇哦。” 
 
    “蛇！？” 
 
    “说是这么说，但也只是条假蛇，真的蛇会动个不停，没法放进口袋里。” 
 
    “……不，说到底，我觉得蛇就不是能放进口袋里的东西……话说回来，为什么你刚刚把那个扔出去了啊？” 
 
    “所以，我不是说了要告诉你吉奥路德的弱点吗？” 
 
    “弱点？……蛇吗！？” 
 
    “没错。之前我就有几分把握，通过刚才的反应我就能肯定了。吉奥路德很怕蛇！” 
 
    我高声宣告道，这真是跨世纪的发现！ 
 
    我终于找到了那个完美王子的弱点。 
 
    顺带一提，扔出去的玩具蛇整个都是我自己用纸头做出来的，是为了找出吉奥路德的弱点特意准备好的。 
 
    虽然那玩具蛇还有些不伦不类，但效果还是显而易见的。 
 
    “弱点是蛇，不，虽然他看起来确实很惊慌，但我说的不是这一方面的……不过蛇也有些，不，他的确非常的慌张……” 
 
    亚兰一个人开始喃喃自语起来，而我则是在他的身旁喜悦地蹦跳着。 
 
    我发现了吉奥路德的弱点，毫无疑问，这个弱点在万一之时——破灭结局降临时能够派上用处。 
 
    但高兴地跳跃着的我却没能发现从我背后靠近的漆黑存在。 
 
    “卡塔丽娜，你的心情似乎非常好，发生了什么好事吗？” 
 
    “！？” 
 
    我回头望去，只见露出了灿烂笑容的吉奥路德就站在那里。 
 
    他的手里用力地握着我扔出去的玩具蛇。 
 
    明明他的脸上满是笑容，但不知为何却叫人害怕。感觉能看到漆黑的灵气不断从他的背后弥漫而出。 
 
    “……吉、吉奥路德大人。” 
 
    “你追着亚兰离开后一直不见你们两个回来，我担心你们才找了过来，然而这究竟是怎么一回事？” 
 
    吉奥路德这么说着，将握着的玩具蛇举到我的面前。 
 
    “那个、额，这是……” 
 
    吉奥路德的魄力实在太恐怖，以至于我惊慌地不知道该说什么才好。 
 
    糟糕，虽然我想的很轻松，只是试一试罢了，但吉奥路德远超我想象的生气啊。 
 
    明明他应该没看见我的动作来的，但却肯定玩具蛇是我扔出去的……到底是为什么呢。 
 
    “卡塔丽娜到上个月也九岁了吧。” 
 
    “……是的。” 
 
    “我实在想不到已经九岁了的公爵家千金居然会向自己的未婚夫扔出这样的玩具呢。” 
 
    “……呜。” 
 
    吉奥路德的笑容越加灿烂，也越来越叫人手脚发凉。 
 
    我该不会就这样，因为“向王子扔玩具蛇的罪状”而被流放到国外吧。呜呜，没想到居然会在这里迎接毁灭结局。 
 
    “说起来，今天我还没见过克拉斯夫人呢，不知道夫人身在何处？” 
 
    “……啊，应该是和基斯一起在喝茶。” 
 
    虽然为突然转向的话题感到困惑，但我还是慌慌张张地回答了吉奥路德。 
 
    然后，吉奥路德再次露出了灿烂的微笑。 
 
    “这样啊，那我必须得去问候一下啊。我也想和克拉斯夫人聊一聊卡塔丽娜和亚兰的爬树比试，还有卡塔丽娜向我扔玩具的事情呢。” 
 
    “！？” 
 
    怎会！吉奥路德打算向母亲出卖我来报复我向他扔玩具蛇吗！ 
 
    不愧是腹黑王子，真是个可怕的家伙！ 
 
    腹黑王子顺势就要前往母亲那边，我则拼命地追在他身后请求他原谅我。 
 
    但是他只是回以灿烂的微笑以及讽刺。 
 
    呜呜，我把绝不可以惹怒的人给惹发火了。 
 
    从绝望的我的身后似乎传来了某个声音，我不由得停下追逐吉奥路德的脚步，回头望去，只见完全被我忘在一边的亚兰他—— 
 
    他像是忍无可忍地大笑起来，那副按着肚子哄笑的模样正可谓是“捧腹大笑”。 
 
    可恶的亚兰，居然嘲笑别人的不幸……不过，这也是我自作自受就是了…… 
 
    但是我现在可没有功夫去管可恶的亚兰，我拼命地追向吉奥路德。 
 
    然而，像我这样的小女子怎么可能制止的了盛怒之中的吉奥路德…… 
 
    被我隐瞒的与亚兰比赛爬树一事，还有向吉奥路德扔玩具蛇一事全都被母亲知道了……之后的几个小时里我一直在接受母亲的教育。 
 
    不过，这一次我得到的也并不是只有灾难，除此之外还有一个巨大的收获，那就是—— 
 
    发现了吉奥路德的弱点！ 
 
    一旦迎来破灭结局，等到吉奥路德用剑砍我，我就把玩具蛇扔出去，趁他惊慌之时抓出空隙就可以逃跑了！ 
 
    完美的作战！不愧是我，真是一名运筹帷幄的智将。 
 
    在前往学院之前，我必须要制作出更加逼真的玩具蛇藏到口袋里。 
 
    就这样，我又找出了一个回避破灭旗帜的优秀方案。 
 
    顺带一提，在那之后不知为何亚兰不再来找我比试了。 
 
    不过，明明不再比试了，他还是常来我们家，这到底是为什么呢……而且，不知何时起，他就能非常普通的和吉奥路德对话了。 
 
    到底是为什么呢……虽然我很在意，但现在的我没有闲工夫去在意那种事情了！ 
 
    为了在终究会到来的那一天击退吉奥路德，我必须花时间去做出更加逼真的玩具蛇！ 
 
    ★★★★★★★★★ 
 
    我是这个国家的第四王子，亚兰·斯图亚特。第三王子，吉奥路德是我的双胞胎哥哥。 
 
    在我刚刚生下来的几年里，身体非常虚弱，每一天基本上都是在床上度过的。 
 
    因为这个缘故，母后、乳母还有其他人都非常溺爱我。 
 
    当我身体终于好转后，我开始认真的学习剑术及学问，为了缩短与哥哥们间的差距拼命地努力。 
 
    每一个老师都称赞我极为出色，说实话我相当的得意。 
 
    但是，当我和双胞胎哥哥吉奥路德一起上学问课程时我察觉了——在我拼命地苦思冥想问题的答案时，一旁的吉奥路德已经轻而易举地找到了问题的答案。 
 
    剑术的锻炼也是一样，虽然我拼命地挥剑了，但吉奥路德简简单单地就把我打败了，简直就像是在和婴儿比试一般。 
 
    我比要吉奥路德劣质，而且差了不止一点…… 
 
    学问老师还有剑术老师都安慰我说，吉奥路德是特别的，所以输给他也是无可奈何的，但从那以后我再也没有和吉奥路德同堂学习过。 
 
    之后我和吉奥路德拉开了距离……我没法忍耐自己在他身边、总是被拿来和他做比较。 
 
    而在这样的日子中，我听到了其他人的某段交谈—— 
 
    “亚兰大人不管做什么都差了半口气啊。” 
 
    “因为生病他一直卧床不起，这也是没办法的。” 
 
    “话虽如此，但他和吉奥路德大人的差距大到这种地步，也真是可怜。” 
 
    “确实，说不定还在王后肚子里的时候吉奥路德大人就把好的部分全都给取走了。” 
 
    “哈哈，取走好的部分以后剩下的就只有残渣了啊。” 
 
    “喂喂、这就说过头了。” 
 
    城里的佣人们一边笑着一边如此闲聊。 
 
    我感觉眼前的整片天空都塌了下来。 
 
    看着逐渐远去的佣人们，我甚至没有力气去追究她们的无礼…… 
 
    吉奥路德大人把好的部分全都给取走了——这句话就像一根拔不出的刺牢牢扎在我心头。 
 
    一旦听到过一次那样的闲言碎语之后，就会感觉王宫内的每个地方都在窃窃私语。 
 
    剑术老师也是，学问老师也是，感觉每个人都如此评判我。 
 
    不管我是如何努力，吉奥路德都能轻而易举的超越我。 
 
    不知从何时起，我就开始对吉奥路德抱有极大的自卑感。 
 
    然而，不管我如何在意吉奥路德，吉奥路德却没对我露出半点兴趣；他的双眼从来没有注视过我，而这让我更加的不甘，更加的痛苦…… 
 
    我逐步逐步和吉奥路德拉开距离，但不甘和痛苦却有增无减。 
 
    八岁的春天，我听说吉奥路德订下了婚约。大街小巷都在谈论他与拥有强大影响力的公爵家千金订下婚约一事。 
 
    在那之后又过了数月，我的婚约也定了下来，但并不是像吉奥路德那样由本人自己提出的。 
 
    看到没有订下婚约就只剩下最小的王子后其他的贵族都挤破了脑袋，仅此而已罢了。 
 
    而幸运的是，与我订下政治婚姻的未婚妻，梅丽·亨特是一名非常可爱的少女。她拥有一对赤褐色的眼瞳配以长长的睫毛，如同人偶般美丽。 
 
    她用轻轻的声音竭尽全力向我问候的模样也非常可爱。 
 
    因为我是兄弟中最小的，这感觉就像是多了一个可爱的妹妹一样，我也非常高兴。 
 
    之后她带我欣赏了她自己培育的庭院，那真是一座美丽的庭院。 
 
    我称赞了一句，“真是美丽的庭院啊”，梅丽也微笑起来。 
 
    看到这样的梅丽，我不禁回想起前几天读过的名为《拥有翠绿之手的少女》的故事。 
 
    那是描述拥有培育植物才能的特别的双手——翠绿之手的少女的故事。 
 
    嗯，梅丽也拥有一双翠绿之手啊，就在我想要如此告诉梅丽时。 
 
    “前些日子，有人称赞我的双手是翠绿之手。” 
 
    “……” 
 
    简直就像是读取了我内心的想法一般，梅丽先将这句话说出了口，让我不知道该继续说些什么。 
 
    “这是最近和我变得亲密起来的卡塔丽娜小姐之前对我说的。” 
 
    梅丽的脸颊泛红；大概是回忆起了当时的情景吧，她望着虚空如此诉说，那副表情简直就像是恋爱的少女一般。 
 
    完全被冷落在一旁的我只能默默地回了一句“这样啊。” 
 
    然而，与我冷淡的回应形成鲜明的对比，梅丽开始热切的描述起那个卡塔丽娜来。 
 
    之后每当我与梅丽见面，她都会对我热切的讲述那个卡塔丽娜的事情。 
 
    岂止如此，我邀请她参加茶会，也被她以“我与卡塔丽娜小姐约好了”为由回绝了好几次。 
 
    那个卡塔丽娜到底是何许人也！我积累了相当多的不满，不过实际上倒是很快就查明了对方的身份。 
 
    卡塔丽娜·克拉斯，克拉斯公爵的独生女，同时竟然是吉奥路德的未婚妻！ 
 
    吉奥路德轻而易举地就夺走了我的一切。 
 
    这次轮到吉奥路德的那个未婚妻卡塔丽娜吗？她也要从我这里抢走梅丽吗……感觉我眼前的天空又一次坍塌了下来。 
 
    回过神来的时候我已经坐在马车里，前往克拉斯公爵家了。 
 
    迟迟到达会客室的少女介绍自己是卡塔丽娜·克拉斯。 
 
    那是一名拥有水蓝色的眼瞳以及茶色长发的少女，听说年龄和我相同。 
 
    虽然她的脸庞并不是不漂亮，但那对水蓝色眼瞳的眼角略略翘起，给人一种不好相处的感觉。 
 
    既然是吉奥路德的未婚妻，又是梅丽赞不绝口的女孩，我还想着一定是个美少女的……现实稍稍让人有些失望。 
 
    面对这位卡塔丽娜，我开门见山地说起了关于梅丽的事情。 
 
    “梅丽·亨特已经是我的未婚妻了，这件事你知道吗？” 
 
    “是的，我知晓。” 
 
    听到卡塔丽娜不以为然的回答，我不由得火大起来。 
 
    “知道的话，就不要随便勾引她！！” 
 
    “……勾引指的是什么啊！？” 
 
    卡塔丽娜瞪大了她水蓝色的眼瞳。 
 
    她那完全没有自知之明的态度让我更加地火大，不由喊了起来。 
 
    “你装什么装！就算我邀请梅丽，她也总是以‘今天我和卡塔丽娜小姐有约’为由来回绝我，我们在一起的时候她嘴里说的也全都是你的事情！这一切肯定都是因为你看梅丽单纯所以勾引她的关系！” 
 
    “等下，那算什么！就算是找茬也找个好一点的理由好吧！” 
 
    卡塔丽娜本来就吊起的眼角翘得更高了。 
 
    “什么找茬！我说的是事实吧！你就是用那张脸欺骗了单纯的梅丽的吧！” 
 
    “怎么可能啊！是硬要在梅丽偶尔来我家时约她的你不好吧！话说回来，要是是一个真的很有魅力的男性发出的邀约的话，女孩子是一定会去的！所以说到底还是你自己没有魅力啊！而且梅丽聊的一直都是我的话题根本就是因为你说的话很无聊才对吧！” 
 
    “……没有魅力……无聊……” 
 
    我不由得哑口无言。 
 
    确实，至今为止有人在背后说我是：“被吉奥路德抢走了全部好地方的王子”，但这还是第一次有人正面这样羞辱我。 
 
    如此违和的情况甚至让我气极反笑起来。 
 
    “……呵、呵、呵。这还是第一次有人当面这样羞辱我。” 
 
    “……那个~~，刚才的是我不小心……” 
 
    “你的觉悟很不错，卡塔丽娜·克拉斯。我就将你的谩骂当做是对我的挑战吧。” 
 
    然后，我面对卡塔丽娜高声宣布。 
 
    “和我决一胜负吧。” 
 
    究竟发生了什么事才会变成现在这样的？我站在树前愣愣地想道。 
 
    记得，我之前应该是向卡塔丽娜·克拉斯发起了比试。 
 
    如果两者都是男人的话那就可以用剑来决出胜负，但这次的对手是女孩。 
 
    因此，我让卡塔丽娜挑选比试的方法。 
 
    在我的想象中，她应该是会选国际象棋那样的桌游吧，但是…… 
 
    “那么，就比爬树吧。” 
 
    卡塔丽娜说出了一个我没听过多少次的词汇。 
 
    爬树？那是什么东西？虽然我是知道这个词汇的，也知道具体是什么样的动作…… 
 
    但从生下来到现在的八年以内，我一次都没尝试过那样的行为。 
 
    说到底，先不提普通老百姓家的小孩，我就从来没听说贵族家的子嗣有爬过树。 
 
    但当卡塔丽娜质疑说：“难道你不会爬树吗？”，男人的自尊还是让我不由得回答道：“怎么可能不会！我就接受你的挑战吧！” 
 
    所以现在，我才会和卡塔丽娜并排站在庭院中两棵差不多高的树前面。 
 
    顺带一提，规则很简单，先到达树顶的人获胜。 
 
    这样确实很容易就能分出胜负。 
 
    不过，活到这么大我都从没想过自己有一天会要爬树，自然根本就不知道爬树的方法。 
 
    但既然我已经接受了挑战，事到临头也没法再退缩了。 
 
    我做好觉悟，挽起了袖子。 
 
    “那么，亚兰大人，您准备好了吗？” 
 
    “……嗯，随时都可以开始。” 
 
    “那么就让我家的女仆安来发出开始的口令。” 
 
    “知、知道了。” 
 
    在佣人们的守望下，比试开始了，然后很快就结束了。 
 
    结果是我的惨败。 
 
    根本不知道爬树方法的我总算是爬上了第一根树枝，但接着就为该怎么继续往上爬而感到困惑。 
 
    而卡塔丽娜则斜眼看了困惑的我一眼，接着如同一只野猴子般唰唰唰地往上爬，转眼间就到达了树顶。 
 
    为什么公爵家的千金卡塔丽娜那么会爬树？说到底出生在血统纯正的公爵家的女孩怎么会有爬树的念头……谜团实在太多，我不由混乱起来。 
 
    “亚兰大人，这样的话就决出胜负了，可以吧？” 
 
    但是，看到对我露出一脸得意表情的卡塔丽娜，我自禁说道。 
 
    “再来比一次！刚才因为我是第一次，有点不习惯而已！” 
 
    “可以是可以，但我可不会那么简单就输掉哦？” 
 
    “正合我意！” 
 
    然而，不管比几次我都赢不了用猴子般的速度登顶的卡塔丽娜。 
 
    因此，最终的胜负就留到未来吧。 
 
    自我第一次向卡塔丽娜发起挑战已经过去了几个礼拜。 
 
    我记得自己向卡塔丽娜挑战了无数次。 
 
    而每一次卡塔丽娜都拿出了全力。 
 
    她没有因为我是王子就手下留情，而且总是用笔直的视线注视我。 
 
    至今为止从来没有人如此认真地和我较量过。 
 
    至于哥哥，不管我怎么努力，他也从没正视过我…… 
 
    卡塔丽娜笔直的视线以及全力以赴的态度一点点，一点点地减轻了我胸中的痛楚。 
 
    不知从何时开始，我变得开始期待与卡塔丽娜的会面。 
 
    然而，那一天终究还是到来了。 
 
    “吉奥路德！？你为什么在这里！” 
 
    看到突然出现在克拉斯家的兄弟，我不由得喊出声来。 
 
    “你问为什么？这话真是奇怪。这里是我未婚妻的家，我在这里又怎会有任何不妥之处？” 
 
    吉奥路德一如往常，带着游刃有余的微笑回答我。 
 
    确实，正如他所言，我无话可说。 
 
    同时也对不知何时就忘记了卡塔丽娜实际上是吉奥路德未婚妻的自己感到震惊。 
 
    “……总而言之，今天我要和这家伙决一胜负，你别来碍事。” 
 
    “你们的比试，不是都已经比了好几次，你却一次都没赢过吗？差不多可以放弃了吧？” 
 
    吉奥路德如此说道，他的眼神非常的冰冷。 
 
    那句话——“吉奥路德大人把好的部分全都给取走了”再次在我的脑海中回响起来。 
 
    “……不，不对！！输赢还没定！即使是我也是能做到的！即使是我……即使是我……” 
 
    不准瞧不起我！不准小看我！ 
 
    感觉我眼前的天空又一次坍塌了。 
 
    最近我的心头变得轻松了些许，但此时那阴郁的感觉却又再次涌了上来。 
 
    不行了……漆黑的情感充斥了我的内心…… 
 
    “……那、那个，亚兰大人，可以的话，要不要改变一下比试的内容呢？一直在爬树的话，母亲大人也差不多快察觉到了，到时候她大发雷霆的。” 
 
    突然插话进来的是卡塔丽娜，她眉毛下垂，一副傻乎乎的表情。 
 
    看到她那副表情后，我胸口的阴郁感也减弱了些许。 
 
    在卡塔丽娜的提议下，比试由爬树变更为钢琴演奏。 
 
    我们到达设有钢琴的房屋后开始了比试。 
 
    首先是卡塔丽娜，她演奏了小孩子专用的练习曲。在经历了几次小失败后，卡塔丽娜完成了演奏。 
 
    接着我坐到了钢琴前。 
 
    在演奏结束之后，房间内的人都鼓起掌来。 
 
    卡塔丽娜兴奋地说道。 
 
    “好厉害啊，亚兰大人。真的是非常美妙！” 
 
    卡塔丽娜和王城中的老师们一样称赞了我。这一定也只是恭维而已。 
 
    “没什么，这并没有多么了不起。” 
 
    “才不是这样！您的才能非常出色！” 
 
    “……我的身上没有可以被称作才能的东西。” 
 
    确实，比起学习剑术和学问，触碰乐器更让我感到快乐，也是我擅长的领域，但是…… 
 
    我没有所谓的……出色的才能。我是由吉奥路德取走所有好的部分之后留下的残渣形成的。 
 
    不管我做什么，都一定比不上吉奥路德。 
 
    “正如卡塔丽娜所言，真的非常出色。” 
 
    吉奥路德带着一如往常的虚伪笑容如此说道。 
 
    万能的哥哥一定在嘲笑我吧。 
 
    感觉我眼前再次被黑暗所笼罩，之前变得单薄的阴郁敢再次袭向我的心头。 
 
    “……明明你根本不这么想……无聊的恭维话就免了吧！反正你就觉得我是什么都做不到的废物，一直都看不起我对吧！” 
 
    我已经无法再忍耐和吉奥路德处在同一个空间里了，感觉所有人都在嘲笑我。 
 
    我飞奔出了房间。 
 
    我并没有想去的地方，但回过神来时我已经站在往常那棵用来和卡塔丽娜比试的树前面了。 
 
    我在树前站了好一会儿，接着感觉到有人靠近就抬起头来。 
 
    还以为一定是佣人们来看看情况的，但不知为何站在那里的是卡塔丽娜。 
 
    我无法自已地轻声说道。 
 
    “……你也是来笑我的吧。” 
 
    “咦？” 
 
    “……是来笑我，只不过是会弹几下钢琴还敢摆出那样傲慢的态度，对吧。” 
 
    “……会弹几下钢琴？我觉得那已经不是会弹几下的水平了，您的才能真的非常出色。” 
 
    “恭维话就免了。反正我就是什么都做不好，我就只是吉奥路德多出来的残渣。” 
 
    虽然之前感觉这个名叫卡塔丽娜的女孩和王城里的那些家伙不一样，但到最后还是同一类人吗。 
 
    正面说着虚伪的恭维话，到背地里就开始说我的坏话。 
 
    我非常清楚自己很无能，因为，所有人都一直在这样说…… 
 
    “……虽然我并没有在恭维……亚兰大人为什么这么没自信？” 
 
    “唉。我从生下来开始就一直被拿去和吉奥路德做比较，我不管做什么都没法比得上他。大家都说在母亲肚子里的时候吉奥路德把好的部分全都吸走了，而我则是他剩下的残渣。你说要我怎么有自信？” 
 
    我带着些许自嘲如此坦言道，听到这种话后即使是卡塔丽娜似乎应该无言以对了吧，不过…… 
 
    “……我觉得这只不过是适合与不适合的问题罢了。” 
 
    然而这名少女并不会如此简单地就闭口不言。 
 
    “……什么意思？” 
 
    我诧异地瞪着卡塔丽娜。 
 
    “额，那个……吉奥路德大人有他擅长的方面与不擅长的方面，亚兰大人也有您擅长的方面，每个人都有适合与不适合的领域，我觉得这是理所当然的。” 
 
    “适合与不适合吗……那，吉奥路德也有不擅长的方面吗？不过我从来没听说过他对什么不擅长啊。” 
 
    不论是什么事情，吉奥路德都能带着一副游刃有余的表情轻而易举地完成。 
 
    从出生开始就居住在同一个王城中的我也没有听说过他对食物有什么挑剔，又或是不擅长的方面。 
 
    完美又无懈可击的王子，这就是吉奥路德，与残渣的我完全不同。 
 
    但是—— 
 
    “哼~哼~哼~，我知道吉奥路德的弱点哟~” 
 
    “！？” 
 
    卡塔丽娜露出了非常得意的表情。 
 
    “吉奥路德的弱点，那就是——” 
 
    “……那就是？” 
 
    我不由得咽了一口唾沫直直地盯着卡塔丽娜。 
 
    此时吉奥路德出现了，大概看到我们两个一直没有回去就出来找我们了吧。 
 
    然后，卡塔丽娜朝着吉奥路德把什么给扔了出去。 
 
    “呜哇！？” 
 
    看到突然出现在眼前的某物，吉奥路德叫出声来不断后退。 
 
    我从未见到他露出过如此惊慌的表情。 
 
    “喂、给我等一下，到最后吉奥路德的弱点到底是什么？还有，你刚才扔了什么过去？” 
 
    看到吉奥路德那慌乱至极的模样，我不由得追问卡塔丽娜。卡塔丽娜则带着一副得意的表情回答道。 
 
    “那是蛇哦。” 
 
    “蛇！？” 
 
    我不由得为这太过出乎意料的答案而感到震惊。 
 
    “说是这么说，但也只是条假蛇，真的蛇会动个不停，没法放进口袋里。” 
 
    “……不，说到底，我觉得蛇就不是能放进口袋里的东西……话说回来，为什么你刚刚把那个扔出去了啊？” 
 
    “所以，我不是说了要告诉你吉奥路德的弱点吗？” 
 
    “弱点？……蛇吗！？” 
 
    “没错。之前我就有几分把握，通过刚才的反应我就能肯定了。吉奥路德很怕蛇！” 
 
    卡塔丽娜高声宣言道。虽然不知为什么，但她的表情非常的骄傲。 
 
    不过……吉奥路德的弱点是蛇吗……我完全没有想到。 
 
    ……话说，我想要知道的不是那种弱点，而是类似于不清楚哪方面的知识、不擅长应付哪一类剑术招式这样的信息……但话又说回来，蛇啊…… 
 
    我还是第一次看到吉奥路德惊慌到这种程度…… 
 
    说实话，他那副模样让我大吃一惊。 
 
    而且那么得意洋洋地朝着一国的王子扔出玩具蛇的卡塔丽娜也同样让我吃惊地无以复加。 
 
    我就撤回前言吧。果然这名名叫卡塔丽娜的少女与王城里的那些人不一样；也和普通的贵族子嗣不一样，这丫头实在是太有趣了。 
 
    而就在我独自沉思的这段时间内，卡塔丽娜已经被吉奥路德给逮到了。 
 
    怒火冲天的吉奥路德逐步迫近卡塔丽娜。 
 
    不过，感觉他并不是真的生气，硬要说的话他生气的方式就像是为了捉弄卡塔丽娜似的。 
 
    我知道的那个吉奥路德一直都显得非常无聊，脸上总是挂着露出伪造的笑容，甚至给人一种对世界上的一切都没有兴趣的感觉。 
 
    吉奥路德明明是这样的一个人，但刚才的吉奥路德又是怎样回事？他真的被卡塔丽娜扔出来的玩具蛇给吓了一大跳，而且还生气起来。 
 
    那真的是吉奥路德吗—— 
 
    在我目瞪口呆地望着这副画面的时候，事情似乎不断推进，吉奥路德准备去向卡塔丽娜的母亲告密她做过的坏事了。 
 
    刚才还一脸得意的卡塔丽娜一下子就变得面无血色，惊慌失措起来。 
 
    说到底，她刚才为什么那么得意也是个迷团。 
 
    现在也是，她带着一副感觉立刻就要哭出来的表情向吉奥路德道歉。 
 
    那个模样稍稍有些可怜……但更让人感到好笑。 
 
    我忍无可忍地捧腹大笑起来，笑得甚至连眼泪都流了出来。 
 
    出生以来这还是我第一次笑的这么开心。 
 
    在笑到流眼泪之后，总感觉至今为止淤积在心头的那些情感也随着眼泪一起流了出来——我的眼前阳光灿烂，胸口也非常的轻松。 
 
    最后，卡塔丽娜被克拉斯公爵夫人给带走，而我们则是回到王城。 
 
    到达王城之后，我淡淡地对吉奥路德说道。 
 
    “你也有不擅长应付的东西啊。” 
 
    不知不觉间，我已经能用非常自然的态度对他说话了。说实话，我已经很久没像这样主动对吉奥路德开口了。 
 
    接着，因为我的这句话，总是露出沉稳笑容的吉奥路德的表情稍稍产生了一点变化。 
 
    他的这种表情我也是第一次见到。 
 
    “我并不是不擅长应付，只不过是不太喜欢罢了。” 
 
    总感觉他现在的表情比起往常要来得僵硬一些。 
 
    不太喜欢不就是不擅长应付吗？知道了曾以为无敌的哥哥意外的一面，让我自己都觉得过去的自己很滑稽。 
 
    “我一直以为你没有任何不擅长的方面，什么事情都能够办到。” 
 
    不过，那只不过是我的妄想了。 
 
    我被负面评价所吞噬，不知不觉间就在心中营造出了一个让人恐惧的吉奥路德——但那并不是真正的吉奥路德。 
 
    并且，我自己也没有见过真正的吉奥路德。 
 
    吉奥路德也有不擅长应付的东西，和我一样。 
 
    今天，多亏了那个好笑的千金大小姐的福，我终于注意到了这一点。 
 
    “先不说不擅长的东西，但我也是有做不到的事情的。” 
 
    “比如说？” 
 
    我不由得追问起仍然没有恢复往常笑容的吉奥路德，而他则苦笑着回答。 
 
    “比如说，预测卡塔丽娜·克拉斯下一步的行动。” 
 
    “……这个，确实……” 
 
    我也不能自已地苦笑起来。 
 
    即使是吉奥路德，恐怕也无法预测那个会像猴子一样爬树、突然之间就扔出玩具蛇的女孩下一步会做出什么行动吧。 
 
    卡塔丽娜向吉奥路德扔玩具蛇时露出的得意表情又浮现在我脑海中，让我的脸颊不由得松弛下来。好一段时间里，只要回忆起她那得意的表情就能让我露出笑容吧。 
 
    “说起来，今天你又没和卡塔丽娜分出胜负。之后还打算继续去比试吗？” 
 
    “嗯。让我想想，总感觉已经足够了。” 
 
    我思考了一会儿，总感觉胜负已经无关紧要了。 
 
    至今为止执着于胜负，被输赢所束缚的思绪简直就像是幻觉一般，现在的我内心非常平静。 
 
    “那么，就不会在克拉斯家相见了吧。” 
 
    “咦，为什么？” 
 
    我有些摸不着头脑，不知道吉奥路德的话是什么意思。 
 
    “你问为什么？都已经分出胜负了那就没必要再去她那里了吧。” 
 
    “……额，说起来的确是这样。” 
 
    确实，我去克拉斯家是为了和卡塔丽娜一决胜负的，既然已经不用比试了，那么也没有去那里的理由了…… 
 
    那双笔直的望着我的蓝色眼瞳又浮现在了我的眼前。 
 
    虽说是兄弟的未婚妻，但她与我基本上并没有接点，要是我不去克拉斯家的话恐怕再也不会有机会遇到那个少女了吧——只有那种发展我绝对要拒绝。 
 
    吉奥路德带着一种非常认真的表情看向思考中的我，这个表情也是我第一次见到的。 
 
    “她是我的未婚妻。” 
 
    “？？” 
 
    我有些疑惑地回答，那种事情我知道，为什么还要特地再说一遍？而吉奥路德则是苦笑了起来。 
 
    “没有自觉吗。但是，我绝对不会让给你。” 
 
    吉奥路德一边这么说着，一边露出无畏的笑容，留下我一个人回去房间了。 
 
    我不明所以望着兄弟离去的背影。 
 
    至今为止仅仅是看到他的身姿就会让我胸口发疼、痛苦无比，但现在已经完全没有问题了。 
 
    虽然也并不是说一下子就变得喜欢上吉奥路德了，但感觉内心也不会像以前那样涌出那种漆黑的感情。 
 
    紧跟着吉奥路德，我也走向自己的房间。 
 
    在回房途中我们路过一个庭院，看到其中两棵并排的树木，我的脑海中就又回想起那个擅长爬树的奇怪千金大小姐的脸庞。 
 
    今天被母亲狠狠教训的卡塔丽娜说不定会很消沉。 
 
    挑起比试的是我，所以我觉得我也是有责任的。下一次就去公爵府道歉吧。 
 
    到时就带上她喜欢的点心作为伴手礼吧。 
 
    一想象到她一定会一如往常，像只松鼠一般，大口吞下，吃的脸颊鼓鼓的模样，我的嘴角就自然而然地翘了起来。 

  第一卷 第五章 与靓丽的美型兄妹相遇了  
     现在是自我取回前世记忆以来度过的第二个夏天，我十岁了。 
 
    去年的这个时候发生了很多事情，像是田地枯萎，与亚兰比试等等等等，但今年并没有发生什么特别的事情，时间非常平稳地流逝着。 
 
    从去年开始，以我的未婚夫吉奥路德为首，他的弟弟亚兰，亚兰的未婚妻梅丽几人就常常来我家玩。 
 
    最开始吉奥路德和亚兰关系疏远，但不知何时他们之间就能很正常的打交道了。 
 
    并且亚兰开始动真格地钻研进钢琴、小提琴等音乐领域，人们最近似乎将其称为音乐神童。 
 
    在与梅丽刚刚相遇的时候，她还是一个战战兢兢的、没有自信的乖乖女，但现在已经仪表堂堂的出色贵族千金了；不过她还是一样地仰慕我。 
 
    前几天她甚至还脸颊泛红地说，“我要是男性的话，就能和卡塔丽娜大人结婚了。” 
 
    顺带一提，我之后有对梅丽说，“毕竟是你的未婚夫，你多花点时间去单独陪陪亚兰大人吧”，但她非常干脆地回绝道，“那样和卡塔丽娜大人在一起的时间就减少了，恕我拒绝。” 
 
    她回绝地太干脆了，以至于之后我都没法再接话。 
 
    可爱的弟弟基斯也没有宅在房间里，生活地非常朝气。 
 
    不过他要是变成游戏里那样玩弄女性的轻浮男就不好了，所以我总是教导他，“对待女性要亲切、要温柔。” 
 
    应付破灭旗帜的对策也执行地非常顺利。 
 
    关于应对吉奥路德用剑砍我时的对策——为了能够华丽避开他的剑招，我努力练习剑术，老师也说，“只要有这气势就够了！动作就随他去吧！”，宣布我合格毕业。 
 
    此外，为了在吉奥路德砍过来时让他产生动摇，我拜托园丁长，手艺灵巧的托姆爷爷一起来帮我制作玩具蛇，最后制作出了一个相当精致的玩具。只要有这个的话，毫无疑问可以让吉奥路德吓一大跳。 
 
    那玩具制作得太精美了，甚至让我都想拿到街上去卖了。 
 
    关于孤身一人被流放到国外时的对策——锻炼魔力、依靠魔法来讨生活的作战。 
 
    我跟着老师学习魔法已经有一年的时间，当初只有3厘米的必杀技“土动”，现在也顺利地长高到了15厘米。 
 
    即使我华丽地喊出，“出来吧！土之壁！”也没问题了吧。 
 
    顺带一提，基斯在这一年里已经能完全控制住自己的魔力，即使是当初的巨大土人偶，现在他也能宛若手脚一般灵活驱使了。 
 
    我也想要搭顺风车操纵土人偶试试看，但是，将魔力注入人偶是一道意外纤细的程序……对我来说难度太高了。 
 
    转生成贵族千金之后，我有信心自己比前世要纤细了许多，但遗憾的是，似乎手指的灵活程度并没有太大变化。 
 
    按照魔法老师的说法，想要施展魔法，魔力量就不提了，此外还需要相应的感觉以及灵敏度。魔法还真是深奥啊。 
 
    就这样，我度过了充实的一天又一天，最近除了田地和爬树以外我还有了新的兴趣。 
 
    那就是读书。不过，这里的书指的并不是历史、经济那样难啃的书，而是所谓的罗曼小说。 
 
    罗曼小说现在在大街小巷的女孩子们之间悄悄地流行了起来。话虽如此，贵族社会将那一类小说视为庸俗读物，无法公开发表，因此也只是悄悄地流行罢了。 
 
    我会借这本罗曼小说是由于我家有一位对城市流行非常敏感的女仆。 
 
    而我深深地沉迷在了借来的那本罗曼小说之中。 
 
    失去了前世要漫画有漫画、要动画有动画的滋润生活环境，现在的我极度渴望各种故事。 
 
    罗曼小说的剧情大都是女主人公与英俊的王子殿下、骑士阁下坠入恋河，又或是描述美丽友情的故事。 
 
    说实话，这些故事与前世比较起来还是有所不足……即使如此，我还是如鱼得水般驰骋在罗曼小说的领域里。 
 
    此外，我现在最为推荐的是描述王女殿下与平民女孩之间的美丽友情的《艾美拉尔德王女与索菲亚》。 
 
    而最为幸运的是，母亲居然对我这个新的爱好表示了赞同，很爽快地就答应帮我买书了。 
 
    安说，“我觉得这是因为让大小姐你在外面乱晃的话不知道会捅出什么篓子来，还不如让你老老实实呆在屋子里看书。” 
 
    但无论如何，我都能随心所欲地买书了，没有比这更叫我感到幸福的了！ 
 
    不过，我仍然有一个遗憾之处——那就是推荐我看这本书的女仆因为结婚离职了。 
 
    我就这样失去了能畅聊罗曼小说的书友。我非常想要找人聊一聊这部小说，想的我不要不要的了！ 
 
    为了寻找书友，我试着刺探了一下安和梅丽，但遗憾的是，大家都对罗曼小说没有兴趣。实在是太遗憾了。啊，我好想要书友啊！ 
 
    不如就在下一次的茶会上找找看书友吧。 
 
    顺带一提，吉奥路德和亚兰预定数日后在王城主办茶会。 
 
    由于这是王子主办的，因此预计会有非常多的贵族少爷、千金参加。 
 
    有那么多人的话，说不定就能找到书友。 
 
    我干劲满满地等待着茶会召开的那一天。 
 
    茶会在王城广阔庭院的一角举办。 
 
    形式和我第一次参加的梅丽家的茶会相同，是模仿社交界的站立自助形式。 
 
    不愧是王子主办的茶会，规模大得我至今参加的那些茶会完全无法相提并论，人也很多。 
 
    吉奥路德和亚兰平时总是与我们一起行动，但今天他们作为茶会的主办方忙着与来宾交流、与初次见面的对象寒暄。 
 
    我活用在第一次茶会上学到的“吃太多点心会吃坏肚子”这一经验，优雅地喝着茶。 
 
    不过，不愧是王族主办的茶会，点心很好吃，茶也很好喝，而且种类也多，我仅仅是忍住不断流出的口水就已经倾尽全力了。 
 
    我想法设法将点心的战果抑制在一种只吃一个，但茶水的种类也很多。看到稀奇的种类我都会喝上一些，最后似乎稍稍有些喝过头了，肚子变得胀鼓鼓的。 
 
    不过作为贵族千金，我已经有了大幅成长！对一同来到会场的基斯还有梅丽说了一声“恕我稍稍失礼”后，我在到达极限之前优雅地走向了洗手间——但途中发生了一个悲剧。 
 
    在我横穿庭院前往王城的洗手间时，居然与锁链松掉逃出来的看门狗遭遇了！ 
 
    说实话，我不太擅长对付犬类。要说为何的话，从前世起我就被狗讨厌了。 
 
    大部分的狗狗看到我都像看到了杀父仇人一样，恶狠狠地散发出敌意。 
 
    而这只看门狗也不出意料地呲牙咧嘴威吓起我来。 
 
    明明我只不过是看了它一样而已，太不讲道理了！ 
 
    然后，不被锁链束缚的好战敌人就这样向我扑了过来。 
 
    如果是吉娃娃级别的敌人我说不定还能够击退，但这次的敌人是杜宾犬级别的，实在没法击退。 
 
    我挽起礼服拼命地逃亡，最后爬到了附近的树上。 
 
    没法爬上树的敌人在树下汪汪地威吓着我，但饲主似乎注意到了狗狗的逃跑，在饲主的呼唤之下老老实实地离开了。 
 
    狗狗终于走了，就在我放下心来，想要爬下树的时候…… 
 
    这次居然轮到人类聚集到我攀爬的这棵树下了。 
 
    他们一共大约6、7人，偏偏在这棵树下开始聊了起来。 
 
    我要是现在下去的话他们就会知道我爬树了。 
 
    虽然完全是因为不可抗力，但要是传出公爵家的千金在王城的庭院里爬树这种流言那我就没有明天可言了。我不断对他们发送意念让他们快点移动到其他的场所。 
 
    不过，我差不多也快迎来极限了。 
 
    说到底，我本来就是在前往洗手间的途中被狗追着跑，被追上树后也过了好一段时间。 
 
    是的，我的——膀胱即将迎来极限。 
 
    到了这种地步，即使引发《贵族千金爬树骚动》也是没办法了。没有事情会比这个年龄还尿裤子更让人害臊的了。 
 
    我做好觉悟，唰唰唰地爬下树。 
 
    面对着树的孩子看到突然出现的我都露出了一副目瞪口呆的表情。 
 
    “能不能麻烦你们从那里让开。” 
 
    我对着围在树周围的人说道。 
 
    这些人的站位就像是要包围我一般，要是他们不让开的话我就没办法去洗手间了。 
 
    被逼到绝境上的我感觉自己的声音极为冰冷，但现在没时间去在意那种小事了。 
 
    不知道是否是对这样的我感到恐惧，聚集的人群转瞬间就向远方逃窜着离开了。 
 
    再怎么说也没必要逃啊，我带着些许烦闷的心情，然后——不知道是不是没来的及逃跑，唯一留在我面前的少女回过头来。 
 
    她是背对着树木站着的，因此似乎没有看到我爬下树的模样。 
 
    回过头来的少女非常美丽，甚至让我不由得屏住了呼吸。 
 
    那美丽的少女拥有雪白的头发配以红色的眼瞳，全身的肌肤洁白的宛若透明一般。 
 
    在那一瞬间她的美丽使我的大脑空白一片，但立刻就被膀胱的压迫感给拉回了现实。 
 
    要是再不去洗手间的话就世界就要毁灭了！ 
 
    那名美少女似乎有些不安地望着我，我则露出微笑以免她害怕，然后即刻前往洗手间。 
 
    最后我总算还是勉勉强强赶上、避免了最坏的情况，但每到茶会就发生这种事情，继续这样的话将来的某一天我很有可能真的会犯下无法挽回的错误。 
 
    于是我开始认真的考虑——从今往后参加茶会时是不是应该随身带一个携带式洗手间。 
 
    我方便完、顺利回到会场之后，这次轮到梅丽和基斯玩失踪了。 
 
    人有点多过头了啦。 
 
    我一边在心中抱怨，一边抓起手边还没有品尝过的点心。 
 
    “那，那个。” 
 
    一个声音从我背后传了过来。 
 
    我想着是谁啊，回头望去，只见先前树下的那个美少女就站在那里。 
 
    “你是刚才的。” 
 
    “是、是的。” 
 
    美少女微微点头。现在再仔细一看，她真的是名美少女呢！ 
 
    她漂亮到了即使是看惯了吉奥路德他们这些美型的我也不禁屏息以待。 
 
    纯白的头发宛若是丝绸一般飘柔，肌肤更甚白雪，而那红色的眼瞳与她白色的肌肤也非常相衬。 
 
    感觉就像是从罗曼小说里走出来的女孩一般。 
 
    对了！她正可谓是现在人气最旺的小说《艾美拉尔德王女与索菲亚》中的索菲亚。 
 
    平民少女索菲亚拥有一头丝绸般美丽的黑发，黑色的瞳孔衬以雪白的肌肤，是一名美少女。在城中微服私访的王女被她的美丽深深地吸引。 
 
    这名少女完全就是故事中的索菲亚，我愣愣地注视着少女。 
 
    “那个……刚才……” 
 
    少女那雪一般的脸庞被绯红浸染。 
 
    啊，故事里的索菲亚也是，看着艾美拉尔德王女脸颊涨红。 
 
    不过，遗憾的是现在这个少女注视的并不是王女而是反派千金卡塔丽娜·克拉斯就是了…… 
 
    然后王女对索菲亚说道—— 
 
    “你的秀发宛若丝绸般美丽，是否能允许我触摸一下呢？” 
 
    “……咦！” 
 
    看到眼前的少女露出惊讶的表情，我猛然回过神来。 
 
    糟糕，不小心就把妄想说出口了！ 
 
    少女非常地动摇。这也是当然的，且不论故事中貌美的王女，还只是初次见面的恶人脸千金对自己说出这种话那自然是会慌张的吧，说不定还会感到害怕。 
 
    “那个，这是……” 
 
    我拼命地思考着有什么借口可以应付这个场面。 
 
    接着就听到动摇的少女轻轻地说了一句—— 
 
    “……艾美拉尔德王女。” 
 
    你说什么！？难道说！ 
 
    我不由地抓住少女的肩膀将脸靠了上去。 
 
    “艾美拉尔德王女是说罗曼小说的那个吧！！你知道《艾美拉尔德王女与索菲亚》吗？” 
 
    被我气势汹汹地抓住后少女更加动摇了，但还是小小地点了点头。 
 
    在那之后我又报出了几本罗曼小说的名字，追问少女是否知晓，而少女每次都小小地点了点头。 
 
    何等事态！我终于找到罗曼小说的书友了！ 
 
    而且还是这样宛若活生生从故事中走出来的美少女书友！ 
 
    就在我感动的不停颤抖时—— 
 
    “你在做什么啊，姐姐？” 
 
    一旁传来了一个惊讶的声音。 
 
    我看向声音的主人，只见弟弟基斯与梅丽就站在我的身边。他用与声音同样惊讶的视线注视我。 
 
    “……你问做什么……” 
 
    我重新审视自己的模样。 
 
    某人双手搭在美少女的身上，鼻息粗重，脸靠的很近——非常典型的变态呢。 
 
    “哇，抱歉。” 
 
    我急忙放开少女。 
 
    感觉周围都用震惊的目光望着我。 
 
    唔，真的很抱歉。我太高兴了，以至于理性两个字暂时从我的字典里消失了。 
 
    说起啦，我还不知道这名少女的姓名，此外也没介绍过自己，作为淑女来说实在是太丢脸了。 
 
    我拎起衣摆，以优雅的言辞在我介绍道。 
 
    “请原谅我的失礼，我的名字是卡塔丽娜·克拉斯。还请多多指教。” 
 
    突然被奇怪的女孩给抓住，这次又变成打问候，少女看起来相当混乱，但不愧是贵族千金，她还是好好地回了我一礼。 
 
    “……我是索菲亚·亚斯卡路特。” 
 
    什么！虽然我本来就觉得她和小说里的索菲亚很像……但没想到她的名字真的就是索菲亚，很可能那部小说的原形就是这女孩啊！ 
 
    现在的我兴奋得感觉自己能够拯救世界。 
 
    “索菲亚小姐，方便的话能不能与我聊上一会儿呢！” 
 
    我牢牢抓住索菲亚的手不断逼近。 
 
    不过基斯冷静的声音从一旁传来。 
 
    “姐姐，抱歉在你聊得正欢的时候打断你，但是茶会已经结束了，差不多该准备一下回家了。” 
 
    “！？” 
 
    你说什么！？明明我们才刚刚要开始进入罗曼小说的世界呢…… 
 
    既然如此—— 
 
    “那么，索菲亚小姐，能不能邀请你来我家玩呢？” 
 
    “……咦，那个……” 
 
    我又一次牢牢地握住了索菲亚的手，拼命地邀请她，而我的这份努力终究没有浪费，得到了相应的承诺。万岁~~！ 
 
    我也周到地询问了索菲亚的日程安排，然后订下了日期。 
 
    “那么，期待您的莅临。” 
 
    就这样，我露出满脸的微笑与索菲亚告别后离开了。 
 
    就这样，我在王城的茶会上成功地取得了梦寐以求的罗曼小说书友的承诺——并且她还是个美少女！ 
 
    在回家的马车中我一直都保持着满面春风的状态，看的基斯一脸惊讶。 
 
    终于迎来了约定的那一天，索菲亚要来我家了！ 
 
    我从早上就一直心跳不已地期待着她的出现。 
 
    “大小姐，您预先知会过的索菲亚大人到达了，但是……” 
 
    安报告说索菲亚到达了，但感觉样子很奇怪。 
 
    不过，哪怕早一秒也好，我想快点见到索菲亚，向安道了一声谢之后就快步走向会客室。 
 
    在我到达会客室之后，我翘首以盼的美少女索菲亚确实坐在那里……但不知为何，她的身旁还坐了一个绝世美少年。 
 
    那少年拥有与索菲亚不同的黑色头发、黑色眼瞳，但脸庞与索菲亚很相似，应该是血亲。 
 
    这样美型的二人坐在一起感觉就像是坐了一对人偶一般。 
 
    啊，安的样子不对劲就是因宛如人偶般的这两人感到混乱吧。 
 
    我愣愣地注视着靓丽的这对男女，而首先朝我搭话的是美少年那一边。 
 
    “非常感谢您邀请家妹。家妹基本上没有一个人外出过，因此由我陪同至此。我是她的哥哥尼克尔。” 
 
    我本来就觉得他们俩很相似，果然美少年是索菲亚的哥哥啊。 
 
    话又说回来，外出还需要家人陪同，索菲亚似乎是一个“温室中长大的孩子”啊。 
 
    不过，实际上我也算是不一般的“温室中长大的孩子”。 
 
    要说为何的话，母亲总是对我说，“出去的时候让基斯陪你。听基斯的话，绝对不要做出滑稽的言行。” 
 
    嗯，同样是温室中长大的孩子，我们的关系一定会变得更好的。 
 
    我一边思考着这样的事情，一边提起裙摆问候索菲亚的哥哥。 
 
    “我才是，非常感谢二位莅临敝舍。我的名字是卡塔丽娜·克拉斯。” 
 
    “我是索菲亚的哥哥，尼克尔·亚斯卡路特。还请您多多关照。” 
 
    美少年再次报上了姓名。 
 
    然后，听到他的全名时我不由得全身僵硬。 
 
    尼克尔·亚斯卡路特……这个名字我有印象。 
 
    “那个，请恕我失礼，尼克尔少爷是宰相大人的儿子吗？” 
 
    “是的，如您所言。” 
 
    果然！？这个人是攻略对象尼克尔·亚斯卡路特！难怪我想怎么这么俊俏，原来是攻略对象！ 
 
    说实话，我恨不得现在立刻就回房间去翻阅《写有前世游戏的记忆的笔记》，但这种时候再怎样也不能飞奔回房，于是我拼命地搜罗自己的记忆。 
 
    宰相的儿子尼克尔·亚斯卡鲁特，他是吉奥路德和亚兰的发小。他比主人公要大一岁，在学院中是高一级的学长，性格沉默寡言。 
 
    唔，我只回忆起这点信息。 
 
    实际上我还并没有攻略这位尼克尔，准备等到吉奥路德结束之后再对他下手来的。 
 
    也因此，我没能走完尼克尔路线。 
 
    我所知道的信息就只有游戏的人物介绍，外加从已经通关了游戏的宅友，小敦那里听来的不多的情报。 
 
    记得，小敦说过……尼克尔路线的情敌角色是……妹妹！！ 
 
    我想起来了，在设定上尼克尔是个大妹控，因此情敌角色就是他的妹妹。 
 
    记得小墩还说过要想攻略尼克尔的话首先得攻略他的妹妹。 
 
    嗯，太谢谢你了，小敦！那个时候还因为剧透对你发火，真是抱歉！没想到小墩的剧透竟然在来到这里之后派上了大用处。 
 
    尼克尔路线的情敌角色是妹妹，也就是说卡塔丽娜并非是情敌角色！既然如此，哪怕是和尼克尔扯上关系也不会有悲剧降临到我身上了。 
 
    而且，情敌角色是妹妹的话，也不会发生类似亚兰、梅丽那时的情况，被我抢走他们的台词、妨碍两人的发展了。 
 
    好，这样的话我即使和索菲亚成为闺蜜也没什么大问题的吧。毕竟难得才找到这样一个能畅聊罗曼小说的书友，我才不会轻易放过她！ 
 
    “……那个，卡塔丽娜大人。” 
 
    看来我神游物外的时间有点长了。 
 
    索菲亚有些担心地表情望着我。 
 
    “啊，索菲亚小姐，对不起，请容我再一次表达对二位的欢迎。可以的话就让我们再续前缘。” 
 
    我一边这么说着，一边邀请索菲亚坐到预先摆放好茶和点心的桌子前。 
 
    之后我们度过了一段非常有意义的时间。 
 
    一开始索菲亚还因为第一次造访别人家而感觉很不习惯，显得非常拘束，但一说到书的事情后话就变多了。她真是喜欢书呢。 
 
    索菲亚真的读过非常多的书籍，现在流行的罗曼小说就不用说了，除此之外还有以过去的童话、历史为范本撰写出的故事书等等，与她的聊天真的非常开心。 
 
    她还推荐了我几本书。 
 
    硬要说还有什么缺点的话，那就是哥哥尼克尔完全被晾在一边了,不过,我也很晚才察觉到这一点就是。 
 
    早知道会变成这样的话，我就把基斯也叫过来了——因为我们聊的主要是女孩子间的话题，所以当时就没让基斯参加。 
 
    不过，尼克尔还真是和设定一模一样，是个沉默寡言没什么表情的少年。明明是个美少年，真是太可惜了。 
 
    快乐的时间转瞬即逝，不知不觉间已经是日落西山的时间了，索菲亚家的侍从提醒他们兄妹道，“差不多到回府的时间了。” 
 
    在侍从的催促下，索菲亚站起身来，她的一头银发在夕阳的照耀下闪闪发亮。 
 
    真是美丽，摸起来一定是丝绸的触感。啊，我好像摸一下试试看啊~~ 
 
    “索菲亚小姐的头发真是漂亮呢，能否允许我触摸一下？” 
 
    我大胆地尝试拜托索菲亚看看。 
 
    我下意识地说出了与《艾美拉尔德王女与索菲亚》中台词相近的话语，感觉自己已经完全化身为艾美拉尔德王女了……在小说中，索菲亚此时应该脸颊涨的通红，但是…… 
 
    “……咦？” 
 
    遗憾的是，现实中的索菲亚此时却露出了非常惊讶的表情。 
 
    糟糕！看到索菲亚的表情我明白自己犯下了一个非常大的错误。 
 
    梅丽总是会非常高兴地让我摸她那蓬松的头发，以至于我完全松懈了——说不定在这个世界中触摸女性的头发是一件非常冒犯的事情。 
 
    话说回来，在第一次见面时我就一边大喘气一边逼近索菲亚……说不定她会把我当做变态…… 
 
    完蛋了啦！天生的恶人脸已经没办法挽回了，但还是希望不要被人当做变态啊！ 
 
    “……额，这是。” 
 
    我拼命地找着借口，但始终想不到合适的解释，不由慌张起来。 
 
    “……心吗？” 
 
    “……咦？” 
 
    索菲亚似乎轻声地说了些什么，我反问了一句后—— 
 
    “……不会觉得恶心吗？” 
 
    索菲亚用比刚才大了一些的声音如此说道。 
 
    恶心……是说我很恶心吗！？因为我是变态所以很恶心吗！ 
 
    不，我绝对不是变态！虽然一年之前自我中心王子确实有骂我，说什么我勾引了梅丽这种不明所以的事情……但我没有那样的癖好！我的取向非常正常的！ 
 
    “那个……我……” 
 
    就在我为了澄清事实而想要开口时—— 
 
    “卡塔丽娜大人看到我这样的外貌，不会觉得恶心吗？” 
 
    听到索菲亚接下来的台词我不由哑口无言。 
 
    啥？怎么回事？恶心说的不是我？是指索菲亚？看到不由得愣住的我，索菲亚带着一副快要哭出来的表情说道。 
 
    “……我的头发像老人一样苍白，眼睛像血液一样鲜红……大家都说我是被诅咒的孩子，感觉很恶心……” 
 
    “！？” 
 
    啥啊啊！？明明索菲亚是超级美少女，居然还有人说她恶心！？ 
 
    在这个世界中人的头发以及瞳色真的是五彩缤纷，金色、银色、咖啡色的头发配以红色、黑色的眼瞳等等。 
 
    因此，我觉得索菲亚的白发配上红色的眼瞳也没什么特别的——然而，实际上这很不寻常吗？ 
 
    而且—— 
 
    “……被诅咒，是指？” 
 
    听到我的问题，索菲亚想要开口，但被尼克尔冰冷的声音给盖过了。 
 
    “那是诽谤……是嫉妒父亲的功绩以及我们家族的荣耀的鼠辈散播的谣言。” 
 
    确实，亚斯卡路特家非常的优秀。正因为优秀，所以敌人也很多，一定有很多人说他们家坏话吧。 
 
    我们克拉斯公爵家也是，基斯极为优秀，我也是一名合格的贵族千金，然而却有人说“那一家的小孩真奇怪啊”这种毫无根据的话语。真是的，人的嫉妒实在是太可怕了。 
 
    “……即使如此，我的模样仍然会让人觉得恶心，这一点是毫无疑问的。” 
 
    索菲亚的声音非常的虚弱。 
 
    一定有非常多的人对她投以残酷的话语吧。 
 
    确实，这么一说的话，我至今为止从来没有见过类似于索菲亚这样的容貌，但—— 
 
    “但是，我觉得很美丽……” 
 
    “……咦？” 
 
    听到我的话语，索菲亚瞪大了眼睛。看着目不转睛地注视着我的索菲亚，我继续说道。 
 
    “不管是索菲亚那丝绸般的白发，还是红宝石般闪闪发亮的眼瞳，我都觉得很美丽。” 
 
    这些话应该不会被当做变态吧。我绝对要避免被当做变态！脸是恶人，内在是变态，这样的人生活着还有什么意义！ 
 
    我露出笑容，向索菲亚传递——我只是一个普通人，放心吧。 
 
    “所以，索菲亚要是再能来我家玩的话我会很高兴的。还有，如果可以的话，能不能和我做朋友呢？” 
 
    我这么说着，伸出手去盖住了索菲亚的手，接着用力握住了索菲亚那雪白、漂亮的手。 
 
    让人高兴的是，这一次索菲亚没有再露出惊讶的表情。 
 
    就这样，我得到了翘首以盼的能够畅聊罗曼小说的书友。 
 
    在目送索菲亚以及陪她一起来的尼克尔乘坐马车离开后，我做的第一件事就是回到房间打开《写有前世游戏的记忆的笔记》……但除了我刚才回忆起的那些情报之外就没有其他特殊的内容了。 
 
    嗯，索菲亚是攻略对象的妹妹、和卡塔丽娜一样是情敌角色，这件事让我吃了一惊，但这一次我应该没有妨碍两人的发展，可以放下心了。 
 
    还有，更令人高兴的是索菲亚和我年龄相同，并且同样拥有魔力。 
 
    也就是说在学院中我们也是同学了。 
 
    往后的日子我们都能尽情地聊小说！ 
 
    我欣喜万分地在床上蹦跳起来，然后受到了安的警告。 
 
    在那之后，索菲亚也常来我家。顺带一提，陪同的尼克尔也总是一起。 
 
    而更让人喜悦的是，受到了我和索菲亚热烈讨论罗曼小说的影响，梅丽也对我说，“能否也借我一本呢？”，开始阅读罗曼小说，小说盛宴变得更加热闹了！ 
 
    另外，我也带着几乎不曾在室外玩过的索菲亚一起到外面玩耍，一起种田。 
 
    最初索菲亚和尼克尔都露出了一副非常惊讶的表情，现在即使看到我带着头巾出现也不会大惊小怪了。 
 
    就这样，来我家玩的客人之中又增添了新的身影。 
 
    ★★★★★★★★★ 
 
    我的名字是索菲亚&#9642;亚斯卡路特，是亚斯卡路特伯爵家的长女。 
 
    我温柔、可靠的父亲是国家的宰相，深受国王的信赖。 
 
    而我的母亲、哥哥也和父亲一样，非常的温柔、美丽。我出生在这样一个富裕、温柔的家庭之中，深受家人的恩惠。 
 
    自我出生以来，真的有非常多的幸福降临在我的身上。 
 
    所以，不知是否是过于幸福的代价，我拥有与众不同的外表。 
 
    白色的头发就像是所有的色素都脱落了一般，眼瞳像鲜血一般赤红。 
 
    我的外表非常的异类。 
 
    每当我外出时都会有人投来怪异的视线，背地里说我是“被诅咒的小孩”。 
 
    即使如此，家人也仍然非常疼爱我。父亲会轻轻地抚摸我的脑袋，母亲会拥抱我，哥哥总是守在我的身边。 
 
    温柔的家人们总是对我说，总有一天会有能够理解我的人出现的……说我一定会交到善良的友人……但是，我并不认为会有那样的人出现。 
 
    所以我选择了独自缩在房间里，尽可能不进入他人的视线。 
 
    在房中时，我总是在读书。 
 
    许多曼妙的故事让我遗忘了现实中的辛酸。 
 
    我打开自己最喜欢的书籍，那是描写王女与平民女孩间友谊的故事——《艾美拉尔德王女与索菲亚》。 
 
    主人公之一的女孩拥有和我一样的名字。 
 
    故事中的索菲亚拥有美丽的黑发以及黑色的瞳孔，非常开朗，同时也深受大家的喜爱。 
 
    而在索菲亚面前，艾美拉尔达王女出现了。 
 
    “你的头发真是漂亮呢，能否允许我触摸一下？” 
 
    王女对着索菲亚如此说道，露出了笑容，而索菲亚也回以羞怯的笑容。 
 
    那是被诅咒的我不可能体会到的美妙的故事。 
 
    我孤独地待在房间里，幻想自己化身成故事的主人公。 
 
    因为，只有在幻想中，我才能成为受到大家喜爱的美丽女孩…… 
 
    “索菲亚，王城中有举办茶会，要不要参加试试看？” 
 
    某一天，父亲对我如此说道。 
 
    至今为止我都没有参加过茶会。因为我的外表，只要一去到外面，其他人会朝我投来异类的眼光，所以我才不想走出家门。 
 
    我对温柔地父亲说，我不想出去。 
 
    但是，平时总是会立刻妥协的父亲那一天却显得相当固执。 
 
    “听好了，索菲亚，你拥有魔力，等到你十五岁时就必须要前往学院，不可能一直缩在房间里的。这次的茶会是由王子主办的，会有非常多的贵族子嗣到场，在其中一定会有愿意和你一起前往学院的人的。如果觉得难受的话早点回来也没关系，但你还是必须要慢慢适应外面的世界。” 
 
    的确，我拥有魔力，所以到了十五岁就会被强制送往学院。 
 
    我也明白，自己是没法永远都缩在房间里，沉浸在自己的幻想中的。 
 
    父亲的话语——“必须要慢慢适应外面的世界”——是再正确不过的。 
 
    我挤出了仅有的一点点勇气，下定决心参加茶会。 
 
    我和哥哥一起，参加了有生以来的第一次茶会。 
 
    茶会在王城庭院的一角召开，非常富丽堂皇。我从来没有见过这么多人聚集在同一个地方的场景。 
 
    一开始，摆放着诸多点心、茶水的会场让我觉得非常新奇，和哥哥一起在远处注视。但接着我就和哥哥走散了，随后立刻被几个贵族子嗣给包围了起来。 
 
    他们每个人都露出一副可怕的表情。 
 
    我被他们带到了庭院尽头的树下面。 
 
    “你啊，知不知道这个茶会是王子们第一次亲自主办的大喜之地啊？” 
 
    “就是！有你这种被诅咒的小孩在场，难得的喜气都浪费了！” 
 
    “话说，真亏你长成这副恶心的模样还敢在外面露脸啊！” 
 
    他们把我围住，开始这般谩骂起来。 
 
    明明是知道他们觉得我恶心，很讨厌我的…… 
 
    我用力咬住了嘴唇。 
 
    果然，我不应该走出房间吗。如果我一直缩在房间里的话就不会遇到这种事情了…… 
 
    就在我产生这种想法的时候—— 
 
    “能不能麻烦你们从那里让开？” 
 
    响亮的声音从我的后方传了过来。 
 
    回头望去，只见一名少女不知何时站在了我的身后，她宛若是故事中的艾美拉尔德王女一般，全身都散发着一股凛然不可侵犯的气息。 
 
    少女用一句话就把包围着我的贵族子嗣们给赶跑了。 
 
    事情发生的太过突然，我完全不知道究竟是怎么一回事……即使如此，我还是知道，这名少女帮了我。 
 
    少女对着茫然的我露出了一个优雅的微笑，然后飒爽地离开了。 
 
    好一段时间里，我都望着那少女离去的背影。 
 
    在那之后，我躲在树荫里，确认刚才包围我的那群人不会再接近后回到了会场。 
 
    接着我很偶然地发现了刚才的那名少女。 
 
    既然得到了人家的帮助，就必须得道谢……我拼命挤出勇气向少女搭话道。 
 
    “那个……” 
 
    少女回过头来，她如同之前一样英姿飒爽地站在那里。 
 
    “那个……刚才……” 
 
    我紧张得连话都讲不好。 
 
    那双水色的眼瞳笔直地注视着我，接着少女慢慢地开口了。 
 
    “你的头发宛若丝绸般美丽，是否能允许我触摸一下呢？” 
 
    “……咦？” 
 
    那是我反复读了十几遍的《艾美拉尔德王女与索菲亚》中的台词。 
 
    明朗而又受众人喜爱的主人公索菲亚在城镇的尽头与一个不可思议的少女相遇了。 
 
    那名少女散发着凛然的氛围，名字是—— 
 
    “……艾美拉尔德王女。” 
 
    我不由得轻声说道。 
 
    然后—— 
 
    “艾美拉尔德王女是说罗曼小说的那个吧！！你知道《艾美拉尔德王女与索菲亚》吗？” 
 
    回过神来，眼前的少女已经抓住了我的肩膀。 
 
    我却是一头雾水。 
 
    这名少女为什么会突然说出艾美拉尔德王女的台词呢……还有，为何这名少女要抓住我的肩膀呢……我完全不明所以。 
 
    而且……至今为止众人看我的视线要么就像是看待异类一般，要么就是非常冰冷。 
 
    但这名少女却用闪闪发亮的眼瞳注视着我。 
 
    我从来没有接触过这样的视线……从未有过的体验使得我混乱起来。 
 
    我就这样被少女的气势给压倒，对于少女提出的问题只能不知所措地拼命点头…… 
 
    “你在做什么啊，姐姐？” 
 
    一旁传来了一个诧异的声音。 
 
    我看向声音的主人，只见那是一名拥有亚麻色头发以及蓝色瞳孔的英俊少年。看来少年似乎认识少女。 
 
    “哇，抱歉。” 
 
    听到少年的指责少女放开了我的肩膀，接着提起裙摆优雅地行了一礼问候。 
 
    “失礼了，我的名字是卡塔丽娜·克拉斯。还请多多指教。” 
 
    她的动作真的宛若是故事中的王女一般，让我不由看得入迷。 
 
    接着我意识到自己也必须做自我介绍，急急忙忙地回礼道。 
 
    “……我是索菲亚·亚斯卡路特。” 
 
    在那之后，一件难以置信的事情发生了。 
 
    “索菲亚小姐，方便的话能不能与我聊上一会儿呢！” 
 
    少女，卡塔丽娜握住了我的手如此说道。 
 
    这女孩究竟在说什么呢……是想要戏弄我吗。 
 
    我无法理解现状，只能茫然地愣在原地。 
 
    接着—— 
 
    “那么，索菲亚小姐，能不能请你来我家玩呢？” 
 
    “……啊，好的。” 
 
    不知不觉间，事态就演变成答应去造访卡塔丽娜的情形了。 
 
    即使定下了约定，我也仍然无法分辨这里到底是现实，还是往常的幻想所让我看到的梦境。 
 
    接着，约定的那一天到来了。 
 
    知道我从没有独自一人跨出过家门，温柔的哥哥陪在了我的身边。 
 
    比我大一岁的哥哥拥有黑色的头发和瞳孔，总是默默地守护在我的身边。 
 
    哥哥今天也在我的身边，让我非常有安全感。 
 
    我绞尽勇气造访了克拉斯家，迎接的佣人们看到我之后都露出了一副惊讶的表情。 
 
    虽然我已经习惯这样的情况了……但还是感觉挤出的勇气在慢慢的在流失。 
 
    说不定，卡塔丽娜是想要戏弄我……就在我位于会客室之中惶惶不安时，她出现了。 
 
    卡塔丽娜脸颊涨红，呼吸粗重，看起来是急急忙忙赶过来的；她就这样直直的注视着我，一言不发。 
 
    果然是为了戏弄我才叫我来的吗……造访克拉斯家是我的失败啊。 
 
    我不知道接下去该说什么，僵在原地，但可靠的哥哥首先对卡塔丽娜出声说道。 
 
    “非常感谢您邀请家妹。家妹基本上没有一个人外出过，因此由我陪同至此。我是她的哥哥尼克尔。” 
 
    听到哥哥的发言终于回过神来的卡塔丽娜吓了一跳。 
 
    “我才是，非常感谢二位莅临敝舍。我的名字是卡塔丽娜·克拉斯” 
 
    感谢二位莅临敝舍……也就是说并不是想要戏弄我吗……我来这里合适吗？ 
 
    “我是索菲亚的哥哥，尼克尔·亚斯卡路特。还请您多多关照。” 
 
    哥哥再一次向卡塔丽娜报上了姓名，接着不知为何她僵在原地。 
 
    究竟是怎么了呢…… 
 
    我有些担心地朝石化的卡塔丽娜搭话道。 
 
    “……那个，卡塔丽娜大人。” 
 
    “啊，索菲亚小姐，对不起，请容我再一次表达对二位的欢迎。方便的话就让我们再续前缘。” 
 
    卡塔丽娜一边这么说着，一边催促我在摆满了茶水和点心的桌子前坐下。 
 
    最开始我非常的不安，但和卡塔丽娜开始交谈后，这一份不安也逐渐消失。 
 
    这是我第一次和别人聊起喜欢的书籍，那真是一段梦一般的时间。 
 
    而这段梦一般的时间转瞬即逝，回过神来的时候已经到太阳西下的时间了，我们家的佣人们提醒说，“差不多到回府的时间了。” 
 
    在听到佣人的催促的我站起身时，卡塔丽娜对我说了—— 
 
    “索菲亚小姐的头发真是漂亮呢，能否允许我触摸一下？” 
 
    “……咦！？” 
 
    我的表情变得僵硬。 
 
    卡塔丽娜到底是在说什么？ 
 
    明明这恶心的白发不可能会漂亮的…… 
 
    这么说来，我对卡塔丽娜说出了自初次邂逅以来我始终抱有的疑惑—— 
 
    “卡塔丽娜大人看到我这样的外貌，不会觉得恶心吗？” 
 
    只要我一走到外面，大家都会投来看待异类般的视线，背地里评论我很恶心。 
 
    “……我的头发像老人一样苍白，眼睛像血液一样鲜红……大家都说我是被诅咒的孩子，感觉很恶心……” 
 
    这样的我全身上下又哪里会有美丽之处。我，只是一个恶心的，被避讳的存在…… 
 
    “……被诅咒……是指？” 
 
    卡塔丽娜有些茫然地问道。 
 
    “那是诽谤……是嫉妒父亲的功绩以及我们家族的荣耀的鼠辈散播的耀眼。” 
 
    哥哥非常冰冷的声音响了起来。 
 
    虽然温柔的家人至始至终这般庇护着我…… 
 
    “……即使如此，我的模样仍然会让人觉得恶心，这一点是毫无疑问的。” 
 
    人们总是对我这异类的外表投以冷酷的羞辱，一直都是这样。 
 
    为什么只有我是带着这样的外表降生于世呢……我也，想要像故事中的索菲亚那样拥有美丽的外表生活在这个世界上啊。 
 
    “但是，我觉得很美丽……” 
 
    卡塔丽娜回答了我。 
 
    美丽？她究竟在说什么？我注视着卡塔丽娜。 
 
    “不管是索菲亚那丝绸般的白发，还是红宝石般闪闪发亮的眼瞳，我都觉得很美丽。” 
 
    卡塔丽娜这么说着，对我露出了笑容。 
 
    丝绸般的白发，红宝石般的闪闪发亮的眼瞳。 
 
    她描述的人真的是我吗……我对她的话语实在难以置信，但是…… 
 
    在卡塔丽娜那水蓝色的眼瞳中我找不到一丝虚假。 
 
    她宛若正义的英雄一般在茶会中帮助了我，是一个如同故事中的艾美拉尔德王女般的女孩。 
 
    “所以，索菲亚要是再能来我家玩的话我会很高兴的。还有，如果可以的话，能不能和我做朋友呢？” 
 
    卡塔丽娜向我伸出了手。 
 
    “能够理解索菲亚的善良的朋友一定会出现的。” 
 
    家人们对我说这句话时，我从来不曾抱有期待。 
 
    因为，不可能有那样的人出现的……明明我觉得，这个世界上根本不可能会有那样的人…… 
 
    我被大家视作异物、厌恶回避，不可能会有人称赞我美丽，愿意成为我的朋友的—— 
 
    我颤抖的手和卡塔丽娜的手重合了。 
 
    她用力的握住了我手，露出了喜悦的笑容。 
 
    我是在做梦吗？ 
 
    到了马车上我的大脑仍然一片空白，但哥哥却少见的露出了笑容，说道。 
 
    “交到朋友真是太好了呢。” 
 
    朋友——我一直觉得自己是不可能交到朋友的。 
 
    所以我一直独自一人缩在房间里，靠着幻想度过一天又一天。 
 
    但是，我实际上一直很想要朋友，非常、非常、非常的想要。 
 
    卡塔丽娜握住我的那只手上传来的温暖，以及她那喜悦的笑容又浮现在了我的脑海中。 
 
    我始终渴望着的，但也从未报过一丝期望的事物此时此刻就存在于我的手中。 
 
    那之后，经常造访卡塔丽娜家的我与双胞胎王子以及卡塔丽娜的弟弟、卡塔丽娜的朋友变得亲密起来。 
 
    原本，寝室就是我全部的世界了，但现在这个世界却一口气扩张了开来。 
 
    卡塔丽娜的朋友梅丽曾对我说过。 
 
    “不久前我还一直很厌恶我自己……厌恶这赤褐色的头发和双眼。” 
 
    我非常的惊讶。 
 
    看起来和卡塔丽娜一样开朗、非常出色的侯爵千金梅丽居然会讨厌自己，而且竟然是厌恶如此美丽的发色和眼瞳，这实在让我觉得难以置信…… 
 
    “但是，卡塔丽娜大人说这样的我非常的出色，说喜欢我，说我可爱……正因为有了她对我说的这些话，我不会再厌恶自己，也喜欢上了这头发以及眼瞳。所以，索菲亚小姐一定也会没问题的。” 
 
    包含梅丽在内，聚集在这个克拉斯家中的人没有一个觉得我恶心。 
 
    卡塔丽娜更是一直都在说我的头发和双眼非常美丽。 
 
    她真的打从心底赞美着我这副被众人厌恶的外表。 
 
    不知是否真的有一天，我会像梅丽所说的那般，喜欢起自己这异类般的外貌呢…… 
 
    没有人知晓未来的事情。 
 
    但是，现在的我开始觉得，说不定那样的一天真的会到来。 
 
    “非常感谢您。” 
 
    我对梅丽道谢道。 
 
    梅丽则露出了无所畏惧的笑容。 
 
    “但是，我不会把卡塔丽娜大人让给你的。” 
 
    我一直觉得一个人缩在房间里看书是最开心的…… 
 
    但是，在飞出鸟笼之后，我找到了远超其上的美妙事物。 
 
    ★★★★★★★★★ 
 
    现在已经是夏天即将结束，秋天即将到来的时候。 
 
    自索菲亚和她的哥哥尼克尔造访我家已经过去了数周的时间。 
 
    索菲亚的出现，梅丽的加入都让我的罗曼小说浪潮更加火热。 
 
    多亏了读书甚广的索菲亚，我阅读的种类也大幅拓宽。 
 
    顺带一提，我现在的聚焦的罗曼小说描述的是拥有魔性魅力的伯爵与少女的罗曼故事。 
 
    这本书描述的是英俊的伯爵——女性就不用说了，他的魔性魅力甚至连男性都能够俘获——不过却与在城镇中生活的普通少女落入爱河的爱情小说。 
 
    这本小说是索菲亚推荐给我的，其中的主角是一名黑发黑瞳的并且还拥有伯爵爵位的英俊青年。 
 
    索菲亚偷偷告诉我说，“感觉主人公和哥哥大人有些相似，所以我很喜欢。” 
 
    “不过这也是家人的偏心就是了”虽然索菲亚有些害羞地对我如此说道，但试着阅读小说后，感觉尼克尔和这名主角的确挺相似。 
 
    吉奥路德、基斯、亚兰都非同寻常的英俊，但索菲亚的哥哥尼克尔又拥有一种与他们不同的奇特氛围。 
 
    他的脸庞如同精致的人偶俊俏，注视着他那深邃的黑瞳时感觉就像是会被吸入其中一般，散发着一种非常特别的魅力。 
 
    他身上的氛围让人不禁得要是他这样成长下去的话真的很有可能会变成那小说中的伯爵一般，不论男女都为他所吸引。 
 
    不过，关于这位我们在讨论的索菲亚的哥哥，尼克尔，我到现在都有点搞不明白他。 
 
    尼克尔和吉奥路德他们同样都是攻略对象，游戏说明书中对他的描述说他是攻略对象里最有常识的。 
 
    考虑到他是我好闺蜜的哥哥，我还想要和他搞好关系来的……但不知为何，他基本上不会主动开口。 
 
    即使说话，基本上也只是在非开口不可的情况下，而且往往一两句话就结束了。 
 
    聚集在我周围的人总是吵吵闹闹的，因此我几乎没有和沉默寡言的尼克尔交谈过。 
 
    即使如此，我们也能体会到他那非常珍视索菲亚的心情，而且也会关心我们几个朋友，是一个非常好的哥哥。 
 
    我也明白索菲亚非常喜欢这样的哥哥。 
 
    另外，据说他和吉奥路德、亚兰一样，学问的成绩很好，剑术也很高超，是名规格很高的男性。 
 
    如果有机会的话，我是很想和他多说些话、拉近距离的……但总是找不到机会。 
 
    “方便的话，要不要来我家看书？” 
 
    我老是喊着“想要看看索菲亚家的藏书”，一二再而三之后，终于收到了索菲亚的邀请。 
 
    不过，感觉我稍稍有些强硬就是了…… 
 
    “可以吗！” 
 
    我一边喊着万岁一边跳了起来，而索菲亚看着蹦跳的我微笑起来，侍候在一旁的安则是皱眉说道，“要是被夫人看到了又会生气的。” 
 
    就这样，我要到亚斯卡路特家去玩了！ 
 
    主要议题还是和索菲亚聊小说，但说不定也能和尼克尔说上几句话。 
 
    为了今后和非常喜欢哥哥的可爱闺蜜保持良好的关系，我下定决心这次访问要和尼克尔说上超过两句的话。 
 
    接着就到了约好的那一天，我一边为索菲亚拥有的大量藏书感到兴奋，一边前往亚斯卡路特家。 
 
    顺带一提，我身为克拉斯家的“温室里长大的小孩”，自然有基斯跟在身边。 
 
    母亲非常担心我，叮嘱我说：“千万不要失礼。” 
 
    我已经参加过好几次茶会了，也去造访过和我家属于亲戚关系的梅丽家，因此绝对没有问题，但母亲却超担心的。 
 
    我和基斯一起到达了亚斯卡路特家，虽然亚斯卡路特家没有克拉斯家那么大，但也是一间整洁、很有品味的宅邸。 
 
    我们在佣人的带领下到达会客室。就在我们品尝着他们端出的茶水时，一名大概和父亲差不多年龄的英俊男性带着一位楚楚可怜的美丽女性一起出现了。 
 
    我一直觉得从门里现身的应该是索菲亚，所以看到突然出现的俊男靓女，只能大张嘴巴吃惊不已。 
 
    那个，这两位俊男靓女究竟是何方人士呢？ 
 
    两人中的男性对着我露出了灿烂的笑容。 
 
    “初次见面，我是尼克尔和索菲亚的父亲，丹·亚斯卡路特，这是我的妻子拉蒂亚。” 
 
    “我是拉蒂亚·亚斯卡路特。” 
 
    在男性的介绍下,站在他一旁的美女也微笑着如此对我说道。 
 
    他们竟然是索菲亚和尼克尔的双亲！所以才会这么靓丽啊！ 
 
    也就是说，他就是那位传说中的宰相吗！据传国王非常器重他的才能，亲自任命其为宰相。 
 
    我注视着露出笑容的亚斯卡路特夫妇。 
 
    亚斯卡路特伯爵和尼克尔同样，是黑发黑眼，再配上拥有淡金色的头发、蓝色眼瞳的亚斯卡路特夫人，两人俊美到了甚至会让人觉得他们像是直接从童话故事里走出来的一般。不愧是那对靓丽兄妹的双亲。 
 
    就在我愣愣地注视着亚斯卡路特夫妻时，站在我身旁的基斯轻轻摇了摇我的胳膊。 
 
    “姐姐，问候。”基斯用只有我听到的音量轻声说道。 
 
    对了！此时我应该作为贵族淑女得体地对二人进行回礼—— 
 
    “……初次见面，我是卡塔丽娜&#9642;克拉斯。非常感谢今日邀请我造访贵府。” 
 
    “我是弟弟基斯&#9642;克拉斯。请二位不吝指教。” 
 
    我优雅地对亚斯卡路特夫妇致以淑女风的问候，基斯也紧接在我之后礼貌地做了自我介绍。 
 
    恩，这次的问候很不错。 
 
    话又说回来……为什么来的不是索菲亚而是她的双亲？ 
 
    也许是我的疑问表露在脸上了吧，亚斯卡路特伯爵回答了我的问题。 
 
    “我们想要先来和两位做一下交流，所以还没有把此事告知女儿他们。现在索菲亚大概还待在自己的房间里期待着你的到来吧。” 
 
    “这样啊。” 
 
    这样我就明白为什么首先出现的是亚斯卡路特夫妇了。不过直接和索菲亚的父母见面还是让我有些紧张。 
 
    我去梅丽家里玩过好几次，但梅丽的父亲公务繁忙，大多数时候都不在家里，除了在最初的茶会时我见过他一次，之后我就再也没有见过他了。 
 
    因此，这还是我第一次去朋友家玩的时候直接问候朋友的父母。 
 
    我因为紧张僵硬地站在原地，就见亚斯卡路特夫人优雅地来到了我的身边。 
 
    “索菲亚告诉了我许多卡塔丽娜小姐的事情。和你相遇后索菲亚真的很快乐……我对你感激不尽。” 
 
    亚斯卡路特夫人这么说着对我伸出手来。 
 
    拉近距离后她的美丽更加突出，脸庞也与索菲亚非常相似。 
 
    我将自己因为紧张而有些僵硬的手放到了夫人朝我伸出的手上。 
 
    “我才是，和索菲亚小姐聊天真的非常愉快，能和她做朋友是我的荣幸。” 
 
    多亏了有索菲亚在，我罗曼小说的嗜好非常的充实。 
 
    要是没有遇到索菲亚的话，我一定没法如此快乐的阅读罗曼小说吧。希望今后我们也能做朋友。 
 
    听到我的话语，与索菲亚非常相似的亚斯卡路特夫人用力握紧了我的手。 
 
    “索菲亚能遇到你这样善良的朋友真的是太好了。” 
 
    在亚斯卡路特夫人说完后，亚斯卡路特伯爵也对我们低下了头。 
 
    “我也希望能向你道一声谢，卡塔丽娜&#9642;克拉斯小姐，真的，非常谢谢你。” 
 
    “额，那个，我才是，嗯。” 
 
    俊美的夫妇同时朝我低下脑袋，这幅光景让我不由得语无伦次起来。难得最初的问候那么漂亮，都被白白浪费了。 
 
    但是，即使看到语无伦次的可笑女孩，亚斯卡路特夫妇也仍然露出了温柔的微笑。这是何等优秀而又善良的双亲啊！ 
 
    然后，露出温柔笑容的两人说着，“那我们去和索菲亚说一声”，离开了会客室，他们离去的背影也同样非常美丽。 
 
    目送两人离去后，我深深地呼了一口气。 
 
    ……总觉得好紧张啊。 
 
    恐怕因为这张恶人脸的缘故，我不像普通人那般能给人留下好印象。 
 
    这让某段悲伤的记忆又浮现在了我的脑海中——在王城中我只是对聚在树下的孩子们说了一句话，他们就在一眨眼间落荒而逃了。 
 
    我一边望着亚斯卡路特夫妇往来时通过的那扇门，一边和站在我身边的基斯窃窃私语。 
 
    “索菲亚的父母非常俊美，还很温柔呢。” 
 
    “是啊。” 
 
    基斯露出笑容表达赞同。 
 
    “要是我们妈妈也能像亚斯卡路特夫人那样稍微温和点就好了，她总是皱着眉毛露出一副生气的表情，那样会老得很快的。” 
 
    “……姐姐……我觉得母亲大人自己应该也是很想要心平气和地度过每一天的。” 
 
    看到美丽、温柔的亚斯卡路特夫人，我不由回想起了自家的妈妈，抱怨了几句，但不知为何基斯送来了一道欲言又止的视线。 
 
    基斯露出哑然的表情，我则是不明所以地望着他。 
 
    在他朝我叹气时，索菲亚现身了。 
 
    尼克尔一如往常跟在索菲亚的身后。 
 
    不知是不是急急忙忙赶来的，索菲亚的呼吸有些粗重，脸颊也泛起了红晕。 
 
    不过尼克尔应该是用同样的速度来到这里的，但他的呼吸却没有一丝混乱，不愧是尼克尔！ 
 
    “卡塔丽娜大人，欢迎您的到来！” 
 
    脸颊略带着些绯红的索菲亚露出了笑容，今天的她也还是一样的可爱。 
 
    与索菲亚之间的聊天让我感到非常的满足，她也带我去拜见了很多亚斯卡路特家的经典藏书。 
 
    索菲亚至今为止阅读过的众多故事也排列其中，这让我感到非常兴奋。 
 
    顺带一提，今天基斯也在，因此尼克尔不会被孤零零地晾在一边了。 
 
    遇到年龄相近的男同胞，即使是寡言的尼克尔也有相当多的话题可以聊；虽不及我和索菲亚，但他们谈的也相当起劲。 
 
    就这样，快乐的时间转瞬即逝。 
 
    明明上学问课的时间让人感觉那么得漫长，而幸福的时间却快得让人不禁怀疑是否有人刻意拨快了时钟的指针。 
 
    虽然我还很舍不得，但要是打搅索菲亚家太长时间的话，母亲会发怒的。 
 
    我向索菲亚借了多到快要抱不住的故事书，踏上了归途。 
 
    当我在门口与亚斯卡路特兄妹告别时。 
 
    “啊，糟糕！我把刚才推荐的那本书忘在房间里了！” 
 
    索菲亚出声说道。 
 
    “嗯，刚才说到的那本？” 
 
    记得，那是索菲亚最为推荐的一本。 
 
    索菲亚在书房里非常热忱地对我诉说那本书的魅力，似乎一不小心就把书忘在那里了。 
 
    “是的，对不起。我现在就去取来。” 
 
    “索菲亚，下次再借给我也没事啦。” 
 
    看到索菲亚摆出一副立刻就要跑回书房的模样，我委婉地如此说道，不过…… 
 
    “不，那本书真的很精彩，我希望您能尽早读到，还请稍等片刻。” 
 
    索菲亚这么说着，折返回书房。 
 
    她姑且也还是有作为贵族千金的意识，不能穿着裙子奔跑，因此是急急忙忙快步离开的。 
 
    索菲亚的背影与我前世的闺蜜小敦的背影重合了。 
 
    感觉即使是在前世的那个世界中，索菲亚也一定会和我一起读漫画、一起看动画、一起推女性向游戏的吧。嗯~~我真是交到了一个可以推心置腹的闺蜜啊~~ 
 
    就在我愣愣地望着索菲亚的背影时，至今一直保持沉默的尼克尔缓缓开口了。 
 
    “卡塔丽娜&#9642;克拉斯小姐。请容我再次替家妹向您道谢。真的非常感谢您。” 
 
    说起来，我还想着今天要努力和尼克尔多说一些话来着。 
 
    结果，亚斯卡路特家的藏书让我非常兴奋，再加上和索菲亚聊小说聊的太开心了，害我完全忘了这回事。 
 
    现在是个好机会！我就趁现在尽可能和尼克尔多聊上几句，拉近与他的距离吧。 
 
    “哪里哪里，我才是，能和索菲亚成为朋友是我的幸运才对……另外令堂也同样向我们表达过谢意了。” 
 
    “……父亲母亲他们吗。” 
 
    说起来，我还没有告诉过索菲亚他们，我刚到亚斯卡路特家时他们的父母就已经和我们打过照面了。 
 
    “是的，那两位在你们来之前特地和我们来打了招呼，令堂真是温柔呢。” 
 
    “……这样啊，谢谢你。” 
 
    尼克尔面无表情地如此回复，接着话题就这样结束了。 
 
    即使如此这也是在我们至今为止的对话之中最长的对话了……但就这些话实在不能称之为“聊天”。 
 
    基斯究竟和尼克尔说了些什么呢，真希望他能把自己的话术也分给姐姐我一点啊。 
 
    还是说要是我是男生的话，就能再多聊上两句了呢。 
 
    ……有没有什么话题……对了！ 
 
    难得有这样的机会，就利用前世的知识吧！就让你们见识一下拥有前世十七年记忆的本小姐的实力！我可不能再输给弟弟了！ 
 
    话题……找话题……我拼命地搜索着自己的记忆。 
 
    接着，那位威名远播的邻家阿姨的形象浮现在了我的脑海中——要是被她逮到的话没有三十分钟是别想脱身的。 
 
    就是这个！！ 
 
    只要有邻家阿姨那专业灌水级的沟通能力的话，一定能和尼克尔聊上很长时间的。 
 
    对了，首先就用阿姨经常说的台词—— 
 
    “令堂那样的温柔，令妹那样的可爱，尼克尔先生真是幸福呢。” 
 
    我模仿阿姨露出满面的笑容。 
 
    顺带一提，我这是改编自阿姨对父亲说过的，“娶了一个这么漂亮的老婆，你可真是太幸福了”，父亲就是因为不小心咬上了这句话，以至于三十分钟里都没能脱身。 
 
    嗯，我这下可是完美地再现了阿姨呢。 
 
    “……幸福……” 
 
    不知为何，感觉尼克尔散发的气场发生了变化。 
 
    “咦，那个……” 
 
    “……你认为我幸福吗？” 
 
    他一如往常面无表情，但总感觉有什么地方与以前不同。 
 
    看到尼克尔突然发生的变化，我不由得狼狈起来。 
 
    啊，糟糕。我可能是选错台词了…… 
 
    “因为您有如此出色的家人，所以我才这么觉得。那个……我说错话了吗？” 
 
    我战战兢兢地轻声说道…… 
 
    尼克尔用他那漆黑的双眼直直地注视着我，简直就像是要眼神在我身上挖出一个洞来一般。 
 
    然后—— 
 
    “……没有错。我的父母受人尊敬，妹妹温柔可爱，我非常的幸福。” 
 
    尼克尔这么说着，似乎非常高兴似的——笑了起来。 
 
    我们认识已经有几个礼拜了，但我从来没看到他露出过笑容。 
 
    索菲亚也告诉我，她的哥哥平时就不怎么笑。 
 
    而那一位尼克尔笑了——而且似乎非常高兴。 
 
    平时我就觉得他是一个英俊的少年，不过他露出笑容的脸庞比平时更要英俊了好几倍。 
 
    他现在露出的笑容，正可谓是索菲亚中意的那部罗曼小说中魔性的伯爵露出的笑容，能够颠倒众生，倾国倾城。 
 
    没想到尼克尔竟然真的是一名魔性的伯爵…… 
 
    我全身石化，僵硬在原地；而帮我解开咒语的束缚的，是非常珍惜地抱着书本回来的索菲亚。 
 
    “卡塔丽娜大人，就是这本书。” 
 
    看到可爱的索菲亚这么说着递出书来，我终于回归正常，接着望向一旁……只见我可爱的弟弟基斯则是满脸迷茫地注视着又恢复扑克脸的尼克尔。 
 
    这太糟糕了！我可爱的弟弟被魔性的魅力给俘获了！ 
 
    虽然不是和主人公坠入恋河，但对象是同性也太危险了！ 
 
    这样下去的话我珍视的弟弟说不定会走上一条歪路！ 
 
    我满怀感激地接过了索菲亚拿来的书籍，一边若无其事地从尼克尔的魔力下护住基斯，一边离开了亚斯卡路特家。 
 
    在我们回家路上的马车里…… 
 
    “……没想到，尼克尔真的是魔性的伯爵，今后，我到底能不能在那魔性之下保护好基斯呢……” 
 
    “……没想到，情敌又增加了，究竟是要勾引多少人才满意啊。” 
 
    我和基斯各自望着窗外的景色喃喃自语着。 
 
    ★★★★★★★★★ 
 
    我是亚斯卡路特伯爵家的长子，尼克尔&#9642;亚斯卡路特。 
 
    我的父亲是国家的宰相，从小开始我就经常跟着父亲前往王城。 
 
    也因此我与这个国家的王子也所过交流。尤其是比我小一岁的双胞胎王子，我经常和他们玩在一起。 
 
    而我的发小、这对双胞胎王子大概从一年前开始就开始发生改变。 
 
    第三王子吉奥路德总是露出虚假而又完美的笑容。 
 
    他总是说着“很无聊”，眼中似乎没有映入任何事物。 
 
    但是，某个时候，吉奥路德说着，“我发现了一个非常有意思的人”，一边笑了起来。那笑容与至今那些虚伪的笑容完全不同。 
 
    随着时间的流逝，吉奥路德逐渐发生了变化。虚伪的笑容减少了，脸上充满生机，宛若在闪闪发亮一般。 
 
    还有吉奥路德的弟弟，第四王子亚兰。 
 
    亚兰总是与吉奥路德做比较，对哥哥抱有激烈的竞争意识。他那拼命的模样给人一种非常痛心的感觉。 
 
    而这样的亚兰也以某一个时间点为界限开始发生变化。 
 
    简直就像是卸掉了巨大的包袱一般，他不再与吉奥路德对抗，并且开始在他原本就喜欢的音乐领域投入精力。 
 
    他的才能非常的优秀，一下子就被人们传颂为音乐神童。 
 
    不过，他最大的变化在于他能与之前那么讨厌的吉奥路德很普通的交流了。这让王城中的人们都非常吃惊。 
 
    这也显示出之前亚兰对于吉奥路德的态度到底偏执到了何种地步。 
 
    而且，他们之间还不仅仅是能够很平常的交流了，居然还会一起出门。 
 
    最近甚至有人看到他们在王城里非常愉悦地交谈，那变化真的称得上是峰回路转。 
 
    不过，大多数人都不知道为什么他们两人会产生如此巨大的变化。 
 
    接着，某一个传闻流传开来——改变了他们的原因，就位于他们两人平凡前往的克拉斯公爵家之中—— 
 
    据说在克拉斯公爵家的某物，或者某人，让两人产生了如此巨大的变化—— 
 
    而我前往传闻中的克拉斯公爵家的契机，源于前些日子在王城中召开的茶会。 
 
    和我一同出席的妹妹在茶会上受到克拉斯公爵家的千金，卡塔丽娜&#9642;克拉斯的邀请。 
 
    我的妹妹，索菲亚&#9642;亚斯卡路特是一名非常温柔、可爱、出色的淑女。 
 
    不过，索菲亚拥有与雪白的肌肤与头发，鲜红的眼瞳，外貌与周遭稍有不同。 
 
    我的妹妹仅仅是外表与其他人稍有不同而已，但世人对她却非常残忍。 
 
    她出走动的话世人就会投以怪异的目光，而那些嫉妒我们家、只会在背后诽谤的人开始四处谣传说索菲亚是“被诅咒的孩子”。 
 
    信以为真的愚昧小孩们则对索菲亚说出了更加残忍的话语。 
 
    沐浴着残酷的视线，承受着残酷的话语……到最后，原本就总是缩在家中的索菲亚完全不愿意走出家门了。 
 
    而那样的索菲亚暌违数年走出了家门，参加了我们的发小，双胞胎王子在王城中召开的茶会。 
 
    索菲亚非常不情愿，我也是，可以的话并不想去参加。 
 
    虽然不算很多，但王子们与索菲亚见过几次。他们是不会朝索菲亚投来怪异的目光，嘲笑她的吧。 
 
    不过，这是双胞胎王子第一次主办茶会，规模相当庞大，会有非常多的贵族少爷和千金出席。 
 
    其中也会有辱骂索菲亚、羞辱索菲亚的人存在吧。 
 
    我坚决主张不想要去那样的地方，但最后被父亲给说服了。 
 
    “不管是你还是索菲亚都拥有魔力。等到十五岁的时候就必须去学园了。并且，你和索菲亚的年龄、性别都不一样，不可能一直保护她。索菲亚必须要自己保护自己。此外那个茶会有那么多孩子出席的话，说不定索菲亚也能交到朋友。” 
 
    我们兄妹都拥有魔力，拥有魔力者被规定在15岁时必须要去学园上学。 
 
    我还有四年就要去学园了，而索菲亚也必须在我的一年后前往学园。 
 
    我非常想要一直守在重要的妹妹身边，但是，我也知道，年龄不同性别也不同的我是不可能一直守在索菲亚身边的。 
 
    为了不让索菲亚像现在这样把自己关在房间中，为了让她能够交到朋友，父母主张应该多带她出去……但是，小孩对于与自己不一样的事物是很敏感的，大多数结局都是以索菲亚受到伤害告终。 
 
    我非常清楚，这样下去是不行的。 
 
    但是，索菲亚不是又会受到伤害，又会哭泣不是吗……我非常害怕这一点。 
 
    在和索菲亚一同出席的茶会上，我竟然和她走散了！ 
 
    明明想着必须要守护索菲亚，却还发生了这种情况，我实在为自己的不中用感到羞愧。 
 
    也有几名以前对索菲亚恶言相向的贵族子嗣出席了这次茶会。 
 
    一想到在与我分开的这段时间里他们可能会对索菲亚做出的种种行为，我就无比焦虑。 
 
    我拼命地寻找索菲亚，但却怎么也找不到她，直到最后茶会临近尾声时我才找到她。 
 
    而那时的索菲亚不知为何露出一脸茫然的表情。 
 
    我担心地问她：“是不是被谁欺负了？” 
 
    “一位自称为卡塔丽娜·克拉斯的小姐邀请我造访她的家宅。” 
 
    索菲亚愣愣地轻声说道。 
 
    我就这样前往了传闻中的克拉斯家。 
 
    但说实话，我并没有什么兴趣。 
 
    要说为何的话，以前索菲亚也接到过几次类似的邀请，但那全都是那些看不起索菲亚的人为了戏弄她布的局。 
 
    无比担心的我就去找了我的发小，同时也是卡塔丽娜未婚夫的吉奥路德咨询卡塔丽娜的情况。 
 
    我告诉吉奥路德，在茶会时卡塔丽娜与我妹妹变得亲密，还邀请她前往公爵府做客。 
 
    “我还想着她最近安分了不少，没想到竟然又在勾引新的贵族千金了……” 
 
    “……？” 
 
    吉奥路德自言自语了好一会儿后，对我露出了一个别有深意的笑容。 
 
    “尼克尔，卡塔丽娜虽然是个相当奇怪的女孩，但她不会伤害你珍视的妹妹的。” 
 
    我相信吉奥路德做出的判断，跟随索菲亚一起前往了克拉斯家。 
 
    “不管是索菲亚那丝绸般的白发，还是红宝石般闪闪发亮的眼瞳，我都觉得很美丽。” 
 
    卡塔丽娜这么说着，对索菲亚露出了笑容。 
 
    “所以，索菲亚要是再能来我家玩的话我会很高兴的。还有，如果可以的话，能不能和我做朋友呢？” 
 
    那名少女的脸上带着温柔的笑容，握住了索菲的双手。 
 
    就如同吉奥路德所言，这名少女是不会伤害我珍视的妹妹的吧。 
 
    看到卡塔丽娜对索菲亚露出的温柔笑容，我也明白了——让吉奥路德和亚兰发生改变的必定就是这一名不可思议的少女吧。 
 
    这一名散发着特别氛围的不可思议的少女。 
 
    王子们是为了来见这名少女才经常造访这公爵府的吧。 
 
    就这样，与卡塔丽娜相会之后，索菲亚也开始有了改变。 
 
    原本她总是缩在房间里，现在却跳了出来，积极地与外界接触。 
 
    她黯淡的脸庞也恢复了生机，闪闪发亮，经常露出笑容。 
 
    我对卡塔丽娜·克拉斯的感谢真的是一言难尽。 
 
    一直缩在房间里的索菲亚频繁的外出后，那些流言蜚语也逐渐增加。 
 
    但是，妹妹好不容易来到了外界、取回了笑容，我不会让她再回到那灰暗的房间中。 
 
    我对那些对索菲亚说三道四的鼠辈施加压力，让他们闭上了嘴巴。 
 
    以前那种程度还不够，这次我要让他们彻彻底底地再也说不出这种谣言来。 
 
    我的行为产生了效果，那样的鼠辈们逐渐减少了，但…… 
 
    “尼克尔大人似乎为妹妹费劲了苦心，真叫人看不下去啊。” 
 
    “明明尼克尔大人是如此的优秀，却因为有那样的妹妹，就被人那样评价，实在是可怜啊。” 
 
    “因为生在亚斯卡路特家就被人们如此批判，真是不幸。” 
 
    这些话语中蕴藏的感情并非是污蔑，而只是纯粹的怜悯与同情。 
 
    我越是为索菲亚努力，这样的声音就越来越响亮。 
 
    这些话语之中并没有蕴含恶意，只是觉得我辛劳、觉得我可怜，怜悯我罢了。 
 
    但是……这些话语却深深地刺入了我的胸口。 
 
    我一点也不可怜，我们家也没有一丝不幸。 
 
    明明我拥有出色的双亲、可爱温柔的妹妹，他们都是让我感到骄傲的家人；明明我自己觉得非常幸福…… 
 
    然而我的想法却没有被周遭所理解。 
 
    我告诉周遭我很幸福，但周遭却臆断我说，“尼克尔大人有好好忍耐，真是了不起”，这让我非常的不甘心。 
 
    我明明很幸福……为什么所有人都自说自话地判断我是不幸的！ 
 
    别自说自话地把我珍视的妹妹视作为我带来不幸的存在！能有索菲亚这样一个妹妹，我一直都觉得自己很幸福啊！ 
 
    到最后，周围人仍然完全不接受我的想法，我也累了。 
 
    即使他们不理解也没关系。 
 
    此时此刻，我珍视的妹妹正露出幸福的笑容，这就够了。 
 
    即使周遭认为我不幸，怜悯我……即使他们不理解我，我也无可奈何。 
 
    就在我觉得那些都无所谓的时候。 
 
    “令堂那样的温柔，令妹那样的可爱，尼克尔先生真是幸福呢。” 
 
    我眼前的这名少女——卡塔丽娜·克拉斯笑着如此说道。 
 
    她就像对待索菲亚一样，对我露出了同样温柔的笑容。 
 
    “……幸福……” 
 
    是的，我一直是这么觉得的。 
 
    但却没有人理解我的这份思绪。 
 
    “咦，那个……” 
 
    “……你认为我幸福吗？” 
 
    我注视着卡塔丽娜。 
 
    “因为您有如此出色的家人，所以我才这么觉得。那个……我说错话了吗？” 
 
    水蓝色的眼瞳直直地注视着我。 
 
    “……没有错。我的父母受人尊敬，妹妹温柔可爱，我非常的幸福。” 
 
    我觉得没有人能理解我。 
 
    我都已经放弃了。 
 
    明明如此……这名少女……卡塔丽娜却理解了我…… 
 
    啊——我其实一直想要与某个人一起分享我的这份感情。 
 
    感觉一直盘旋在我胸口的不甘心也淡薄了些许。 
 
    我再一次注视站在我眼前的这名少女——公爵千金卡塔丽娜·克拉斯。 
 
    这名不可思议的少女让双胞胎王子发生了巨大的改变。 
 
    这名少女理解了我觉得不会有人能够理解的思绪。 
 
    我知晓王子们和妹妹频繁造访克拉斯家的理由了。 
 
    并且，今后我也一定会和他们一样，常常造访公爵府吧——并不是陪同妹妹，而是为了见到卡塔丽娜这名少女。 

  第一卷 第六章 终于到来的生日  
     岁月流逝，自我八岁的春天想起前世的回忆起，转眼间已经过去了七年。我很快就要十五岁了。 
 
    在这个世界中，十五岁是贵族们在社交界出道的年龄。 
 
    同时，也是持有魔力者必须前往魔法学院的年龄。 
 
    今年夏天会迎来十五岁生日的我在明年的春天就必须要进入魔法学院了。 
 
    顺带一提，在魔法学院中，不论身份，所有学生都必须在宿舍里生活。 
 
    不过地位较高的人还是可以带上佣人，学院也会给予其较多的房间，但总的来说是没法像之前生活的那般自由了。 
 
    除此之外，开始在魔法学院上学之后——让人畏惧的女性向游戏也终于要开始了。 
 
    虽是平民身份却拥有光魔力的主人公是极为罕见的存在，随着她进入魔法学院，故事也即将前进。 
 
    在学院中，主人公与双胞胎王子、公爵家的少爷、宰相的儿子这些英俊且高规格的、极受女性憧憬的男性落入了爱河。 
 
    同时，妨碍他们恋情的反派千金卡塔丽娜·克拉斯也不断朝着破灭结局冲刺。 
 
    自取回记忆之后已经过去了七年，为了回避破灭结局，我付出了诸多努力。 
 
    锻炼剑术本领，进行魔法训练，拽着弟弟到处乱跑不让他觉得寂寞，还勤劳地做出了精致的玩具蛇。 
 
    我的努力也得到了回报，老师赞扬我挥剑的气势，弟弟也没有变成“房里蹲”，玩具蛇成品看起来也和真的没有两样。 
 
    不过，也有没能做到的事情—— 
 
    那就是魔力的强化。 
 
    我原本的魔力不值一提，能做到的也就只有让土凸起一、二厘米的土动，训练了一年之后能让土凸起15厘米了，我还想着，“这样下去我说不定也能成为了不起的大魔法师~~”，但是…… 
 
    那之后，不管我怎么训练也没能把土弄的再高一些，而且也没有学会其他魔法。 
 
    一开始我不想承认这个现实……但最后也只能承认了。 
 
    非常遗憾，我似乎并没有多少魔法才能。 
 
    虽然去了魔法学院进行学习之后，说不定能让魔力开花，但我并没有抱太大期望…… 
 
    这样的话，当初的计划——孤身一人被流放到国外的话就用其他国家稀有的魔法来讨生活这一作战很有可能无法实现。 
 
    到那时候，我要靠什么来过日子呢…… 
 
    就在我烦恼之际，从佣人们哪里听到了一个情报——“有很多大农场都会雇佣农民来干农活。” 
 
    对哦！现在的我已经不会像从前那样一养植物就养死了，农活也干得挺不错的。 
 
    要是被流放到国外的话，就去找个大一点的农场让他们雇用我做农民吧。只要有工作的话，总有办法活下去的吧。 
 
    以防万一，我一边继续训练魔力，一边开始学习农业以备将来的某一天成为农民。 
 
    如此这般，我应对破灭结局的对策已经趋近完美的境界了！ 
 
    我的每一天就在完美对策的准备工作中度过，但这样的我也遇到了计划外的事态。 
 
    那就是——女性向游戏的攻略对象极其相关人士不知为何都聚集到了我家，还形成了与游戏时不同的新关联。 
 
    首先是吉奥路德·斯图亚特。他是这个国家的第三王子，卡塔丽娜·克拉斯的未婚夫，攻略对象之一。 
 
    他的外表是金发碧眼的正统派王子，但内在其实是一个腹黑的虐待狂。 
 
    要是吉奥路德和主人公落入爱河的话卡塔丽娜就会一直线向破灭结局冲刺。 
 
    不过，游戏中的吉奥路德应该是《对卡塔丽娜完全没有兴趣，基本没有接触》的状态，但回过神来的时候，他就以极高的频率造访我家了。 
 
    此外我有将田里摘来的蔬菜、水果分给他，他也会用点心来回礼，现在我们已经完全成为朋友了，接触相当频繁。 
 
    说实话，我们的关系已经相当亲密，我并不觉得吉奥路德未来会用剑刺我又或是把我流放到国外。 
 
    但是，要是吉奥路德和主人公相遇、首次尝到恋爱的滋味的话，未婚妻卡塔丽娜就变成了一个碍事的存在了。我也在罗曼小说里也看到过“恋情会使人改变”这样的话语，所以不能大意。 
 
    说到底，使我成为吉奥路德未婚妻的契机的那道伤口在数年前就已经消失了。在察觉到这件事的时候，我觉得这是个好机会，于是就和吉奥路德说：“吉奥路德大人，我额头的伤痕已经完全消失了，因此您也没有必要对我负责了，解除婚约也没关系哦。” 
 
    我非常高兴地这么告诉他之后，只见他瞪大了眼睛露出了一副惊讶的表情，接着立刻就恢复了往常的笑容。 
 
    “这样啊。那么也请让我看一下。” 
 
    吉奥路德这么说着，露出了灿烂的笑容靠上前来，然后有些粗暴的撩起了我的刘海，露出了额头。 
 
    “不，伤痕还留着哦。” 
 
    看着我应该已经完全没有痕迹的额头，他如此说道。 
 
    “咦！？但是我对着镜子确认过好几次了……而且还让安也看过了……” 
 
    我愣愣地说道。 
 
    “那是看漏了吧。伤痕还没有消失哦。喂，你也是这么觉得的吧？” 
 
    吉奥路德最后的问题是对侍立在我身旁的女仆安说的。 
 
    然后，安前一刻还在说，“真的完全消失了，太好了呢，大小姐”，现在却用力点头同意表达对吉奥路德的赞同……真是意料之外的背叛…… 
 
    就这样，肯定已经完全消失的伤痕被当做还没有消失，吉奥路德露出了灿烂的笑容、断言，“我绝对不会解除和你的婚约的。”就此结束了这个话题。 
 
    在那之后，一开始赞成我与吉奥路德的婚约，而现在却持反对意见的母亲、外加以基斯为首的“卡塔丽娜（姐姐）无法担当王子妃”一派也从旁劝说，但直到现在婚约也没有解除。 
 
    果然，吉奥路德的打算和游戏中一样，我对他来说就是一堵面对其他贵族千金的防波堤，他还不打算放开我这个方便的未婚妻。 
 
    就这样，我没能折断与吉奥路德的婚约这一破灭旗帜，带着护身用的短剑和玩具蛇成品前往学院。 
 
    除此之外，我也必须开始练习顺畅地从口袋里掏出玩具蛇的方法了。 
 
    下一位，基斯·克拉斯。七年前，因为拥有巨大的魔力，他被我们家收养，是我可爱的弟弟，也是攻略对象之一。 
 
    要是基斯和主人公落入爱河的话，卡塔丽娜同样会搭上通往破灭结局的直通车。 
 
    基斯是拥有亚麻色头发以及蓝色眼瞳的美少年，他被继母与干姐姐疏远，度过孤独的日常，而因为童年的反作用力，长大成人的他变成了一个玩弄女性的轻浮男。 
 
    在进入学院之后，他的孤独被主人公治愈，与主人公落入爱河。以上是游戏中的设定，不过，要是变成那样的话我会非常困扰，因此为了不让他感到寂寞，我成天拽着他到处跑。 
 
    不知不觉中，即使我不拽着他，他也总是会跟在我的身边了。 
 
    因此，现在基斯的成长过程中没有一丝孤独的要素。 
 
    这样的话就不会被主人公治愈孤独然后落入爱河了吧。 
 
    不过，其中也有一个失败之处。 
 
    为了防止弟弟变成欺骗女性的轻浮男，我时常对他说，“要亲切、温柔地对待女性”，结果……基斯变成了玩弄女性的绅士男了。 
 
    坦率又可爱的基斯遵从姐姐我说过的话语，总是亲切、温柔地对待女性，这是非常好的品质。 
 
    但是，随着时间的流逝，原本只是可爱少年的基斯不知何时起变得和游戏中一样，开始释放无与伦比的性感气场。 
 
    而我却完全没能察觉这一事态。 
 
    不知是因为平时我们总是待在一起的关系吗，我对基斯的性感气场没多大感觉…… 
 
    就这样，等到我有所察觉的时候，贵族千金就不用说了，就连佣人们也被他的那份性感所吸引，一个花花公子就这样诞生了。 
 
    最后，我成功地没让基斯感到寂寞，但在玩弄女性这一点上……别说是防止了，我甚至促进了他的成型。 
 
    再来是亚兰·斯图亚特。国家的第四王子，吉奥路德的双胞胎弟弟，攻略对象之一。 
 
    游戏中设定的亚兰是一名银发碧眼，野性派的英俊王子，他时常与吉奥路德竞争，对哥哥抱着极大的自卑感，非常讨厌哥哥。照理来说应该是这样的…… 
 
    但现在的亚兰看起来并没有为自卑感所苦，而且也看不出来他很讨厌吉奥路德。 
 
    嗯，虽然也不到关系非常好的地步，但在我看来他们兄弟之间感情也不算差。 
 
    而且，在亚兰路线中卡塔丽娜·克拉斯并不是情敌，因此按照本来的设定亚兰和我应该是没有多少接触的。 
 
    但不知为何，亚兰经常来我家玩，而且他现在音乐的才能已经开花结果，也经常邀请我参加他的钢琴、小提琴演奏会，我总是和梅丽他们一起参加，现在我们已经成为朋友了。 
 
    话又说回来，游戏中的亚兰的音乐才能应该并没有像这般出彩才是。 
 
    应该说，按照设定，是主人公发觉了他的才能后让他的才能开花结果的…… 
 
    在这一点上感觉也和游戏中的设定有所不同。 
 
    接下去，梅丽·亨特。她是亚兰的婚约者，亚兰路线的情敌角色。 
 
    梅丽是一名拥有赤褐色头发与眼瞳的人偶般的美少女。 
 
    按照游戏中的设定，她应该并不怎么喜欢卡塔丽娜·克拉斯，和亚兰同样，与卡塔丽娜几乎没有接触，但她现在已经是我的好闺蜜之一了。 
 
    刚刚相遇的时候她还很胆小，总是一副战战兢兢的模样，但七年过去，梅丽完全变了一个模样。 
 
    她学问方面很优秀，而且在前不久的社交界上，那优雅又端庄的站姿、出色的舞技都让她独占鳌头。 
 
    梅丽已经成长为游戏中一样的，贵族千金典范般的女性。 
 
    不过，在游戏中，梅丽发自内心地爱着亚兰，但现在的梅丽看起来爱亚兰并没有那么深刻。 
 
    他们的关系看起来也就是一般的亲密，我和梅丽一起聊天的时候她也并没有聊多少亚兰的话题，似乎也并没有两个人单独碰过面。 
 
    还是说，梅丽只是因为害羞而不想谈及那方面的事情呢？ 
 
    另外，游戏中的梅丽是贵族千金的典范，立志要成为每个人都赞不绝口的王子妃……但现实中的梅丽看起来并不怎么希望成为王子妃。 
 
    从几年前开始，梅丽时不时地会对我说些丧气话，比如“王子妃这样的大任我担当不起”。 
 
    而且她也经常会和我说成为王子妃、也就是王族到底有多么辛苦。 
 
    听完她的那番话之后，我本来就不想和吉奥路德结婚，现在则变得更加忧郁了。 
 
    因为，那么完美的梅丽都担当不起的大任，对我来说就更不可能了。 
 
    看到我如此不安，梅丽则是温柔地安慰我说，“那不如废除婚约，我们两个人一起逃到无人知晓的地方去吧。”真的是温柔又可靠的闺蜜啊。 
 
    接下去则是尼克尔·亚斯卡路特，国家宰相的儿子，沉默、扑克脸是其默认特色，攻略对象之一。 
 
    他黑发、黑瞳，脸庞像是人偶一般端正，全身散发着一种独特的氛围，女性就不用说了，其魔性的魅力甚至连男性都能俘获。 
 
    按照游戏中的设定，这位尼克尔也应该和卡塔丽娜·克拉斯完全没有接触，但是在我和尼克尔的妹妹成为闺蜜这一为契机下，尼克尔也变得经常造访我家了。 
 
    不过尼克尔还是一如往常的沉默，扑克脸，只在必要的时候开口就是了。 
 
    他魔性的魅力倒是每一年都有所增长。 
 
    尼克尔的笑容比过去要多了些许，那应该可以视作他对我们敞开了心扉吧，这本身是一件值得高兴的事情，奈何他笑容的威力实在非同小可。 
 
    女性就不用说了，尼克尔魔性的魅力原本就让他在男性中也很受欢迎，见到那美丽脸庞露出的俊俏微笑之后的人无一例外全都被他给魅惑住了。 
 
    克拉斯家也在被他逐步蚕食，佣人中已经有好几人被他迷得神魂颠倒了。 
 
    最后则是索菲亚·亚斯卡路特，尼克尔的妹妹，尼克尔路线的情敌角色。 
 
    索菲亚和兄长一样，是一名美丽的少女，按照游戏的设定应该也和卡塔丽娜没多少接触。 
 
    但现在她已经成了我罗曼小说的书友，和梅丽一样是我重要的闺蜜。 
 
    十岁前的索菲亚就知道缩在房间里读书，她的读书量非常惊人，推荐的作品从来没有辜负我的期待。 
 
    此外她也很擅长找出精彩的新作品，我非常尊敬她，在心中默默地称其为师傅。 
 
    索菲亚她打从心底仰慕着自己的兄长，说着说着就经常扯到哥哥身上，甚至还津津乐道地说，“兄长大人真的非常得出色，很适合做丈夫哦！” 
 
    要是尼克尔遇到了喜欢的人的话，说不定索菲亚还会闹别扭呢。 
 
    到那时候我就必须作为闺蜜好好地安慰她一番了！ 
 
    所以，不知为何与我变得很亲密的攻略对象们以及成为闺蜜的情敌角色们都和我一样，将在明年春天去学院上学。 
 
    我十五岁的生日终于到来了。 
 
    我家计划了好几年的社交界出道兼生日宴会就在公爵府召开。顺带一提，宴会是舞会形式。 
 
    我必须一边和来访的客人们寒暄，一边跳舞。 
 
    话说，虽然我意外地擅长运动，但遗憾的是并没有多少节奏感，所以并不怎么擅长跳舞。 
 
    不过，为了这场生日宴会，我一直有在母亲的监视下参加舞蹈课程，最后总算是能够在形式上光鲜地跳舞了……但仍不知道哪里会露出马脚，真叫我非常得不安。 
 
    而且这一次的宴会里我的男伴居然是吉奥路德！ 
 
    其实我是很想拜托基斯的，但被告知因为已经有了正式的未婚夫，所以基斯不行。 
 
    要是基斯的话，即使跳舞的时候踩到他的脚也会笑着原谅我的，但感觉吉奥路德一定不会善罢甘休。 
 
    一想到这里，本来宴会就让我忧郁，现在更是厌恶起来了。 
 
    明明宴会要傍晚才开始，但从早上开始我就被人拽着去化妆、确认衣装，到宴会开始时，我已经是燃烧殆尽的状态了。 
 
    不过，在大家的努力之下，效果也展现了出来；望向镜子，只见那里站着一位端庄的贵族千金——不过恶人脸还是老样子就是了。 
 
    化过妆的我在正装打扮的吉奥路德陪同之下走向会场。 
 
    我和客人们寒暄了好一阵之后，这次则是在吉奥路德的引导之下前往舞池。 
 
    第一首曲子自然是要和我今天的男伴吉奥路德一起跳的。 
 
    必须得注意不要踩到吉奥路德……我一边慎重地小心自己的脚步一边拼命地跳好这支舞。 
 
    “卡塔丽娜，今天的你非常漂亮哦。” 
 
    “感谢您的称赞。” 
 
    金发碧眼的王子一边说着恭维一边露出笑容，只见周围的女性们都呆愣了起来。 
 
    先不说内在如何，只看外表和能力的话吉奥路德真的是非常的优秀，因此我作为他的未婚妻也承受着世间众多女性们的嫉妒。 
 
    说实话，看你们那么羡慕，我是很想立刻就把吉奥路德双手奉上献给你们的啦。 
 
    带着这样的想法我迈出舞步。 
 
    “卡塔丽娜，之前我也说过，此时此刻我再重申一次。我绝对不会解除和你的婚约的。” 
 
    吉奥路德带着灿烂的笑容如此说道。 
 
    即使是和未婚妻一起跳舞，仍然有无数女性向吉奥路德投来了炽热的视线。要是此时解除婚约的话，事态一定会变得很不得了的吧。 
 
    所以我也明白，对于现在的他来说我这个面对其他贵族女性的防波堤是必须的。 
 
    因此—— 
 
    “……我明白了。” 
 
    此时此刻就暂且应承下来吧。 
 
    “是吗，你终于明白了吗？” 
 
    “是的。……但是，如果吉奥路德大人有了中意的女性的话还请立刻告诉我。我会马上抽身的！” 
 
    绝对不会妨碍你！我会为吉奥路德大人的幸福摇旗呐喊的！我拼命地如此诉说着。 
 
    ——为了未来今后不被他视作障碍物给抹消掉！ 
 
    “……嗯，我明白你完全没有明白了。” 
 
    感觉吉奥路德的笑容略略有些抽搐。 
 
    咦？他是没有相信我吗？我应该更多地表现出自己不会妨碍他吗？ 
 
    “真是的，我到底要怎样才能让你明白呢？这样的话，直接生米煮成熟饭说不定要来得更快一些啊。” 
 
    “？” 
 
    我完全不明白吉奥路德到底在说些什么。 
 
    生米猪成书贩是什么东西？就在不明所以的我脑袋上顶起问号时。 
 
    “哇！” 
 
    我突然绊了一下，身体失去平衡。 
 
    回过神来的时候，我已经被吉奥路德抱在怀中了。 
 
    “那，那个，对不起，吉奥路德大人。” 
 
    我本来就很不擅长跳舞，还一边跳舞一边想事情，所以没能跟上节奏失去平衡了，而吉奥路德撑住了摔倒的我。 
 
    我一边道歉，一边迅速地想要离开吉奥路德的怀抱，但是…… 
 
    咦？我感觉自己被牢牢地按住了，没办法抽出身来。 
 
    “那个，吉奥路德大人？” 
 
    不知为何，吉奥路德牢牢地抱住了我。 
 
    该不会……我不经意间踩中了他的脚了吧！所以因为太痛没办法动弹了！糟糕！明明我还拼命想着一定要避免这种情况的…… 
 
    “吉奥路德大人，您还好吧？” 
 
    我战战兢兢地如此询问之后，只听我头上传来了呵呵的笑声。 
 
    “你真的是，不管到了几岁都毫无防备啊。这样的话，不管什么时候我都能轻易地带走你哦。” 
 
    吉奥路德在我的耳边轻声说道。 
 
    咦？不是因为我踩到他的脚让他很痛吗？ 
 
    在我完全不知道发生了什么事、处于混乱状态之际，吉奥路德的脑袋落到了我脖子附近。 
 
    紧接着，我的脖颈一带传来了些刺刺的感觉，回过神来的时候吉奥路德已经放开了我。 
 
    “今天就到此为止吧，不过终有一天我会夺走你的一切的。” 
 
    吉奥路德这么说着，露出了宛如恶作剧般的表情。 
 
    结果，到底是怎么回事哦？虽然不知道到底发生了什么……不过，既然不是踩到脚了那就没问题啦。 
 
    在这样不明所以的状态下我和吉奥路德的舞曲结束了，接着基斯走了过来，不知为何他的表情有些可怕。 
 
    “姐姐，稍微来一下。” 
 
    基斯这么说着把我拉到身边，然后拿出了一块手帕开始擦拭起我的脖子来。 
 
    “额，等等基斯，你在做什么？” 
 
    为什么我要在众目睽睽之下被弟弟擦脖子呢……话说我已经被擦了一天了，应该已经很干净了的…… 
 
    “唔，稍微有些，有虫子在姐姐身上，把姐姐弄脏了，我来帮你擦干净哦。” 
 
    “嗯，是吗，谢谢你。” 
 
    这样啊，虫子吗，已经到夏天了啊。说起来，刚才被吉奥路德抓住的时候我的脖子有些刺刺的，说不定那就是虫子做的好事了。 
 
    真是的，难得我家的佣人拼命帮我打扮了，被虫子弄脏的话总觉得很对不起她们。基斯有察觉到真是太好了。 
 
    擦掉虫子留下的污迹之后，基斯和我跳起了下一支舞。 
 
    “姐姐，今天的你特别漂亮呢。” 
 
    “谢谢。” 
 
    我的弟弟基斯这么说着微笑起来，他和吉奥路德一样，受到诸多女性的瞩目。 
 
    克拉斯家的下任当家候补仍然没有未婚妻，因此受到相当多女性的关注。 
 
    仅仅是凭着这一头衔就会有络绎不绝的女性袭来，外加那非同小可的性感气场（遗憾的是我感受不到）让他俘获了更多的女性。 
 
    话说，明明这么受欢迎，基斯到底有没有喜欢的女孩呢？我们一直在一起，却从来不曾听他提起这一类话题。 
 
    为了避免他与主人公落入爱河，我是希望他尽可能能喜欢上其他出色的女性来的。 
 
    就在我一边这么想着，一边在基斯出色的引领下迈出舞步时，至今脸上一直带着笑容的基斯突然露出一副认真的表情。 
 
    “那个，姐姐。我觉得姐姐再多点警戒心会比较好哦。” 
 
    “……金金星？” 
 
    “嗯，尤其是和吉奥路德大人在一起的时候。” 
 
    哦，不是金金星是警戒心啊。 
 
    要对吉奥路德抱有警戒心？基斯突然之间说些什么呢。 
 
    不过，即使他不说这些话，我每时每刻都对吉奥路德非常警戒的！ 
 
    “没关系的！我有警戒吉奥路德大人哦！” 
 
    “……真的？说实话，我完全不这么觉得……” 
 
    基斯投来了诧异的目光，而我则是挺起胸膛说道。 
 
    “非常完美的警戒哦！要是吉奥路德大人有了喜欢的人的话我已经做好准备立刻解除婚约了！刚才我也有好好地对他说过，‘我会马上抽身的！绝不会妨碍你！’” 
 
    “……到底哪里完美了……这不是完全，没用吗！倒不如说就因为说了这种话刚才才会那样的……” 
 
    基斯的表情变得更加可怕，开始一个人喃喃自语起来。 
 
    咦？果然是警戒心还不够吗？既然如此…… 
 
    “那，要是还不够的话，为了随时都能够接触婚约，我去准备好文件吧！只要看到文件的话，吉奥路德大人也……” 
 
    “绝对，不可以！……要是再继续煽动他的话……那个人才更有可能使用强权……” 
 
    虽然，我不是很明白…… 
 
    总之，绝对不要和吉奥路德单独见面！基斯如此反复强调。 
 
    确实，要是单独和他见面的时候被流放到国外，或是被抹消的话那就不妙了。 
 
    不过，现在主人公还没出现，我觉得应该还没问题来的。 
 
    样子有些奇怪的基斯一边喃喃自语一边结束了和我的舞曲，接着则是和梅丽跳完一曲的亚兰要求和我一起跳一曲。 
 
    他有些粗鲁地握住了我伸出的手。 
 
    “你啊，今天比平时看上去要好上一些。” 
 
    “……谢谢您的称赞。” 
 
    亚兰如此说道，这姑且算是称赞吧？总之我还是道了声谢。 
 
    亚兰也与吉奥路德、基斯一样受到女性的瞩目。 
 
    如今被称为音乐神童的天才少年亚兰受到许多年长女性的支持。 
 
    用那些姐姐们的话来说，似乎是“平时的模样与演奏时的反差实在是叫人忍耐不住。” 
 
    不过我还是没法理解就是…… 
 
    不过，亚兰的未婚妻梅丽是一名所有人都不得不认可的贵族千金典范，因此亚兰的粉丝们似乎是祝福着亚兰和梅丽的婚约的。 
 
    这和我与吉奥路德婚约完全不同——人们总是抨击我说，“就只有家世和吉奥路德大人相称。” 
 
    与吉奥路德和基斯相比，亚兰的引领要粗暴上些许，但不愧是被称为音乐神童的男性，节奏感真不是吹的。 
 
    他优雅的舞步与平时的小孩模样相当不同，看起来很有大人的味道。 
 
    这就是那些姐姐们所说的“反差”吗？ 
 
    嗯~~虽然我也觉得是有相当大的不同，但仍然不明白哪里叫人忍耐不住了……我要是再大一点是不是就能明白了？ 
 
    啊，但是仔细想一下，我的精神年龄已经是17+15了，早就是大人了…… 
 
    ……一定是因为精神会向身体靠拢的缘故！没错，一定是这样！肯定不是因为我是没有丝毫成长的废小孩！就这么定了吧！ 
 
    我在心中勉励自己。 
 
    “嗯？你脖子那块怎么了？” 
 
    亚兰像是注意到了什么一般出声说道。 
 
    “脖子那块？” 
 
    “脖颈那里通通红的哦。” 
 
    “啊，那里刚刚被虫蛰了一下。” 
 
    “虫？明明在室内还有虫？” 
 
    “嗯，但房间不是密封的，应该是从哪里漏进来的吧。” 
 
    “……这样啊。” 
 
    被虫蛰了一下居然会这么醒目啊。下次舞会时必须喷些驱虫喷雾防止被虫咬到啊，不过也不知道这个世界上有没有类似于驱虫喷雾的东西？ 
 
    “话说回来……你真的和平常很不一样呢。” 
 
    再次注视了我一会儿之后，亚兰如此说道。 
 
    “嗯，今天家里的佣人们可是一整天都拼命地帮我化妆、整理衣服呢。” 
 
    我自己也是，在第一次看镜子的时候，不得不感叹我家的佣人们真的很厉害。 
 
    “她们把我的全身都擦的干干净净的，头发和礼服也是，一次又一次地帮我调整，内衣也……” 
 
    “额，喂！” 
 
    在我诉说佣人们的努力时，亚兰突然打断了我。 
 
    “怎么了？” 
 
    “不是怎么了吧？你啊，作为一名淑女居然在这样的公众场合说内、内衣……” 
 
    满脸通红的亚兰似乎说了些什么，但他的声音越来越轻，最后那部分我几乎没有听到。 
 
    不止是脸，连耳朵的涨得通红的亚兰气息似乎也很粗重。 
 
    是跳累了吗？真意外，他缺乏体力吗？还是说不习惯的场所让他感到疲惫了呢？ 
 
    在和状态急剧下降的亚兰结束舞曲之后，聚集了男女双方视线的魔性伯爵尼克尔登场了。 
 
    比我要大上一岁的尼克尔已经在魔法学院上学了，但因为今天是我的生日宴会，他特地来到了这里。 
 
    他优雅地握住了我递出的手，开始舞步。 
 
    “非常漂亮。” 
 
    “谢、谢谢您的称赞。” 
 
    尼克尔这么说着，露出了魔性的笑容，周遭不断传来感叹的声音。 
 
    经过数年的交往，我对这魔性的笑容已经相当适应了，但其他人并非如此，甚至有人说着，“尼克尔大人笑了！”歪歪扭扭起来。 
 
    魔性的伯爵，真是一个可怕的存在。学院里一定也有相当多的人被他给魅惑了吧。 
 
    尼克尔的引领非常的优雅并且细致。 
 
    虽然尼克尔的外表、散发的气氛都非常魔性，但他的内在是一名温柔并且可靠的哥哥。 
 
    即使是在所有攻略对象之中，尼克尔对他人的关怀都属于首屈一指的，甚至让我觉得要是我还有机会回到前世、再玩一次那女性向游戏的话，就一定要第一个攻略他！ 
 
    我一边和尼克尔跳舞，一边询问他关于学院的情况。 
 
    “尼克尔大人，魔法学院的学生们是怎样的感觉？” 
 
    “并没有什么问题。” 
 
    ……嗯，对话还是老样子继续不下去。 
 
    在这数年里，尼克尔对我们敞开了心扉，我也受到他不少照顾，但沉默寡言已经成为了他个人的标志，这一点在近几年里都没有什么变化。 
 
    “……那个，嗯，有交到亲密的好友吗？” 
 
    我耐心地继续询问道。 
 
    “……一些吧。” 
 
    尼克尔考虑了一会儿之后如此回答。 
 
    感觉他停顿了好一会儿，但这里就不要深究了吧。 
 
    “嗯，那，有遇到喜欢的人吗？” 
 
    虽然尼克尔是不问男女通通都能魅惑的魔性伯爵，但却并没有听到多少他的绯闻。 
 
    难得有这样的机会，我想着就为最喜欢哥哥的索菲亚试探一下，带着调侃的语气如此询问道，但—— 
 
    “……” 
 
    不知为何，尼克尔沉默了……咦？难道我问了不能问的事情？ 
 
    那个，要怎么圆回来才好？就在我不知所措的时候。 
 
    “……有。” 
 
    尼克尔如此回答道。 
 
    “咦！？” 
 
    我惊讶地注视着尼克尔的脸庞，总感觉他的脸略微有些发红。 
 
    那个，可以把这个视作“有喜欢的人”的回答吧？ 
 
    虽然是我自己问出口的，但没想到居然真的有！ 
 
    说到底，在进入学院之前除了我们之外尼克尔并没有特别亲近的友人……是进入学院之后遇到了喜欢的人吗？就在我这么想的时候。 
 
    “那位是学院的学生吗？” 
 
    我试着如此询问。 
 
    “……不，并不是。” 
 
    咦？不是吗？那到底是谁？ 
 
    “那个……那到底，是哪一位呢？” 
 
    “……我不能告诉你。” 
 
    “……唔……” 
 
    “因为那是不可以爱上的人……但是，我会无时无刻地祈愿着那人的幸福。” 
 
    “……” 
 
    什么！！明明仅仅是尼克尔有喜欢的人就让我很惊讶了……没想到居然还是不可以爱上的人！？ 
 
    难道是禁忌的爱情！？也就是说，对方是人妻……难道说是男性！？ 
 
    唔，我真是的，居然用调侃的语气问出了如此沉重的真相…… 
 
    没想到尼克尔居然喜欢上了人妻或者男性…… 
 
    这样的事实我实在是没法告诉索菲亚啊。 
 
    “尼克尔先生，今后一定会有好事发生的。” 
 
    为了鼓励因禁忌的爱情而感到烦恼的尼克尔，我如此说道，但尼克尔不知道为何露出了稍稍有些困扰的表情。 
 
    在有些窘迫的气氛之下，我结束了与尼克尔的舞曲，接着梅丽带着笑容靠上前来。 
 
    “卡塔丽娜大人，生日快乐，真的非常的美丽。” 
 
    在我家佣人的努力之下总算是能看得过去的我得到了梅丽的称赞。不过梅丽不愧是美少女，花了半天才变得能入人法眼的我与她比起来完全是相形见绌。 
 
    “卡塔丽娜大人，生日快乐。” 
 
    索菲亚从梅丽的身后款款走来，她的美丽也不下于梅丽。 
 
    刚才我还想着，大家都夸我漂亮，咦？难道我其实也是一个美少女？但被这两人包围之后，我察觉到了自己的愚昧。 
 
    嗯，早一点清醒也好。要是继续这样下去的话我一定又会得意忘形的。 
 
    “要是我是男性的话，我也能邀请卡塔丽娜大人跳舞了……” 
 
    梅丽略略鼓起脸颊，说出了如此可爱的话语。 
 
    “我也想要和梅丽一起跳舞呢。” 
 
    我笑着如此回答。 
 
    “真的吗！？那么，之后能偷偷和我一起跳支舞吗？” 
 
    梅丽道出了非同小可的提议。 
 
    “咦！可以是可以，但是我不会跳男性的那部分哦。” 
 
    从印象上来看，梅丽和我之间应该是我来跳男性的那部分，但遗憾的是我不会跳男性部分的舞曲，仅仅是女性那部分就已经让我筋疲力尽了。 
 
    不过—— 
 
    “没问题！我想着要是有万一的机会，就练习了男性部分的舞步哦！” 
 
    哇，不愧是梅丽，千金中的千金，连男性的部分都会跳，果然与我的级别完全不同。 
 
    我不知道她所说的万一的机会是什么意思，但她一定是对所有可能的事态都做好了准备吧。 
 
    “那么之后我们悄悄地跳吧。” 
 
    再怎么说两名女性在公众场合跳舞还是有可能被批判，等到结束时找个小角落跳的话就不会引人注目了吧。 
 
    “好的，非常荣幸。” 
 
    梅丽高兴地笑了起来，但是，在她的身旁—— 
 
    “呜呜，太狡猾了……” 
 
    索菲亚不知为何大大地闹起了别扭。 
 
    索菲亚也想要和梅丽跳一曲吗？ 
 
    那样的话等到和我的舞曲结束之后就让索菲亚和梅丽一起跳一曲吧。 
 
    之后，在宴会结束时，我偷偷和梅丽一起跳了一曲。哪怕是男性的舞步梅丽跳的也非常好。 
 
    索菲亚也说想要和我一起跳舞，因此虽然有些胡乱，但我们也一起跳了一曲。 
 
    就这样，我平安地迎来了十五岁。 
 
    冬天到来，前往学院上学已经进入了倒计时阶段。 
 
    学院是两年制，上学时必须要住在宿舍中，因此得打包整理必要的行李。 
 
    嗯，我再怎样都算是公爵家的女儿，准备工作基本上都是由佣人们准备的，但也不能因此就全权交给她们。 
 
    要说为何的话，如果交给佣人们，那么她们就会往行李箱里塞礼服、发饰、宝石等等许多没必要的东西，而我珍视的罗曼小说以及农业相关的书籍则全都仍在外面。因此，由我自己来选定到底要带哪些行李。 
 
    此外，以女仆安为首的五名佣人也会跟我一起去学院。 
 
    大部分的事情我自己都能做，也对父亲母亲说过不需要佣人，但作为公爵家来说不能如此。 
 
    结果作为最低限度，选出了五名佣人。然而，看到选出的阵容后有一点让我很担心。 
 
    那就是自八岁时就一直作为女仆跟随在我身边的安的婚期。 
 
    在这七年间一直照顾我的安比我要大八岁，因此她今年已经二十三了。 
 
    在前世的世界中二十三还算年轻，但这个世界的适婚期较短，过了二十五岁的话就可以说是太迟了。 
 
    话又说回来，安虽然是我家的女仆，但她实际上男爵家的千金。 
 
    这是因为在这个世界中，有让下级贵族的女儿前往上级贵族家工作从而学习礼法的风俗。 
 
    而学习礼法的工作大多都是侍奉在上级贵族家的千金身边。 
 
    因此，跟在我身边的女仆有很多都是为了学习礼法而来的贵族千金……但她们果然还是养尊处优长大的大小姐。 
 
    我要是爬树的话她们就会尖叫，看到我抓蛇的话甚至会晕过去。 
 
    因此侍奉我的女仆都待不久，我目送着好几位女仆离开，每到那时候母亲就会大发雷霆。 
 
    而在她们之中，虽然会抱怨但始终跟随在我身边的安真的是非常宝贵的存在。 
 
    在数年前，安的老家张罗起她的婚事。 
 
    那时刚进来不久的女仆看到我在树间乱窜的模样昏了过去、然后立刻就辞职了，当我听到安要结婚时真的非常焦急，要是安也走了的话那要叫我怎么过日子啊！ 
 
    为了准备结婚事宜，安的父亲来到了公爵府、想要将安带回去，而焦躁的我冲到了安的父亲面前—— 
 
    “对于我来说安是不可缺少的！”我宛若是女婿在请求岳父将女儿交给自己一般拼命请求安的父亲，安的父亲整个脸都冻住了。 
 
    不知是不是我拼命的请求发挥了效果，总算是把安成功留在了我家。 
 
    也就是说，因为我害得安的婚事泡汤了。 
 
    事后母亲很快就知道了这场骚动，她的怒气已经不能用大发雷霆来形容，甚至可以说是五雷轰顶了。 
 
    不过，安本人竟然笑着原谅了我。 
 
    就这样，承蒙安的好意，她至今仍然留在我家，但她已经二十三岁了，不能再因为我的任性而束缚她了。 
 
    因此，我下定决心，就把这次去学院上学当做机会，让安回去老家，找一段好姻缘，但是—— 
 
    “要是我不在的话那由谁来照顾大小姐呢。因此，我当然也会跟去学院。”安如此回答我。 
 
    说实话，离开了一直陪在我身边的安，前往说不定会迎来破灭结局的学院其实叫我非常不安。 
 
    结果，我又承蒙安的好意，请她和我一起前往学院了。 
 
    安，真的，非常感谢你！ 
 
    “大小姐，这个是什么？” 
 
    安一边从我塞满了东西的行李之中抽出工作服，一边问我。 
 
    “啊，那个是种地用的工作服哦。” 
 
    “种地用……大小姐，虽然我觉得不太可能，但到了学院您也打算种地吗？” 
 
    “当然了！要是两年都不种地的话，我的本事一定会衰退，当不成出色的农民了！” 
 
    听到我信誓旦旦如此断言之后，安露出了像是化为灰烬般的表情。 
 
    “……不，为什么公爵家的千金要当农民啊……” 
 
    “这是为了以防万一！” 
 
    “为了防什么万一啊！？……该不会，您连铁锹都准备带上吧！” 
 
    “当然要带上了！毕竟又不知道学院里有没有铁锹。” 
 
    “……请您放过我吧。” 
 
    想要将工作服与铁锹放入行李箱的我与想要阻止我的安之间的攻防之后持续了好长一段时间。 
 
    冬天即将结束，春天就要来临。 
 
    ★★★★★★★ 
 
    我的名字是安·谢利。出生在边境乡下的男爵家中，十五岁时为了学习礼法而前往克拉斯公爵家工作。 
 
    之后我成为了侍奉克拉斯公爵家的独生女、卡塔丽娜·克拉斯大人的女仆。 
 
    我第一次见到的卡塔丽娜大人有着一张可爱的脸庞，但那吊眼梢给人以些许好胜的印象。 
 
    卡塔丽娜大人属于典型的被溺爱着长大的贵族千金，性格傲慢，相当得任性。 
 
    在我侍奉卡塔丽娜大人过去几个月的某一天，在王城的庭院中散步的卡塔丽娜大人摔了一跤，脑袋狠狠撞到了岩石上。 
 
    因为这个事故，卡塔丽娜大人的额头上裂开了一个大口子。不知是否是这个原因，她连续发了好几天高烧，一直昏迷不醒。 
 
    之后苏醒过来的卡塔丽娜大人完全变了一个人。 
 
    原本那样傲慢、看不起佣人、任性至极的卡塔丽娜大人一下子温和起来，甚至会开始关心佣人，变成了一个温柔、仁慈的女孩。 
 
    大小姐是因为撞到脑袋以及高烧使得人格发生了变化吧。 
 
    佣人都为卡塔丽娜大人变得随和、温柔感到惊讶，同时也感到喜悦，但这份喜悦只持续到卡塔丽娜大人下床为止。 
 
    当高烧褪去，身体也稳定下来后，卡塔丽娜大人能够下床了，然后——她变成了一个超级问题儿童，与之相比，事故前的卡塔丽娜都称得上温顺乖巧了。 
 
    下床后的卡塔丽娜大人不知为何一次又一次做出行为，比如双眼充血地冲向图书馆，又或是逼问佣人们；等到她冷静下来之后，这次她又气喘吁吁地宣布自己要练习剑术与魔法。 
 
    之后开始的剑术学习中，也就只有气势能说得过去，至于动作则是一塌糊涂，在砍到敌人前恐怕就会把自己的脚给切下来吧，周围人看着都不禁感到胆战心惊。 
 
    接着她又说要锻炼魔力，戴上头巾、用铁锹挖土，竟然打算在历史悠久的克拉斯家庭院中开垦出一片田地来。 
 
    卡塔丽娜大人长时间泡在庭院里，这次又卷起礼服开始爬树，又或是在庭院里流着的那条小河里钓鱼。她几乎把那河里的鱼给全部钓了上来，小河中的鱼现在已经被逼到快灭绝了。 
 
    她总是引发一大堆问题，每当那时夫人就会大发雷霆，但也没能改变卡塔丽娜大人的行为。 
 
    夫人一发火，卡塔丽娜大人的确会消沉一段时间，但第二天就又是一副什么事情都没发生过的模样了。 
 
    看起来卡塔丽娜大人似乎拥有一种让人羡慕的能力——不管别人怎么对她发火，只要睡了一觉，大部分的事情她都会忘在脑后。 
 
    而现在，叫人感到遗憾的是，迎来了十五岁年龄的卡塔丽娜大人仍然没有改变。 
 
    虽然她现在不会再卷起连衣裙爬树了，但是—— 
 
    某一天，她声称庭院里长着的蘑菇“绝对可以吃”，吃了下去，结果吃坏肚子让夫人大发雷霆……想着她总算能太平上一段时间，这次又突然宣称要学习农业，开始寻找农业的书籍，扩大庭院中的田地面积。 
 
    她真的是，和八岁时没有任何变化啊。 
 
    虽然我已经在卡塔丽娜大人身边待了七年的时间，但至今我仍然无法猜到卡塔丽娜大人究竟在想些什么。 
 
    虽然卡塔丽娜大人是如此严重的问题儿童，但她在某些人之中特别受到爱戴。 
 
    比如说，卡塔丽娜大人的未婚夫，这个国家的第三王子吉奥路德·斯图亚特大人。 
 
    外表英俊、非常优秀的吉奥路德大人非常喜欢卡塔丽娜大人。 
 
    和卡塔丽娜大人在一起时的吉奥路德大人看起来非常得快乐，总是露出非常珍视卡塔丽娜大人的表情。 
 
    明明吉奥路德大人都露出那样的表情了，但仍旧一无所知的女性恐怕找遍全世界也就只有卡塔丽娜大人一人了。 
 
    迟钝到这种地步的卡塔丽娜大人竟然请求吉奥路德大人解除婚约，那时候真的是吓死人了。 
 
    那是在与吉奥路德大人订下婚约的契机——卡塔丽娜大人额头上的伤痕完全消失的时候。 
 
    某一天，卡塔丽娜大人发现8岁时候留下的伤痕终于消失了，我也由衷地会卡塔丽娜大人感到高兴。但我做梦也没想到，卡塔丽娜居然把这个当做机会要求吉奥路德大人解除婚约。 
 
    那时我才第一次知道，吉奥路德大人明明如此深爱着卡塔丽娜大人，但她本人对此事却一无所知。 
 
    “吉奥路德大人，我额头的伤痕已经完全消失了，因此您也没有必要对我负责了，解除婚约也没有关系哦。” 
 
    卡塔丽娜大人非常高兴地微笑着如此说道，吉奥路德大人有些震惊地瞪大了眼睛，但之后立刻就恢复了笑容。 
 
    然而他的眼中却不存在一丝笑意。 
 
    “这样啊。那么也请让我看一下。” 
 
    靠近卡塔丽娜大人的吉奥路德大人略有些粗暴的撩起了卡塔丽娜大人的刘海、露出了额头。 
 
    伤痕应该已经从额头上消失得一干二净了，不过—— 
 
    “不，伤痕还留着哦。” 
 
    吉奥路德大人注视着卡塔丽娜大人变得完好无损的额头，如此说道。 
 
    “咦！？但是我对着镜子确认过好几次了……而且还让安也看过了……” 
 
    等等，卡塔丽娜大人，为什么要在这时候把话题扔给我！ 
 
    “那是看漏了吧。伤痕还没有消失哦。喂，你也是这么觉得的吧？” 
 
    吉奥路德朝我露出了灿烂的笑容，但他的眼神中完全没有笑意。 
 
    那实在太吓人了，我只能拼命点头表示赞同。 
 
    最后，本应该已经消失的伤痕在吉奥路德大人的意志之下变成还没有消失。他露出了灿烂的笑容——但眼神中完全没有笑意——断言，“我绝对不会解除和你的婚约的”，就此结束了这个话题。 
 
    说实话，那次恐怖的事件甚至让我的寿命都减少了好几年。 
 
    接下去是卡塔丽娜大人干弟弟，基斯·克拉斯大人。 
 
    我第一次见到基斯大人时他还只是一个瘦削、表情黯淡的孩子，但现在已经成为了一名受到无数女性憧憬的美少年。 
 
    基斯大人对每一位女性都非常亲切、温柔，很受欢迎，而且伴随着他的成长，全身上下都散发出非同小可的性感氛围。 
 
    说实话，在佣人们间也有不少人被基斯大人的性感给攻陷了。 
 
    这一位基斯大人也同样深爱着卡塔丽娜大人。 
 
    他总是跟随在卡塔丽娜大人的身边，平日里就经常为卡塔丽娜大人打圆场。 
 
    毫无疑问，他向卡塔丽娜大人投注的炽热视线并不仅仅是将她当做自己的姐姐。 
 
    不过，理所当然的，迟钝的卡塔丽娜大人同样没有察觉到那炽热视线之中的含义。 
 
    岂止如此，该说真不愧是卡塔丽娜吗？她甚至连基斯大人浑身洋溢的性感氛围都察觉不出来。 
 
    “虽然大家都说我很性感……但对关键的当事人不起作用就没有意义了啊。” 
 
    以前我偶然有听到基斯大人带着灰暗的表情独自一人如此抱怨，那副模样实在是很可怜。 
 
    此外基斯大人拉拢夫人作为自己的盟友，结成了《卡塔丽娜（姐姐）无法担当王子妃》的派系，努力想要解除卡塔丽娜大人与吉奥路德大人的婚约，但叫人遗憾的是，他们的奋斗至今仍然看不到终点。 
 
    再来是国家的第四王子，吉奥路德大人的双胞胎弟弟亚兰·斯图亚特也同样拜倒在了卡塔丽娜大人的石榴裙下。 
 
    现在的亚兰大人拥有极为出色的才能，甚至被人们称颂为音乐神童，为了能参加他的演奏会大街小巷的人们都挤破了脑袋，票价每次都被炒得翻上好几倍，而他每次都不会落下卡塔丽娜大人。 
 
    亚兰大人注视卡塔丽娜大人的目光中洋溢着满满的爱意。 
 
    然而亚兰大人也有一个叫人遗憾之处，他注视卡塔丽娜大人的双眼中明明散发出那么火热的爱意，但他们都已经认识七年了，亚兰大人却连自己的心意都不清楚。 
 
    他很明显是喜欢卡塔丽娜大人的，但当事者本人却不知道自己的心意，那已经不只叫人觉得哑然，甚至叫人觉得可怜了。 
 
    不过我也知道这并不完全是因为亚兰大人很迟钝的关系。 
 
    要是亚兰大人注意到自己的心意，情敌就又会增加了。为了避免这种情况，吉奥路德大人、基斯大人等人做了各种手脚让亚兰硬是没能察觉自己的心意。 
 
    而其中动手脚动得最多的莫过于亚兰大人的未婚妻、梅丽·亨特大人了。 
 
    如果她做的一切是为了不让亚兰大人被卡塔丽娜大人抢走的话，还能让人理解——但实际上却是反过来的。 
 
    梅丽大人也是拜倒在卡塔丽娜大人石榴裙下的一人。 
 
    最初遇到亚兰大人的婚约者、梅丽·亨特大人时她还是一个战战兢兢、胆小怕事的女孩，但在这七年之中她已经成长为一名让社交界的每个人都不得不拍手称颂的千金中的千金。 
 
    而梅丽大人真的非常喜欢卡塔丽娜大人。 
 
    要说有多喜欢——喜欢到了甚至想要解除卡塔丽娜大人与吉奥路德大人的婚约，由她自己带着卡塔丽娜大人逃往远方、好独占卡塔丽娜大人的地步。 
 
    梅丽大人的计划是从数年前开始的。 
 
    某个时候开始她就常常对卡塔丽娜大人说，“王子妃这样的大任我担当不起”。 
 
    听到360度无死角的完美千金小姐梅丽大人都说出了这样的丧气话，千金小姐力为0的卡塔丽娜大人自然是不可能不担忧的。 
 
    听到梅丽大人的话语后，卡塔丽娜非常不安地说道，“那我就更不行了，要怎么办才好啊。”梅丽大人见此就温柔地握住了卡塔丽娜大人的手，微笑着说道：“那不如废除婚约，我们两个人一起逃到无人知晓的地方去吧。” 
 
    一开始我还以为这只是个玩笑，但自从她说明了具体的逃跑地点之后，我就明白她是认真的。 
 
    梅丽大人是真的想要解除婚约，带着卡塔丽娜大人逃到远方…… 
 
    当然，迟钝的卡塔丽娜大人并没有注意到梅丽大人的认真，只是笑着回答，“梅丽真是温柔呢。” 
 
    就这样，干弟弟、双胞胎王子、甚至连王子的婚约者都爱上了卡塔丽娜大人，但她的后宫阵容并没有就此结束。 
 
    国家宰相之子尼克尔·亚斯卡路特大人同样爱上了卡塔丽娜大人。 
 
    尼克尔大人拥有黑发黑瞳，英俊得就像是制作精美的娃娃一般。去年他一在社交界出道粉丝们就立刻组建起了后援团，实在是位不得了的男性。 
 
    而且参加他粉丝后援团的不仅有女性，甚至连男性都有加入。 
 
    如果只是英俊的话吉奥路德大人、亚兰大人、基斯大人同样不输于尼克尔大人，但尼克尔大人还散发着一种能俘获人心的不可思议的氛围。 
 
    按照卡塔丽娜大人的话来说就是所谓的“魔性的伯爵”吧。 
 
    尼克尔大人基本上总是摆出一张扑克脸，几乎不会主动开口，粉丝后援团中也没几个人看到过尼克尔大人的表情发生变化，不过—— 
 
    总是扑克脸的尼克尔大人在卡塔丽娜大人面前却会露出幸福的笑容。 
 
    那笑容真的是叫人心神荡漾，所见之人无不全身乏力，几近坐到在地。 
 
    就因为他的笑容，女仆中已经有好几人没法好好工作了。 
 
    不过，迟钝的卡塔丽娜大人理所当然没有察觉尼克尔大人只会在她的面前展露出不同的一面。 
 
    她气势汹汹地扬言道，“我必须保护梅丽和基斯他们，免得他们变成魔性的俘虏！” 
 
    对于无法感知到基斯大人性感气息卡塔丽娜大人来说，尼克尔大人的微笑似乎同样没有效果。 
 
    最后则是尼克尔的妹妹索菲亚·亚斯卡路特大人，她同样是非常喜欢卡塔丽娜大人。 
 
    卡塔丽娜大人尤其喜欢阅读罗曼小说，而索菲亚大人则是她的书友，她总是会非常喜悦地带着推荐的书籍造访克拉斯家。 
 
    索菲亚大人很快就注意到了自己的兄长尼克尔大人的心意，不断地向卡塔丽娜大人诉说兄长的出色之处，展现兄长的优势。 
 
    不过，迟钝的卡塔丽娜大人自然也仍旧完全没有注意到，自说自话地下了结论，“索菲亚真是喜欢哥哥呢。” 
 
    卡塔丽娜大人就是这般全身上下到处都是问题，但却受到许多人的爱慕。 
 
    按照基斯大人的话来说，就是：“会毫无自觉的花花千金。” 
 
    被卡塔丽娜大人勾引的并不是只有她的贵族友人。 
 
    难以取悦、基本不会与他人交流的园丁长托姆先生在卡塔丽娜大人面前总是一副笑眯眯的模样；对人对己都很严厉，被大家所畏惧的女仆长每当到卡塔丽娜大人面前，脸上就会露出平时绝对看不到的温和的表情。 
 
    不管到了几岁总是不断制造麻烦的超常大小姐卡塔丽娜大人究竟有哪里吸引大家……大家到底是迷上了她的哪一点？ 
 
    实际上，这个问题的答案我自己也非常清楚。 
 
    我，安·谢利的父亲是谢利男爵，母亲是男爵家的佣人，从小与就在与男爵家分开的独栋小屋中长大。 
 
    因为谢利男爵一时心血来潮，我的母亲与他媾合了数次，最终怀上了我。母亲总是对我说，“要听男爵的话，要讨男爵的欢心，绝对不可以反抗。” 
 
    在我懂事前母亲就不断重复的这样的话语。 
 
    我遵从母亲的教诲，如同母亲期望那般，听从男爵的话语，绝对不会反抗，活着的一举一动都是为了讨男爵的欢心。 
 
    是这样的态度起到作用了吧，虽然我从未被没允许进入男爵府，但男爵对待我的态度也并不苛刻，日常的生活并没有不自由的地方。 
 
    但是……那样的日常在某一天突然告终。 
 
    那是在我十五岁的那一年。 
 
    独栋小屋中的某个房间突然着起火来，转瞬之间整幢小屋就被火焰所包围了。 
 
    我想法设法逃了出来，但背部被大面积烧伤，母亲也去世了。 
 
    就在我对这突然的事态感到手足无措之际，有生以来第一次被传唤到了男爵府之中。 
 
    “背上留下了很严重的烧伤啊。这样的话就没办法当做政治联姻的道具了。你已经没用了，离开公爵府吧。” 
 
    男爵的语气宛若就像是在说“今天的天气不错啊”，非常自然，而我却无言以对，只能愣在原地。 
 
    至今为止我的每一天都是拼命地讨男爵的欢心度过的，也为男爵并没有苛刻地对待我而感到骄傲。 
 
    但，那只是我的错觉。 
 
    对我并不苛刻，只是因为对我没有兴趣罢了。我对男爵来说，只不过是一个道具……并且，现在我这一存在对男爵来说已经毫无价值了。 
 
    失去了熟悉的家庭以及存在的意义的我以学习礼法的名义前往正在招募女仆的远亲克拉斯家工作。 
 
    在克拉斯家中，我成为了一名女仆负责侍奉克拉斯家独生女卡塔丽娜大人。 
 
    卡塔丽娜大人是在溺爱中长大的，非常任性，对待佣人的态度相当傲慢，侍奉卡塔丽娜大人的女仆往往都做不久，但我并没有因为那这样原因就离开。 
 
    因为，与不愿意的话就能回家寻找其他贵族家继续工作的女性不同——我已经没有可以回去的家了。如果被赶出这里的话，我就没有可去之处了。 
 
    至今为止我都是遵从男爵以及母亲的话语，不去反抗，讨他们的欢心来度过每一天的。 
 
    对于卡塔丽娜大人期望的话语、希冀的事物，我也同样绝不会反对，从而成为能够成为契合主人、符合主人的侍从…… 
 
    只要这样侍奉她的话卡塔丽娜大人也会感到愉悦，时间就这样毫无起伏地流逝着。 
 
    我原本，就是这样活到现在的，此刻只是侍奉的主人产生了变化而已——我只要在这里成为新的道具就好。 
 
    但是，撞到脑袋从昏睡中醒来的卡塔丽娜大人变了。 
 
    不再傲慢，也不再任性，不再像之前那样希望受人夸奖。 
 
    她变成了会爬树、会种地的超乎寻常的千金大小姐。 
 
    我变得完全不明白要怎样才能讨她欢心，要怎样才能配合她了。 
 
    至今为止我的生存方式就是去配合他人，按照他人的期望生活，不知道要怎样才能依靠自己的意志活下去。 
 
    我一直为该如何对待卡塔丽娜大人感到困惑……回过神来的时候，我已经学会了如何用自己的意志说出自己想说的话了。 
 
    我不再像以前那般对卡塔丽娜大人道以无数的称赞，也不像以前那般肯定卡塔丽娜大人的一切行为，但卡塔丽娜并没有因此就讨厌我——岂止如此，甚至还非常喜欢我。 
 
    我从她那里收到了有生以来的第一份生日礼物。 
 
    卡塔丽娜大人每年都会送我礼物，例如用不怎么漂亮的字写着“锤肩券”的一打纸张、不知道到底刻着什么生物的手工木雕，每一样我都非常珍视的保管了起来。 
 
    被破天荒的卡塔丽娜大人牵着鼻子走的每一天都非常辛苦——但是其中的新奇感、喜悦感是在那独栋小屋中度过的十五年完全无法相提并论的，每一天真的都很幸福。 
 
    我希望就这样一直留在卡塔丽娜大人的身边。 
 
    就在我潜意识中产生这种想法的时候。 
 
    在我来到克拉斯家的这几年里都渺无音讯的谢利男爵送来了一封信。 
 
    那封信上写着，“你的婚事定下来了，回男爵府来”。那一瞬间我感觉如坠冰窖。 
 
    婚事定下来了？明明那时候看到我背上的烧伤就觉得我没办法再做政治联姻的道具、抛弃了我…… 
 
    要是是以前的我，收到这封信的时候就会立刻回男爵府去吧。 
 
    因为我仅仅是一个道具，是没办法违抗自己的主人的。但是——我已经不是以前的那个我了。 
 
    我想要留在卡塔丽娜大人身边。 
 
    因此，我无视了信件继续留在公爵府工作；数周之后，谢利男爵本人造访了公爵府。 
 
    我被叫到某个房间中，而与几年前几乎没什么变化的谢利男爵就坐在那里。 
 
    “我找到愿意收下你这样残缺品的奇特对象了。但你一直没回来，所以我特地来这里迎接你了。” 
 
    男爵带着一副“感谢我吧！”的表情告知了我结婚的对象，那是在社交界中流言不断的子爵，他拥有的情人两只手也数不过来，年龄比我的父母还要大。 
 
    谢利男爵恐怕靠着这个婚姻收到了大量的礼金吧，但那之中一定不存在我的幸福。 
 
    说到底，区区的道具居然还想获得幸福，这或许才是异想天开吧。 
 
    我全身发冷，甚至让我有种全身的血液都流光了的错觉。 
 
    “你还在磨蹭什么，我已经和克拉斯公爵家打过招呼了。快点去准备！要回男爵府了！” 
 
    看到我沉默地站在原地，谢利男爵有些焦躁地如此说道。 
 
    啊，此时此刻我幸福的生活就要告终了吗？我，又要变成男爵的道具了吗…… 
 
    我还想要留在这里……留在卡塔丽娜大人的身边…… 
 
    就在我如此想道的时候。 
 
    “打搅了。” 
 
    伴随着匆忙的敲门声与话语，某人闯进了房间内——那是任性的大小姐，卡塔丽娜大人。 
 
    “您是安的父亲吧。” 
 
    “……额，嗯。” 
 
    卡塔丽娜这么说着朝谢利男爵投去了锐利的视线。 
 
    看到突然闯进房间的少女，谢利男爵有些畏缩的回答道。 
 
    “拜托您了！对于安这次的婚事，还请您重新考虑一下！” 
 
    卡塔丽娜这么说着，用力地抱住了我的胳膊。 
 
    “对于我来说安是必要的！我希望她能继续留在我的身边！所以，你要是带走她的话我会很困扰的！” 
 
    卡塔丽娜如此喊道。她看着瞪大眼睛满脸惊讶的男爵接连不断地说个不停。 
 
    我宛若是身处另一个世界一般看着两人对话的情景。 
 
    被卡塔丽娜大人抱住的胳膊非常炽热，从中传来的热量温暖了我冰凉的身体。 
 
    我一直只是一个配合主人而活的道具。 
 
    但是，在这克拉斯公爵家……在卡塔丽娜大人身边生活的这段时间里，我有生以来第一次以自己的意志做出行动、道出话语。 
 
    不知从何时起，我已经不再是一个道具了。 
 
    我不再是道具，而是纯粹的安·谢利……即使如此，大小姐也对我说，我是必须的，希望我能留在她的身边。 
 
    回过神来，之前那么冰冷的身体也变得暖洋洋的。 
 
    尤其是眼睛附近特别的炽热，我拼命忍耐不让眼泪落下。 
 
    最后，那一天因为卡塔丽娜大人的举动，我的婚事被搁置了。 
 
    之后知晓了我残酷婚事的克拉斯公爵前往男爵家商谈，解除了这门婚事。 
 
    我对克拉斯公爵实在是感激不尽。 
 
    而且克拉斯公爵还担心我的身世，甚至对我提议，“可以的话，不如由我来帮你寻找合适的夫婿”，不过—— 
 
    我选择了继续侍奉在卡塔丽娜大人的身边。 
 
    因此，直到今日我仍然留在克拉斯家，作为侍奉卡塔丽娜大人的女仆工作。 
 
    不管到了几岁总是不断制造麻烦的超常大小姐卡塔丽娜大人究竟有哪里吸引大家……大家到底是迷上了她的哪一点？ 
 
    实际上，这个问题的答案，我比谁都要更加清楚—— 
 
    卡塔丽娜大人将只是一个道具的我变成了名为安·谢利的人类。 
 
    我恐怕一生都不会忘记那一天她说出的话语以及从我胳膊所传来的那份温暖吧。 
 
    明年春天我自然也会跟着她一起进入魔法学院。 
 
    虽然卡塔丽娜大人说了“一个人也没问题”，但要是放她一个人的话替换的礼服就会变得皱巴巴的，那一头长发也会置之不理，这样的千金大小姐怎么可能会没问题呢。 
 
    “我当然会跟随您一起去的。” 
 
    听到我的回答，卡塔丽娜大人带着有些消沉的表情说道。 
 
    “但是，还要考虑安的适婚期，也不能让你一直跟着我……” 
 
    看来她是在担心我的适婚期，这让我有些高兴。 
 
    说实话，我并不憧憬婚姻。 
 
    我的愿望就只有一个—— 
 
    “要是我不在的话那由谁来照顾大小姐呢。因此，我当然也会跟去学院。” 
 
    听到我回答的卡塔丽娜大人非常高兴地笑了起来。 
 
    从今往后，不管卡塔丽娜大人是如同预定般成为王子妃前往王城，又或是与梅丽大人一起私奔逃向远方，哪怕是天涯海角我都会跟着卡塔丽娜大人。 
 
    因为，我的容身之处，我的幸福之所——就是卡塔丽娜大人的身边。 
 
    我的愿望就只有一个，卡塔丽娜大人，我希望能陪伴在您的身边。 

  第一卷 番外 献给你的赠礼。  
     生日宴会结束之后，我的周遭平静了下来。 
 
    准备宴会所需的礼服、练习舞蹈等等诸多事宜让我忙碌不堪，现在感觉总算是能歇一口气了。 
 
    之前有好一段时间都没能顾得上我的田地，这下子就能充分照料了。 
 
    我久违地换上了工作服，带上头巾，带着完美的装备出发前往田地。 
 
    为了夏天的丰收，今天我打算在田里撒一些肥料，那是生日时吉奥路德送给我的。 
 
    在基斯的帮忙下，我做好了像田里撒肥料的准备，此时吉奥路德来了。 
 
    “哟，卡塔丽娜，今天也在努力啊。” 
 
    “嗯，吉奥路德大人。非常感谢您前些日子出席生日宴会，还承蒙您好意送了我生日礼物。择日不如撞日，今天我就要使用您作为生日礼物送我的肥料。” 
 
    “这样啊。这么快就能为你派上用处是再好不过的了。我按照你的期望送了你想要的礼物，不过实际上我是想要送你一些能戴在身上的首饰、衣服的……不过你不会收下吧。” 
 
    吉奥路德这么说着露出了苦笑。 
 
    没错！吉奥路德本来是想要送首饰或者衣服的，但被我干脆地回绝了。 
 
    要说为何的话，我已经从最爱女儿的父亲那里收到了无数的首饰、衣服作为礼物了……说实话，那量多的已经让我感到困扰了。 
 
    如果我和游戏中的卡塔丽娜一样365天衣服不重样、每天都戴着奢华的首饰的话，说不定不管有多少礼服都没有关系，然而遗憾的是，我和她不同。话说回来，我本来就不太喜欢华丽的礼服，因为会妨碍行动。 
 
    每天都得穿着全身上下都闪闪发亮、动一动就很困难的礼服，那样的生活对我来说只能视作为惩罚游戏。而且，我种地时主要穿的是工作服，对我来说根本不需要那么多的衣服。 
 
    我也不需要那么多的首饰，理由同上。要是在田里弄丢那么贵的东西可就完蛋了。 
 
    因为上述理由，我事先就拜托过吉奥路德他们这些亲近的友人不要送我首饰、衣服作为礼物。 
 
    因此今年吉奥路德也满足了我的期望，送了我田地的肥料作为礼物，但是—— 
 
    “不过，卡塔丽娜今年也到十五岁了，为了让所有人都明白你是属于我的，我觉得这次送你些戴在身上的挂件也不错啊。” 
 
    吉奥路德脸上露出不知道在打什么主意的表情如此说道。 
 
    让所有人都明白我是属于他的？额，那个指的是…… 
 
    “我觉得大家都已经知道我是吉奥路德大人的未婚妻了……” 
 
    这件事已经威名远播到无人不知无人不晓的地步了。不过，要是不到这个地步的话也就没有作为面对其他女性的防波堤的价值了。 
 
    “虽然的确是这样……但仍然有很多人知道这个事实却无法接受。” 
 
    确实，我不是梅丽那样的美少女，有着一张恶人脸，等级也不怎么高，周遭有很多人揶揄我与吉奥路德的婚事“相称的只有家世”，很多女性都无法接受这一点，这也是事实。 
 
    不过我倒并不想要让他们接受这个事实，反倒是常常在想，如果能舍弃这一名为未婚妻实为防波堤的身份，我巴不得立刻就把它舍弃掉…… 
 
    不过，在吉奥路德本人面前还是没法直说，“未婚妻的角色太麻烦了，希望你早点换人”，只能露出暧昧的笑容。 
 
    就在我带着暧昧的笑容与吉奥路德对峙的这段时间里。 
 
    “姐姐你被做了些什么吗？” 
 
    基斯带着可怕的表情插入我与吉奥路德的中间。 
 
    嗯？是因为被晾在一边感到寂寞了吗？ 
 
    “哟，基斯·克拉斯。我和卡塔丽娜这对未婚夫妻正在幽会，你却中途插了进来，未免也太不解风情了吧？而且为何要露出那样可怕的表情，难得的一张俏脸都被你白白浪费了。” 
 
    “很遗憾，我觉得只有您单方面地认为这是在幽会，吉奥路德大人。另外我会露出这种表情是为了代替姐姐警惕坏虫子，毕竟不管和她说多少遍她都没有危机感。” 
 
    “坏虫子，指的究竟是谁呢？” 
 
    “……指的是在舞会进行正当中做出了某些无耻行为的某人哟，吉奥路德大人。” 
 
    “呵~~，对于那位某人我完全没有头绪啊。” 
 
    “嗯，您的脸皮实在有够厚啊。” 
 
    “因为，刻上印记来向所有人宣誓我的未婚妻是属于我的又哪里称得上无耻呢？” 
 
    “谁属于你了！现在不还只是未婚妻吗！” 
 
    基斯和吉奥路德开始说一些我完全听不懂的话，聊得热火朝天。 
 
    被晾在一边，的确是有些寂寞。我就继续回去种田吧。 
 
    就在我完全被排除在他们的对话外，一个人如此默默思考时。 
 
    “卡塔丽娜大人~~” 
 
    某个开朗的声音从身后传来，回头望去，只见梅丽带着笑容跑上前来。索菲亚和亚兰也跟在她的身后。 
 
    “咦，大家是一起来的吗？” 
 
    虽然大家都经常来我家玩，但像这样凑到一起可是很罕见的。 
 
    “是的，是我邀请大家的。” 
 
    “梅丽吗？” 
 
    “是的。我从基斯大人那里听说前些日子在宴会上发生的无耻事件，想着这次必须得动真格地加强防御，又想到人数多一点会更有效果，因此也邀请了索菲亚小姐过来。另外跟着来的亚兰大人也是。” 
 
    宴会上发生了什么事吗？我都不知道。而且基斯居然什么都没告诉姐姐我却告诉了梅丽……我真的是被排挤在外了啊，感觉很寂寞哦。 
 
    而且梅丽，你的未婚夫亚兰只是跟着来的吗？总感觉他被你当成打杂的了，不过当事人亚兰并不怎么在意就是了。他们两人的关系和游戏里真的是完全不一样啊。 
 
    “话说回来，卡塔丽娜大人，作为生日礼物送给您的书籍合您的意吗？” 
 
    “啊，对哦。梅丽、索菲亚、亚兰大人，非常感谢各位赠与我的精美礼物。各位送的书都非常的有趣，一下子就能看完一本。” 
 
    这一次的生日宴会中梅丽、索菲亚、亚兰大家都特地选了几本精彩的书籍作为礼物送给我。 
 
    不过，选书的人是梅丽和索菲亚就是了。 
 
    亚兰总是不知道送什么礼物才合适，所以每年都是和梅丽一起选的。 
 
    梅丽今年决定送书，于是和基本上每年都是送书的索菲亚商量了一下避免重复，然后大家一起选了要送的书。 
 
    收到了这么多大家推荐的书籍，我真的非常高兴。 
 
    “您感到快乐那就再好不过了。果然比起会消失在土里的事物，还是能留在手边的事物更适合做礼物呢。” 
 
    “您这话是针对我的吗，梅丽·亨特小姐。” 
 
    刚才还和基斯聊得热火朝天的吉奥路德注意到梅丽他们后也加入了对话。 
 
    “哎呀，吉奥路德大人，原来您也在啊，贵安。” 
 
    梅丽非常淑女的行了一礼。 
 
    不愧是千金小姐中的千金小姐，我也得向她学习呢。 
 
    “呵呵呵，梅丽小姐，你就别装傻了。刚才你们说的我都听到了，今天是为了挑拨离间才特地到这里来的吧。” 
 
    “唉，您说挑拨离间未免也太过分了，我们只不过是想要和卡塔丽娜大人保持亲密罢了。” 
 
    “梅丽小姐，你的未婚夫是亚兰，你只要和亚兰保持亲密不就没问题了吗。” 
 
    “是的，所以考虑到体面问题我也有邀请亚兰大人过来哦。” 
 
    “梅丽小姐，过去的你是那样的可爱……随着时间的流逝，您的性格也实在是成长得相当不错呢。” 
 
    “哎呀，能得到您的称赞是我的荣幸。不过即使是我仍然还是比不上吉奥路德大人呢。” 
 
    “哪里哪里，你太谦虚了。” 
 
    这次轮到梅丽和吉奥路德聊得热火朝天了…… 
 
    而且不知为何基斯在一旁喊着，“梅丽小姐，加油！”，为梅丽加油鼓劲。而被提及姓名的亚兰则是喃喃着，“嗯？体面？”，脑袋上顶起了一个大大的问号。 
 
    我又被晾在一边了……咦？大家不是来我家找我玩的吗？ 
 
    而且，总是说一些我听不懂的话题，感觉好寂寞…… 
 
    就在我略略有些消沉时，索菲亚笑着对我搭话了。 
 
    “说起来，卡塔丽娜大人，兄长大人给您的礼物如何呢？” 
 
    她那可爱的笑容瞬间就将我的消沉吹至九霄云外。 
 
    “嗯，我非常喜欢。请帮我转告尼克尔先生，真的是非常可爱的项链呢。” 
 
    我如此回答索菲亚。 
 
    ““““项链！？”””” 
 
    不知为何，一直将我晾在一边的四人同时喊出声来回头看向我。 
 
    紧接着。 
 
    “卡塔丽娜，项链说的是什么？” 
 
    “姐姐，你不是说不需要首饰，也不会收下的吗？” 
 
    “就是，您不是说戴在身上的配件肯定用不上，所以绝对不会收下的吗？” 
 
    “我，我也是听梅丽那样说的啊……” 
 
    大家都非常惊讶的喊出声来。嗯，的确是那样没错。我对衣服、首饰等等都不感兴趣，所以一直拒绝这一类礼物，不过…… 
 
    “……实际上那是我非常喜欢的小说里出现过的项链，再加上项链上也没有镶嵌宝石，尼克尔说并不是什么贵重的东西，所以我就很高兴地收下了。” 
 
    就是这样。尼克尔送给我的生日礼物是我非常喜欢的罗曼小说中主人公戴过的项链。 
 
    虽然我对首饰完全没有兴趣，但作为一名宅女，非常稀罕故事中出现过的物品。 
 
    一想到《我戴着和主人公一样的项链！》就兴奋不已，于是我还是觍着脸收了下来。 
 
    “我非常喜欢那条项链，实际上今天也偷偷地戴在衣服下面了。” 
 
    我将偷偷戴在工作服里面的项链取了出来展示给大家看，不知为何大家都露出一副可怕的表情。果然，工作服下面不应该戴首饰吗…… 
 
    “忽忽，这是我给兄长大人的建议哦。因为就只有兄长大人年龄不一样，不能常常碰面，这不是很不公平嘛！” 
 
    索菲亚露出了可爱的笑容。 
 
    大家看到她的微笑之后不知为何，好一段时间里都一言不发，僵在原地。 

  第一卷 后记  
     初次见面，在下山口悟。 
 
    非常感谢各位能够阅读本作。 
 
    这部作品是在小说投稿网站《成为小说家吧》上自2014年7月开始连载的作品。 
 
    能够像这般文库化，都是亏得在网站上阅读本作，为本作加油的各位的福。真的非常感谢各位。 
 
    那么，关于《转生成女性向游戏里尽是毁灭FLAG的反派千金了》的故事……首先，名字非常长呢。 
 
    负责编辑也说这是我家最长的呢。 
 
    然后，要说内容的话，基本上就是书名所述。 
 
    主人公转世成前世沉迷其中的女性向游戏里的反派千金了——这位反派千金的结局就只有BAD END，而主人公为了折断破灭旗帜付出了诸多努力。 
 
    本作的主人公卡塔丽娜并不是特别美丽的美少女，头脑也不聪明，基本也没有魔力，作为主人公来说非常的“残念”，即使如此她也用自己的风格考虑了很多事情，努力着想要能活下去，如果各位能用温暖的眼光守望她的话那是再好不过了。 
 
    接下去是本作的插画，由ひだかなみ大人描绘了卡塔丽娜等可爱的情敌角色，英俊的吉奥路德等被攻略角色。在第一次看到角色设计的那一天他们的美丽就让我闷笑了一整天。 
 
    ひだかなみ大人，您绘出了如此美妙的插图，真的万分感谢。 
 
    在最后，对于给予什么都不懂的我许多建议的我负责编辑大人，以及为本作出版而给予帮助的各位，我发自内心地感谢各位。 
 
    真的，非常感谢各位。 
 
    山口悟 

  第一卷 插图  
            

 ◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆ 
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！ 