 ★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.com)☆★☆★☆★ 

  第二卷 第一章 即将去魔法学院上学  
     网译版 转自 轻之国度 
 
    翻译： MA四区啥时候开 
 
    我的名字是卡塔丽娜·克拉斯，公爵家的千金。 
 
    在八岁春天那年脑袋撞到石头上时想起了前世的记忆，过了一阵子后察觉到这个世界是我前世死掉的前一天还在玩的那个女性向游戏的世界。 
 
    而我、卡塔丽娜竟然是在那游戏中羞辱主人公，妨碍主人公与攻略对象之间关系的反派千金。 
 
    在游戏中，等待反派千金卡塔丽娜的就只有破灭结局，要么被孤身一人流放到国外，要么被攻略对象给杀掉。 
 
    我绝对不想死，而要是孤身一人被流放到国外也很有可能会死掉……这也太过分了吧~~~！ 
 
    正因为前世我中途就退场了，所以今世还想着一定要活的久一点，等到年纪大的时候就养只猫咪抱在膝盖上，一边看着向日葵一边优雅的度过晚年的！ 
 
    明明还正值豆蔻年华就要我与这个世界说再见，那也太残酷了！我绝对要跨越那些破灭结局活成一个老婆婆！ 
 
    我这般下定了决心，并且制定了各种击破结局的对策。 
 
    首先是只会为卡塔丽娜带来破灭的攻略对象之一、卡塔丽娜的未婚夫、这个国家的第三王子吉奥路德。 
 
    吉奥路德看到卡塔丽娜对主人公的迫害就会将卡塔丽娜流放国外，又或是用剑将袭击主人公的卡塔丽娜反杀。 
 
    针对吉奥路德将我流放国外的结局，我准备的对策就是用他国很罕见的魔力来讨生活。要是他要用剑刺我的话，我就扔出仿照他的弱点——蛇做出的玩具，趁他动摇之际敏捷地躲开他的剑招。 
 
    为此，我不断锻炼魔力，在园丁托姆爷爷的帮助下成功开发出了和蛇一模一样的玩具；除此之外，为了能敏捷地躲开他的剑招，我也有学习剑术。 
 
    另一位会招致卡塔丽娜破灭的攻略对象是干弟弟基斯。 
 
    看到卡塔丽娜对主人公的迫害，基斯就会将卡塔丽娜流放国外，又或是无法原谅对主人公造成无法痊愈伤势的卡塔丽娜，用魔法将卡塔丽娜杀掉。 
 
    我针对基斯的对策就是每天都带着他乱转，不让他感到寂寞。 
 
    按照游戏中的设定，始终孤身一人的基斯被主人公治愈了她的寂寞，最终与她落入恋河。 
 
    为此，简单来说只要不让基斯感到孤独，他就不会和主人公落入爱河了！怀着这一想法，自从他被克拉斯家收养的那一天起，不管去哪里我都会带上基斯。 
 
    综上所述，在进入魔法学院前、女性向游戏还没开始的这七年间，我付出了诸多努力。 
 
    而我的汗水也得到了回报，在迎来十五岁的今年，老师夸奖我挥剑的气势很不错，精美的玩具蛇看起来也就像真的一样，弟弟基斯成长的环境中没有一丝孤独的要素。 
 
    我都想夸奖自己，明明只是只卡塔丽娜，干得还真不错嘛！ 
 
    不过，也有一个目标我没能达成，那就是锻炼自己的魔力。 
 
    在本来的计划中，我是预定要学习、强化魔法，这样等到被流放到国外就能靠魔法来讨生活了。然而，不管我怎么努力都只能用出一个魔法——让土稍稍凸起一点的“土动”，其他的魔法怎么学也学不会。这样的话可没办法靠魔法吃饭啊。 
 
    因此，我现在修正了自己的计划，当被孤身一人流放至国外时，就去找家农场，请他们雇我做农民，因此我现在正在勤勉的学习农业知识。 
 
    在过去的七年间我准备了完美的对策。 
 
    而现在，我也终于要前往魔法学院上学了。 
 
    冬天即将结束。 
 
    春天温暖的阳光照耀着克拉斯家的庭院，我的田地就位于其中；在这七年里，我的田地扩张了不少。 
 
    很快我就必须要去魔法学院上学住进宿舍了，必须与这片田地分别一段时间了。怀着这样的想法，我有些寂寞地望着我的田地。 
 
    “不久以后就要去魔法学院了呢，呵呵，真是让人期待。” 
 
    在游戏中与我同为情敌角色的美少女梅丽·亨特露出了可爱的笑容如此说道。 
 
    “是，是啊……” 
 
    在学院里等待我的很有可能是破灭结局，所以我实在是期待不起来，但在看起来很高兴地微笑着的梅丽面前我也没办法把这种话说出口。 
 
    而且…… 
 
    “真的是，叫人期待不已啊。” 
 
    “是，是啊……” 
 
    另一位游戏中的情敌角色，同样的美少女索菲亚·亚斯卡路特也说着相同的话语微笑起来。这就更让我没法说出口了。 
 
    话说回来，如果按照游戏中的发展，她们两人本来是与卡塔丽娜没有任何接触，甚至还有些讨厌反派千金卡塔丽娜的……但现在，就如各位所见，两人已经成为了我重要的闺蜜，常常会来我家找我玩。 
 
    “什么事情让你们这么期待？” 
 
    插话的人是我的婚约者吉奥路德·斯图亚特。他总是带着一副装出来的笑容，是这个国家的第三王子。 
 
    他本来也对卡塔丽娜毫无兴趣，应该是几乎和卡塔丽娜没什么接触的……但不知为何他三天不到就会来我家逛一圈，现在已经和我成为关系很好的朋友了。 
 
    “我们在说很快就要去学院，这很叫人期待。” 
 
    “的确，真的是很让人期待啊。” 
 
    吉奥路德露出了灿烂的笑容。 
 
    果然吉奥路德也很期待吗…… 
 
    我没办法对大家坦言我的忧郁，毕竟去学院之后女性向游戏就会开始，说不定会有破灭的解决降临我身上。但哪怕是去掉这一点，进入学院之后就必须接受严格的魔法教育，我也并不觉得这有什么好高兴的啊…… 
 
    大家，到底为什么这么期待呢？ 
 
    “那个~，大家为什么会这么期待去魔法学院上学呢？” 
 
    “当然是因为每一天都能和卡塔丽娜大人在一起了！” 
 
    梅丽满脸赤红，有些兴奋地说道。 
 
    “正是如此！进入学院之后每一天都能和卡塔丽娜大人一起度过了！” 
 
    索菲亚也露出和梅丽同样的表情如此说道。 
 
    这么说来，的确如此。 
 
    因为我一直非常在意女性向游戏的关系，没有考虑得这么深，但要是一起去魔法学院上学的话，每一天都能和我喜欢的友人们一起度过了。 
 
    这么一想，让我感到忧郁的学院生活似乎也多少增添了些乐趣。 
 
    “我们的宿舍肯定也是是在一起的，务必要来我的房间做客哦。我会为卡塔丽娜准备特别的点心的。” 
 
    吉奥路德带着灿烂的笑容如此说道。 
 
    哇！王子殿下准备的特别的点心！这让我非常有兴趣！ 
 
    “好，那我一定会……” 
 
    “那可不行！宿舍是有划分出男女各自的生活空间的！姐姐，绝对不可以去啊！” 
 
    基斯打断了我的话语，插入我和吉奥路德之间。 
 
    游戏中的基斯讨厌卡塔丽娜，总是在回避她，不过现实中的基斯长年被我拉着到处跑，变得和我关系非常好了，真是一个替姐姐着想的好弟弟啊。 
 
    “基斯，宿舍的确有把男女的空间划分开来，但只要获得许可就能自由往来了。” 
 
    “是啊，只要取得许可。先不说亲人，如果是前往纯粹只是外人的男性的房间，我可不认为能获得到许可。” 
 
    “我不是很明白你的意思，我和卡塔丽娜可是未婚夫妻，可不是什么外人，你说对吧，干弟弟、基斯·克拉斯。” 
 
    “现在还只是未婚罢了，等到某一天婚约解除的话那就是完完全全的外人了啊，吉奥路德大人。” 
 
    “你觉得，我，会让婚约解除吗？” 
 
    吉奥路德和基斯又一如往常一般露出笑容，热火朝天的聊了起来。 
 
    在游戏中这两人应该也没有这样的接点来的，而现在关系已经非常好，经常像这样把我晾在一边两人其乐融融的聊天。 
 
    明明他们的关系好到这样的地步，但要是入学以后两人都喜欢上主人公的话，他们就会变成情敌了。一想到这一点我就觉得他们稍稍有点可怜。 
 
    关系如此要好的两人为了一个女孩就开始彼此竞争，这实在太叫人悲伤了。还希望他们两人能找到主人公之外的出色女性，幸福的生活下去！ 
 
    “……搬进宿舍之后还会产生这样的危险啊。看样子必须考虑一些对策才行。” 
 
    “嗯？梅丽？怎么了？” 
 
    我完全被吉奥路德和基斯吸引了注意力，这次则是梅丽不知为何开始露出一副可怕的表情。 
 
    “不，只是在思考一些事情。对了！尼克尔大人，请问您了解宿舍的构造吗？” 
 
    玛丽提问的对象是索菲亚的兄长，尼克尔·亚斯卡路特。他是攻略对象中的一人，本来也应该和我们没有什么接触的。 
 
    尼克尔和我们大家都已经成为了朋友，不过他比我们大一岁，因此也要早一年进魔法学院。今天他是利用春假来克拉斯家玩的。 
 
    听到梅丽突然的提问，尼克尔一如往常面无表情，简洁地回答道。 
 
    “大概。” 
 
    “总之，哪怕是大概也没关系，能否请您告诉我呢？我们必须制定一些对策防止敌方做出一些无耻之事！” 
 
    “……知道了。” 
 
    “梅丽小姐，兄长大人，我也来帮忙。” 
 
    梅丽、尼克尔、索菲亚三人让佣人们准备了纸和笔，在设置在田地旁的桌子上铺开纸张，认真的开始说起话来。 
 
    “额~，梅丽他们究竟是在做什么？” 
 
    我试着询问站在我身边的，和我一样被孤零零地留在这里的某人，不过—— 
 
    “我也是完全搞不懂现在的状况啊。” 
 
    吉奥路德的双胞胎弟弟亚兰·斯图亚特如此回答我。这一位本来也应该是和我们没有接触的，但不知不觉中他已经和大家打成一片了。 
 
    而亚兰的回答也如同我的预料。 
 
    “我想也是~” 
 
    接着向亚兰投去了温暖的视线。 
 
    因为，亚兰他啊总是给人一种没长大的感觉，最重要的是他非常的迟钝。 
 
    在游戏中他也一直没能察觉自己对于主人公的感情，是一名孩子气的王子。 
 
    我实在不觉得这样的亚兰会明白连我也不明白的事情。 
 
    “你那眼神什么意思啊。” 
 
    不知亚兰是否是感觉出了我有些小瞧他的意思，向我投来了诧异的目光。 
 
    “没事啦。另外，亚兰大人，您也快十五岁了，稍微表现得成熟一点如何呢？” 
 
    要一直都是一个长不大的小孩的话，说不定将来的某一天连梅丽也会开始讨厌亚兰的。 
 
    “……这句话我原封不动的还给你。” 
 
    我明明是这么想着才给亚兰建议的，但他居然给我这么失礼的回答！真是的，就因为你老是说这样的话所以才一直长不大啊，亚兰！ 
 
    不过，与亚兰不同，已经是一名出色大人的我优雅地回应道。 
 
    “哎呀，亚兰大人，您也真会开玩笑，我已经是一名出色的淑女了哦。” 
 
    亚兰之后又唠唠叨叨地说什么，“不，怎么看你也……”，但作为一个大人，我华丽的无视了。 
 
    吉奥路德和基斯继续聊得火热，而梅丽她们也在认真的沟通着什么。 
 
    说实话，学院之中等待着的我的很有可能是破灭的结局，要前往那里上学真的让我很不安，但一想到能像这样和大家一直和大家在一起，也让我稍稍有些了期待的心情。 
 
    但愿，我能平安地突破即将开始的女性向游戏，继续和大家一起快乐的度过每一天。 
 
    我的名字是佐佐木敦子。今年十三岁，就在几天前成为了一名中学生，在当地的中学上学。 
 
    教室至今尚未平静下来。而我坐在教室最后的一个位子上，每一天几乎都是一个人阅读书籍度过的。 
 
    在我的周围，来自不同小学的女孩子们开始结成一个个新的小团体。 
 
    本来我也应该去加入某一个小团体，和大家打好关系的……但我相当不擅长那一方面的交流。 
 
    要怎样和其他人搭话才好？只要加入某个团体就好了吗？我实在不知道这些问题的答案。 
 
    小学时代，就在我为这些问题所困扰时，回过神来时就变成孤身一人了。 
 
    而没有加入任何圈子的我就是个异类，会被其他的孩子无视、捉弄，有时候东西还会被藏起来。 
 
    随着时间的流逝，不知不觉中我已经开始害怕与他人的接触，更加没办法去和他人交流了。 
 
    也因此，就算到了中学这个新环境，我也没办法主动去和其他人说话。 
 
    我总是一边斜视周遭看起来聊的很开心的同班同学们，一边独自一人打开从家中带来的书本。 
 
    不管是漫画还是小说，我都非常喜欢。只要开始读书，进入故事中的话，就能忘却孤身一人的寂寞。 
 
    读书的时候我会将自己想象成故事中的主人公。 
 
    哪怕是总是低着头、孤身一人的我，到了故事中的话就会变成受到大家欢迎的美丽女孩。 
 
    所以，今天我也一如往常地打开书本——为了逃离寂寞的现实。 
 
    日子一天天过去，转眼间进入中学已经有几个礼拜了。 
 
    放学前的班会结束后，我前往图书馆借一本再回去。在这几个礼拜里借书已经成为了我每天的必修课。 
 
    我在玄关前换好鞋子，穿过运动社团正大为活跃的操场，走向校门。 
 
    我并没有加入哪个社团。其实加入哪个社团说不定就能交到朋友了……但我没有一个人去敲开社团大门的勇气。 
 
    真好啊，看起来真快乐啊。 
 
    就在我看着一边聊天一边跑过操场的女孩子们一边羡慕不已的时候—— 
 
    “啊~~~~~” 
 
    我的头上传来了一个迷一样的喊声，就在我疑惑发生了什么事而想要确认的时候，突然，伴随着“咚”的一声巨响，一阵剧烈的冲击传遍我的身体。那冲击实在太过猛烈，使得我在一瞬间就失去了意识。 
 
    “呜呜呜，真的对不起。” 
 
    某人哭泣的声音传入我的耳朵，我慢慢的睁开双眼，只见眼前出现了一张少女的脸庞，那张脸庞上布满了眼泪与鼻涕。 
 
    似乎哭泣的就是这个女孩了。 
 
    “啊，醒过来了！老师，她醒过来了！” 
 
    注意到我睁开双眼的少女如此喊叫着，跑向白色布帘的另一头。 
 
    我完全不明白究竟发生了什么事。我是睡着了吗？ 
 
    我慢慢的打量四周。 
 
    白色的天花板，摇曳的白色布帘，而我身下的则是白色的床。 
 
    虽然不知道这具体是哪里，但我对天花板有印象，应该是学校的天花板。 
 
    看来，这里似乎是学校。 
 
    咦？但我应该是穿过操场正走向校门来的…… 
 
    就在我为此困惑之时，一位身穿白衣的女性出现在了我的身边。 
 
    “感觉如何？头晕吗？身上有哪里痛吗？” 
 
    听到白衣女性的询问，我检查自己的身体。 
 
    “……没，没关系。” 
 
    在我如此回答之后白衣女性露出了温和的笑容。 
 
    “是吗，太好了。但要是出什么问题就不好了，还是去医院检查一次比较好哦。刚才我已经联系过你的家长了。” 
 
    “……额，医院？检查？” 
 
    我完全无法理解现状，一脸茫然，而白衣女性露出了一副有些困扰的表情。 
 
    “嗯，发生得太过突然，你大概还不清楚发生了什么事吧。这里是医务室，你晕过去后被搬到了这里哦。” 
 
    “……晕过去……” 
 
    这里是医务室啊，我还是第一次进到这里，所以最开始并不清楚这里到底是哪里。也就是说，这位白衣女性是医务室的老师咯。 
 
    但话又说回来，我并没有身患重病，今天的身体情况也不差，到底又为什么会晕过去呢？我内心的问号越来越大，更加困惑起来。 
 
    发现我仍在困惑的老师露出了苦笑。 
 
    “我觉得你会晕过去并不是因为你的身体很差。应该说，原因毫无疑问是这女孩。” 
 
    老师这么说着，看向另外一个少女，就是那个我醒来第一眼看到的少女。 
 
    她还是那副一脸眼泪和鼻涕的模样，脸上一塌糊涂。 
 
    “对不起！” 
 
    少女这么说着深深地向我低下头去。 
 
    “操场上的树实在太有魅力了，害我一不小心就爬上去了……一开始状态不错，我就有些得意忘形了，脚一滑就掉了下来……然后你就被我压在下面了。真的对不起！” 
 
    说起来，那时候我的头上的确传来了一个迷之呼喊，之后立刻传来了剧烈的冲击。 
 
    那是因为少女从我头上掉下来了的关系啊。 
 
    而且，小学生也就罢了，但她已经是中学生了，而且还是女孩子，居然还去爬操场上的树…… 
 
    此外，“操场的树实在太有魅力了”又说的是哪国语言啊？ 
 
    我再一次打量满脸泪水向我低头道歉的少女，然后注意到少女的下半身穿着裙子。她的裙子上到处都是土，皱巴巴的。 
 
    大概是从树上掉下来砸到我的时候弄脏的吧——也就是说，这个少女穿着裙子就爬上了操场上的树。 
 
    总觉得这女孩有点怪啊。 
 
    “那个，我已经没事了。” 
 
    总是让那女孩这般低着头也叫我有点良心不安，于是我如此对少女说道。 
 
    “……但是。” 
 
    对着脸上露出自责表情的少女，我再一次重复道。 
 
    “我真的没事了，你不用太在意。” 
 
    这少女突然从我头上掉下来、把我压在下面，说不定我应该更加生气一些的。但我面前的这名少女已经在深刻地反省了。而且这名一脸自责，眉毛下垂的少女散发着一种让人恨不起来的不可思议的氛围。 
 
    “你也不是故意的，真的不用在意啦。比起这个，你有受伤吗？没事吧？” 
 
    听到我的话语，少女露出了笑容。 
 
    “我没关系，谢谢你，佐佐木同学真温柔呢。” 
 
    少女之前一直哭丧着脸，此时此刻也露出了笑容。 
 
    但话说回来…… 
 
    “……你为什么会知道我的名字？” 
 
    这女孩为什么知道我的名字？是通过我身上的所有物写的名字确认的吗？ 
 
    “你为什么这么问？当然知道了，我们不是同班同学嘛！” 
 
    “！？” 
 
    少女带着一副摸不着头脑的表情回答我，我赶紧仔细打量她的脸庞。经她这么一说，感觉的确是在哪里见过。 
 
    这样啊，原来是同班同学啊…… 
 
    升入中学的这几周里面我都没有与其他人打交道，一直是一个人在读书，所以大部分同班同学的脸和名字我都还没记住。 
 
    “……我，还没能把同学的脸和名字记全，对不起。” 
 
    明明对方记得我，我却记不得对方，总感觉很对不起她。 
 
    要是让她不高兴了怎么办啊？ 
 
    而少女则像是为了消除我的不安一般露出了可爱的笑容。 
 
    “这样啊，那么，就让我介绍一下自己。我是一年三班的——” 
 
    少女自我介绍完之后向我伸出手来。 
 
    我不由得握住了她生出来的手，就见到少女露出了满面笑容。 
 
    “今后也请多多指教哦！” 
 
    少女牢牢握住了我的手，她的手非常的温暖。 
 
    自那一天开始，我孤独的日常产生了巨大的变化。 
 
    就如同她所说的“今后也请多多指教！”，翌日，爬树少女竟然主动接近我，回过神来的时候我已经交上了有生以来的第一个朋友。 
 
    并且—— 
 
    “小敦~~救命~~” 
 
    挚友一边发出气馁的声音一边从后面抱住了我。 
 
    “……这次又怎么了？” 
 
    我非常冷静地反问她。 
 
    “今天就要交英文翻译的作业了，但我忘记写了……上一次，上上一次也都忘记了，老师说，‘要是下一次再忘记的话，就罚你做大扫除’。” 
 
    看着哭丧着脸的挚友，我哑然地叹了一口气。 
 
    “你忘得也太多了吧。” 
 
    我无奈地递出了英语的笔记本，接着就看到挚友唰的一下露出了笑脸。 
 
    “英语课前还我哦。” 
 
    “小敦大人，非常感谢您的大恩大德。” 
 
    挚友这么说着冲刺回自己的座位，开始拼命抄起我的笔记。 
 
    “佐佐木同学完全变成野猴子的饲养员了呢。” 
 
    在近处看到我与友人交流的一位女同学苦笑着如此说道。 
 
    “……野猴子？” 
 
    “嗯，野猴子。小学时代那孩子的外号。我和她是上同一个小学的。” 
 
    听到我的问题，她如此回答，接着又苦笑起来。 
 
    “休息的时候她总是去爬操场上的树，还在树间跳来跳去。去附近的山上玩的时候也是同样的模式，甚至有一段时间里，那一带都流传说‘那座山上有巨大的猴子’了。” 
 
    “……这还真是厉害。” 
 
    确实，如果有这种小学时代的话，穿着裙子去爬中庭的树对她自然是算不上什么了。 
 
    “而且，她老是会忘记作业，老师都不知道对她发了多少次火了，但等到第二天似乎已经完全忘记前一天发生的事情了……还是继续不做作业。” 
 
    “……这还真是厉害。” 
 
    确实，每次老师对我的友人发火，之后她都会露出一副沮丧的模样，但第二天又是一副什么都没发生过的模样了。 
 
    我的友人似乎拥有一种让人羡慕的能力——不管别人怎么对她发火，只要睡了一觉，大部分的事情她都会忘在脑后。 
 
    这对于她本人来说可能是件好事，但对周遭的其他人就是灾难了。 
 
    “周围人还有够辛苦呢。” 
 
    在我如此对女同学这么说了之后，只见她露出了别有深意的表情。 
 
    “但即使是那样，和她在一起的话叫人觉得挺快乐的哦。” 
 
    她这么说着笑了起来。受到她的感染，我也不由自主露出了笑容。 
 
    在那之后，我从女同学哪里听说了许多友人小学时代的传奇故事，两人聊得热火朝天。 
 
    不知不觉中，除了野猴子的那位友人之外，我还交到其他许多朋友。 
 
    之后过了一段时候，总是在山野中乱跑的野猴子受到我的影响，开始沉浸于动画和漫画之中。 
 
    因为这个关系，野猴子不再像过往那般频繁地跑到山间，她的双亲还向我道谢，同时说了一些例如“谢谢你把猴子变成了人”之类的让人摸不着头脑的话语。 
 
    此外，得到志同道合的友人，我则是更深地陷入动画和漫画的世界。 
 
    我们两人间作为宅女的友情不断壮大，初三时还说要一起去附近的高中，不过…… 
 
    “小敦……我已经，不行了……之后，就交给你了……” 
 
    挚友这么说着合上书本，而我则是用卷起的书本敲向她的脑袋。 
 
    “你在说什么傻话，才刚开始十分钟都不到啊！这样的话你会连高中都考不进哦。” 
 
    “……呜呜，因为……这么厚的参考书上还列着这么多的字，总感觉让人发困啊……这绝对是这本参考书下的诅咒！” 
 
    看着才刚开始用功备考十分钟就想要结束的挚友，我深深地叹了一口气。 
 
    我的挚友运动神经很不错，但要说学习的话就完全不行了。与其说她脑袋不好，不如说是以她的性格，只要她不感兴趣地东西，她都不会用心去记。 
 
    要是只是学校里的考试的话，只要知晓范围那还能想想办法……但中考再怎么说也没办法靠临时抱佛脚过关了。 
 
    要怎么办呢……再这样继续下去的话，别说是上同一个高中了，恐怕挚友连高中都没得上了吧。 
 
    有没有什么办法可以让这丫头鼓起干劲来…… 
 
    “对了！等到中考结束以后，我就把我收藏的女性向游戏借给你，让你玩个痛快！” 
 
    “……女、女性向游戏是，那个……” 
 
    《女性向游戏》是我最近沉迷其中的新嗜好，游戏是我用攒了好几年的压岁钱买回来的。 
 
    本来我应该也向挚友推荐这些游戏，与她畅谈感想的。 
 
    但因为挚友粗枝大叶的性格，她的父母判断，“要是给她很多钱的话她一定会立刻乱用花光的。”因此她连一般的零花钱都拿不到，压岁钱也全都被强制征收、存起来了。 
 
    为此，对于那些很昂贵的物品，挚友是没办法自力决定要不要买的。别说是游戏了，就连游戏机她都没有。 
 
    即使是我，零用钱也没多到能再去买个游戏机借给她……每当她用羡慕的眼神望着我时，总让我感觉有些对不起她。 
 
    “……但是，小敦，我没游戏机啊……” 
 
    亲友这么说着沮丧起来，我则是朝她投去了灿烂的笑容。 
 
    “我借你！要是你考试合格的话，我就把游戏机借给你一段时间！” 
 
    “小、小敦大人！” 
 
    挚友望着我的眼神闪闪发光。 
 
    “谢谢你，小敦！为了女性向游戏，我中考一定会合格（*注）的！” 
 
    （译注：日本初中升高中并非统一考试，而是学生各自去报考的高中，参加各高中自行准备的题目，考试合格即可录取。） 
 
    她意气风发地如此宣言道。 
 
    挚友将女性向游戏作为中考合格的动机——虽然这也有一点问题——不断努力，最终成功地与我考上了同一个高中。 
 
    而更幸运的是，为了庆祝挚友考进了高中，她的父母帮她买了游戏机，与我一起沉浸在我借给她的女性向游戏之中。 
 
    高中时我们的宅友更多了。 
 
    而我们的日常还是与过去一样，比如为了买漫画、游戏而一起外出打工，又或是支援仍然老是忘记做作业的挚友，每一天都过得非常热闹。 
 
    与我那总是一个人读书，不与任何人说话的小学时代相比，这简直就像是另一个世界一般。 
 
    与浑身都是问题但却让人恨不起来的挚友度过的每一天都非常的快乐与热闹。 
 
    今后这样的日子也一定会持续下去吧。 
 
    某一天，我偶然地把手机忘在了家里。到高二时我和挚友分在了两个不同的班级，所以并不知道那一天挚友没有来上学。 
 
    当时心中的想法也就只是“说起来，她今天没来找我玩呢”而已。 
 
    然而，在放学后我才知道——我再也没办法见到我的挚友了。 
 
    我一直理所当然地认为会持续到永远的日常，突然迎来了终结。 
 
    不管是在守灵时还是在葬礼上，我都没能哭出来。 
 
    说到底，我根本就没有相信——没有相信自己今后再也无法见到挚友了。 
 
    因为，毕竟是那个丫头，总感觉说不定哪一天她就突然回来了…… 
 
    在葬礼结束之后，我又回到了日常生活之中。 
 
    但，不管我怎么等，挚友都没有回来。 
 
    过了几天，我突然注意到自己的手机里有一封未读短信。我有和其他朋友们沟通过挚友守灵的事情，但却没有注意到这封短信。 
 
    不知这是什么时候送来的？ 
 
    我打开这封邮件——只见送信人上写着我熟到不能再熟的挚友的姓名。 
 
    日期是挚友遭遇事故的前一天晚上。 
 
    “小敦，没法攻略腹黑虐待狂王子啊~~” 
 
    那封邮件还附上了表示困扰的颜文字，恐怕说的是挚友拼命在玩的那个女性向游戏吧。 
 
    最后的短信居然是这样的……真的是，到了最后的最后，都很有那丫头的风格啊。 
 
    这么一想，我总觉得有些好笑，不由得笑了起来。 
 
    笑着笑着，笑到最后甚至连眼泪都流了出来。 
 
    当第一滴眼泪落下之时，我就再也无法抑制喷涌而出的泪水。眼泪如倾盆大雨般落下，甚至让我觉得自己的眼睛都要融化了。 
 
    虽然挚友已经不在了，但我已经不是孤单一人了。 
 
    因为—— 
 
    那孩子带我走进了一个新的世界。 
 
    我牢牢将显示出挚友最后一条短信的手机握在手中。 
 
    挚友已经不会回来了。我今后必须在没有她的世界中活下去。 
 
    ——在那孩子为我创造地世界中，好好地活下去。 
 
    所以……如果是像某些小说中描述的那般，当生命走到尽头之时，就会转生出另一条新的生命的话…… 
 
    到那时，我还想要和她成为挚友。 
 
    想要和那孩子一起，再一次度过快乐而又热闹的每一天。 
 
    ★★★★★★★★★★ 
 
    “……索菲亚大人，索菲亚大人。” 
 
    听到某人呼唤我的声音，我睁开了双眼。在床的一侧，女仆带着担心的表情注视着我，似乎是她在呼唤我的名字。 
 
    “……怎么了？” 
 
    我用还有些朦胧的意识反问她。 
 
    “……那个，我看到您睡时的表情很糟糕，您还好吗？” 
 
    “……很糟糕？” 
 
    就在我毫无自觉地反问时，发现自己的脸庞被浸湿了。 
 
    啊，我在哭泣……并且心中朦朦胧胧地知晓为何而哭泣。 
 
    “……我做了一个非常悲伤的梦，大概是因为这个梦才会落泪的吧。” 
 
    “您是说梦吗？” 
 
    “嗯，那是一个非常非常悲伤的梦……但，醒来之后我就记不得内容了。” 
 
    我明明已经完全不记得内容了……但仍然记得那是一个非常、非常悲伤的梦。 
 
    “我记得好像是很久很久以前的事情……” 
 
    “……很久以前的事情吗？” 
 
    听到我的话语，女仆露出了一副无言以对的表情僵住了。 
 
    直到数年之前，我都因为周遭朝我投来怪异的目光以及众多的诽谤、中伤而将自己关在房间里。 
 
    大概她是想到了那个时候吧。 
 
    “……那个，不是我待在房间里的那个时期哦。是比那时候还要久、还要久之前的事情……” 
 
    听到我这么说，女仆露出了有些不可思议的表情。 
 
    这也是理所当然的吧，还没有成年的我应该是不可能记得很久很久以前的事情的…… 
 
    说实话，就连我自己也不是很明白……我虽然完全不记得内容了，但那是一个叫人非常、非常悲伤的梦。 
 
    感觉那的确是发生在过去，很久很久以前的事情…… 
 
    而且，明明完全不记得内容，但那份悲伤的心情却残留在我的心中，让我有种苦闷的感觉。 
 
    看到我露出阴郁的表情，女仆为了鼓励我说道，“索菲亚大人，今天是拜访克拉斯家的日子呢。” 
 
    听到这句话后，我胸口盘旋不去的那份悲伤、寂寞略略淡薄了些许。 
 
    是的，今天是我去卡塔丽娜家玩的日子。 
 
    昨天我又为卡塔丽娜推荐了一本小说，卡塔丽娜非常高兴地收下了。 
 
    一想到卡塔丽娜，我的心情就好转了许多。 
 
    整理好衣装，用完早餐，完成准备的我一如往常与兄长一起前往克拉斯家。 
 
    到达克拉斯家之后，只见卡塔丽娜一如既往待在庭院中，并且弟弟基斯也一如既往地陪伴在她身边。 
 
    “基斯，所以说了，这个蘑菇绝对能吃的！” 
 
    “不，姐姐，这蘑菇是从那边的树上长出来的，我们连它是什么种类的都不知道，绝对不能吃下去啊。” 
 
    “不对不对，这是可以吃的那种哦。因为闻起来和香菇是同一个味道，绝对是香菇的近亲啦！” 
 
    “什么香菇啊……总之绝对不要把那不知来历的蘑菇吃下去啊，会吃坏肚子的。” 
 
    正在和基斯说话的卡塔丽娜注意到我们的到来，带着满脸笑容跑了过来。 
 
    她的笑容减弱了那份残留在我内心的悲伤。 
 
    我能在几年前的那一天出席王城的茶会真的太好了。 
 
    能在那一天遇到卡塔丽娜·克拉斯真的太好了。 
 
    “卡塔丽娜大人，我把新推荐的书带来了。” 
 
    “真的！？谢谢你索菲亚！” 
 
    我这么说着递出书来，而卡塔丽娜高兴地几乎要跳起来一般。 
 
    与卡塔丽娜度过的每一天都非常的热闹而又快乐。我能与卡塔丽娜成为朋友真的太好了。 
 
    不知不觉中，盘旋在我胸口的那份悲伤、寂寞的心情已经完全消失无踪了。 

  第二卷 第二章 进入魔法学院了  
     春天到来之际，我们终于来到魔法学院上学了。 
 
    魔法学院，就如同它的名字一样，是用来学习、锻炼魔法的场所。 
 
    全国上下所有拥有魔力的人到了十五岁都会集中到这个学校中，接受为期两年的住宿制教育。 
 
    这所学院是国家公立，并且以全国最大的规模而自豪。 
 
    在这巨大的校园之中，校舍就不用说了，除此之外还建设了许多其他的建筑物，例如学生和老师的宿舍，魔法研究设施等等。 
 
    顺带一提，国家设立如此豪华的学院是有相应的道理的。 
 
    拥有魔力之人以及其创造出的魔法对于国家来说是一笔巨大的财富。 
 
    其他国家里绝大多数人都没有魔力，虽然并不是一个人都没有，但数量相当少。 
 
    而如果用在我国诞生的魔力持有者的数量比他们较的话，那真可谓是云泥之别。 
 
    经由魔力持有者使用的魔法，我国才得以快速发展。 
 
    综上所述，魔力持有者本身就是巨大的财富。而国家为了让我们这些魔力持有者能够更有效率地运用自己的魔力，同时发掘魔法才能最为出众之人，进而设立了这所魔法学院。 
 
    在这个学院之中，如果学生的魔法实力得到院方的认可，毕业后就会被保送进魔法部。魔法部是一个极为强大的魔法师组织，据传闻，在这个国家之中其地位仅次于国王。 
 
    因此，全国上下拥有魔力的孩子们在十五岁时就会聚集到这个学院之中，其中绝大部分都是贵族。 
 
    而且高位的贵族占了较大的比例。 
 
    因为是否拥有魔力以及魔力量的多少会被视为贵族身份地位的象征。一般而言，如果某个孩子确定拥有强大的魔力时就会被地位更高的贵族收养。所以到了魔法学院开学时，拥有强大魔力的人基本上都已经是高位贵族了。 
 
    不过，当然也并不是所有拥有魔力的人都是贵族。 
 
    虽然非常罕见，但在平民之中也会诞生出拥有魔力的孩子。 
 
    即使是平民，拥有魔力者也必须进入魔法学院。 
 
    这个学校似乎已经有十年左右没有接收到平民的学生了。 
 
    就在此时，拥有魔力的平民暌违了十年进入了学院。 
 
    那即是——玛丽亚·坎贝尔。 
 
    仅仅是平民的身份就让她受到瞩目了，更夸张的是她魔力的属性竟然是光。 
 
    在五种魔力属性之中，光魔力拥有最强大的力量。拥有这种魔力的人非常少，即使是我国这一类人也是屈指可数。 
 
    而即是《平民》，又是《光魔力拥有者》的玛丽亚是不可能不受到关注的。自开学典礼以来就有无数的视线聚焦在她的身上。 
 
    而我也跟随着大家的视线注视着那名少女。 
 
    她是一名拥有流水般柔顺的金发、蓝色澄净眼瞳的美少女。她的外貌实在过于美丽，甚至让我不由得看的入迷了。 
 
    即是《平民》，又是《光属性魔力拥有者》的玛丽亚·坎贝尔现在一定是这个学院之中，不，是整个国家之中最特别的女孩。 
 
    此时此刻，女性向游戏《Fortune Lover》主人公就位于此处。 
 
    伴随着主人公的登场，游戏终于要开始了。 
 
    从现在开始到游戏结束的这一年里，我与卡塔丽娜·克拉斯的破灭旗帜的战斗也将正式开始。 
 
    “我绝对不会输给破灭旗帜的！” 
 
    用力握住拳头，我下定了决心。 
 
    根据贵族爵位的不同，居住的宿舍也会有所不同。 
 
    王族、公爵家、侯爵家、伯爵家的宿舍与子爵家、男爵家的宿舍是分开来的。 
 
    王族和公爵家的人本来就很少，很多年份里甚至连一个都找不到，但今年却是一抓一大把，听说伯爵家世中地位较低的几位少爷小姐们还被迫住进子爵的宿舍里。 
 
    幸运的是，我的朋友们都属于地位较高的贵族，大家都能住进同一个宿舍。 
 
    顺带一提，虽然宿舍有划分出男性与女性各自的空间，不过最基本的公共设施，例如食堂、会客室等房间是男女共享的。 
 
    另外，叫人意外的是，只要得到管理员的许可就可以在男女的不同区域内自由往来。 
 
    还有，即使是在宿舍之外，只要不是深更半夜就不会有安全隐患。 
 
    这所魔法学院被又厚又重的墙壁牢牢包围着，还有严密的警备守护，安全系数相当高。 
 
    也因此，进入宿舍之后并不会有多少约束感，反倒是与身处公爵府时一样，能够自由地与友人们见面。 
 
    自开学典礼以来已经过去了数天。 
 
    今天吉奥路德邀请我说，“我获得了很少见的点心，来我房间做客吧”，因此我预定吃完晚饭后就去他房间找他玩。 
 
    不过，就在我整理衣装准备前往吉奥路德房间时，不知道从哪里听说了这件事的基斯来到我房间对我说，“也让我一起去吧”，于是我们两人结伴出发了。 
 
    基斯的表情看起来相当拼命，他大概也很想吃少见的点心吧。下一次有这种机会我就提前和他说一声吧。 
 
    综上所述，我和基斯一起到达了吉奥路德的房间，只见里面摆满了看起来就很好吃的点心，种类还挺丰富的，害我都不知道该从哪里下嘴了。 
 
    我向一旁看去，只见吉奥路德和基斯在我的身旁聊了起来。 
 
    “我应该只对卡塔丽娜发出了邀请，而为何你会出现在这里，基斯·克拉斯？” 
 
    “不管我怎么提醒，姐姐都没有一点警戒心，因此我拜托姐姐的佣人们，一有什么情况就立刻通知我。但实在没想到居然这么快就有了行动……我拜托她们是正确的选择啊。” 
 
    嗯嗯，真的是从来没见过的罕见点心啊，看起来让人食指大动。 
 
    明明我立刻就想开动，但吉奥路德和基斯一直聊得热火朝天，完全没有坐下来的意思。呜呜，我馋的都不要不要的了~~ 
 
    “你这是不是有些管的太多了，基斯？你只是干弟弟而已——” 
 
    “吉奥路德大人！我可以开吃了吧？” 
 
    我终于忍无可忍，打断了两人的对话。 
 
    “请，这是我特地为你准备的，你就放开吃吧。” 
 
    吉奥路德带着些许苦笑如此说道，我心怀感激地接受了他的好意。 
 
    位于他身旁的基斯也同样露出了苦笑。 
 
    他们肯定是觉得我很贪吃吧。 
 
    但这也是没办法的啊！看到这么好吃的点心摆在眼前，没有人能忍耐的住吧！ 
 
    之后我们三人坐了下来，一边喝茶一边吃点心。 
 
    “说起来，刚才我遇到拥有光魔力的那个女孩了。” 
 
    吉奥路德首先说起的是这个话题。 
 
    当时我满嘴都是点心，还小口小口地喝着茶。在听到吉奥路德说的这句话的时候，险些就把嘴里的茶给喷出去了。 
 
    最后我还是想法设法把茶水给堵在了嘴里，差一点点就让吉奥路德房间里的桌布和他本人染上都咖啡色的花纹了。 
 
    真是太危险了……而就在以一纸之隔回避了危急事态的我感到安心时，一旁的基斯接上了吉奥路德的话题。 
 
    “啊，是那个大家都在议论的平民女孩吧。” 
 
    “是的。刚才我在校园里散步时，偶然遇到那个女孩了。” 
 
    在校园里散步时邂逅了彼此——这是吉奥路德和主人公的邂逅事件！ 
 
    主人公生来就好奇心旺盛，想要在校园里四处逛逛，但因为校园太过广阔而迷路了。 
 
    已经不知道自己位于何处的主人公她想着，“要是爬到高一点的地方，说不定就能知道自己身处何方了”，于是就以穿着裙子的状态爬上了树。 
 
    而此时金发碧眼的王子殿下，吉奥路德现身了。 
 
    被吉奥路德看到自己不成体统的模样，主人公羞得面红耳赤。 
 
    吉奥路德对穿着裙子爬树的野丫头产生了兴趣，将迷路了的主人公护送回了宿舍。 
 
    ……吉奥路德说出的经过大致就如同游戏中的发展一样，听着他的描述我不禁感到绝望。 
 
    唔，果然发展就和游戏里一模一样。 
 
    在这次邂逅之后吉奥路德就对主人公产生了兴趣……并且，在过不久他一定会喜欢上主人公。 
 
    “哎。没想到除了姐姐以外还有其他女性会穿着裙子爬树啊。” 
 
    “我也是，除了卡塔丽娜以外第一次见到这样的女性。不过，看卡塔丽娜看得太多都已经让我习惯了，因此没有多大的感觉，倒是那女孩相当慌张。” 
 
    “……也是。一般来说要是被其他人看到自己穿着裙子爬树的话的确会慌张的，不可能还得意洋洋的回答说自己是爬树的专家所以这种程度只是小意思……” 
 
    “呵，毕竟卡塔丽娜并非凡人啊。不过这也是卡塔丽娜的魅力所在……话说，卡塔丽娜，你在听吗？” 
 
    呜呜，在吉奥路德和主人公陷入恋河之后，用来防波堤来回避其他贵族大小姐、无可奈何与缔结婚约的未婚妻、卡塔丽娜·克拉斯的存在就非常碍事了。而碍事者，会被—— 
 
    “卡塔丽娜，你有在听吗？……看来是不行了。完全没在听。卡塔丽娜真的是我行我素啊……” 
 
    “……这一点我也深表赞同。” 
 
    呜呜，不行了！明明游戏才开始几天就已经把吉奥路德给攻略下来了。主人公的魅力实在是难以想象！破灭结局已经在稳步朝我逼近了！ 
 
    到最后，我因为太过动摇、完全沉浸在了自己的世界之中，却忘记向吉奥路德确认最重要的事情——也就是和主人公恋情的进展了。 
 
    “已经很晚了，差不多该回自己的房间了。”直到基斯这般催促我，我才从自己的世界回到现实。 
 
    似乎我的样子实在是太古怪了，让他们两人有些在意。 
 
    “姐姐，再怎么说我们现在是在外面，不可以去捡一些奇怪的东西来吃哦。” 
 
    “就是啊，卡塔丽娜。你都已经十五岁了，别再去捡路边的奇怪东西吃了。” 
 
    他们似乎是误以为我是“捡了奇怪的东西把肚子给吃坏了”，但这可是天大的冤枉。 
 
    不过，之前是有发生过几次这样的事情就是了…… 
 
    但是，还请让我申辩一句——我从没“捡东西”吃过！是从树木还有其他的植物上面“摘下来”吃的！从来没从地面上捡起东西吃下肚，所以绝不是“捡东西”吃！ 
 
    而且，吃的十次里也只有两次吃坏了肚子！ 
 
    就这样，那一天蒙受了不白之冤的我无精打采地回到了自己的房间。 
 
    “前几天我也见到吉奥路德大人所说的那名拥有光魔力的女孩了。” 
 
    在吉奥路德冲击性的告白过去几天时，这次轮到我的干弟弟基斯说出了以上话语。 
 
    当时我已经整理好衣装，和前来迎接我的基斯一起前往校舍，因此这次就不用担心会有茶水喷出来了。 
 
    所以…… 
 
    “……你说啥啊！” 
 
    我仅仅是发出了一声谜一般的吼叫就算完事了。 
 
    “……姐、姐姐，你怎么了。” 
 
    看到姐姐突然发出谜一样吼叫声，弟弟不由害怕起来，而我则是逼上前去。 
 
    “难、难道你去搭讪了？” 
 
    游戏中基斯和主人公的邂逅事件就是基斯主动上前搭讪的。 
 
    毕竟游戏中的基斯是个花花公子，看见女孩就会上前搭讪的危险男人。 
 
    他偶然遇到了传闻中拥有光魔力的女孩，并且对在贵族大小姐中独树一帜的主人公产生过了兴趣。 
 
    “……搭、搭讪是什么意思啊？” 
 
    “唔，搭讪是，怎么解释呢……嗯，邀请女孩子去做一些色色的事情，这样？” 
 
    “做一些色色的事情……我怎么可能做出那种事情！” 
 
    基斯的脸颊涨的通红，喊了起来。 
 
    嗯，确实，我也想象不出现在的基斯对女孩子搭讪的画面。 
 
    虽然游戏中的基斯是轻浮的花花公子，但多亏了我的养育，现实中的基斯已经成长为一名离花花公子十万八千里远的出色绅士了。 
 
    不过，他还是会在无意识中勾引女性就是了。 
 
    基斯脸颊涨的通红，拼命否定着，而我则是步步紧逼，“那是怎么碰到的？” 
 
    “她走在我前面时手帕掉了下来，我只是捡起来还给她而已。” 
 
    “……手帕……” 
 
    对了！在游戏中，基斯对主人公有些感兴趣，但他对主人公的第一次搭讪却失败了。 
 
    不过，主人公的拒绝反而让基斯对主人公更感兴趣了。 
 
    然后，在主人公拒绝基斯的邀请、离开时把手帕弄丢了。 
 
    找到那块手帕的基斯几天后拿着手帕再次出现在了主人公的面前，说着：“这快手帕是你的吧？想要我还给你的话就和我约会。”并且对主人公步步紧逼。 
 
    “……于是，那块手帕怎么样了？” 
 
    我战战兢兢地如此询问道。 
 
    “没怎么样，捡起来还给失主了。” 
 
    “这、这样啊。” 
 
    基斯没有把手帕留下来啊，那他也不会用手帕作为借口步步紧逼主人公了。 
 
    不过，此时此刻我要吸取吉奥路德那时的教训，好好进行确认。 
 
    “……那，基斯，你遇到的那名拥有光魔力的女孩，那个，感觉怎样呢？” 
 
    “感觉怎样？普通的好姑娘啊。我把手帕还给她时她还很有礼貌地和我道谢了。” 
 
    基斯带着一副不明所以地表情这般回答我。 
 
    唔，不是啦，基斯！我想听的不是那种事！ 
 
    看来是只能单刀直入了！ 
 
    “所以说，基斯对玛丽亚同学是怎么想的？玛丽亚同学那么美丽，基斯有喜欢上她吗？” 
 
    我一边用力抓住已经比我高上许多的基斯的肩膀，一边询问他，接着就见他瞪大了双眼。 
 
    “！？……喜欢上？姐姐你说的究竟是指什么？” 
 
    呜哇，从基斯来克拉斯家直到现在，我是第一次看到他露出如此惊讶的表情。 
 
    一定是被我说中心事了，绝对没有错！基斯已经被玛丽亚给攻略了！ 
 
    “果然，你已经喜欢上玛丽亚同学了吧？” 
 
    “额，姐姐，你究竟是在闹什么啊……” 
 
    我在抓着基斯肩膀的双手上不断用力。 
 
    “没关系的，不用瞒我，我们不是姐弟吗！但我还是有一句话想要对基斯说——我完全不打算妨碍基斯和喜欢的人卿卿我我！” 
 
    游戏中的卡塔丽娜看不惯公爵家的基斯和平民玛丽亚在一起，百般阻挠两人的恋情。 
 
    阻扰到最后，她就被基斯干掉了。 
 
    而我自然是完全不打算妨碍两人的！ 
 
    “我会为基斯还有玛丽亚同学加油鼓劲的！绝对不会妨碍你们！” 
 
    我仰视基斯的脸庞，拼命对基斯诉说着。 
 
    接着只见基斯的脸上不知为何完全没有了表情。不知是不是我的错觉，他的脸色看起来比刚才要更差了。 
 
    “……基斯？” 
 
    我有些摸不着头脑，此时一直跟在我身后的安出声说话了。 
 
    “大小姐，还请不要再继续了……基斯大人已经快到极限了。” 
 
    极限……这样啊！ 
 
    听到安的话语，我才发觉自己下意识地抓住了基斯的肩膀用力地摇晃着。 
 
    才刚吃完早饭就被我这样晃来晃去，基斯的胃一定很难受吧。虽说我也不是有意的，但还是做了很残忍的事情啊。 
 
    “抱歉啊，基斯。刚刚吃完早饭就把你这么摇来摇去，要是你觉得不舒服的话就请假去医务室里休息一下吧？” 
 
    我一边向基斯道歉，一边如此提议。 
 
    脸色依旧很糟糕的基斯则是回了我一句没关系。 
 
    “但是，要是你觉得不舒服的话……” 
 
    “不，不是不舒服……归根到底我身体很健康，出问题的是精神方面……” 
 
    基斯一边说着一些不明所以的话语，一边告诉我“身体真的没关系”，拒绝了请假去医务室休息的提议。 
 
    之后，在我们和青梅竹马们汇合、一起前往校舍的途中，基斯的脸色都没有好转。 
 
    一定是我那时相当激动，摇他摇得非常用力吧，真的很对不起他。 
 
    魔法学院的授课一半由堂授课构成，一半由实践课构成。 
 
    堂授课其中一部分是复习从家庭老师那里学过的内容，诸如国家的历史发展等等，另外还会教授魔力、魔法的知识。 
 
    与其相对的实践课则是实际训练如何运用魔力发出魔法。 
 
    两类课的安排基本上是上午“堂授”，下午“实践”，之间还间隔有几次休息时间。 
 
    堂授课姑且还是有专门准备一年级学生用的教室的，但座位并不固定，大家可以自由选择想做的位子。 
 
    顺带一提，我的两旁基本上坐的是索菲亚和梅丽，而后面则是吉奥路德、基斯、亚兰。 
 
    今天的上午我们也一如往常在教室里上堂授课，但我非常在意被我害得胃不舒服的基斯，完全没法集中精力。 
 
    不过，即使是平日里堂授课我也几乎都在睡觉，基本上没有认真听过课。 
 
    课程终于结束，迎来了休息时间。 
 
    我立刻就去确认基斯的状态，只见他的脸色已经完全恢复正常了。 
 
    “说到底，根本的原因在于我太小看敌方的迟钝与天然了……今后我要更凶猛地大军压境。” 
 
    他握住我的手，将他俊俏的脸庞靠上前来，对我做出了这番有些不明所以的宣言。 
 
    总之他没事就好。 
 
    不过……他本来就非常受英俊，居然还这样轻率地握住女孩的手靠上前来，实在是个危险的男孩！要不是对手是姐姐我的话…… 
 
    按照这种状态下去的话，其他纯情的女孩子一定会一下子就被他给骗到的！ 
 
    今天是我害得他胃不舒服的，所以这一次我不说什么，但要是他还这样子的话作为姐姐我就得好好管管他了！ 
 
    不过话又说回来……主人公玛丽亚的魅力真的很惊人啊。 
 
    没想到短短几天里就已经让吉奥路德产生了兴趣，还吸引了基斯…… 
 
    真的好夸张，远超我想象！ 
 
    这样的话必须得重新审视一下我的作战计划了。 
 
    当天晚上，我在自己的寝室中开展了作战会议。 
 
    那么，卡塔丽娜·克拉斯回避破灭结局第三次作战会议正式开幕。 
 
    这次的议题就定为《~主人公的魅力实在了不得~》吧。 
 
    议长卡塔丽娜·克拉斯。议员卡塔丽娜·克拉斯。书记卡塔丽娜·克拉斯。 
 
    “那么，还请各位积极地提出意见。” 
 
    “有！” 
 
    “好，那么有请卡塔丽娜·克拉斯。” 
 
    “看议题就明白了，主人公玛丽亚同学的魅力实在是远超想象！她已经引起了吉奥路德的注意，还吸引了基斯！” 
 
    “正是如此。不愧是主人公。” 
 
    “但是吉奥路德还没被攻略吧？” 
 
    “那个对什么都漠不关心的吉奥路德可是对主人公产生兴趣了哦，被攻略也仅仅是时间上的问题罢了。” 
 
    “真的是这样吗？游戏中的吉奥路德的确是一副对什么都漠不关心的模样，但现实中的吉奥路德对很多事情都挺感兴趣的不是吗。他也会给我提一些农业方面的建议，还会给我很多点心吃。” 
 
    “……的确。但是对于特定的某人感兴趣还是第一次吧？吉奥路德总是在说卡塔丽娜怎样怎样的，从来没听他提起过自己在意的女孩哦？” 
 
    “是啊。这么想来，他的确是第一次对某个女孩产生兴趣，被玛丽攻略也是板上钉钉了。” 
 
    “玛丽亚同学真的是很厉害啊。” 
 
    “按照现在这种情况的话，亚兰和尼克尔也会很快就被玛丽给攻略的吧。” 
 
    “是啊……” 
 
    “……真的是这样吗？” 
 
    “嗯！？你的意思是？” 
 
    “确实，主人公玛丽亚同学和游戏里一样，学习优秀，也拥有很强大的魔力，还是个美少女——但就这一点来说梅丽和索菲亚也完全不输给她不是吗！” 
 
    ““！？”” 
 
    “亚兰和尼克尔路线的情敌角色、梅丽和索菲亚脑袋很灵光，魔力也很强，同时还是不输给玛丽亚的美少女！即使是玛丽亚也没办法轻易地战胜过她们俩吧！” 
 
    “的确如此！梅丽和索菲亚那么漂亮，绝对不会简单地就输给玛丽亚的！” 
 
    “是啊，她们两人不会简单地就输掉的！会轻易输掉的也就只有脑袋和魔力都是三流的卡塔丽娜而已！” 
 
    “会轻易输掉的也就只有卡塔丽娜而已。真是太好了呢。” 
 
    “嗯嗯，太好了。” 
 
    “………………额，喂，一点都不好、好嘛！！卡塔丽娜是不可以输的不是吗！！会一直线冲向破灭结局的啊！” 
 
    “真的啊！？卡塔丽娜不能输啊！” 
 
    “的确，不可以输……但是，各位，请冷静地思考一下。你们觉得脑袋灵光魔力强大的美少女，有可能输给脑袋和魔力都是三流的恶人脸小妞吗？” 
 
    “…………” 
 
    “…………” 
 
    “…………去、去种田吧！不久前读的那本《农业入门》中有写‘所谓的农业就是经验的积累’。为了被流放到国外以后也能成为一个出色的农民，果然即使是在学院里也不能懈怠种地啊！” 
 
    “嗯嗯！另外为了应对吉奥路德嫌我们碍事想要干掉我们的情况，特意做好的玩具蛇也得再好好练习一下怎么扔出去，这样才能在万一的时刻让他产生动摇！” 
 
    “再有，虽然老师已经说OK了，但剑术锻炼也不能松懈，得继续进行下去！即使吉奥路德动摇了，但要是躲不过他的剑那就万事休矣！” 
 
    “系啊系啊！” 
 
    “那么明天就去向学校申请借一块地种田，同时还要练习玩具蛇的扔法，最后则是继续锻炼剑术，这样安排没问题吧？” 
 
    ““好！”” 
 
    就这样，卡塔丽娜·克拉斯回避破灭结局第三次作战会议就此告终。 
 
    虽然并没有得出什么新的方案…… 
 
    “等到明天一早就去和学校的老师申请，请他们借我一块田让我种地。” 
 
    就这样，我钻进比公爵府要小上一些的床里睡了下来。 
 
    过了几天，某个放学后，我位于校园中渺无人迹的一角，开始翻土。 
 
    “大小姐，这是花圃吗？” 
 
    安带着诧异的表情如此询问我。 
 
    “嗯，花圃哦。不就是因为安和基斯都说田地绝对不行，所以我才种花的嘛。” 
 
    我明明干劲满满地想要开垦出一片田地来，但基斯和安却一个劲地反对说：“在自己家也就算了，但公爵家的大小姐怎么可以在学院里种田呢”，最后我以“那就改成花圃吧”作为妥协，向学院递交了“开一片花圃”的申请。 
 
    园艺似乎是贵族的普遍爱好之一，因此我的申请很快就通过了，叫人有些意外。 
 
    综上所述，我现在才会翻土、建花圃，但安却带着更为惊讶的表情望向我。 
 
    “但是大小姐，那边的幼苗我怎么看都不像是花来的……。” 
 
    “安你真是的，说啥呢。这毫无疑问是花哦！这边的会开出黄瓜的花来，那边则是茄子的花哦。” 
 
    “……大小姐，也就是说我没有看错，那毫无疑问是蔬菜苗吧？” 
 
    “是啊，的确最后是会长出蔬菜来……但之前还是会好好地开出花来的！” 
 
    我如此说道挺起胸脯来，而安则是深深地叹了一口气。 
 
    “我还奇怪你为什么会这么干脆地妥协……” 
 
    “我连苗都要来了，好嘛好嘛~” 
 
    我这么说着抬头仰望安，而她则是再次深深地叹了一口气。 
 
    “……我明白了。但是，还请别让其他学生以及学校发现田地的事情。” 
 
    “谢谢安！” 
 
    成功了~~安同意了！ 
 
    之后只要说服基斯就应该不会有其他人抱怨了。 
 
    “……话说，大小姐，我感觉你手上的锄头和工作服都非常眼熟……” 
 
    “嗯、这个？当然眼熟了，因为这是我在家里一直用的那套啦。” 
 
    听到我的话语后，安露出了宛若是化为灰烬一般的表情。 
 
    “……果然。但是，大小姐，要是没记错的话我应该是把工作服和锄头留在公爵府里了才是……” 
 
    “就是啊！难得我特意把衣服和锄头都塞到行李里去了，安却把它们拿出来丢在公爵府里！无可奈何之下我才让园丁托姆爷爷从家里送过来的啦！” 
 
    “……托姆先生，没想到背叛者居然是你……” 
 
    安小声嘀咕了一句，之后就安静了下来。而我则是一边斜视着安一边嘿咻嘿咻地挥动锄头。 
 
    虽然学院中的田地比家中的那片要小巧上许多，但因为我每天都要上课，没法挤出太多的时间来照顾田地，因此必须珍惜时间好好努力。 
 
    那之后，虽然发了很多牢骚，但我还是成功说服了基斯。 
 
    顺带一提，田地的存在很快就暴漏给我的友人们知道了。 
 
    看到我种田的模样之后，亚兰一边说着，“没想到到了这里居然还做这种事情”，一边捧腹大笑起来。亚兰身旁的吉奥路德则是一直低着头，肩膀不断耸动。 
 
    梅丽、索菲亚和尼克尔虽然最初都有些惊讶，但后来还和我说，“需要的话我们也可以帮忙。” 
 
    离女性向游戏结束还有一年的时间，为了突破破灭结局，我每天都拼上老命、努力种田。 
 
    进入魔法学院已经过去了数周的时间，我也已经相当习惯学院的生活了。 
 
    与公爵府里家庭老师片刻不离左右地教学方式比起来，堂授课的节奏则是慢多了，准确来说应该是非常轻松，不过也因此常常会让人打起瞌睡就是。 
 
    魔力实践课则是由拥有各种魔力的专业老师们教授我们各式各样的魔法，非常有趣。 
 
    不过，即使如此我能用的魔法也仍然只有“土动”。 
 
    大概是因为我生于公爵家的缘故吧，大家和我的交流都还有些拘谨，但待我都很亲切。 
 
    除了一些那些看不惯我和吉奥路德婚约的贵族大小姐们。 
 
    她们与我擦身而过之际常常会向我投来一些咒骂，又或者恶狠狠地瞪着我。 
 
    尤其是那位我和吉奥路德缔结婚约之前位于最热门候补位置的大小姐，她完全就视我为眼中钉了。 
 
    每次和她相遇她总是会对我说：“怎么看你都和吉奥路德大人不合适。” 
 
    不过，不管是咒骂还是瞪我都不会产生什么实质性的伤害。 
 
    我就以这样的节奏度过学院生活。而就在前几天，学校终于进行了考试，这个考试在游戏中也出现过，是为了测试学生们入学后的学识以及魔力的。 
 
    学识方面基本上是国家历史等等家庭老师已经教过的内容，魔力方面则是在老师的监视下各自使出能够使用的最强大的魔法。 
 
    考试结束后会将成绩张贴出来，只见基斯、吉奥路德、亚兰、梅丽、索菲亚——我的弟弟以及友人们几乎独占了上位排名。 
 
    不愧是我的弟弟和朋友们，真是叫我羡慕。 
 
    此外，与我的友人们同样位于排名前列的自然还有游戏的主人公、玛丽亚。 
 
    玛丽亚只是个平民，不像我们这样有专属的家庭教师，一般来说应该是在家附近的学校里上学的，但她却超越了其他的贵族子弟生生挤入上位，不愧是主人公。 
 
    至于我的排名……稳定地擦过平均线。平均万岁！我都想夸赞做出不懈努力的自己了。 
 
    说起来，学识考试的排名就和游戏中的剧情一样，吉奥路德第一，玛丽亚第二，亚兰第三。要是按照游戏的发展的话，无法接受这一事实的亚兰应该会纠缠位于自己上面的玛丽亚才是，不过—— 
 
    “没什么大不了的，输赢也没什么好执着的。人都有自己擅长的和不擅长的，每件事都要争个胜负那也太累了。” 
 
    亚兰带着一副无所谓的表情如此说道。而且他也的确和他说的话一样，并没有做出纠缠玛丽亚的举动。 
 
    岂止如此，甚至和我说起了与玛丽亚完全无关的话题。 
 
    “昨天我练习小提琴的时候老师来问我要不要在学院里开演奏会，你怎么看？” 
 
    “那很不错呢。自从亚兰大人进入学院之后，有很多人都因为听不到亚兰大人的演奏而感到遗憾呢。” 
 
    “……你呢？你也想要听吗？” 
 
    “嗯？嗯。当然，我也想听。” 
 
    “是吗。那么就开吧。” 
 
    如此说道的亚兰看起来完全没有因为考试输给其他人而感到不甘，反倒是带着一脸愉快的表情离开了。 
 
    以上，有些事情与游戏的发展发生了偏差，但也有与游戏并无二致的事情。 
 
    那就是学生会成员的选拔。 
 
    学生会是以《期望通过学生的自治来改善、充实学院生活》为名，在学院成立时一并成立的一个组织。 
 
    不过，这个组织要做的事情从协助老师授课到解决学生间的纠纷等等非常广泛，实际上的工作类似于打杂。 
 
    前世，在我的学校里学生会是由大家自荐，然后统一投票的，但这个世界不是。这次考试排名前列的人全都会被强制任命为学生会成员。 
 
    一说到强制可能会让人觉得有些可怜，但被选拔为学生会成员也是优秀的证明，对于学生来说是莫大的荣耀，因此大多数人都是欢天喜地得接受的。 
 
    被选拔出的成员也总是会成为其他学生们的憧憬。 
 
    综上所述，独占排名前列的我的弟弟以及友人们，外加主人公玛丽亚全都成为了学生会的成员。 
 
    完全就和游戏中的发展一样。 
 
    硬要说有哪里不同的话，那就是弟弟和友人们都对老师说：“让卡塔丽娜（大人）也一起吧！”，害得老师很伤脑筋。 
 
    温柔的友人们一定是觉得大家都进了学生会就我一个人没进，孤零零地很可怜吧。 
 
    顺带一提，女仆安基本上只要负责照顾我宿舍中的生活就可以，因此她不会和我们一起进到校舍里。 
 
    但放学后的务农时间则是因为“如果放着大小姐一人的话不知道会干出什么事情来”，因此安总是紧紧跟在我的身后。 
 
    虽然朋友们这么担心我让我很高兴，和大家在一起时也很快乐，我也讨厌一个人孤零零地到处乱晃，但其实并不会有太大问题。 
 
    我也和他们解释过了，但回过神来时，我已经作为特例，获准进入只有学生会成员才能进入的学生会室，经常半强制地接受他们的招待。 
 
    看来我的弟弟和友人们似乎有某种企图，但即使我问他们，关键的地方也总被他们巧妙地敷衍过去，以至于真相仍然藏在谜团之后。 
 
    经过上述一番过程，我偶尔会前往学生会室叨唠。 
 
    “请，卡塔丽娜同学。” 
 
    “啊，非常感谢。” 
 
    一边这么说着，一边露出笑容将茶递给我的是学生会长。他是二年级的学生会成员，也可以说是这个学院之中所有学生的顶点。 
 
    学生会长拥有鲜艳的红发、灰色的眼瞳，散发着宛如小狗般可爱的氛围，是不输给其他成员的美少年。 
 
    顺带一提，副会长由《魔性伯爵》尼克尔担任。 
 
    学生会应该是按照学识和魔力的水准来进行选拔的，但看到位于这间学生会里的成员就不禁让人觉得实际上是按颜值来选拔的吧？ 
 
    与七名一年级的学生会成员相对，二年级的成员就只有会长与副会长。 
 
    根据会长的话来看，一开始二年级和今年一样，最初是选出了七名成员的，但围绕着尼克尔发生了很多、很多事情，最后大家都辞职离开了学生会。 
 
    会长则似乎是因为自己也是美少年，对尼克尔有一定的耐性，所以没有问题。 
 
    《魔性伯爵》的魅力实在是可怕。 
 
    而就在学生会岌岌可危时，拥有《对尼克尔耐性》的一年级新生们加入了，这让会长非常得高兴。 
 
    也因此，即使并非学生会成员的我频繁地被友人们硬拽着造访学生会室，会长也一点都没露出厌烦的表情，还像这般亲切地端出茶来迎接我。 
 
    多亏有会长这般愉快地欢迎我，我也变得常常泡在学生会室里了。 
 
    不过，大多数时候都是被担心我的温柔友人们给硬拽过来的就是了。 
 
    我时常泡在学生会室中，也自然会与友人之外的其他学生会成员搭上关系。 
 
    “克拉斯大人，方便的话也请您尝尝这边的点心。 
 
    看到那位向正在品尝会长沏的茶的我推荐点心的美少女，我不由心头一跳。 
 
    “啊、谢谢你，坎贝尔同学。” 
 
    我向她道谢之后，美少女玛丽亚·坎贝尔也露出了笑容。 
 
    就如各位所见。在我泡在学生会的这段期间里，我和主人公玛丽亚亲的关系也亲密了许多，每次我来学生会的时候她都会带着笑容邀请我吃点心。 
 
    之前我一直只是将玛丽亚亲视作游戏的主人公，至此我终于见到了她本人。 
 
    玛丽亚·坎贝尔，她的真实身份是——超级温柔、超级善良的好女孩！ 
 
    她是一名出色的大小姐，工作很优秀，对人也很体贴。 
 
    而且她明明如此优秀，却一点都不骄傲，总是非常谦虚，真的是非常有魅力的美丽女孩，甚至会让人不禁疑惑，为什么游戏中的卡塔丽娜要如此敌视这样的好姑娘呢？ 
 
    我那些身为攻略对象的友人们也一定会逐渐被玛丽亚亲的魅力所吸引的。 
 
    我一边愣愣地想着这样的事情，一边将收到的点心放入口中。 
 
    嗯！？这个点心相当好吃啊。 
 
    “这点心好好吃哦。” 
 
    我对向我递来点心的玛丽亚亲如此说道，她则回应我道，“的确很好吃呢。这是学院里的学生赠送给学生会的。” 
 
    这样啊，是学生送的啊。 
 
    在这个学院之中，学生会受到学生们的憧憬，因此有相当多的学生会赠送礼物给学生会。 
 
    而且，这个学院中的学生很多都是高位贵族，因此赠送的点心也都相当高档。 
 
    啊，说到点心…… 
 
    “坎贝尔同学不做些点心来吗？” 
 
    游戏中玛丽亚亲的爱好就是做点心，她也向学生会赠送过好几次自己亲手制作的点心。 
 
    虽然玛丽亚亲自己做的点心和那些高档点心不同，比较朴素但非常美味，应该能牢牢地抓住攻略对象们的胃和心。 
 
    那点心的插画看起来相当的好吃，前世的我看着看着食欲就涌了上来，以至于我立刻跑到便利店里买下了类似的点心。 
 
    玛丽亚亲亲手制作的点心甚至超越了次元让我垂涎欲滴——而现在，我就能够品尝到真货了！ 
 
    因此我才提出了前面那个充满了私欲的问题。 
 
    “……咦？” 
 
    玛丽亚亲石化了。 
 
    该不会在她耳里听起来像是我在威胁她“给我做些点心来！”吧！？ 
 
    我急忙开口辩解：“啊，不是，那个，如果你不想做可以不做的……” 
 
    “……那个，您为何会知道我有在做点心呢？” 
 
    啊，原来如此。确实玛丽亚亲并没有公开宣称过“我有在做点心哦☆”。 
 
    即使是在游戏中，一开始她也只是偷偷地借了食堂厨房的一角，稍稍做了一点自己吃而已。 
 
    记得，应该是在攻略对象的好感度上升、彼此之间没有隔阂的时候玛丽亚亲曾经提到过这个话题，当时攻略对象则回答：“那也做给我吃吃看吧。” 
 
    但是，从玛丽亚亲的这个反应来看，感觉她还没有对任何人说过这件事。 
 
    唔~~我也不可能告诉她我是在游戏里看到她做点心的…… 
 
    “那个，额，嗯，我从食堂的厨师那里听说这件事的……” 
 
    “……这样啊。” 
 
    我支支吾吾地找到了某个借口，不过玛丽亚亲看来是相信了，暂时可以安心了。 
 
    “我的确有向食堂借厨房做一些点心自己吃，但那种水平实在不足以拿给诸位品尝……” 
 
    玛丽亚亲一边看着摆在桌子上的高档点心，一边有些困扰地如此说道。 
 
    确实，摆在学生会室中的点心全都是从高档点心店中买来的，没有任何一个是外行人自己做的。 
 
    要说为何的话，这是因为在这个国家的贵族中，女性基本上不会自己下厨，大多都是雇佣厨师做饭的。 
 
    顺带一提，我作为血统纯正的公爵家千金，点心就不用提了，料理自然也是不会做的。 
 
    归根结底，还在公爵府时我是被禁止进入厨房的。 
 
    在刚恢复前世记忆的那段时间，我有跑去过厨房好几次，把厨房里的原材料拿来吃，或者是舔迷之调味品，又或者试着烹饪庭院里长出来的蘑菇，但很快厨师长就对我说，“厨房里有刀具、火等等很多危险物品，要是让宝贵的大小姐受伤就不好了”，让我不要再去厨房。 
 
    温室中长大的大小姐也真是辛苦啊。 
 
    总而言之，贵族大小姐是不会自己下厨的，送给学生会的点心都是由专门的厨师做出来的。 
 
    因此玛丽亚亲大概是觉得要是自己这样的外行人做的点心混到这么多的高档点心之中会非常丢脸吧。 
 
    “我喜欢专业厨师做的高档点心，不过也喜欢外行做的普通点心哦。” 
 
    “咦，克拉斯大人喜欢普通的点心吗？” 
 
    玛丽亚亲露出了非常惊讶的表情。 
 
    “嗯，我家的女仆长就很喜欢做点心，她经常分给我吃。” 
 
    专业厨师做的点心或是高档蛋糕店做的点心在外表上下了很多功夫，味道也不错，不过女仆长做的朴素点心也很好吃。 
 
    进学院以后就没法再吃到克拉斯家那熟悉的味道了，叫我有点遗憾。 
 
    “来学园后我有些怀念那个点心的味道，如果不会给坎贝尔同学添麻烦的话，哪怕只有一点点也好，还请分我一点坎贝尔同学做的点心，我会很高兴的。另外还有材料费方面的问题，钱我也会好好支付的。” 
 
    还请把那最高等级的美食赐予我！ 
 
    我用自己的恶人脸尽可能地挤出笑容，纠缠不休地请求玛丽亚亲。 
 
    不知是不是被我纠缠不休的态度给击败了，玛丽亚亲说道：“这怎么好意思！不需要付钱！我也是用学院厨房多余的材料做的！……我真的只是因为兴趣才做点心，只是个外行人，也不知道到底合不合卡塔丽娜大人的口味……这两天我会做好带来给卡塔丽娜大人品尝的。” 
 
    “谢谢你！” 
 
    就这样，我成功地和玛丽亚亲订下约定，一直心心念念的玛丽亚亲手制作的点心已经指日可待了！ 
 
    翌日，放学后，我一个人走在通往宿舍的道路上，打算回宿舍换上务农用的工作服。 
 
    顺带一提，弟弟和友人们因为有学生会的工作所以在学生会室集合。至于我，因为今天公爵府的园丁托姆爷爷有给我送来特制的肥料，因此在友人们抓我去学生会室之前我就早早地撤退了。 
 
    在我迈着小碎步回到宿舍的路上时，肚子大声“咕~咕~”叫了起来。 
 
    由于我今天忘记下节课要做的作业了，中午的时候都一边听着基斯的牢骚一边抄着他的作业，所以午饭没能吃个十分饱。 
 
    在做力气活之前让安准备一些吃的吧。 
 
    就在我思考这种事情时，我那自负不输给小狗的嗅觉感知到了让我食指大动的香味。 
 
    我情不自禁被这香味吸引，摇摇晃晃地走出了大道，走向树林的方向。 
 
    追寻着香味找到源头，只见玛丽亚亲和应该同样是学生的几名贵族大小姐就站在那里。 
 
    从围住玛丽亚亲的那几名女孩身着的华丽衣装来看，她们恐怕是高位贵族家的大小姐吧。 
 
    而被贵族大小姐们包围着的玛丽手中抱着一个篮子，上面盖着一块手帕，那美妙的香味就是来源于那篮子之中。 
 
    也就是说——那难道就是玛丽亚亲为了我亲手制作的点心吗！ 
 
    明明昨天我们才刚刚约好，玛丽亚亲就已经做好了啊。这孩子怎么可以这么好！ 
 
    玛丽亚亲她们似乎没有注意到我的存在，我怀着感激之心向她们走去，而就在此时。 
 
    “啪”的一声巨响在森林中回荡。 
 
    包围住玛丽亚亲的一名女性高高扬起手，然后将玛丽亚亲拿着的篮子打落在地。 
 
    类似于松饼一样的点心从被打落的篮子之中滚落了出来，那大概就是玛丽亚亲手制作的点心吧。 
 
    “不过是拥有光属性的魔力，被其他人捧在手心里，你也给我识相点啊！居然想拿这种平民做的穷酸东西给学生会的诸位大人，有点自知之明好嘛！” 
 
    打落篮子的女性这么说着，紧接着居然抬起脚作势想要践踏掉在地上的点心。 
 
    喂！你对我的点心做什么啊~~！ 
 
    “住手！” 
 
    我大喊了一声，闯入玛丽亚亲和那群大小姐之前。 
 
    “……卡、卡塔丽娜·克拉斯大人……” 
 
    现在还作势要踩点心的那名大小姐就不用说了，围着玛丽亚亲的其他大小姐也因为突然出现的我而瞪大了眼睛。 
 
    “你们几个、究竟是在做什么！” 
 
    你们对玛丽亚亲特意为我做的点心做了什么好事啊！ 
 
    我恶狠狠地瞪着那群贵族大小姐们。 
 
    “……呀！” 
 
    贵族大小姐们立刻变得面无血色。 
 
    我这张恶人脸可不是吹的，这样瞪人的话更是效果倍增。 
 
    糟蹋我点心的罪可是很严重的！ 
 
    我将力量集中到双眼，向贵族大小姐们投去了更加锐利的视线。 
 
    “非常抱歉！” 
 
    那群大小姐们铁青着脸向我们底下脑袋，然后用淑女不该有的速度冲刺离开——不，应该是逃跑了。 
 
    ……嗯，今天恶人脸也处于绝佳状态。 
 
    不过—— 
 
    我将目光移到掉到地面上的玛丽亚亲制作的点心上。 
 
    我们是站草坪上，因此掉下去的点心大多数都沾上了泥土。 
 
    我捡起了篮子、将掉落的点心放进篮子里。 
 
    接着与刚才并无变化的香味再次刺激了我的食欲，忍无可忍的我终于向点心伸出手——接着放进嘴里。 
 
    “……好吃。” 
 
    即使在我至今吃过的众多点心之中玛丽亚亲做的点心也是名列前茅，非常好吃。 
 
    真的超好吃的！这柔软的口感，还有既不会太甜，也不会太淡，平衡得恰到好处的甜味实在是叫人忍无可忍！ 
 
    因为这点心好吃的我真的不要不要的，以至于我回过神来的时候，已经把捡起来放到篮子里的点心全都给吃完了。 
 
    我非常满足地抬起头来，接着就和一脸震惊的玛丽亚亲对上了视线。 
 
    完、完蛋了~~！？一不小心就把玛丽亚亲做的点心全都吃光了~~她做了相当多的量，大概是想要和学生会的其他人一起分着吃的吧。 
 
    而且，我觉得是玛丽亚亲特地为我做的才一个劲吃个不停，但到头来也有可能根本是给其他人的。这下真的完蛋了！ 
 
    “那、那个，一不小心就全都吃光了……对不起。” 
 
    我慌慌张张地向玛丽亚亲低头道歉。 
 
    只见玛丽亚亲不知为何有些战战兢兢地说道，“啊，不，那个无所谓，但是……已经掉到地上了……” 
 
    啊，原来如此，也是哦。 
 
    既然并非“不是做给你吃的”就好啦！ 
 
    “点心是掉到草地上的，基本没有弄脏，没关系的。” 
 
    而且我立刻捡起来吃掉了，按照三秒规则来说是安全线！ 
 
    我这么说着挺起胸膛。 
 
    “……这、这样啊。” 
 
    玛丽亚亲不知为何有些伤脑筋似的笑了起来。 
 
    话归正题。 
 
    “坎贝尔同学很擅长做点心呢，非常好吃哦。” 
 
    玛丽亚亲做的点心真的比我想象的还要好吃。 
 
    那柔软的口感以及绝妙的甜味已经不逊于专业厨师了，她完全可以以此为荣。 
 
    我热忱地向玛丽亚亲叙述着我的“吃后感”。 
 
    “……非常感谢您的夸奖。” 
 
    玛丽亚亲则是脸颊涨的通红，有些害羞地笑了起来。 
 
    她的那份可爱让我不由得心跳加速。就在此时，吉奥路德从校舍那边走了过来。 
 
    今天学生会似乎要开会，吉奥路德似乎是担心一直都没有到场的玛丽亚亲才出来找她的。 
 
    吉奥路德带着诧异的眼神望着抱着篮子蹲在地上的我以及满脸通红站在原地的玛丽亚亲。玛丽亚亲则用“偶然遇到了卡塔丽娜大人，于是请卡塔丽娜大人和我聊了几句”敷衍了过去。 
 
    她没有当场向吉奥路德告发说：“克拉斯大人把我为大家做的点心全部吃光了”，这一点真是让我感激不尽。 
 
    要是吉奥路德知道这件事，一定会生气地责备我，“居然吃掉别人的点心，作为淑女来说实在太不知耻了！” 
 
    之后顺利找到玛丽亚亲的吉奥路德则是带着她回到了学生会室。 
 
    他不知为何还想要把我一起拉过去，但由于今天田里会有肥料送来，因此我坚定地婉拒了他。 
 
    吃得肚子都撑起来的我回到宿舍、换完衣服走向田地。 
 
    不过，玛丽亚亲居然被人那样欺负…… 
 
    种田的同时我也在思考刚才的那件事。 
 
    玛丽亚亲虽然是平民，但拥有与众不同的光魔力，成绩很好，脸很漂亮，性格也很温顺。 
 
    而且她还被选拔为广受学生憧憬的学生会成员。 
 
    集学院的宠爱于一身的玛丽亚亲理所当然会受到自尊心很高的贵族嫉妒。 
 
    所以才会有人去像那般去找玛丽亚亲的麻烦。 
 
    话说，在游戏里是由卡塔丽娜来负责找主人公的茬、欺负主人公，不过现在自然是没有那回事了。 
 
    即使如此，在这个学院里，拥有爵位、自尊心也很高的贵族要多少有多少。 
 
    即使没有卡塔丽娜带头欺负主人公，也会有第二个、第三个卡塔丽娜冒出来吧。 
 
    居然那么残忍地破坏玛丽亚亲好不容易做出来的点心，那群女孩实在是可恶了！差一点点就弄得不能吃了啊！ 
 
    简直就像是游戏里的卡塔丽娜一样啊！ 
 
    自尊心很高，又很坏心眼……嗯？游戏里的卡塔丽娜？ 
 
    这么说来，记得在游戏里卡塔丽娜也有像今天这样找玛丽亚亲的麻烦。 
 
    就在玛丽亚亲带着特地为学生会的诸位成员制作的点心前往学生会室时，卡塔丽娜出现了，她诋毁玛丽亚亲，把玛丽亚亲做的点心都打到了地上，还狠狠踩了上去。 
 
    就在玛丽亚穷途末路之时，攻略对象吉奥路德英姿飒爽地现身、华丽地击退了反派千金卡塔丽娜一伙人。 
 
    接着他捡起了掉在地上的点心放入口中，向玛丽亚亲露出了温柔的微笑，说道：“非常美味。” 
 
    吉奥路德那时的笑容与平时腹黑的笑容不同，其中的温柔甚至跨越了屏幕，让我都兴奋了起来。 
 
    这样啊，今天是那个事件啊……因为找茬的不是反派千金卡塔丽娜，事到如今我才注意到这件事。 
 
    这么一来我也就能理解为什么之后吉奥路德会出现了。因为那就是吉奥路德的好感事件啊。 
 
    嗯嗯，那是吉奥路德的好感事件啊。 
 
    嗯？那么说来，我岂不是把吉奥路德的事件给抢掉了？ 
 
    在吉奥路德本应该插手的时间点前我先插了进去，而且应该由吉奥路德赶走的反派千金们也被我用恶人脸给吓跑了…… 
 
    外加，本来的发展是吉奥路德吃掉那些点心，然后对玛丽亚亲露出最温柔的笑容的，但在此之前那些点心就进了我的肚子了。 
 
    呜哇，真是对不起吉奥路德。好友的好感度事件被我给横刀夺爱了…… 
 
    这样的话玛丽亚亲和吉奥路德的恋情就发展不下去了，真的很对不起他们啊…… 
 
    ——咦？好像发展不下去才更好吧？ 
 
    因为，要是吉奥路德和玛丽亚亲的恋情进展顺利的话，卡塔丽娜也会顺利地抵达破灭的终点的。 
 
    如此一来，应该说，我实在是干得太棒了！了不起！不经意间就折断了破灭旗帜，我怎么可以这么聪明！好，就按照这个势头继续努力吧！ 
 
    重新确认自己的决心后，我将托姆爷爷送来的特制肥料撒到田间。 
 
    不过，因为我处于加满了BUFF的状态，肥料有些撒地太多了—— 
 
    那之后，安一边对我发牢骚，一边和我一起回收肥料，直到太阳落幕时才全部回收完成。 
 
    自《横刀夺爱吉奥路德好感事件》之后又过去了几周的时间。 
 
    总感觉自那次事件以后我和玛丽亚亲的关系变得非常要好了。 
 
    那之后玛丽亚亲经常做点心给我吃。 
 
    “请，克拉斯大人。” 
 
    一想到玛丽亚亲带着笑容向我递出的至高美味，我的脚就不受控制地向学生会室迈进。 
 
    就这样，我一边吃着玛丽亚亲亲手制作的点心，一边享用着会长炮制的茶水，享受着奢侈的生活。要是其他学生知道了一定会嫉妒到甚至想要诅咒我吧。 
 
    玛丽亚亲的点心好吃的我不要不要的，会长泡的茶也好喝到让人完全想象不到这居然是贵族家的大少爷泡出来的。 
 
    感觉会长泡的茶里散发着一种非常温柔的味道。 
 
    顺带一提，会长和尼克尔兄妹是远亲，小时候见过好几次面，也因此才拥有《对尼克尔耐性》。 
 
    而且，我最近才知道，与他那小狗一般的可爱外表相反，他是一位极其优秀的人物。 
 
    尼克尔身为我国宰相的儿子，也相当优秀，但会长的杰出更在其上，学识和魔力都位于学年第一，水准真的非常高。 
 
    他明明比我要年长，但笑着递出茶水的模样却让人不禁有种想要疼爱他的感觉。知道他居然那么优秀时我真的吃了一惊。 
 
    听闻这件事后我重新观察起他在学生会室的动作，才察觉到他工作的速度快的不可思议。 
 
    他处理书桌上文件的效率真的能用神速二字来形容，与那温和笑容之间的反差真的不是一般的大。 
 
    这样杰出又可爱的会长自然和我的弟弟及友人们一样，非常受欢迎。 
 
    据说有许多人参加以后援团为名开设的粉丝俱乐部，数量足以与尼克尔匹敌。 
 
    听到这里，我不禁开始怀疑，去年被选为学生会的那些学生真的只是被尼克尔给迷住了吗？ 
 
    会长在游戏中就只是一名配角，但实际了解他之后我才发觉他即使被列为攻略对象之一也不奇怪。 
 
    而我正享用着上述的这位杰出会长所泡出的茶，而且还让他再泡一杯，要是其他学生知道了这件事，我大概真的会被诅咒吧。 
 
    学生会室禁止无关人员进入真的是个英明的判断。 
 
    综上所述，我和友人们以外的学生会成员关系也变得挺不错了……但就现状来说，出了学生会室之后我们就没有多少接触了。 
 
    我们和会长的年级不同，上课也是分开的，所以见不到他是无可奈何的。但玛丽亚亲和我们是同一个年级的，上课也是在一起，我还想着在学生会之外也要和她搞好关系来的…… 
 
    但总感觉，出了学生会室后她就刻意和我们保持了一段距离。 
 
    不过，也不仅仅是玛丽亚亲，其他学生也是。我们姐弟以及我的友人们正可谓是这个国家的顶点，如果不拥有相当的地位，其他学生也没法靠近我们就是了。 
 
    游戏中的玛丽亚亲一开始在离开了学生会之后也并没有与攻略对象们保持多么亲密的关系。随着游戏的发展，在攻略对象的好感度上升之后他们就会积极地靠近玛丽亚亲，日常生活中也会与玛丽亚亲一同度过了。 
 
    不过，就现在的时间点来看似乎还没有攻略对象主动接近玛丽亚亲。 
 
    大家对待玛丽亚亲还是挺亲切的，但感觉并没有哪个人被玛丽亚亲迷得神魂颠倒。 
 
    应该说，此时此刻反倒是我完全变成了玛丽亚点心的俘虏，对玛丽亚亲拥有最高的好感度。 
 
    因此，现在并没有某个人主动去接近玛丽亚亲，在学生会室之外玛丽亚亲基本上都是一个人单独行动的。而游戏中卡塔丽娜对她找茬的那些事件，现在则是被其他贵族给继承了。 
 
    我想要改善这一点。 
 
    但我虽然有这样的想法，却不知道该怎么做，于是就和贤明的弟弟商量了一下，得到了只要让玛丽亚与我们一起行动就好的意见。 
 
    基斯建议说，我们的身份好歹也可以称之为这个国家的顶点。要是与我们在一起的话，就算是高位贵族也没办法轻易对玛丽亚亲出手了。 
 
    当我在学生会室里想起自己没做作业而感到不知所措，玛丽亚亲总会将她简单易懂的笔记借给我，还会详细地给我解释不懂的题目。 
 
    我总是缠着她让她给我做点心，而玛丽亚亲也总是露出笑容为我做出好吃的点心。 
 
    不知不觉中，我已经完全喜欢上了主人公玛丽亚·坎贝尔——这名本应是反派千金天敌的少女。 
 
    因此，既然知道玛丽亚亲一直在被人欺负，我就没法对此视若无睹。 
 
    好！不等那些磨磨蹭蹭的攻略对象了！ 
 
    就由我来拉近与玛丽亚亲间的距离，不管是在学生会室里还是出了学生会室，我都会陪在她身边！ 
 
    就在我下定决心的几天后。 
 
    想着“今天一定要和玛丽亚亲一起吃中饭！”，我开始搜索她的身影。 
 
    顺带一提，我和友人们总是在学院的食堂里一起吃饭的，但却从来没在那里见过玛丽亚亲。 
 
    记得在游戏中，总是有非常多的高位贵族在食堂中用餐，这让玛丽亚亲有些畏缩，因此她总是自己在宿舍里做好便当带过来，独自一人吃饭的。 
 
    以此作为情报，我寻找能作为午餐场所的地点，然后在位于校园中庭尽头的一张孤零零的长凳旁找到了玛丽亚亲。 
 
    但站在那里的并不只有玛丽亚亲。 
 
    情况与数周前的那次事件时相同，她又被贵族大小姐们给包围住了。 
 
    虽然我离他们还有段距离，但大小姐们的声音乘风传入了我的耳朵。 
 
    “区区的平民，不过是有光魔力才被选进学生会而已，别给我得意忘形了！” 
 
    “你不过是因为有光魔力才会被特别对待的，学生会的各位大人也是无可奈何之下才和你在一起的，那些大人实在是太可怜了！” 
 
    “就是啊！学识考试也是，肯定是老师看你有光魔力对你偏心才能考那么好的吧！” 
 
    围着玛丽亚亲的贵族大小姐们不断地朝玛丽亚亲投以羞辱的言辞。 
 
    在这样的谩骂之中，其中一个女孩慢慢地举起了一只手。 
 
    燃烧的赤红火焰在她的手中摇曳起来。 
 
    ——是火魔法！ 
 
    那个贵族大小姐竟然想要用魔法伤害玛丽亚亲！ 
 
    手持火焰的大小姐迈开步伐，想要靠近玛丽亚亲。 
 
    这样下去玛丽亚亲就危险了！ 
 
    但即使我想要阻止她，也离她们太远了……事已至此…… 
 
    “去吧！土动！” 
 
    伴随着我高声的呼喊，在走向的玛丽亚亲的那名贵族大小姐的脚下隆起了高十厘米左右的土堆。 
 
    土堆完美的绊倒了那名贵族大小姐，让她摔了个底朝天。 
 
    YEAH！我在心中摆出了胜利的V字。 
 
    看到了吗！我锻炼了这么多年的成果——土动的威力！ 
 
    而就在屁股着地的那个女孩与她的伙伴们不知所措的这段时间里，我已经靠近了玛丽亚亲，站到那群大小姐的面前。 
 
    然后，用恶人脸狠狠地瞪向她们。 
 
    “你们几个、究竟在做什么！！说到底，老师会对某人偏心根本就是无稽之谈！这个学院奉行的是完美的实力主义，根本不可能会存在什么偏心！” 
 
    如果真的存在偏袒现象的话克拉斯公爵家的千金也不会是才刚刚擦过平均线了，应该也会被列入上位吧。 
 
    “而且，玛丽亚亲她啊，一直都在拼命的努力！考试的成绩都是她付出努力应得的成果！” 
 
    虽然在游戏中主人公玛丽亚亲是个万能又无敌的天才，但现实中的玛丽亚亲是个非常努力的女孩。 
 
    不管是在我忘记作业时她借给我的笔记本也好，还是为了教我功课而打开的教科书也好，上面每一页都满满地记着笔记，从这两点就可以窥见玛丽亚亲平时付出的汗水。 
 
    玛丽亚亲并不是天才，而是一个脚踏实地的奋斗者。 
 
    “而且，学生会的其他成员也好，我也好，都不是因为她有光魔力才和她在一起的，而是因为我们喜欢不论什么事都拼尽全力的玛丽亚亲才会和她在一起的！” 
 
    我用恶人脸瞪着面前的这群大小姐，扬起嘴角，露出了很有坏蛋风格的笑容。 
 
    “你们啊，要是在继续做这种事情的话——会完蛋的哦。” 
 
    就像游戏中的反派千金卡塔丽娜·克拉斯一样。 
 
    之后，大小姐们看到我怒火滔天的恶人脸感到恐惧不已，又一次用不符合淑女的速度冲刺着逃跑了。 
 
    哼，真是太轻松了。 
 
    那样的小人物怎么可能敌得过本小姐——反派千金卡塔丽娜·克拉斯大人呢！我在心中“哦呵呵呵”地尖声笑了起来。 
 
    综上所述，在恶人脸大展神威、赶走大小姐们之后，我回头望向玛丽亚亲—— 
 
    但不知为何她的脸庞上泪如雨下！ 
 
    “玛、玛丽亚亲？” 
 
    我慌慌张张地靠近玛丽亚亲，轻拍她颤抖的背部。 
 
    被那样一群人围堵、咒骂，还差点被可怕的魔法给伤到，玛丽亚亲一定非常害怕吧。 
 
    我缓缓地轻抚玛丽亚亲的背部。 
 
    在我安抚她好一阵子之后，玛丽亚亲轻轻地开口说道。 
 
    “那个，克拉斯大人……我的名字……” 
 
    嗯，名字？什么？我想了一会儿之后才反应过来。 
 
    啊，说起来，我一不小心把心里对她的称呼《玛丽亚亲》给说出口了。 
 
    然而至今为止在本人面前我全都是用《坎贝尔同学》这样的称呼的…… 
 
    “那、那个，抱歉，突然就用这样自来熟的叫法……” 
 
    看到我慌张的模样，玛丽亚摇了摇头。 
 
    “不，完全没关系。倒不如说请不要加‘亲’字，直接称呼我玛丽亚就可以了。” 
 
    玛丽亚这么说着，露出了一副非常严肃的表情。她那严肃的表情实在是太过可爱，让我不由得扬起嘴角，立刻就改变了对她的称呼。 
 
    “谢谢你，玛丽亚。” 
 
    总觉得彼此之间的距离一下子就缩短了许多。 
 
    听到我对她的称呼，玛丽亚脸颊泛红，微笑起来。 
 
    “那个，嗯……如果您能允许的话……” 
 
    不知为何，玛丽亚扭扭捏捏起来。 
 
    就在我疑惑这是怎么了，注视着眼前的玛丽亚时，只听她说道—— 
 
    “那个，我也能和学生会的各位一样，称呼您为‘卡塔丽娜大人’吗？” 
 
    不知为何，她用隆重得宛若是在表白一样的语调如此说道。 
 
    我不由得有些摸不着头脑。 
 
    “当然，你想怎么称呼都可以啦。因为我们不是朋友嘛！” 
 
    我这么说着笑了起来，只见之前玛丽亚那已经变成源源细流的泪水再次喷涌而出，我赶紧拼命地安抚她。 
 
    过了好一会儿，玛丽亚不再落泪时，看到我一直没到食堂的基斯前来找我了。我们三人一起回到了食堂，和友人们一起飞速地吃完了午餐。 
 
    玛丽亚把她自己做的便当稍稍分给了我一些。她自己做的便当也很好吃，不输给她做的点心。 
 
    经过那次事件，我的努力也获得了回报，即使是在学生会室之外玛丽亚也会和我们玩在一起了。 
 
    但话又说回来，实在没想到居然会有人想要用魔法去伤害玛丽亚。 
 
    当天晚上，我躺在宿舍的床上，回想着白天发生的事件，浑身打了一颤。 
 
    要是那时候我没能阻止那群大小姐，让火焰烧到玛丽亚身上的话，玛丽亚很可能会受重伤。 
 
    用魔法伤害他人可是犯罪！要是一而再再而三地做出那种事情的话就真的会像游戏中的卡塔丽娜一样，被判刑、流放到国外的。 
 
    ……说起来，卡塔丽娜好像也做过同样的事情。 
 
    有些在意的我在床上蠕动起来，打开了有好一阵子没翻开过的笔记。 
 
    在我想起了前世的记忆、察觉到这里是女性向游戏的世界后，就将我能想起的所有有关游戏的情报全都写在了这本笔记上面，其名为《写有前世游戏记忆的笔记》。 
 
    我的视线停留在其中记录的某一个事件上。 
 
    某一天的中午，卡塔丽娜一如既往地带着手下的贵族大小姐们围攻玛丽亚。 
 
    就在众人对玛丽亚百般羞辱的过程中，卡塔丽娜手下某个拥有火魔力的大小姐打算使用火魔法伤害玛丽亚。 
 
    在那千钧一发之际，玛丽亚的身体突然浮到了空中。 
 
    是一尊比人类要大上许多的土人偶将玛丽亚抱了起来、守护了她。 
 
    那是偶然位于她们附近的基斯·克拉斯放出的魔法。 
 
    基斯使用《土人偶》将玛丽亚带到了自己身边这一安全地带。 
 
    顺带一提，基斯没有自己插足其中，而是用土人偶干涉的原因在于——找玛丽亚的麻烦的主谋是自己的干姐姐卡塔丽娜，要是自己出面的话事情会变得更麻烦。 
 
    逃离危险、到达基斯身边的玛丽亚因为震惊以及险些被火焰烧伤的恐惧，颤抖着哭泣起来。基斯则是温柔地抱住了玛丽亚，安慰着她。 
 
    基斯明明是个花花公子，但抱住玛丽亚的时候却看起来有些不习惯，整个画面不禁让人感到萌萌的。 
 
    这——我又将好感事件给横刀夺爱了！？而且，这一次还是基斯的！？ 
 
    何等失态啊！明明我都发下重誓不会妨碍基斯的恋情的，却将他重要的恋爱事件给抢走了……弟弟哟，真是对不起。 
 
    这样的话，玛丽亚亲与基斯的恋情恐怕就没办法进展下去了。 
 
    真的很对不起基斯啊。额，不对？应该没有进展才更好吧？ 
 
    因为，要是基斯和玛丽亚一帆风顺的话卡塔丽娜说不定就会迎来破灭的结局了。 
 
    倒不如应该说，我实在是干得太棒了！了不起！ 
 
    和吉奥路德那时一样，不经意间就折断了破灭旗帜，太完美了！我怎么可以这么聪明！ 
 
    我王婆卖瓜地赞扬自己，带着愉悦的心情地进入了梦乡。 
 
    通过这一次事件，我和主人公玛丽亚变得非常亲密，也因此获得一个非常大的好处。 
 
    那就是能够很简单地确认玛丽亚与被攻略对象们的恋情进展了。 
 
    要说为何的话，我们可是总是会黏在一起的闺蜜！女孩子聚在一块的话自然就会讨论起意中人了。 
 
    这样就能知晓玛丽亚现在喜欢的攻略对象了！我不禁干劲满满，然而…… 
 
    事情却总是不能如我所愿。 
 
    要说为何的话，我问了玛丽亚，“玛丽亚玛丽亚，你有喜欢的人吗~~” 
 
    “我，喜欢的是卡塔丽娜大人。” 
 
    却听她双颊绯红地如此回答我。 
 
    虽然这也叫我很高兴……但我说的喜欢并不是那种含义上的喜欢啦。 
 
    顺带一提，听到玛丽亚的答案，身为我发小的梅丽以及索菲亚也纷纷回答，“我也是，我也喜欢卡塔丽娜大人！比谁都要喜欢！” 
 
    “玛丽亚大人和梅丽大人你们太狡猾了！我也，我也是！卡塔丽娜大人！” 
 
    给了我这般回答。我真是有一帮可爱而又杰出的闺蜜啊……但闺蜜们，我现在想聊的是恋爱八卦啊！ 
 
    综上所述，一谈到恋爱八卦的时候话题就会变得很无厘头，不知为何最后总会变成倾诉如何如何喜欢我的大会了。 
 
    虽然这件事本身让我感到荣幸，但也因子总是无法确认攻略的进度，时间就这样没有了。 
 
    唉，真的是人生不如意之事十之八九啊。 
 
    不过，因为我和玛丽亚的关系拉得更近了，感觉也更加深刻地体会到了玛丽亚的魅力。 
 
    比如说，她做出来的点心都像是特地配合了我的口味一般好吃。 
 
    还会温柔地总结自己的笔记好让我更简单地理解。 
 
    甚至，有时我们对上视线时她还会有些羞涩地露出可爱的笑容。 
 
    要是我是男人的话恐怕早就变成她的俘虏了吧。 
 
    即使我因为偶然而抢走了1、2个偶然事件，但在玛丽亚全身洋溢而出的魅力前恐怕也没有男人能抵抗的住。 
 
    其他的攻略对象恐怕很快就会被迷得神魂颠倒了吧。 
 
    综上所述，在和玛丽亚成为闺蜜的同时，她散发的无穷魅力也让我脑中的警钟长鸣起来。 
 
    于是我—— 
 
    “所以说，刚才的感觉如何？自然吗？” 
 
    听到我的问题，安皱起眉毛。 
 
    “……那个，大小姐，这，究竟是在做什么？” 
 
    “做什么？尽可能自然地扔出玩具蛇的练习哦。” 
 
    安也真是的，明明我刚才就对她说过一遍了，但我还是又耐着性子对她重复了一遍。 
 
    “……嗯。这句话我听到了，我不明白的是这个练习本身……到头来这种练习到底有什么意义？” 
 
    “所以说了，为了遇到万一之时能够让对方大吃一惊从而抓住对方的空隙，我才在做这样的练习啦。” 
 
    “……大小姐，您口中所谓的‘万一之时’究竟指的是什么时候？” 
 
    “万一之时就是万一之时啦！好了啦，来，再一次，帮我看看扔玩具蛇的姿势自不自然。” 
 
    我如此说道，接着把玩具蛇放回口袋里再一次开始投掷的练习。 
 
    “话说……我觉得从口袋里扔出玩具蛇这个行为本身就很不自然了……” 
 
    安夹杂着叹息的话语并没能传递给正在拼命练习投掷玩具蛇的我。 
 
    综上所处，为了避免被倒在玛丽亚石榴裙下的攻略对象们给逼到绝境，我拼命地练习着玩具蛇的投法，同时还订下了扩大田地面积，增加农作物种类的计划！ 
 
    ★★★★★★★★ 
 
    我的名字是玛丽亚·坎贝尔，但是很少有人用这个名字称呼我。 
 
    大家都叫我为《拥有光魔力的特别女孩》。 
 
    我是在离国家中心有一段距离的小镇中长大的，获得光魔力是在五岁的时候。 
 
    和我在一起玩的朋友摔了一跤、腿受伤了，裂开了一个大口子，看起来非常痛。 
 
    我想着必须要治疗她，轻轻抚摸她的伤口。 
 
    接着耀眼的光芒突然从我的手中冒出，在光芒的照耀下伤口转眼间就消失了。 
 
    光魔力是治愈的力量，能够治愈伤痛、祛除疾病。 
 
    但是当时的我并不明白这一点。 
 
    如果是生在贵族家的话还有可能学到有关魔力方面的知识，但我家只是个普通的平民家庭。 
 
    因此还没有上过学的我根本不知道世界上还有魔力这种东西存在，而接受我治疗的朋友也和我一样。 
 
    看到我的手突然发出光芒、伤口在光芒的照耀下消失了，我的朋友又惊又怕。她尖叫起来，推开我逃走了。 
 
    直到担心的妈妈出来找我为止，一头雾水的我都茫然地坐在原地。 
 
    那之后，我好不容易和妈妈说明白了事情的经过，接着就立刻被带到政府。在接受国家的审查后，我被认定为《光魔力的拥有者》。 
 
    在发动魔力之前，我只是一个随处可见的普通女孩。 
 
    家里也不算特别有钱。我和魁梧而又可靠的爸爸、兴趣是做点心的温柔妈妈生活在一起。 
 
    硬要说有什么特别的地方的话，那就是我温柔的妈妈是镇里最漂亮的女性。而与妈妈非常相似的我也深受爸爸以及镇上的大家的疼爱。 
 
    但是……自从我获得《光魔力》之后，一切都发生了变化。 
 
    在这个国家中拥有魔力的几乎都是贵族，平民之中几乎没有人拥有魔力的。 
 
    虽然并不是完全没有，但拥有魔力的平民大多都是由贵族染指过的女性生下的孩子。 
 
    为此，大家知晓我拥有魔力时，所有人都开始怀疑妈妈是否是出轨了。 
 
    我和妈妈很相似，但和爸爸并不怎么相似恐怕也是原因之一吧。 
 
    甚至还有谣言说我的妈妈很漂亮，是不是因此和哪里的贵族有过一脚等等。 
 
    当然这完全是诽谤，但这样的流言转眼间就传遍了这个小小的镇子，我们一家间的关系也因此变得疏远。 
 
    过去爸爸工作结束后总是会立刻回家，其乐融融地听我和妈妈诉说一天发生的事情。但到了最后，爸爸几乎不怎么回家了。以前笑容满面的妈妈也变得面无表情，总是低着脸庞。 
 
    她明明那么喜欢做点心，之后却一次都没有再做过。 
 
    ——就因为我拥有魔力。 
 
    发生改变的并不只是我的家人。 
 
    本来待我非常好的镇上的乡亲们，有在不知不觉中与我拉开了一大段距离。至今为止很要好的朋友们，也不在带我一起玩了。 
 
    他们认为我说不定是某个贵族的私生女，才会拥有平民间几乎不存在的魔力这一异质的力量。 
 
    在小小的镇子上平稳地生活着的乡亲们自然没法轻易接受我这样的存在吧…… 
 
    就这样，获得了《光魔力》的我——变成了被所有人恐惧、回避、拒之千里的存在。 
 
    即使如此，我也没有因此死心、放弃。 
 
    我希望父亲能回来。 
 
    希望母亲能抬起脸庞重拾笑容。 
 
    希望能够再一次和朋友们在一起玩耍。 
 
    所以，我努力了。 
 
    我努力帮忙家务、绝对不会说耍性子，努力学习。 
 
    我相信，只要我不断努力、当一个好孩子的话，总有一天会回到原来那幸福的日子的。 
 
    回过神来的时候，大家都开始夸赞我，说：“玛丽亚·坎贝尔是一个特别的女孩。” 
 
    在学校里我也考出了非常好的成绩，得到老师的称赞。 
 
    即使如此……父亲仍然没有回来，母亲也总是不愿正视我。 
 
    其他的孩子并不会无视我或是欺负我，但与此同时谁也不会和我一起玩。 
 
    我拼命地努力，成为了《特别的女孩》，但什么都没有发生变化。 
 
    岂止如此，甚至有人暗地里说：“她是贵族的私生子，肯定在背地里做了什么手脚吧。”“她是用魔力耍赖了吧。” 
 
    这让我不由得开始怀疑——我真的能像过去一半，和大家成为朋友吗？ 
 
    某一天，我看到同班女生把自己做的点心带来了学校，大家都吃的很开心。于是想着，要是我像那孩子一样为大家做一些点心的话，我们的关系也应该可以变好一些吧？ 
 
    在魔力发动前我经常和妈妈一起做点心，和妈妈一起做出来的点心真的非常好吃。 
 
    那一天，回到家的我回忆着妈妈教我的方法，第一次尝试只靠自己制作点心。 
 
    经过千辛万苦做出来的点心虽然不像之前和妈妈一起做出来的那般好吃，但有一种让我非常怀念的味道，吃下去后总觉得一股温暖的力量在我胸口升起。 
 
    在那之后我也努力尝试着制作点心，在终于能做出好吃的点心后把点心带到了学校里。 
 
    然后我像过去同班女生做的那样，中午的时候把点心拿到大家吃饭的桌子上，请大家一起品尝。 
 
    但是——谁也没有动那份点心。 
 
    午休结束，大家回到自己的座位上后，我将原封不动剩下来的点心收回了包里。 
 
    等到放学，在只剩下我一人的教室里，我从包里取出了点心，放到嘴里。 
 
    往常吃过点心后我总是会充满干劲，但此时此刻眼泪却止不住地落下。 
 
    一个人吃完所有的点心后，我走回家中，直接钻进卧室的被子里缩成一团。 
 
    “晚饭不吃了吗？” 
 
    门外传来母亲机械性的声音。 
 
    我回答了一声，“今天肚子不饿”，母亲则冷淡地应了一声“这样啊”，干脆地离开了。 
 
    不管是学校的老师也好，同一个学校的其他孩子也好，镇子上的乡亲们也好，甚至是家人，都说我是《特别的女孩》。 
 
    这份《特别》等同于《异类》。 
 
    不论我怎么努力，怎么努力，我仍然是一个会被人恐惧，被拒之千里的存在。 
 
    不要用《拥有光魔力的特别女孩》来称呼我！ 
 
    我不是贵族的私生女！也没有用魔力作弊！ 
 
    ——明明我就只不过是，拼命地、为了获得大家的认同，拼命地、努力而已…… 
 
    但谁也没有正视我。连母亲都移开了视线。 
 
    谁都可以……谁都可以！有没有人能够正视我……正视只是玛丽亚·坎贝尔的我…… 
 
    国家的法律规定拥有魔力的人到了十五岁之后就必须去魔法学院上学。 
 
    魔法学院……在那里，大家都拥有魔力。如果是那里的话，我说不定能够成为一个普通的女孩。如果是那里的话，说不定会有愿意成为我朋友的人。 
 
    在昏暗的房间中，我蜷缩在被子里，胸中涌出了希望。 
 
    只要去魔法学院的话，一定—— 
 
    然后，我怀揣着长年的希望进入了魔法学院，但刚刚进入学院我的希望就破灭了。 
 
    魔法学院的学生都是贵族出生的少爷或大小姐，而我仅仅因为拥有平民身份就成了学院中的异类。 
 
    而且，过去我周围都是没有魔力的平民，因此之前并没有意识到——所谓的《光魔力》在魔力之中也属于非常稀有的类型，即使在拥有魔力者之间我也是一个异类。 
 
    结果，《异类》要素变得更多的我更不可能交到朋友了。 
 
    岂止如此，周遭的人觉得明明只是个平民却拥有光魔力的我非常狂妄，总是来找我的麻烦。 
 
    我的生活与在镇子上时没有两样，倒不如说变得更加艰辛。 
 
    即使如此，只要努力的话，只要当个好孩子的话——我怀着这样的希望拼命努力。 
 
    开学过了几周时，学校进行了魔力与学识的考试。我的努力得到了回报，两种考试都得到了不错的成绩。 
 
    结果，我被选拔为学生会成员了。 
 
    其他和我一起被选中的成员拥有非常高贵的身份，高贵到如果我在镇子里普通地生活一辈子的话，恐怕连和他们说话的机会都没有。二年级的两位前辈也是如此。 
 
    身处他们之中一开始我相当战战兢兢，但学生会的诸位是爽朗而又杰出的人，与他们高贵的身份不同，非常平易近人。 
 
    尤其是和我同一年级的公爵家千金卡塔丽娜·克拉斯大人。她受到学生会的诸位的爱戴，明明并非学生会成员却被许可能够出入学生会室。 
 
    她对待我的方式和对待其他的诸位贵族并无不同，非常的爽朗、温和。 
 
    在整个学院中，学生会室是唯一能够让我的心灵休息的地方。 
 
    “坎贝尔同学不做些点心来吗？” 
 
    在某一天放学后的学生会室中，卡塔丽娜大人如此询问我。 
 
    听到她突然的提问，我不由僵在了原地。 
 
    “……那个，您为何会知道我有在做点心呢？” 
 
    确实，自那时以来我一直有做点心。品尝按照母亲的食谱做出来的点心，过去的幸福时光就会萦绕在我的心头，让我多多少少能精神一点。 
 
    来到学院之后也是，只要遇到讨厌的事情、痛苦的事情，我就会向学院的厨房借一个小角落做些点心来吃。 
 
    但那终归是我独自一人偷偷地做的，当然没有在学生会室里说起过这件事。 
 
    明明如此，为什么卡塔丽娜大人会知道这件事呢？我有些不可思议地注视着卡塔丽娜大人。 
 
    “那个，额，嗯，我从食堂的厨师那里听说这件事的……” 
 
    卡塔丽娜大人如此回答我。 
 
    确实，我并没有特意请各位厨师帮我保守这个秘密，其他人说不定也从他们那里听说了这件事。 
 
    “我的确有向食堂借厨房做一些点心自己吃，但那种水平实在不足以拿给诸位品尝……” 
 
    我注视着放在桌子上的高档点心。 
 
    桌上摆放的都是我至今为止从未见过的非常高档的点心。诸位大人已经在品尝如此美味的点心了，至于我自己做的那些廉价的点心实在是拿不出手。 
 
    我低下头去。 
 
    “我喜欢厨师做的高档点心，不过也喜欢外行做的普通点心哦。” 
 
    但切着却听卡塔丽娜大人如此说道。 
 
    “咦，克拉斯大人喜欢普通的点心吗？” 
 
    我非常吃惊，我听说贵族的诸位几乎是不会下厨的。因此他们吃的点心都是专业的厨师制作的，应该从没吃过外行人自己做的点心才是。 
 
    “嗯，我家里的女仆长就很喜欢做点心，她经常分给我吃。来学园后我有些怀念那个点心的味道，如果不会给坎贝尔同学添麻烦的话，哪怕只有一点点也好，还请分我一点坎贝尔同学做的点心，我会很高兴的。另外还有材料费方面的问题，钱我也会好好支付的。” 
 
    卡塔丽娜大人这么说着，朝我露出了可爱的笑容。 
 
    “这怎么好意思！不需要付钱！我也是用学院厨房多余的材料做的！……我真的只是因为兴趣才做点心，只是个外行人，也不知道到底合不合卡塔丽娜大人的口味……这两天我会做好带来给卡塔丽娜大人品尝的。” 
 
    看到卡塔丽娜大人那可爱的笑容，即使我知道我做的点心配不上这位大人的身份，但仍然答应了下来。 
 
    而卡塔丽娜大人则是对着我再一次露出了温柔的笑容，说道：“谢谢你！” 
 
    说不定，卡塔丽娜大人是在担心我。 
 
    说不定听说总是孤零零的平民在厨房里一个人做点心又一个人吃掉，她不禁感到同情才说出这样一番话语吧。 
 
    卡塔丽娜大人是非常温柔又优秀的女性。说不定她说这么说只是在关心我，说不定只是客套话，但是——这是第一次，第一次有人说想要吃我做的点心。 
 
    我高兴地忘乎所以，当天晚上回到宿舍之后就立刻借了厨房的一角做起点心来。 
 
    从那一天——独自一人一边哭泣，一边吃完点心的那一天以来，这是我第一次为了他人制作点心。 
 
    翌日，放学后，在前往学生会室之前，哪怕只有些许也好，为了让卡塔丽娜大人品尝到更美味的点心，我又将放在厨房的点心加热了一下。 
 
    接着我将温热的点心放到篮子里，前往学生会室。 
 
    而在前往学生会室的途中——发生了那个事件。 
 
    在宿舍到学生会室的路上，我被几个女生叫住了。 
 
    她们身穿着华丽的裙子，恐怕是相当高位的贵族吧。 
 
    “我们有些话要和你说。” 
 
    她们这么说着，强硬地把我带去森林那边。 
 
    离开大路到达森林后，贵族小姐们就开始了对我的谩骂，“不过是个平民！” 
 
    在进入学院后这样的事情已经发生过好几次了，我保持沉默，等待她们的怒火平息，但是—— 
 
    “这是什么？” 
 
    其中的一名女生对我抱着的篮子产生了兴趣。 
 
    “……啊，这是，我做的点心，献给学生会的各位的……” 
 
    突然听到这个问题，我不由得老实回答了，但那之后立刻为自己的轻率而感到后悔。 
 
    听到我的答案后，那几名贵族小姐的脸色非常明显得变差了。 
 
    她们的脸涨的通红，比起之前来怒火更是攀升了好几节。 
 
    完蛋了……我说出口的轻率话语让大小姐们更加生气了。 
 
    紧接着，伴随着“啪”的一声巨响，贵族小姐中的一人将我抱着的篮子打落在地。 
 
    点心从掉落的篮子中滚了出来。 
 
    “不过是拥有光属性的魔力才被大家捧在手心里，你也给我识相点啊！居然想拿这种平民做的穷酸东西给学生会的诸位大人，有点自知之明好嘛！” 
 
    那名贵族小姐这么怒吼着，这次抬起脚作势想要践踏滚落在地的点心。 
 
    作为她们滔天怒火倾斜的对象，我只是茫茫然地望着眼前的这一幕。 
 
    就在此时。 
 
    “住手！” 
 
    一个威风凛凛的声音突然响了起来。 
 
    那人拥有如流水般柔顺的美丽茶发，澄净的水蓝色眼瞳，还有与那声音相符的端庄的身姿…… 
 
    为何，会在这里呢？放学后她应该总是留在学生会室里才是…… 
 
    接着那人就像是要守护我一般，站到了我的身前。 
 
    “……卡、卡塔丽娜·克拉斯大人……” 
 
    正要踩上点心的那名贵族小姐有些茫然地轻声说道。 
 
    我也非常吃惊，但包围住我的那群贵族小姐似乎更加吃惊，她们瞪大眼睛石化了。 
 
    “你们几个、究竟是在做什么！” 
 
    在卡塔丽娜如此大声呵斥之后，贵族小姐们全部变得面无血色。 
 
    这也是当然的，对于以第三王子吉奥路德为首的诸位广受学生憧憬的学生会成员们来说，克拉斯公爵家的独生女、卡塔丽娜大人是非常重要的存在，此外她那明朗的性格也使得她在学院中有许多的爱慕者——当然那份爱慕都只能是偷偷的。 
 
    如果惹怒了这位大人，别说是学院了，甚至都没法在这个国家待下去了。 
 
    刚才还怒火滔天的贵族小姐们一下子都变得老实起来。 
 
    “非常抱歉！” 
 
    她们如此说道，又向卡塔丽娜大人低下脑袋，接着宛若是在赛跑一样争先恐后的逃走了。 
 
    看到眼前这急转直下的发展，我仍然只能茫然地站在原地，接着忽地想起来，必须要快点把热好的点心带到学生会室去。 
 
    然后才想到，点心已经不在我的手中了。 
 
    我做的点心全都掉到地上了。 
 
    啊，这样的话就没法带去学生会室了。 
 
    不知不觉中，那一天的情景又浮现在我的眼前。 
 
    谁都没有动过我做的点心，就那样原封不动地留在了桌子上……不管我怎么努力都是白费力气……谁都不会吃我做的点心…… 
 
    代替站在原地的我，卡塔丽娜大人捡起了掉落在地的点心，放回了篮子里。 
 
    注意到这一点的我不由慌张起来，竟然让卡塔丽娜大人去捡掉在地上的东西…… 
 
    就在我想要出声的时候——卡塔丽娜大人就捡起的点心放入了口中。 
 
    然后—— 
 
    “……好吃。” 
 
    这么说着，微笑起来。 
 
    看着掉到地上的点心，我内心不禁觉得又必须像那天一样全部自己处理掉，但卡塔丽娜大人却一边说着好吃，一边微笑着吃了下去。 
 
    眼前的一幕对我来说造成了非常大的冲击，让我不由得瞪大了双眼，只能愣愣地注视着卡塔丽娜大人。 
 
    吃完了所有点心的卡塔丽娜大人抬起头来，那澄净的水蓝色眼瞳与我的视线重合了。 
 
    接着只听她说道，“那、那个，一不小心就全都吃光了……对不起。”突然就朝我低下头去，而且居然还为自己吃掉了点心向我道歉。 
 
    “啊，不，那个无所谓，但是……那已经掉到地上了……” 
 
    看到我困惑的模样，不知为何卡塔丽娜大人露出一副有些得意的表情如此说道。 
 
    “点心是掉到草地上的，基本没有弄脏，没关系的。” 
 
    她言之凿凿的话语让我不知道该如何回答，只能回以了一个笑容。 
 
    “……这、这样啊。” 
 
    之后卡塔丽娜大人甚至还用有些意犹未尽的语气称赞了我做的点心。 
 
    我是第一次被人这么夸奖，有些高兴也有些害羞，脸颊不由发起热来。 
 
    此时，学生会的一员吉奥路德大人从学生会室那边走了过来。 
 
    因为接下去学生会要开会，吉奥路德大人是看到我一直没到场才出来找我的。 
 
    吉奥路德大人用诧异的眼神望着抱着篮子蹲在地上的卡塔丽娜大人以及脸颊发红站在原地的我，我则是用“偶然遇到了卡塔丽娜大人，于是请卡塔丽娜大人和我聊了几句”应付了过去。 
 
    因为我不想让吉奥路德大人知道我被人欺负，为我担心。 
 
    接着大概是理解了我的心情吧，卡塔丽娜大人也配合了我的说法。 
 
    在我和吉奥路德大人一起前往学生会室的途中，我脸上的热度一直无法消退。看到我的模样，吉奥路德带人带着意味深长的笑容说道，“那丫头可是非同小可的花花公子，小心点比较好哦。” 
 
    ……不过，我并不是很明白他到底是什么意思。 
 
    自那之后，我几乎每一天都会做点心带去学生会室。而每次看到我带的点心，卡塔丽娜大人都会露出非常喜悦的笑容。 
 
    在被卡塔丽娜大人保护的那次事件后，找我麻烦的人也少了许多，我也完全放松了警惕。 
 
    但就在此时，那个事件发生了。 
 
    那是某一天的午休时间。 
 
    有许多贵族在校舍中的食堂里用午餐，因此食堂建的非常巨大而豪华。并且拥有贵族身份的学生们也大多在其中用午餐。 
 
    根据学生的身份，学院有建造不同的宿舍，宿舍中的食堂也是分开的，因此即使是平民的我也勉勉强强能在其中吃饭，但校舍中的食堂就只有一个，还有许多高位贵族在其中用餐。 
 
    只是个平民的我也因此总是退避三舍，非常不想在那个食堂里吃饭。所以我总是在宿舍里做好自己那一份便当带过来，一个人在中庭里吃完。 
 
    那一天，我也一如往常坐在在校舍中庭尽头的一张长凳上，打开了自己的便当。 
 
    接着不知不觉间，我又被没有见过的贵族小姐们给围住了。 
 
    “区区的平民，不过是有光魔力才被选进学生会而已，别给我得意忘形啊！” 
 
    “你不过是因为有光魔力才被特别对待的，学生会的各位大人也是无可奈何之下才和你在一起的，那些大人实在是太可怜了！” 
 
    “就是啊！学识考试也是，肯定是老师看你有光魔力对你偏心才能考那么好的吧！” 
 
    围着我的那些贵族小姐们接二连三地朝我投来谩骂。 
 
    我还是一如往常，保持沉默，等待着她们的怒火平息。 
 
    她们说的这些话从我来到这所学院……不，是至今以来我已经听过无数遍了。 
 
    “就是因为有光魔力……” 
 
    自我发动魔力的那一天起，这句话始终一直与我如影随形，随之不去。 
 
    不管我自己如何努力，全都被众人归咎为——因为拥有光魔力。 
 
    如果你们想要的话，如果能交给其他人的话，我恨不得立刻就交出这魔力！ 
 
    ——就是因为这种东西！ 
 
    ——我只不过是想要…… 
 
    我一边承受着贵族小姐们的谩骂，一边如此思考着。 
 
    就在此时，贵族小姐中的一人慢慢举起手来，一团赤红的火焰在她的手中摇曳起来。 
 
    虽然至今被打过好几次耳光，也被人踢过好几次，但这还是第一次有人试图用魔法来攻击我。 
 
    眼前那熊熊燃烧的火焰反而让我没有什么现实感，我愣愣地看着那团火焰，感觉那就像是发生在另一个世界中的事情一样。 
 
    就在那名贵族小姐举着火焰向我走来时—— 
 
    我的耳中似乎又听到了那凛然的声音，那名举着火焰朝我走来的大小姐在我的眼前狠狠地摔了个底朝天。 
 
    回过神来的时候，那威风凛凛的背影站在站在了我的身前。 
 
    “你们几个、究竟在做什么！！说到底，老师会对某人偏心根本就是无稽之谈！这个学员奉行的是完美的实力主义，根本不可能会存在什么偏心！而且，玛丽亚亲她啊，一直都在拼命的努力！考试的成绩都是她努力得到的成果！” 
 
    就和前一次一样，卡塔丽娜大人宛若要守护我一般站在我身前，如此说道。 
 
    是的，就如同卡塔丽娜大人所言，我一直、一直在拼命努力。 
 
    考试也没有做过弊，只是在拼命努力而已……但是，谁都没有注意到这件事……我以为没有…… 
 
    但这位大人，卡塔丽娜大人却注意到了。 
 
    我瞪大了眼睛，望着卡塔丽娜大人的背影。 
 
    卡塔丽娜大人挡在茫然的我眼前，继续对贵族大小姐们说道。 
 
    “而且，学生会的其他成员也好，我也好，都不是因为她有光魔力才和她在一起的，而是因为喜欢不论什么事都会倾尽全力的玛丽亚亲才会和她在一起的！” 
 
    听到这句话，一股温热的感觉不由涌上了我的双眼，泪水沾湿了脸颊。 
 
    自获得光魔力的那一天以来，所有人都称我为“特别”，将我试做“异类”。 
 
    不管我如何努力、获得成果，大家也总是说，“她有特别的力量，做到这种事是理所当然的”，“是耍赖了吧！” 
 
    谁都没有撇除光魔力，单纯的将我视作为玛丽亚·坎贝尔，一个普通的女孩。 
 
    但是，卡塔丽娜大人她——察觉到了我的努力。 
 
    她说，并不是因为光魔力，而是因为我是玛丽亚·坎贝尔所以才喜欢我，说，想要和我在一起。 
 
    简直就像是常年积水的水库崩塌了一般，我泪如泉涌。 
 
    卡塔丽娜大人靠近满脸泪水的我，轻轻地抚摸着我的背部，安慰着我。 
 
    我一边感受着她手中传来的那份温暖，一边将刚才想到的疑问说出了口。 
 
    “那个，克拉斯大人……我的名字……” 
 
    卡塔丽娜大人总是称呼我为“坎贝尔同学”，但从刚才起她都直接呼唤我的名字，称为我“玛丽亚亲”。 
 
    “那、那个，抱歉，突然就用这样自来熟的叫法……” 
 
    对着有些慌张的卡塔丽娜大人，我大大地摇了摇头。 
 
    “不，完全没关系。倒不如说请不要加‘亲’字，直接称呼我玛丽亚就可以了。” 
 
    听到我的请求，温柔的卡塔丽娜大人露出笑容说道。 
 
    “谢谢你，玛丽亚。” 
 
    听到卡塔丽娜大人呼唤我的凛然音色，我也挤出了自己不多的勇气。 
 
    “那个，嗯……如果您能允许的话……那个，我也能和学生会的各位一样，称呼您为‘卡塔丽娜大人’吗？” 
 
    我挤出勇气表白了自己的思绪后，卡塔丽娜露出有些呆愣愣的表情，接着—— 
 
    “当然，你想怎么称呼都可以啦。因为我们不是朋友嘛！” 
 
    她露出温柔的笑容，如此说道。 
 
    明明她和平民的我之间身份相差如此之大，但却毫无顾虑。 
 
    一念及此，我好不容易才止住的泪水再次溢了出来。 
 
    我一直祈愿着——谁都可以，谁都可以！有没有人能够正视我，正视作为玛丽亚·坎贝尔的我！ 
 
    只要我更加努力—— 
 
    只要我进入学院—— 
 
    随着时间的流逝，我怀抱的希望逐渐凋零，甚至觉得这份祈愿已经再也无法实现了。 
 
    我感受着卡塔丽娜大人轻抚我背部的那只手中传来的温暖，泪水不断落下。 
 
    这泪水并非因为不甘，而是因为常年的夙愿得以实现的喜悦。 
 
    过了好一会儿，我止住哭泣时，基斯大人前来迎接卡塔丽娜大人了，我们三人一起走向食堂。 
 
    卡塔丽娜大人牵着我的手，这不禁让我面红耳赤。看到我的模样，基斯大人则是有些傻眼地轻声说道，“……竟然又来啊！到底要勾引多少人才甘心啊……” 
 
    基斯大人的话语究竟说的是什么呢？ 
 
    在那之后，在学生会室之外我也和卡塔丽娜大人他们变得亲近起来。 
 
    今天我们也是一起上课，然后一起前往学生会室。 
 
    看到我特地为学生会的各位大人做的点心，卡塔丽娜大人露出了非常高兴的表情。 
 
    因为太过幸福了，我不由得露出了有些不成体统的表情，为此感到羞耻的我不由移开了视线。 
 
    环视周遭，只见学生会的诸位也都朝卡塔丽娜大人投来珍视的表情，露出了笑容。 
 
    吉奥路德大人他们就不用说了，就连平时表情几乎没有什么变化的尼克尔大人都露出了微笑。 
 
    我注视着学生会的大家……嗯？总觉得有种不对劲的感觉，我再一次将视线投到某人的身上。 
 
    接着就看到那人一如往常，露出了柔和又可爱的笑容。 
 
    ……是我的错觉吗？总觉那个人在一瞬间露出了非常冰冷的表情。 
 
    但是，之后不管我怎么观察，他的表情都一如既往的温柔。 
 
    最后我当做是自己看错了。 
 
    因为，平时总是非常温柔的那个人，是不可能露出那样冰冷的表情瞪着卡塔丽娜大人的…… 
 
    “玛丽亚，这个点心也非常好吃哦。” 
 
    就在我思考自己为什么会看错时，卡塔丽娜大人露出满面的笑容对我如此说道。 
 
    这让我非常喜悦，那份疑惑也被我抛诸脑后了。 
 
    为了明天也能见到卡塔丽娜大人的笑容，我要锻炼自己的手艺，继续做出好吃的点心！ 
 
    自从我获得光魔力以来已经过去了十年，我不断努力，一直祈愿着的幸福生活——现在，终于降临到了我的身上。 

  第二卷 第三章 放暑假了  
     现在是自我们进入学院以来的第一个夏天。 
 
    虽然并不像前世的暑假那么长，但魔法学院也会放暑假。在这个暑假里，大多数的学生都会离开宿舍回自己的老家。 
 
    我、卡塔丽娜·克拉斯也不例外，回到了老家克拉斯公爵府，并且在家里反复制定应对即将到来的破灭结局的计划。 
 
    首先我准备了玩具蛇以便在吉奥路德想要干掉我时让他产生动摇。在托姆爷爷的帮助下玩具蛇被改良得更加容易扔出去了。另外，为了在孤身一人被流放至国外时也能靠自己活下去，我找了很多农业相关的书来读，也在农活上花了很多精力。 
 
    但是…… 
 
    “我还是想要看下真货啊” 
 
    听到我的话语，一旁的基斯朝我投来了惊讶的目光。 
 
    “……这次，又想要干什么？” 
 
    “田地啦！我想要看看真正的田地啦！” 
 
    “……田地？什么真的假的，这不就是田地吗？” 
 
    基斯手指着逐渐侵蚀克拉斯家庭院的田地，表情变得更加不明所以了。但我则是大声断言，“不是啦！” 
 
    “不是这种因为我的爱好才开出来的田地，而是由农民们大片大片开垦出来的真正的田地！” 
 
    “……为什么？” 
 
    “当然是为了在万一的时候能当个杰出的农民啦！” 
 
    我这么说着挺起胸膛，但基斯却在一旁按住了自己的额头。 
 
    “我已经不知道要从哪里开始吐槽了……” 
 
    基斯就像是全身都化成了灰烬一般。 
 
    那之后我也不断央求基斯“我想要看看真正的田地嘛☆”，最后成功获得了许可。 
 
    得到许可的几天后，我在基斯的陪同下乔装打扮了一番，前往农田参观。 
 
    乔装打扮的原因在于，要是公爵家的大小姐突然造访农家的话，农民伯伯们肯定慌乱不已，之后母亲要是知道了铁定会大发雷霆的。 
 
    因此我伪装成商人家的女儿，避免大家发现我是公爵家的千金，前往参观期望已久的田地。 
 
    “真正的农田果然就是壮观~~不管是面积还是规模都和我家的完全不一样呢~~” 
 
    参观结束之后，我坐在颠簸的马车上——这马车是从商人那里借来的——心情大好地望着窗外的风景。 
 
    最开始视线所及的范围内全部都是大片的农田，之后景色逐渐产生变化，田地的前方能够看到一些建筑物了。 
 
    “啊，那是什么？” 
 
    “哦，那是一座小镇。” 
 
    同样看着窗外风景的基斯回答了我。 
 
    “这样的地方居然还有镇子啊。” 
 
    终于能够参观期待已久的农田让我非常兴奋，所以来的路上我都没怎么注意窗外的景色，都没发觉还有那么一座镇子。 
 
    “是啊，记得，玛丽亚·坎贝尔就是在那座镇子里长大的。” 
 
    “！？” 
 
    没想到玛丽亚生活的镇子就在这种地方！ 
 
    我的确听她说过自己是在一个离国家中心有段距离的小镇子里长大的，但没想到就在这种地方，让我很吃了一惊。 
 
    这样啊~~这就是玛丽亚长大的地方啊~~嗯，说起来—— 
 
    “现在玛丽亚该不会就在这里吧？我记得她说暑假要回老家来的。” 
 
    “她好像是这么说过……姐姐你该不会！？” 
 
    “去吧！” 
 
    “果然……” 
 
    基斯一脸不情愿，说着：“去了会给她添麻烦的”，而我则是回答道，“只一会会儿啦！”，强硬地说服了他。 
 
    就这样，我和基斯两人前往玛丽亚长大的镇子。 
 
    就如同玛丽亚自己所说的，她出生的那个镇子离国家的中心有一段距离，规模也不大。 
 
    虽然我们气势汹汹地过来了，但到了以后反倒有些担心能不能找到玛丽亚的家。没想到问了镇民后他们立刻就告诉了我。 
 
    大概这个镇子和我前世长大的乡下很像，镇里的人都认识彼此。 
 
    综上所述，我和基斯突如其来地造访了玛丽亚的家。 
 
    “哪位？” 
 
    一位美丽的女性出现在了门口。 
 
    她的容貌和玛丽亚非常相似，应该是玛丽亚的亲人吧。 
 
    “那个，我是卡塔丽娜·克拉斯，是玛丽亚的朋友。请问玛丽亚在家吗？” 
 
    我精神满满地与那位女性打了招呼，但不知为何女性露出了非常惊讶的表情。 
 
    “……她刚好出门去了，我想她很快就会回来的。方便的话，要不要进我家坐一会儿，等她回来？” 
 
    女性这么说着，邀请我和基斯进入了房屋。 
 
    坎贝尔家是一个普通的民宅，不过家里很干净，应该是经常有在打扫。 
 
    那名女性如我预料，与玛利亚有血缘关系，是玛丽亚的妈妈，。 
 
    话说，玛丽亚的妈妈非常的美丽，散发着一种虚幻的气质，我家妈妈完全不能相提并论。无论发生什么情况，玛丽亚的妈妈都化身恶鬼教训女儿吧。 
 
    玛丽亚的妈妈邀请我们坐到了餐桌旁，拿来了茶水和点心。 
 
    “这是玛丽亚自己做的吗？” 
 
    看着玛丽亚妈妈端出来的点心，我如此询问道，但不知为何玛丽亚妈妈露出了一副非常惊讶的表情。 
 
    “……不，这是在镇上买的。……那个，玛利亚她还在做点心吗？” 
 
    “嗯！玛丽亚真的很会做点心，她总是做给我们吃！” 
 
    “……请问，你吃了那孩子做的点心吗？” 
 
    “嗯，非常好吃！” 
 
    我如此回答之后，玛丽亚的妈妈低下了头，用非常微弱的声音轻轻说了一句，这样啊。 
 
    之后过了一段时间，玛丽亚家的门打了开来，抱着购物袋的玛丽亚回家了。 
 
    看到坐在餐桌旁的我，玛丽亚一开始非常惊讶。 
 
    “这段暑假里我都以为见不到卡塔丽娜大人了，因此能再次见到您真的让我非常惊喜。” 
 
    接着她高兴地如此说道。 
 
    之后我都在和玛丽亚拉一些家常，回过神来就已经是日落西山的时候了，我们急急忙忙从坎贝尔家告辞。 
 
    今天我们是乔装打扮出门的，因此坐的不是克拉斯家的马车而是问商人借了马车，但即使如此，明晃晃地把马车开到平民的家门口也不太合适，因此我们让马车和侍从们都留在远处的广场上了。 
 
    “我送您到马车那里。”玛丽亚如此说道，但我则是坚持到这里就可以了。 
 
    已经到应该准备晚饭的时间点了，我和基斯暂且不提，不过玛丽亚应该有很多需要准备的事情吧。 
 
    “卡塔丽娜大人，基斯大人，非常感谢二位今天特意造访寒舍。” 
 
    “没有啦，我们才是，也没打声招呼就过来了，抱歉。” 
 
    “姐姐她真的是想到什么就是什么，抱歉啊。下次我们会先和玛丽亚约好以后再过来的。” 
 
    就在这番寒暄结束，我正迈步想要回家时，之前一直沉默地低着头的玛丽亚的妈妈走上前来。 
 
    “……那个，今后也还请您多多关照玛丽亚。” 
 
    她这么说着，接着朝我深深地鞠了一躬。 
 
    看到与玛丽亚非常相似的玛丽亚妈妈朝我鞠躬，我不由紧张起来。 
 
    “当然，我才是，还请多多关照。” 
 
    我如此回应，同样对着玛丽亚的妈妈鞠了一躬。接着快步走向马车，急急忙忙踏上归途。 
 
    ★★★★★★★★★ 
 
    我出生在一个离国家中心有段距离的小镇中，是镇子里最漂亮的女性，镇子里的大家也都很疼爱我。到了适合结婚的岁数时，我和魁梧又可靠的丈夫结婚了，他和我的年龄相近，也是最受镇里女性欢迎的男性；我的姓氏也因此变成了坎贝尔。 
 
    我们的婚姻非常幸福，受到大家的祝福，数年后与我非常相像的女儿也诞生于世了。我们为可爱的女儿取名为玛丽亚。 
 
    拥有可靠的丈夫与可爱的女儿，我的每一天都过得很幸福。 
 
    但那样幸福的生活突然迎来了终点。 
 
    女儿玛丽亚用出了魔力。 
 
    在我生活的这个国家中拥有《魔力》并不算是稀罕的，但拥有魔力的人基本上都是贵族。 
 
    平民之中几乎没有人拥有《魔力》。而那些拥有魔力的平民也几乎都是由被贵族染指过的女性生下的。 
 
    当然，这根本不是事实，我一次都没有背叛过丈夫，玛丽亚毫无疑问是我与丈夫的女儿。 
 
    即使如此，我出轨的谣言转眼间就在整个小镇上流传开来。 
 
    一开始丈夫也安慰我说，“没关系，我并没有怀疑你。”但随着谣言越传越广，我们之间的关系也变得疏远……到了最后，他已经不再回家了。 
 
    至今为止那些和我关系不错的镇民们也与我拉开了距离。 
 
    不知何时起，我就开始害怕他人的视线，走路时总是低着头。 
 
    明明过去我们的生活是那样的幸福……为什么，会变成这样呢…… 
 
    要是那孩子没有魔力的话…… 
 
    要是没有生下那孩子的话…… 
 
    之后我猛然清醒过来，一想到自己居然想要将一切推给年幼的女儿，我不禁对自己感到惊愕。 
 
    女儿没有任何错，我明明知道这一点……但即使如此，我也无法压抑自己内心中的这种想法。我只能拼命地将视线从女儿身上移开。 
 
    我什么都没有为女儿做，但即使在这样的境遇下，女儿也变得能够完美地完成家事，在学校里也获得了优秀的成绩。 
 
    大家都称赞女儿很特别，但实际上有很多人在背地里说她的坏话，比如因为她是贵族的私生子，用魔力作弊等等。 
 
    也有很多人对我说想要收养我的女儿。 
 
    只要我点头，一切就会恢复正常了吧——这样的念头我有过好几次，但到最后仍然没有答应他们的请求。 
 
    即使我是一个始终没能正视女儿的糟糕母亲，女儿却一直拼命地对我露出笑容。我知道自己是个愚蠢的母亲——但我仍然办不到放弃女儿。 
 
    其实我是知道的，知道——一直被称赞为天才的女儿到底付出了多少汗水、付出了多少努力…… 
 
    看到女儿拼命的模样，我心中对女儿的那份自私的怨恨也逐渐变得淡薄。但，我一直从女儿身上移开视线，事到如今，我变得开始害怕再次面对女儿。 
 
    说不定，女儿已经无法原谅这样愚蠢的母亲了吧…… 
 
    说不定她看我的眼神中暗藏厌恶与轻蔑。 
 
    我至始至终没能鼓起勇气面对女儿，而在这段时间里，女儿已经15岁了。她离开了家出发前往魔法学院。 
 
    少了女儿的家变得安静又寂寞。 
 
    之后女儿趁着暑假回家来了。 
 
    她的表情变得非常明朗，与离家时比起来简直就是判若两人。 
 
    这几个月里，女儿身上究竟发生了什么事？ 
 
    而就在几天后，我知晓了女儿发生变化的原因。 
 
    “哪位？” 
 
    某一天，刚过正午的时候，一阵敲门声响起。我前往门口一看，只见那里站着两名与女儿差不多年龄的少年少女。虽然他们的服装和镇子上常见的商人子女并无不同，但他们的站姿透露着一种高贵的气息。 
 
    “那个，我是卡塔丽娜·克拉斯，是玛丽亚的朋友。玛丽亚在家吗？” 
 
    茶发的少女先开口如此说道，她一旁的少年急忙点头行了一礼。 
 
    玛丽亚的朋友……这句话让我非常吃惊。 
 
    要说为何的话，自从她获得魔力以来，其他的孩子都将玛丽亚视为异类，她从没有交到过一个朋友。 
 
    “……她刚好出门了，我想她很快就会回来的。方便的话，要不要进我家坐一会儿，等她回来？” 
 
    从他们两人高贵的站姿中能够想象，这两人的身份一定非常高贵，甚至让他们进入这样寒酸的家宅都可能称得上是无礼之举…… 
 
    但即使如此，我也想要招待这两名自称为玛丽亚朋友的少年少女。 
 
    我们狭小的房子里并没有客厅，无可奈何之下我只能邀请他们坐到餐桌旁，但少年少女没有露出一丝嫌弃的表情，干脆地坐了下来。 
 
    接着我用家里最好的茶叶泡了茶，拿出了在镇子上买的最好的点心。 
 
    接着，就听少女突然问道。 
 
    “这是玛丽亚自己做的吗？” 
 
    “……不，这是在镇上买的。……那个，玛利亚还在做点心吗？” 
 
    “嗯！玛丽亚真的很会做点心，她总是做给我们吃！” 
 
    “……请问，你吃了那孩子做的点心吗？” 
 
    “嗯，非常好吃！” 
 
    少女带着笑容如此说道。 
 
    几年前，女儿拼命地练习做点心的方法，并把做好的点心带到了学校里。但傍晚时回来的女儿双眼通红、满脸泪痕。那之后她就再也没有为其他人做过点心。 
 
    那一天的女儿在我的面前拼命地挤出笑容，但一转过身就压着声音哭泣起来…… 
 
    愚昧的母亲没能为你做任何事，不过，你似乎终于交到了，能够品尝你倾尽全力作出的点心的朋友啊。 
 
    过了好一会儿，回到家里的女儿看到突然造访的少女露出了喜悦的笑容。 
 
    我已经有好几年没有看到她露出这般发自内心的幸福笑容了。 
 
    这几个月里，女儿交到了朋友，并且能够露出如此幸福的笑容了。 
 
    女儿在改变——我也，不能一直止步不前。 
 
    如果我继续低着头，继续不面对女儿——说不定未来的某一天，女儿就会留下我独自前往远方。我也，必须要改变。 
 
    临近傍晚时分，少年少女即将踏上归途。我追上他们已经开始迈步的背影，深深地鞠了一躬，“……那个，今后也还请您多多关照玛丽亚。” 
 
    少女则是露出了微笑。 
 
    “当然，我才是，还请多多关照。” 
 
    她也同样向我鞠了一躬。 
 
    在目送少年少女的背影离去后，我回头望去，只见女儿瞪大了双眼。 
 
    时隔多年，我们的视线再次交汇了。 
 
    女儿的眼眶里充满泪水，而我的视野也是模糊不清。 
 
    女儿的视线中并没有丝毫的厌恶或轻蔑，其中映射的是惊讶与喜悦。 
 
    虽然可能没办法一下子就回到过去那段幸福的日子。 
 
    但即使如此，只要花时间，慢慢地、慢慢地把那与我们挥之交臂的幸福生活取回来的话…… 
 
    我走近双眼湿润的女儿，轻轻抱住了她颤抖的身体。 
 
    不知不觉中，女儿那娇小的身体，已经变得和我差不多高了。 
 
    ★★★★★★★★★ 
 
    与玛丽亚出乎意料的相遇，还拜会了与玛丽亚非常相似的美丽妈妈，让我的心情大好。 
 
    马车抵达公爵府，我心情愉快地哼着歌想要从正门走进家里。 
 
    跟在我身后的基斯说了句“姐姐，要是穿着那样的衣服走正门的话……”，但心情大好的我只当做耳边风。 
 
    我蹦跳着穿过了正门——接着就看见有着一张与我非常相似的恶人脸的母亲站在入口等着我。她原本就上翘的眼角此时翘的更高了，正可谓是仁王现世。 
 
    “……那，那个，母亲……” 
 
    “欢迎回家，卡塔丽娜。” 
 
    母亲这么说着笑了起来，但她的眼神中一丝笑意都没有，一股燥热的气氛降临在我们之间。 
 
    “你穿的衣服还真是有够特别呢。” 
 
    “那，那个，这是……” 
 
    仍然是商人打扮的我慌张了起来。 
 
    “算了，那个奇怪的打扮我之后再问你。卡塔丽娜，今天，我去参加夫人们的茶会时听到了某件事。学院里流传着某一个滑稽的传言，不知道你没有听说过？” 
 
    “……滑稽的传言？” 
 
    “是的，非常滑稽。据说，居然有人在历史悠久的魔法学院校园内挖出了一片田地。” 
 
    “…………” 
 
    “而且，挖出这片田地的人似乎还是学院里的学生。真的会有在遍地都是贵族子嗣的学院内种田的滑稽人物存在吗？” 
 
    “…………” 
 
    “很滑稽的传言对吧？但听到这个传言的时候，不管我怎么想，我都只能想到一个会做出这种难以置信事情举动的人物——卡塔丽娜，到我房间里来一下。” 
 
    之后我被拽进母亲的房间内，接受了整整三小的严厉教训；除此之外还给了我连上刀山下火海都比较轻松的处罚——暑假里禁止外出，禁止吃点心，也禁止种田。 
 
    不过，在基斯的帮助下，最终还是成功让母亲理解我在学院里开垦的是花坛不是田地，撤回了以上处罚。 
 
    暑假刚开始我就被整得很惨，呜呜~~ 
 
    自我去玛利亚家玩又过了几天，就当我在公爵府里邋邋遢遢地享受休息时间时，吉奥路德突然造访，说：“要不要去湖边避暑？”，邀请我去郊游。 
 
    确实，夏天的温度是一年当中的最高峰，去湖边避暑的计划非常的吸引我。 
 
    那一天基斯刚好去参加贵族子嗣的交流会了，我一个人也很空，因此立刻就答应了下来，和吉奥路德一起出门了。 
 
    在吉奥路德的邀请之下，我们坐在同一辆马车内，驶向湖边。 
 
    感觉马车里我和吉奥路德大人的距离格外的近，就在我疑惑是不是自己想太多时，马车突然停下了。 
 
    嗯？怎么回事？发生事故了吗？就在我惊讶不已的时候，门“啪”的一声打开了，门后出现的是气喘吁吁的基斯。 
 
    “哈……哈……姐姐，你没事吗？” 
 
    基斯气喘吁吁地这么问道。他说的没事指的是什么？ 
 
    “不会有事的啦，我又没有受伤，只不过是和吉奥路德大人一起去湖边玩而已。” 
 
    “……但是……那很危险。” 
 
    “？？比起这个，基斯，今天不是贵族子嗣的聚会吗？为什么你会在这里？” 
 
    没错，今天有交流会，基斯一大早就出门了。明明如此，他又为何会出现在这条通往湖边的大路上呢？ 
 
    啊，仔细一看，能够发现基斯的身后还有一辆克拉斯家的马车。 
 
    我没有听说交流会的场所在哪里，难道就在附近？带着这样的想法我询问基斯。 
 
    “不，离得很远……但开始之前我偶然遇到了亚兰大人，和他聊了几句。然后我听说明明亚兰大人参加了，但吉奥路德大人却没有参加，独自一人出门了。一听到这里我就有种不祥的预感，立刻赶回公爵府了。之后果然听说吉奥路德大人邀请了姐姐两个人单独出门了……之后我就慌慌张张地追了过来。” 
 
    原来如此！也就是说——基斯无论如何都想要和我还有吉奥路德一起出去玩咯！ 
 
    是觉得被排挤在外很寂寞吧。我还想着他已经相当有大人样了，但其实还不过是个孩子呢，哼哼~~ 
 
    “我明白了，基斯。你不想被排除对吧。那你也一起来吧！” 
 
    “……真是的，这不是完全没有明白吗。……请让我也随行，吉奥路德大人。” 
 
    “……难得抓住了一个空隙，甚至都把她带出来了……我真是为你的执念之深感到惊讶，基斯。话又说回来，那个傻瓜弟弟，居然给我多管闲事……” 
 
    之后两人又为我是否要换乘到基斯坐过来的克拉斯家的马车里而争执起来，最后变成三人一起乘坐吉奥路德的马车了。 
 
    吉奥路德和基斯并排坐着，在到达目的地之前两人一直带着笑容聊得其乐融融，而被晾在一边的我则是欣赏着沿途的风景。 
 
    我们抵达的那片湖畔凉爽而又美丽，让我不由得好好闹腾了一番。 
 
    因为闹过头的关系，回城的马车上我筋疲力尽地睡着了。 
 
    “真的太没有警戒心了……基斯，克拉斯家到底是怎么教育女儿的？” 
 
    “应该就只是普通的培养淑女的教育方法才是……” 
 
    在迷迷糊糊的梦境中，我似乎听到了基斯和吉奥路德一起深深叹了一口气。 
 
    自愉快的郊游又过了几天，我和梅丽一起去欣赏了亚兰的演出。 
 
    今天是钢琴演奏，场面还是如同往常一般非常热烈，人山人海，人数真是有够吓人。 
 
    尤其是那些年长的姐姐们真的好夸张。演奏中她们都表现得非常安静，但演奏结束之后的欢呼声简直就像是前世大明星的演唱会一般。 
 
    亚兰在夸张的欢呼声之中结束了演出，我和梅丽则是前往他的身边递上了一束花束。 
 
    “亚兰大人，今天的演奏也很美妙呢。” 
 
    “嗯，谢谢。” 
 
    亚兰有些粗鲁地回答道，他的这幅模样和演奏中的表现简直就是判若两人。 
 
    演奏中的亚兰非常成熟，整个人看起来就像是在闪闪发光一样，但结束之后就是个让人遗憾的傻小子了。 
 
    “说起来，今天最后的那首曲子我还是第一次听到呢。那之后的欢呼声格外响亮，那首曲子是什么曲子啊？” 
 
    总觉得今天结束后的欢呼声比以往还要更加响亮，几乎已经可以称之为尖叫了。而且曲子结束后年长的姐姐们都兴奋地聊着“那首曲子是——”，脸颊涨得通红。 
 
    “嗯，我在这里也是第一次弹那首曲子，曲名是——《献给挚爱的你》。” 
 
    哇，是类似于情歌的曲子啊。平时亚兰基本不会选那一类的曲子，所以姐姐们自然是会激动不已了。 
 
    不过话说回来。 
 
    “《献给挚爱的你》吗？那您一定是一边思考喜欢的女性一边演奏的吧？” 
 
    应该一边是想着未婚妻梅丽，又或是主人公玛丽亚一边弹奏这首曲子的吧。 
 
    虽然还很孩子气，但亚兰也多少成熟了一些啊。 
 
    我带着欣慰的微笑如此询问道。 
 
    “嗯？喜欢的女性？为什么这么说……” 
 
    “？因为，这首曲子就是那种类型的吧？一边想念另一半一边弹奏的曲子吧？” 
 
    “可、可能的确是这样。但，但我并没有特别喜欢某个人。” 
 
    啊，看这个反应果然是一边想着某个人一边弹的啊。虽然不知道对象到底是梅丽还是玛丽亚，但他总算有了些成长，这就再好不过了。 
 
    “我，我才没有……” 
 
    亚兰脸涨的通红，前言不搭后语的掩饰起来。 
 
    “亚兰大人，各位贵族小姐们在那边等您了，快一点去那边比较好哦。” 
 
    梅丽一边这么说着，一边将用闪闪烁烁的视线望着我的亚兰送到了贵族小姐们那边。 
 
    不过总感觉她的表情变得有些僵硬，这让我稍稍有些担心。 
 
    在游戏里梅丽对亚兰深情似海，不过我从一个旁观者的角度来看，现实中的梅丽并没有像游戏里那样深爱着亚兰。即使如此，亚兰接受其他大小姐爱意的景象对她来说恐怕也算不上什么愉快的画面吧。 
 
    “……那个，梅丽。” 
 
    我想着必须要说些什么安慰她。 
 
    “……真是危险啊。差点就让他察觉到了。明明这么多年来我做了那么多的措施避免他察觉……之后还必须想办法敷衍过去……不可以再让敌人的数量增加了。” 
 
    梅丽不知为何一脸严肃地自言自语起来。 
 
    说不定梅丽比我想的还要喜欢亚兰。她平时对待亚兰的随意态度说不定只是为了伪装内心的真实想法？ 
 
    这么一想，我就不由地祈祷起来，希望亚兰今天一边演奏曲子一边想念的另一半不要是玛丽亚，而是梅丽。 
 
    演奏会翌日，我和索菲亚一起出去买东西了。 
 
    虽然今世的暑假与前世比起来要短上很多，但我仍然玩得非常尽兴。至于放假前布置的暑假作业早就被我忘在脑后了。 
 
    今天我们的行程是偷偷去书店逛一圈。罗曼小说在小镇里很流行，说不定还能挖到一两本好书。 
 
    索菲亚将显眼的长发扎了起来收进帽子里，而溺爱妹妹的哥哥尼克尔作为护卫也和我们同行。不过哪怕没有索菲亚的银发，只要和这一对人偶一般的俊俏兄妹走在一起，自然会引人注目。 
 
    只要是我们的所到之处，不问男女都会投来火热的视线……真的可以称之为回头率100%…… 
 
    不过我平时就被俊男靓女们所包围，受到万人瞩目，因此逛了一会儿我就能无视那些视线，完美地投入这次购物之旅了。 
 
    本来我们是打算去书店，不过可爱的杂货店、香味四溢的点心店并排而立，害我不假思索地冲入其中了。 
 
    索菲亚似乎不怎么来镇里，看起来相当不习惯，不过我使劲拉着她到处跑，不知不觉中就已经到了必须要回家的时间了。 
 
    “嗯哼~~今天真是开心啊。” 
 
    我抱着今天的战利品——书、点心和各种杂货——快乐地说道，而索菲亚也脸颊赤红地回应我道。 
 
    “是，我还是第一次到了镇上还能这么快乐。” 
 
    我也知道自己拉着索菲亚到处跑的做法稍稍有些强硬了，也想着她要是想着“再也不想理这小妞了”，那我该怎么办，但她看起来似乎真的很高兴，我也松了口气。 
 
    就在我们差不多该踏上归程的时候。 
 
    “啊，我真是的，玩得太高兴了，都忘记今天的另一个目的了。” 
 
    “咦，突然怎么了索菲亚？” 
 
    索菲亚似乎突然想起了什么。 
 
    “那个，我有一样东西忘记买了。我要再回去一次买一下。” 
 
    似乎她有什么东西忘买了。 
 
    “那我陪你去吧。” 
 
    我如此说道。 
 
    “不用了。有佣人跟着我，没事的！卡塔丽娜大人请和兄长一起在这里等我。那么，兄长，请加油！” 
 
    索菲亚带着别有深意的笑容如此说道后，折返回店里去了。 
 
    不知为何就剩下我和尼克尔两人留在原地。 
 
    “走掉了呢……” 
 
    “是啊。” 
 
    我和尼克尔的对话还是一如既往的短。两个人一直不说话也有点那啥，因此我就开始思考有什么话题可聊，而就在此时，尼克尔很罕见的主动开口了。 
 
    “今天真的谢谢你。我也是第一次看到到了镇子上以后索菲亚还这么高兴。” 
 
    “哪里哪里，我才是，玩得非常尽兴。” 
 
    应该说，玩得最嗨皮的就是我了。因此下一次也务必邀我一起来玩，我如此告知尼克尔。 
 
    “卡塔丽娜·克拉斯。” 
 
    不知为何尼克尔突然用炽热的视线注视着我。看着他那宛如能够吸引万物的深邃黑瞳，我不由得心头一跳。 
 
    “妹妹，还有我也是……能够遇到你真的很幸运。” 
 
    “那，那个，尼克尔？” 
 
    尼克尔那宛若能吸引万物的黑瞳与我的视线重合，他那让人心神荡漾的嗓音传入我的耳朵，让我的心头不由小鹿乱撞起来。接着他轻轻地朝着我的脸伸出手来。 
 
    “我知道你并不期望如此，因此，现在这样就可以，让我留在你的身边吧。” 
 
    他宛若是在我的耳边窃窃私语一般如此说道，害我的大脑完全短路了。 
 
    我已经无法理解他说的话语到底是什么含义了，他全身上下散发出的魔性氛围让我感到头晕目眩。 
 
    而就在我大脑短路的这段时间里，索菲亚回来了，我们回到了各自的家中。 
 
    不过我似乎完全被魔性的魅力给击沉了，回到家里时完全记不起尼克尔究竟讲了些什么。 
 
    就此，我再次体会到魔性伯爵的可怕之处。 
 
    在去年生日时，我知晓了尼克尔似乎暗恋着某位人妻或是男性，但感觉只要有他那份魔性的魅力，天底下没有他攻陷不了的对象。 
 
    我只能一个劲地祈祷尼克尔不要走上歪路。 
 
    在暑假里开办的某个舞会上我遇到了学生会长。 
 
    他在学校里就相当受欢迎，到了舞会上更是人气非凡。尤其是正值婚龄的大小姐们接二连三地簇拥到他的身边，那幅画面实在是了不得。 
 
    似乎会长还没有未婚妻。 
 
    会长是侯爵家的独生子，今年已经十七岁了却还没有未婚妻，这算是少见的情况了。 
 
    不过，我家也有一位一直没有决定未婚妻的干弟弟在就是了。不知道会长是和我家弟弟一样，总是以暧昧的态度回绝提上门的亲事，还是和某位魔性伯爵一样，因为狂热的粉丝们互相牵制，以至于提来的婚事全都被搅黄了…… 
 
    我有些在意，打完招呼稍稍问了两句。 
 
    “会长没有找到合适的姻缘吗？” 
 
    听到我的问题，会长那可爱的脸庞露出了稍稍有些伤脑筋的表情。 
 
    “并非如此……大家都非常的美丽，让我难以做出决定。” 
 
    嗯，这样的话就不是尼克尔那种模式，而是和我家的弟弟一样，一直下不了决心因此不断拒绝的模式啊，那样的话…… 
 
    “该不会是您已经有了在意的女性了吗？” 
 
    顺带一提，我家弟弟似乎有在意的对象了，从以前开始他的言行举止就散发出这种味道。 
 
    我觉得他现在在意的女性一定是玛丽亚，但他在遇到玛丽亚之前就说过这件事，感觉那时候说的是另一人。但现在不管怎么想他都是被玛丽亚迷得神魂颠倒……真叫人搞不懂。 
 
    会长也是有在意的对象，所以一直回绝提亲吗？我这么想着询问。 
 
    “在意的女性？” 
 
    但不知为何，会长的表情变得有些僵硬。总感觉他现在的气场与平时略有不同，我想着自己踩到地雷了，慌慌张张地想要补救。 
 
    “啊，不，那个……” 
 
    “没有。” 
 
    “……额？” 
 
    “我说，我并没有在意的女性。” 
 
    会长斩钉截铁地如此断言，他的眼睛笔直地与我的视线重合，下一刻我感觉自己后背一阵发冷。 
 
    “那，那个……会长……” 
 
    总觉得会长现在的气场和平时那沉稳的气场有所不同，让人有些害怕来。 
 
    “啊，舞曲开始了哦，卡塔丽娜小姐。您的舞伴吉奥路德大人正在那边等您呢。” 
 
    会长这么说着微笑起来，他的脸庞又恢复了往常的温和表情。 
 
    是我的错觉吗？ 
 
    虽然我多少有些疑惑，但那之后我在会场上和索菲亚还有梅丽兴高采烈地聊起了罗曼小说的话题，以至于这件事完全被我抛之脑后了。 
 
    我短暂而又充实的暑假就这样结束了，但是…… 
 
    “基斯，求求你，这个也是这个也是，还没做完！” 
 
    “……姐姐，这个暑假里你究竟做了些什么……作业不是完全没有做嘛！我问过你好几次，你都说‘有在做’，但结果这不是一页都没写吗！你是想怎样啊？后天可是就要开学了。” 
 
    “呜呜，但我也是有做一些的啦！” 
 
    “你说的是这里的几行字？” 
 
    “……万分抱歉。” 
 
    “唉，明知道是姐姐说的话，我却没有细想就相信了，我也有责任，所以……” 
 
    明知道是姐姐说的话……弟弟，你…… 
 
    “总之，在回到学院的这两天里姐姐你做好拼命的准备吧！我也会帮忙的。” 
 
    “……好……” 
 
    在回到学院的这两天里，我几乎每天都在熬夜补作业。 
 
    说起来，前世的暑假结束时我也是像这样熬夜补作业呢~~一种怀念的心情涌上了我朦胧困乏的脑袋。 

  第二卷 第四章 破灭来访的脚步声  
     “《FORTUNE·LOVER》玩得怎样了？推的顺利吗？” 
 
    课间休息时间，宅友兼闺蜜的小敦露出得意的笑容如此问我。 
 
    “自我中心王子和轻浮男都已经推下来了，但腹黑抖S王子好难啊……那个情敌反派千金老是来碍事。” 
 
    我这么说着叹了一口气，小敦的表情则变得更加得意了。 
 
    “嘿嘿，我已经全部通关了哦。” 
 
    “咦！？已经通关了吗？” 
 
    “嗯，攻略对象的那四人就不用说了，隐藏角色我也攻略下来了哦。” 
 
    小敦这么说着，露出了狂妄的笑容，而我则是朝她投去了崇拜的视线。 
 
    “不愧是小敦~~神速~~果然有隐藏角色啊。” 
 
    “嗯，把四名攻略对象全部推下来之后就会有隐藏角色出现了哦。你想知道隐藏角色是谁吗？” 
 
    “等下，不要啦~~禁止剧透！” 
 
    我这么说着塞起自己的耳朵，小敦则是露出了有些坏心眼的笑容。 
 
    “隐藏角色啊~~” 
 
    “不要~~我不听啦~~” 
 
    “大小姐，早上了，起床了。” 
 
    “唔~~不要~~，我不听啦~~” 
 
    “大小姐，不可以睡懒觉，快点起来，赶不上上课时间了哦。” 
 
    “……嗯。” 
 
    我慢慢吞吞地撑开双眼，只见女仆安像仁王一般站在我的床边。 
 
    “……安，早。” 
 
    “是，早上好。既然您已经醒了，那就快点开始做上课的准备吧。” 
 
    我的大脑仍处于朦胧状态，愣愣地注视着开始利落地收拾起来的安，接着想起了刚才做的梦。 
 
    “总觉得，做了一个很重要的梦……” 
 
    “……您说梦？” 
 
    听到我的自言自语，安反问我道。 
 
    “嗯。刚才做的梦，总感觉是非常重要的梦……但醒过来就忘掉了。” 
 
    “……这样啊。您是说了一些梦话，但在我听来都不是什么重要的事情。” 
 
    “嗯？是吗？” 
 
    这样吗，是我的错觉吗。 
 
    我完全记不起那到底是一个什么样的梦了。不过既然安那么说了，那大概不会有错吧。 
 
    觉得那个梦很重要应该只是我的错觉吧。 
 
    做出以上结论后，我开始做上课的准备。 
 
    进入学院以后已经度过了半年的时光，季节也从秋天变成了冬天。 
 
    我和游戏的主人公玛丽亚变得非常要好了。 
 
    而且我还和好几名学生会以外的同班同学交上了朋友。 
 
    我已经完全适应了学院的生活，不过堂授课时我仍然必须与梦魇大战上个三百回合，魔力也完全没有开花结果的迹象。但总体来说一切都算得上顺利。 
 
    另外，多亏了大家一直教我功课，堂授课组织的好几次测验我也总是能勉勉强强地擦过平均线。 
 
    尤其是尼克尔和会长，超会教人的，我受到他们相当多的关照。 
 
    我真的有一群好朋友啊。 
 
    农活也是一帆风顺，再加上我现在还能非常流畅地扔出玩具蛇了。 
 
    即将到来的破灭结局的应对计划都准备得很顺利。 
 
    只不过，我完全不了解左右今后局面的关键要素——玛丽亚与攻略对象们的恋情到底进展到何种程度。这可以说是我唯一伤脑筋的地方。 
 
    我问过玛丽亚好几次她有没有意中人，但总被她用：“我喜欢卡塔丽娜大人”给巧妙的敷衍过去了。 
 
    而且，玛丽亚完全没有意识到自己很受欢迎。 
 
    “学生会的男生们一定都被魅力四射的玛丽亚迷得神魂颠倒了啦！” 
 
    我曾经这么告诉过她，但是—— 
 
    “绝对不可能。因为大家的心虚早已将全部系在另外一位女性身上了。” 
 
    玛丽亚露出非常震惊的表情如此回答我。 
 
    身为攻略对象的那群男性们怎么可能把万人迷玛丽亚晾在一边，喜欢上其他女性嘛！虽然我想让玛丽亚再加把劲，不过她似乎已经开始发挥女性向游戏主人公的特性——《迟钝》以及《误会》了。 
 
    之前基斯来找我和玛丽亚的时候也边叹气边说过，“真的是，到底是要迟钝到什么地步啊。”玛丽亚的迟钝真不是盖的。 
 
    如此一来攻略对象们也有够受的啊。 
 
    综上所述，虽然还不知道玛丽亚的恋情进展状况，但除此之外的一切都风调雨顺，我的学院生活平稳又安逸。 
 
    而就在此时，那个事件发生过了—— 
 
    游戏终于开始有所动作。 
 
    当时的天气已经变冷了许多。某一个午休，我和几个同班同学一起前往食堂。 
 
    平时我总是和学生会的成员，也就是我的友人们还有干弟弟一起吃饭，但那一天大家都说有些事情、之后再和我汇合。 
 
    现在回想起来，这一点就和往常有所不同了。 
 
    朋友们身为学生会成员，相当的忙碌，有时中午也有工作要做。但至今为止也从来没遇到所有人全都不在的情况。 
 
    不过，那个时候的我脑子里一直在想中午该吃些什么，对此完全没有感到疑问。 
 
    就在我毫无察觉，悠悠哉哉地抵达食堂时，那个事件发生了—— 
 
    “卡塔丽娜·克拉斯，我有很重要的话要对你说。” 
 
    我刚刚走进食堂，就有一个相当高位的贵族家的大小姐站在我面前，对我这么说道。 
 
    在我和吉奥路德缔结婚约前，这位大小姐是最热门的未婚妻候补人选。每次她看到我总是会单方面地瞪我，或者骂我，因此我们都没好好说过话。 
 
    不过，她拥有一张眼角上翘、嘴唇很薄的恶人脸，和我属于同类，让我不由得对她有些亲近感…… 
 
    而拥有恶人脸的她站在了我的面前，吊起的眼角此时翘得更高了，恶狠狠地瞪住了我。 
 
    我有些不明所以地瞪大了眼睛。 
 
    那名大小姐的身后还跟着十几个学生，也同她一样狠狠地瞪着我。 
 
    那些人和她一样，平时就很讨厌我，看到我就说一些坏话。 
 
    另外，感觉我好像在哪里看到过现在的画面。 
 
    “卡塔丽娜·克拉斯，今天，我们要在这里将你犯下的恶行全都公之于众！” 
 
    站在我面前的那名大小姐用整个食堂都能听到的音量大声说道。 
 
    中午的食堂聚集有这个学院一半以上的学生。而在这一刻，吵闹的食堂瞬间变得安静，食堂里所有人都将视线集中到了我们身上。 
 
    不知是否是对此感到愉快，那名贵族大小姐扬起了她薄薄的嘴角。 
 
    在这样的情况下，我——说实话，我完全不明白究竟是怎么回事，只能茫然地僵在原地。 
 
    她说我犯下的恶行，是指什么？扔玩具蛇？不，我并没有把射扔到人的身上，我觉得应该是没有给别人添麻烦才对…… 
 
    还是说在学院里种田的事情暴露了？竟然在历史悠久的学院中种田，不可原谅？ 
 
    那名大小姐没有顾忌脑子里一团乱麻的我，继续说道。 
 
    “你既是公爵家的千金，又是吉奥路德大人的未婚妻。仗着这一身份，你滥用权力，凌虐地位贫寒者！并且，看到光魔力的拥有者玛丽亚·坎贝尔与吉奥路德大人等一干学生会成员亲密地交往，你嫉妒她、不断找她的麻烦，你的行为甚至已经接近犯罪了！” 
 
    “！？” 
 
    听到她说出的台词，我终于想了起来！难怪我感觉好像在哪里看到过这个画面。 
 
    这是我在游戏中曾经看过好几次的《卡塔丽娜·克拉斯裁判事件》。在这一事件中，卡塔丽娜犯下的诸多恶行会在许多学生面前被公之于众，进而促成了她的破灭。 
 
    明明我都那样警戒了，没想到会突然被逼到绝境…… 
 
    我茫然地看着站在我眼前的这群千金们。她们所有人都用一副吓人的表情瞪着我。 
 
    不过……我还是无法理解。确实这个事件怎么看都是《卡塔丽娜裁判事件》，但本来，像现在这般裁判卡塔丽娜的应该是包含攻略对象在内的学生会成员才是。 
 
    如果是在吉奥路德路线中的话，吉奥路德会为了守护玛丽亚而挡在卡塔丽娜面前。要是基斯路线的话，就是基斯为了守护玛丽亚而挡在卡塔丽娜面前。但现在完全看不到他们的身影。 
 
    不知为何替代了学生会成员立场的贵族大小姐们对着完全陷入混乱的我高声宣言道。 
 
    “狡辩也没有意义！我们已经收集好证据，还找到了证人！” 
 
    她向所有人展示站在她身旁、同样瞪着我的一名大小姐，而那名大小姐的手上高举着一捆纸张。 
 
    她举起的纸张上记载了我每一次对玛丽亚找茬的举动——我完全不记得自己做过那些事情——作为证人的那名贵族大小姐也说她看到过好几次我欺负玛丽亚的情景。 
 
    她们连珠炮地说个不停，我就不用说了，和我一起来餐厅的同班同学也不知所措。食堂被一种无法描述的不安氛围所笼罩。 
 
    身处食堂的所有人都屏息以待地注视着我们这边的发展。 
 
    而就在此时，学生会成员——玛丽亚以及和我两小无猜的友人们出现了。 
 
    他们现身的入口与我进来的入口正好面对面，因此必然会来到位于我正面的大小姐们的身边。 
 
    “这究竟，是怎么回事？” 
 
    在不安的气氛之中，吉奥路德看着我以及与我对峙的那群大小姐们，如此开口问道。 
 
    听到吉奥路德的问题，那位原来是吉奥路德未婚妻候补者的贵族大小姐和刚才一样，开始数落我犯下的恶行。 
 
    站在我面前的干弟弟以及与我青梅竹马的友人们还有玛丽亚脸色都变得难看起来。 
 
    啊，这完全就是游戏里《卡塔丽娜裁判事件》了。唯一的差别就是在游戏里将卡塔丽娜的恶行公之于众的是吉奥路德或者基斯。 
 
    他们两人的站姿宛若是要守护背后的玛丽亚一般，和游戏中的CG一模一样。 
 
    按照游戏中的剧情，攻略对象会将卡塔丽娜所犯下的恶行公之于众；而原本一直藏在攻略对象身后的玛利亚，此时眼中也释放出坚定的意志。 
 
    她走上前来，然后—— 
 
    <这些话全都是事实！我长期以来一直受到卡塔丽娜·克拉斯公爵千金的欺凌！> 
 
    听到她用堂堂正正的态度说出的话语，身在食堂中的学生们都为蕴藏在玛丽亚体内的坚强与凛然而感叹。 
 
    就在我回忆游戏剧情的这段时间里，贵小姐们已经将卡塔丽娜做出的诸多恶行全都告诉了吉奥路德他们。 
 
    接着，就如同游戏的发展一般，玛丽亚坚定地向前迈出了步伐。 
 
    自取回前世的记忆之后，我和游戏里的卡塔丽娜不一样，并没有做过什么坏事。 
 
    然而一切发展却真的就和游戏里一模一样。 
 
    这样下去的话我就将迎来破灭的结局吧。就看是会被孤身一人流放到国外，还是会被攻略对象们给干掉了。 
 
    我应该有把玩具蛇放进口袋里吧……要是被流放到国外的话，不知道能不能带上我用惯了的爱锄呢…… 
 
    走上前来的玛丽亚和游戏中一样，双眼中寄宿着强烈的意志。 
 
    接着玛丽亚开口了。 
 
    “那种事情完全是子虚乌有！卡塔丽娜·克拉斯大人从来没有对我做出过那样的行为！” 
 
    她凛然的声音在食堂里回响。 
 
    接着玛丽亚迅速地转过身去，像是要保护我一般和那群大小姐们对峙起来。 
 
    “请不要用凭空捏在的伪证侮辱我重要的卡塔丽娜大人！” 
 
    我从未听过玛丽亚用如此严厉的语气说话。 
 
    听到玛丽亚的话语，贵族大小姐们一开始非常吃惊，僵在原地，但立刻就恢复了正常。 
 
    “你在说什么啊，玛丽亚·坎贝尔！我们可是为了你才要公开卡塔丽娜·克拉斯做出的恶行啊！” 
 
    “就是啊！才不是凭空捏造！我们也有好好地找到证据和证人！你才是，该不会被这坏女人给骗了吧！” 
 
    “就是！你被那个坏女人给骗了，太可怜了啊，玛丽亚·坎贝尔，我们可是你们的伙伴啊。” 
 
    贵族大小姐们一个接一个地对着玛丽亚喋喋不休起来，但是—— 
 
    “仅仅拿着这种间接证据，竟然还说好好地找到了证据，能别逗我发笑了吗？” 
 
    吉奥路德一边握着那几张纸，一边如此说道。 
 
    而且，虽然他嘴上说着逗他发笑，但他的脸上丝毫没有笑意，表情极其冰冷，其中找不到任何情绪。如果这是把面无表情作为个人特征的尼克尔的话还好，但现在却是总是带着笑容的吉奥路德露出这样的表情…… 
 
    他冰冷的表情以及从身体内侧洋溢而出的威压让刚才还喋喋不休的贵族小姐们全都闭上了嘴巴，一个个胆战心惊起来。 
 
    “说到底，单纯的姐姐是不可能制定这上面写的这些周密的计划的。还有，我大多数时候都是和姐姐在一起的，但我却从来没有看到过那名自称为证人的女性——你真的有看到姐姐欺负玛丽亚吗？” 
 
    基斯一边看着那捆纸，一边露出冰冷的笑容。他看了自称为证人的那名大小姐一眼后，只听那大小姐“啊！”地尖叫了一声缩到了后面。 
 
    “没错！卡塔丽娜大人是不可能做出欺负人的行为的！就如同基斯大人所言，卡塔丽娜大人是非常单纯的女性！不可能制定如此周密的计划！” 
 
    梅丽露出可怕的表情如此说道，紧接着亚兰也开口了。 
 
    “完全就是那样！这个笨妞根本就不可能订下这么详细的计划去找别人的麻烦！因为她是笨蛋，想要做的话一定会正面去和别人决出胜负！” 
 
    索菲亚和尼克尔也对此表示了赞同。 
 
    “就是啊！卡塔丽娜大人可没有聪明到能在背地里偷偷摸摸做坏事！因为卡塔丽娜大人没有那么聪明啦！” 
 
    “同上。” 
 
    大家都在庇护我，但不知为何……总感觉他们是在当着所有人的面羞辱我…… 
 
    听到朋友们为我的辩护后，和我一起来的同班同学们也纷纷喊了起来，“卡塔丽娜大人不可能做出那种事情的！”“卡塔丽娜大人不可能欺负人！” 
 
    逐渐的，食堂的各处都传来了这样的声音，最后汇集成了一道大合唱。 
 
    紧接着—— 
 
    “就如同大家所言，卡塔丽娜大人从未欺凌过我！我的确就如同这纸上面写的那样，受到过他人的欺凌，但是，那些全都不是卡塔丽娜大人做的！倒不如说卡塔丽娜大人保护了我好几次！而且，我还清楚地记得做出那种行为的当事人的面貌。需要的话，我也可以在这里指出相应的当事人。” 
 
    总是贤淑又温和的玛丽亚此时此刻就像是换了一个人一般，凛然又勇敢地如此宣告。只见在她如此宣告之后，食堂里的好几人都变了脸色。 
 
    其中还包括了好几名和我们对峙的大小姐，她们纷纷低下头去。 
 
    劣势已显而易见。再也无法辩驳什么的贵族大小姐们完全不复最初的气势，灰溜溜地离开了食堂。 
 
    事态实在是太过突然又太过急转直下，害得我目瞪口呆，整个事件中都没能讲上一句话。看到我的模样，玛丽来到我的身边，用非常担心的表情望着我，说道：“卡塔丽娜大人，您还好吗？” 
 
    我用力点了点头。 
 
    “嗯，没事。……那个，谢谢大家。” 
 
    我对着庇护我的友人以及支持我的其他同学们道谢道。 
 
    “不用客气。反倒是没能立刻来帮你，应该向你说声抱歉。” 
 
    “来晚了真是对不起，姐姐。” 
 
    吉奥路德和基斯轻轻地将手放到我的肩膀上。 
 
    我一直紧绷的肩膀也在不知不觉中缓缓放松了下来。 
 
    然后，肚子“咕”地大大地叫了一声。因为一直没能吃到午饭，我的肚子已经迎来了极限了。 
 
    “话说回来，我实在没想到那群大小姐竟然会对卡塔丽娜做出这种事情来。” 
 
    “是啊。领头的那位确实是将姐姐视作眼中钉，但实在想不到她竟然有胆量做出这种事情。” 
 
    “没错。不管如何，卡塔丽娜也都还算是公爵家的女儿。要是有人敢攻击她的话……在很多方面都会变得难以收场的。以她的性格来看起来实在不像是有那种胆量啊。” 
 
    “再加上，这些证据也是，怎么想也不像是那群大小姐自己做出来的。毕竟这些证据做得极为精致。” 
 
    “确实，正如梅丽所言，我也不认为那些大小姐能将证据准备得这么周全。” 
 
    “……仔细一想，我们所有人都被工作给支开了，这也很奇怪。” 
 
    友人们一边吃着迟来的午餐，一边一脸严肃地讨论着什么，不过我则是因为跨越了裁判事件、突破了破灭结局而欣喜万分。 
 
    虽然女性向游戏是在明年的春天毕业式上结束的，还没法完全安下心来；但即使如此，托大家的福，我已经完美的突破了最大的危机，万岁！ 
 
    我高兴地忘乎所以，完全没有注意到当时的玛丽亚似乎正独自一人思考着什么。 
 
    然后，吃完午饭大家准备回教室时，玛丽亚开口道：“我还有个地方要去一下，还请大家先回去吧。” 
 
    “我们和你一起去吧？” 
 
    虽然已经没有多少人找玛丽亚的茬了，但我还是有点担心地如此询问。 
 
    “不用了，不是什么大事，我一个人就可以了。请大家先回去吧。” 
 
    玛丽亚非常干脆地拒绝道。 
 
    是肚子不舒服要去一下洗手间吗？如果是那样的话我还是乖乖放弃比较好吧。 
 
    “嗯，了解。离上课没多长时间了，快点回来哦。” 
 
    “好的。” 
 
    玛丽亚带着笑容如此回答我，接着向教室的反方向走去。 
 
    之后，我非常后悔自己那时没有坚持和玛丽亚一起去。 
 
    说了会快点回来的玛丽亚，那之后不管过了多久都没能回来。 
 
    我想着她是不是身体不舒服，也去医务室确认过，但她并不在医务室里。 
 
    不管我们怎么找，都没有找到玛丽亚。 
 
    自玛丽亚在那一天的午休与我们分别之后，就再也没有人看到过她的身姿了。 
 
    自玛丽亚消失已经过去了两天。 
 
    我和朋友们拼命的搜索她的下落，但却完全找不到她的踪迹，甚至连一丝线索都没有。 
 
    焦躁不已的我只能心乱如麻地像只无头苍蝇一般乱转。 
 
    为什么，那时候我没坚持和她一起去呢！ 
 
    后悔的念头每天都在我的内心盘旋不去，不断壮大。 
 
    “给，喝了这杯暖暖身子吧。你脸色很差哦。” 
 
    学生会长这么说着泡了一杯茶递给我。 
 
    “非常感谢。” 
 
    我接过茶送到嘴边，和往常一样温柔的味道温暖了我的身体。 
 
    我坐在往常的学生会室中，望着往常玛丽亚坐的那个位子。 
 
    平时要是会长这般为我沏茶的话，玛丽亚就会跟着露出笑容向我递出点心。 
 
    但现在，哪怕是找遍这个房间的每一个角落也找不到那份笑容了。 
 
    “玛丽亚同学非常坚强，而且还拥有强大的光魔力，一定没事的。” 
 
    我愣愣地注视着玛丽亚的座位。会长见到我这幅模样，温柔地对我如此说道。 
 
    他也参与了玛丽亚的搜索，还安慰失魂落魄的我，总是照顾我们。 
 
    并不是只有我一个人感到痛苦……我的友人们也一定同样痛苦吧。 
 
    会长和玛丽亚的关系也很好，现在他不可能不觉得难受。 
 
    明明他也很难受，但却仍然像这般安慰我。 
 
    我不可以一直这样后悔、消沉下去！我也要竭尽全力去做我能做的事！ 
 
    我一定会找到你的——所以，一定要平安无事啊，玛丽亚！ 
 
    在玛丽亚下落不明的第三天晚上。 
 
    我在宿舍里吃完晚饭，回到自己房间做明天上课的准备。就在此时，吉奥路德一脸严肃地造访了我的房间。 
 
    吉奥路德在这样一个不太正常的时间段来找我，而且表情还是那么严肃，让我不由得产生了一种糟糕的预感。 
 
    “都已经这么晚了，是发生了什么事吗？该不会，是玛丽亚……” 
 
    我不安地如此问道，吉奥路德则是摇了摇头。 
 
    “还没有发现玛丽亚的下落。但是，我获得了一个很可能与这次事件有关的情报，觉得必须尽快告诉你。” 
 
    “……很可能与这次事件有关的情报？” 
 
    “你先看一下这个。” 
 
    吉奥路德这么说着，递给了我一份文件。那是前几天那起裁判事件中贵族大小姐想要将公布我的罪行而拿出的证据。 
 
    “这是，前几天的……” 
 
    “是的。前几天那群大小姐用来当做证据的文件。这份文件让我非常在意，所以在搜索玛丽亚的同时也对这份文件进行了调查。” 
 
    吉奥路德似乎早就察觉引发《卡塔丽娜裁判事件》的那群贵族大小姐一直对我抱持着负面的情绪。 
 
    但他认为以那群大小姐的立场和她们拥有的权力根本不可能对我造成危害，于是就一直放置不管了。 
 
    不过，吉奥路德的判断失误，那群大小姐前几天引发了那个事件。 
 
    而且，那群大小姐准备好了非常详细的文件。以她们自己的能力是不可能准备的如此周全的。 
 
    这几天里，对这一点极为在意的吉奥路德在搜索玛丽亚的同时也对这一点展开了调查。 
 
    接着。 
 
    “我发现了一件非常奇怪的事情。制作这份文件的并非是那群大小姐。” 
 
    “……这是怎么回事？” 
 
    “制作这份文件的并非是那群大小姐，而是另有其人。而且，更奇怪的是那群大小姐完全不记得是在哪里、从谁手上获得这份文件的。” 
 
    “不记得？不可能……” 
 
    “难以置信对吧？我一开始也以为她们是在撒谎，确认了很多次。但她们似乎是真的不记得了。” 
 
    “……” 
 
    她们拿出那份证据时明明那么自信，却说不知道是谁制作的，也不知道是从谁那里拿到的？这不可能。说到底不知道来历的东西怎么可能拿出来作为证据。……是所有的大小姐都失去记忆了？ 
 
    看到我一脸茫然的表情，吉奥路德继续说道。 
 
    “而且，她们忘记的并不只有文件的来历。她们连自己那一天为何要引发那种事件的缘由都不记得了。” 
 
    “……什么！” 
 
    “她们确实很讨厌你，这是不容置疑的事实。但她们从来没有想过要在那样的公众场合攻击你。” 
 
    那群大小姐们确实一直很讨厌我。实际上每当我独自一人和她们擦肩而过的时候，她们总是会向我投来咒骂的话语。 
 
    但即使如此，她们也没有胆量真的去攻击卡塔丽娜。 
 
    我，卡塔丽娜·克拉斯姑且也算是公爵家的女儿，第三王子的未婚妻，拥有非同小可的权力。要是轻易攻击我的话，她们自己也一定会遭到报复。 
 
    那群贵族大小姐都是相当高位的贵族，但即使是她们也没有想过要正面和卡塔丽娜掐架。 
 
    她们的内心明明是这么想的，但那一天很奇怪。她们的脑海里不知为何全都是“不论做什么也要给那可憎的卡塔丽娜·克拉斯一点颜色瞧瞧”这样的念头。而且所有人都是这样的想法。 
 
    不过在她们撤离食堂又过了一会儿后，那样的想法眨眼间就从脑海中消退。岂止如此，全员都想着“为啥我做了那样的事情啊！？”而后悔不已。 
 
    也因此，等到吉奥路德去调查这件事的时候，大家全都向他低头道歉。 
 
    “……但，那样就真的很奇怪了。简直就像是那群大小姐全都被某人给操纵了一样。” 
 
    听到我的这句话，吉奥路德的表情变得更加严肃了。 
 
    “不是像是被操纵……说不定是真的被操纵了。” 
 
    “……啥！？” 
 
    “因为那时她们的样子怎么看都很奇怪。” 
 
    “但是，真得能够操纵人类吗……” 
 
    先不论土人偶，要想操纵人类是不可能的。 
 
    在这个世界中我也没有听说过与催眠术相似的能力。而且还要一次性操纵这么多人，真的可能吗？……我脑袋里一团乱麻，此时我身旁的吉奥路德一脸严肃地再次开口说道。 
 
    “如果拥有暗魔力……就有可能操纵人类。” 
 
    “……暗、暗魔力？有那样的魔力吗？” 
 
    小时候孩子们就会从学校又或是家庭教师那里学到有关魔力的知识：这个世界中的魔力分为水、火、土、风、光五种，拥有魔力之人到了一定的年龄就能够发动魔力。 
 
    这是众所周知的事实。 
 
    来到这个学院以后我们受到的教育也都是说：魔力有水、火、土、风、光五种，除此之外不存在其他的魔力。 
 
    “有的。暗魔力被称为第六魔力。从那魔力之中诞生的暗魔法，能够操纵人心。” 
 
    “……但是，我从来没听说过暗魔力或者暗魔法啊？” 
 
    “因为暗魔法是非常危险的魔法，被视作禁忌、隐藏了起来。在这个国家中也只有极少数的人知道这种魔法的存在。” 
 
    “……危险？” 
 
    “因为暗魔法能够操纵人心，并且被操纵的人也不会记得自己被操纵过。” 
 
    自己的心灵在不知不觉中被人操纵，而且之后还会忘记这件事，这的确是非常恐怖的事情。 
 
    “而前几天引发那起事件的贵族大小姐们很有可能就是被暗魔力的拥有者操纵了。也就是说，这一次很有可能是暗魔力的拥有者盯上了你。” 
 
    “……我被拥有暗魔力的人盯上了？……为什么？” 
 
    许多贵族千金都嫉妒我成为吉奥路德的未婚妻，这一点我还是知道的，但我不记得自己做过其他会被人盯上的事情啊。 
 
    “理由还不知道，到头来现在我们还没法确定嫌犯的身份。所以你要提高警惕，尽可能不要独自一人随便行动。” 
 
    “……好。” 
 
    我还想着多亏大家的福，解决了贵族大小姐们因为嫉妒而引发的事件来的，没想到原来背后还有这样的阴谋…… 
 
    咦？奇怪？ 
 
    拥有暗魔力的人盯上了我？盯上的是我吧？那，为什么…… 
 
    “为什么，不见的是玛丽亚？” 
 
    既然拥有暗魔力的人盯上的是我，那应该和玛丽亚无关才对。 
 
    “的确，目标是卡塔丽娜，玛丽亚与此事并没有多大关联。但是，玛利亚拥有光的魔力。” 
 
    “嗯，然后？” 
 
    “据说一般情况下是无法察觉到暗魔力的存在的，但如果是拥有与暗魔力相反的力量——光魔力的持有者的话，就能够察觉到暗魔力的存在。” 
 
    “！？那，玛丽亚是……” 
 
    “按照现在的情况，我推测玛丽亚是在那个事件时发觉了什么，并且和暗魔力的拥有者发生了接触，最后被带走了。” 
 
    暗魔力，操纵人心的魔法。 
 
    玛丽亚是察觉到了蛛丝马迹？所以才被带走了？ 
 
    吉奥路德带来的情报在我的大脑里扭作一团，让我完全无法冷静思考。 
 
    说到底，我前一刻才知道暗魔力的存在。 
 
    被视为禁忌的，隐藏起来的魔力……咦？那样的话，拥有暗魔力的人会被怎么样呢？ 
 
    “……那个，如果暗魔力很危险，应该被隐藏起来的话，那生来就拥有暗魔力的那些孩子会怎么样？使用魔力的话就会被隐藏起来吗？到头来，基本上没有人能察觉到暗魔力，那即使对方使用了暗魔力也很难应对吧？” 
 
    我向吉奥路德提出了心中的疑问。 
 
    “暗魔力和其他魔力不一样，并非是生来就拥有的。拥有魔力的人可以通过后天的方式获得暗魔力，是一种新型魔力。” 
 
    “能够通过后天方式获得的新型魔力？” 
 
    魔力不是生来就有的吗？通过后天方式获得，指的是什么意思？ 
 
    看到越来越疑惑的我，吉奥路德以平静的口吻回答我。 
 
    “想要获得暗魔力就必须要举行仪式。” 
 
    “……仪式？” 
 
    “嗯，仪式。据说通过仪式献上祭品就可以获得暗魔力。” 
 
    “献上祭品？” 
 
    听到我的问题，吉奥路德先是张开嘴，又深深地吸了一口气。 
 
    “暗魔力是通过仪式、献上人类的性命才能够获得的魔力。因此，拥有暗魔力的人都是以某人的性命作为交换从而获得这种魔力的。” 
 
    我站在某个一片漆黑的地方。那是个连上下左右都无法分辨，唯独黑暗长存的场所。 
 
    我珍视的友人都倒在了我的脚边。 
 
    吉奥路德、基斯、梅丽、亚兰、索菲亚、尼克尔、玛丽亚。所有人的脸上都没有一丝生气。 
 
    “大家，醒一醒、醒一醒啊！” 
 
    我拼命地尖叫着，摇晃着大家的身体，但所有人连手指都没动过一下。 
 
    “……为什么，为什么会变成这样……” 
 
    我筋疲力尽地在一动也不动的大家身边蹲了下来。 
 
    身体不断颤抖，眼泪从眼眶中溢出。 
 
    为什么会变成这样呢……珍视的友人们全都离我而去……与其迎来这样的结局，还不如我一个人破灭要好得多。 
 
    “……为什么……为什么啊……” 
 
    在一片漆黑的世界中，我不断落下眼泪。 
 
    睁开双眼，映入我眼帘的是眼熟的天花板，那是我进入魔法学院以来已经住了半年的宿舍天花板。 
 
    房内漆黑一片，室外也不见一丝光亮。太阳还没升起来吧。 
 
    “……是，梦啊。” 
 
    我的声音嘶哑，身体轻轻地颤抖着。 
 
    全身上下都是冷汗，摸一摸脸颊后发现自己的手都被沾湿了。 
 
    看来不仅是梦中，现实中的我也流泪了。 
 
    那实在是一个太过可怕的噩梦。直到现在身体还在颤抖，我不由得用双手紧紧抱住了自己。 
 
    想要获得暗魔力就必须以某人的性命作为交换。 
 
    以性命作为代价的魔力。 
 
    听到这样可怕的事情后，我就做了那个恐怖的噩梦。 
 
    但是，那样的未来不可能存在的。 
 
    在《FORTUNE·LOVER》这一游戏里，亚兰、基斯、吉奥路德路线中唯一有可能会丧命的就只有主人公的情敌角色、反派千金卡塔丽娜·克拉斯。 
 
    虽然我还没有攻略掉尼克尔，但尼克尔路线的情敌角色是索菲亚。 
 
    我实在不能想象那个极为疼爱妹妹的尼克尔会伤害索菲亚。 
 
    因此，那样的未来是绝对不可能出现在现实中的。 
 
    在这个游戏的世界里，有危险的就只有卡塔丽娜·克拉斯。就只有我而已。 
 
    我也为了不丢掉性命在这七年里做了非常多的准备。 
 
    “没关系的。”我如此安慰自己。 
 
    即使如此，那个梦……那个光景总是在我眼前挥之不去。 
 
    结果，那一晚我都没能再次入睡。 
 
    第二天，不知是因为我一晚上都没能合眼的关系，还是因为做了那样的噩梦受到很大的打击，上午我非常不舒服，在基斯和吉奥路德的陪同下一起前往医务室休息。 
 
    不知是因为睡眠不足的关系，还是因为看到他们的脸庞感到安心的关系，我躺在温暖的床铺上很快就进入了梦乡。 
 
    再醒来时已经过去相当长一段时间，很快就要到中午了。吉奥路德和基斯也没法陪着我，已经回去上课了。 
 
    多亏好好睡了一觉，我的脑袋已经完全清醒。我向医务室的老师道了一声谢，然后回到了教室里。 
 
    昨天吉奥路德对我说过尽可能不要单独一人行动，不过只是在校舍里从医务室走回教室而已，这么短短一段路应该没问题的吧。 
 
    我准备通过中庭从医务室回到教室，那条路是捷径。 
 
    在被温暖的阳光照样的中庭中，我缓缓前进。 
 
    突然，我看到了以前玛丽亚吃中饭时坐的那张长凳。 
 
    我走到那张长凳边上，坐了下来。 
 
    在和我们关系变好之前，玛丽亚都是一个人在这里吃饭的。 
 
    可爱而又温柔的玛丽亚……身边有你的陪伴已经被我视作理所当然的日常了，你现在，到底在哪里呢…… 
 
    要是昨天吉奥路德的话说的都是真的话，玛丽亚的处境相当危险。 
 
    因为她现在说不定与以人的性命作为祭品从而获得暗魔力的人待在一起。 
 
    “卡塔丽娜同学？你为什么在这种地方？” 
 
    突然听到某人呼唤我的名字，我吓了一跳、回头望去，只见学生会长露出一如往常的可爱笑容站在我的身后。 
 
    “那，那个……我身体有些不舒服，去医务室休息了一会。接下来正打算回教室去。” 
 
    “这样啊。不过现在还没有找到玛丽亚同学，孤身一人在这种人迹罕见的地方是很危险的。让我和你一起回去吧。” 
 
    “非，非常感谢。” 
 
    就这样，我握住了他递出的手。 
 
    此时一个念头突然闪过我的脑海——为什么会长会在这里？ 
 
    现在还在上课，医务室里也只有我一个学生。 
 
    学生会长才是，为什么会在这种地方呢？ 
 
    这样的疑惑闪过我的脑海，我仰头望向会长，只见他一头鲜艳的红发在阳光的照耀下闪闪发亮。 
 
    看到这番景象，某一段记忆在我的脑海中复苏。 
 
    “隐藏角色的攻略意外的难呢~” 
 
    小敦有些得意地露出笑容，无视了讨厌剧透的我兴高采烈地继续说道。 
 
    “他是拥有暗魔力的危险人物哦。攻略成功的话就会和主人公恩恩爱爱地度过每一天……但要是失败了的话，主人公和她的朋友们，也就是学生会的所有人全都会被他杀掉。这个BAD END实在有够过分啊。顺带一提，那一位隐藏角色啊，是拥有鲜红的头发以及灰色的眼瞳的——” 
 
    没错，我的确有和小敦聊过——聊过隐藏角色和他的结局…… 
 
    昨天的那个梦在现实中重现并不是零。主人公和学生会所有成员都会丢掉性命——如此可怕的结局的确存在。 
 
    我的背上直冒冷汗。 
 
    为什么我直到现在为止都不记得这么重要的事情呢……我真的是个大笨蛋！ 
 
    鲜红的头发以及灰色的眼瞳——我注视着站在我眼前露出温和笑容的学生会会长、西里亚斯·迪克。 
 
    难怪他的水准这么高，还这么受欢迎。 
 
    因为他正是《FORTUNE·LOVER》的隐藏角色，并且是暗魔力的拥有者。 
 
    我实在无法相信这样温柔又可靠的前辈，会夺走玛丽亚以及学生会其他成员的性命。 
 
    但是，要是吉奥路德说的话是真的话，这一次事件很有可能和拥有暗魔力的人有关系……而且如果我前世的记忆没记错的话，会长——西里亚斯·迪克很可能拥有暗魔力。 
 
    拥有以人的性命作为代价获得的暗魔力。 
 
    “卡塔丽娜同学，你怎么了？” 
 
    看到我握住他的手石化的模样，西里亚斯有些疑惑的对我说道。 
 
    他的表情一如往常的温柔。真的是这个人做的吗…… 
 
    “会长你……拥有暗魔力吗？是会长对玛丽亚做了什么？” 
 
    “暗魔力指的是什么？” 
 
    回过神来，我已经把内心的疑问道出了口，而西里亚斯则是露出了有些困惑的表情。 
 
    他露出的表情表现出他对此一无所知。 
 
    这样啊，的确，一般来说是不会知道暗魔力是什么东西的。 
 
    我也是一样，要是吉奥路德不告诉我，我都不知道还有那样的魔力存在。 
 
    虽然游戏中的他拥有暗魔力，但现实说不定并非如此。 
 
    我的朋友们也和游戏中有很多不一样的地方。会长也是，很有可能与游戏中的他不同。 
 
    “也是啊，不可能知道的啊。这么温柔的会长不可能用暗魔力伤害玛丽亚的。” 
 
    我将心中的话语全都照实说出了口。 
 
    我实在不觉得这样温柔的会长会夺走某人的性命来换取暗魔力。 
 
    怀着这样的想法，我再次望向西里亚斯的双眼——只见他用至今从未有过的冰冷视线望着我。 
 
    “……会、长？” 
 
    “温柔……你总是如此评价我。” 
 
    “……因为，会长很温柔……” 
 
    看到那冰冷的眼瞳，听见那冰冷的语气，我不由感到不安，但仍然如此回答道。 
 
    接着就看见西里亚斯的表情扭曲了。 
 
    “那不过是演技罢了。只要摆出一副温柔、稳重的模样，日子也能过得如意些。不过愚蠢的你们似乎全都被我给骗到就是了。” 
 
    “！？” 
 
    看到我惊讶地瞪大双眼，西里亚斯扬起了嘴角，露出了轻蔑的笑容。那笑容与他平时可爱的笑容有着天壤之别。 
 
    “顺带一提，绑走玛丽亚·坎贝尔的也是我。因为那女孩知道了不必知道的事。另外，卡塔丽娜·克拉斯，我非常讨厌你。你总是和对那些寂寞的人搭话，是想要拯救他们吗？啊？你这个伪善小人！只要看到你，我就气不打一处来啊！” 
 
    冰冷的语气一变，这次西里亚斯则是用粗暴的语气倾泻着内心的想法，他的话语中充斥着满满的恶意。 
 
    他用力捏住了我与他相握的那只手，好痛。 
 
    “赶紧给我消失吧！” 
 
    对寂寞的人搭话？拯救？伪善小人？西里亚斯说的话里有太多我听不明白的地方。 
 
    但他的语气强烈、充满着恶意，只有他厌恶我这一点是在明白不过的了。 
 
    而且，果然就是这个人带走了玛丽亚。 
 
    那么，这个人会像游戏中的剧情一样，夺走我珍视的人的——玛丽亚、还有其他学生会成员的性命吗？ 
 
    我注视着西里亚斯灰色的眼瞳。此时的他不再是平时那副温和的表情，眼神极为冰冷。 
 
    他说是他绑走了玛丽亚。 
 
    他说平时的温柔是装出来的。 
 
    他道出的话语里充满着恶意。 
 
    明明如此……但为何？ 
 
    “……你还好吗？” 
 
    我用没被抓住的那只手伸向西里亚斯的脸庞。 
 
    西里亚斯带着冰冷的眼神，道出了充满恶意的话语。 
 
    明明如此，与他的话语相反，他的表情非常的痛苦、艰辛——简直就像是就要哭出来一般。他的脸色也非常糟糕，感觉随时都有可能昏倒。 
 
    我伸出的手触碰到了西里亚斯的脸颊，他的脸颊宛若冰一般冰冷。 
 
    “……你这伪善小人……给我适可而止啊！别管我！别靠近我！别对我笑！……从我的面前消失啊！” 
 
    他打落了我碰触他脸颊的那只手，吼了起来。 
 
    接着，不知为何我的眼前变得昏暗，大脑慢慢地被一层迷雾笼罩…… 
 
    “就这样沉睡吧，直到你的生命结束为止。” 
 
    西里亚斯厌恶地如此说道。 
 
    在我逐渐淡薄的意识之中，见到的最后一幕是——泪珠从西里亚斯的眼瞳中落下的景象。 
 
    ★★★★★★★★ 
 
    “你沏的茶里有种非常温柔的味道呢。” 
 
    母亲这么说着，露出了温柔的笑容抚摸我的脑袋。那是一段平稳又幸福的日子。 
 
    但是，那样的幸福在某一天，以极为残酷的形式迎来了终点。 
 
    那一天我立下誓言，要向夺走我们幸福的那群家伙复仇！不管是他们的地位还是性命，我一定会掠夺殆尽！ 
 
    迪克侯爵家的独生子，西里亚斯·迪克，这就是我现在的名字。 
 
    我拥有魔力，因此在十五岁时进入了魔法学院。 
 
    我被选拔为学识和魔力均首屈一指、广受学生憧憬的学生会成员，迪克家的人也对我赞誉有加。 
 
    在学院里与我的发小尼克尔·亚斯卡路特再会时，我第一次听到有关于那个人的事情。 
 
    我和发小尼克尔上一次见面是在他大约十岁的时候，这次再会是我们久违了五年的重逢。不过这五年间，尼克尔有了相当大的变化。 
 
    以前的他是一个始终露出寂寞眼神的少年，但现在的他双眼中充满光芒，找不到一丝寂寞。 
 
    说实话，我对他那寂寞的眼神感到亲近，因此对他的变化稍稍感到一些遗憾。 
 
    而从发生了改变的尼克尔口中，我常常听到某人的名字。 
 
    《卡塔丽娜·克拉斯》，她是克拉斯公爵家的千金，也是我国第三王子吉奥路德的未婚妻。 
 
    尼克尔沉默寡言又面无表情，却常常会说起这个少女。 
 
    此外，平时尼克尔的表情几乎不会有变化，但一提到这个少女的话题时他的脸庞就变得充满生机。 
 
    恐怕驱除了尼克尔眼瞳中寂寞的就是这名少女吧。 
 
    第二年春天，我们升上了二年级。在担任学生会会长的我面前，那名少女出现了。 
 
    按照尼克尔的话来说，卡塔丽娜·克拉斯是一个宛若美丽圣女一般的女性。但我实际见到的卡塔丽娜给我的第一映像是一个没什么特点的少女。 
 
    她的脸庞相当工整，但又不如今年被选拔为学生会成员的玛丽亚·坎贝尔那般美丽。 
 
    而且她不是很聪明，魔力也几乎没有。 
 
    说的明白一点，感觉这名少女实在配不上公爵家千金、吉奥路德王子的未婚妻这些头衔。 
 
    但是，选择这名没什么特别的少女作为未婚妻的吉奥路德就不用说了，其他被选拔进学生会的优秀学生们都同样爱慕着这名少女，甚至爱慕到会去威胁老师：“如果不让卡塔丽娜自由进出学生会室的话那么我们也不加入学生会。” 
 
    这名少女的身上到底有什么吸引人的地方？ 
 
    我觉得相当不可思议。但说实话，只要不妨碍我的复仇，那种事情根本无所谓。 
 
    不过为了达成我的复仇，我还有必要在这里扮演优秀又温和的学生会长，也必须和新加入的学生会成员和谐相处。 
 
    为此，既然卡塔丽娜受到他们的爱慕，那我也不能对她太过冷淡。 
 
    所以，那一天我会给卡塔丽娜·克拉斯泡茶只不过是想要表现出自己的和蔼可亲罢了。 
 
    “会长沏的茶里有一种非常温柔的味道呢。” 
 
    卡塔丽娜结过我泡的茶喝了下去后，露出了温和的笑容，如此说道。 
 
    她的话语和笑容让我产生了极大的动摇，甚至剥落了我长年佩戴的温和表情面具。 
 
    至今为止，我给其他学生会成员泡茶，他们都会很普通的夸奖说茶很好喝。说我泡的茶里有“温柔的味道”的，在我整个人生中也就只有一人而已。 
 
    而且，那温和的笑容与那人实在太过相似，让我的胸口响起了一阵杂音。 
 
    我已经记不清极为动摇的自己之后是怎么应对卡塔丽娜的了，但隐隐约约记得长年培养出的演技使我普通地回应了卡塔丽娜。 
 
    自那件事以后，每次当和卡塔丽娜·克拉斯接触，我都会产生极大的动摇。 
 
    自从我的一切都被夺走、立誓复仇的那一天起，我就是为了复仇而生的。 
 
    带上温和的面具，取得优秀的成绩，欺骗周遭的目光——我利用暗魔力做了很多准备。 
 
    筹集资金、伪造罪状，我要对那群夺走我幸福的家伙复仇！而复仇实现的那一天也指日可待了。 
 
    然而，当和卡塔丽娜·克拉斯扯上关系之后一切就变得不顺利了。 
 
    只要能达成我的复仇，即使要我弄脏自己的双手、做肮脏的事情我也无所谓。对此我没有任何后悔、犹豫，内心也不曾有一丝絮乱。 
 
    明明如此…… 
 
    每当卡塔丽娜用她澄净的水蓝色眼瞳注视我……每当她朝我露出笑容……我的胸口就会天翻地覆。 
 
    学生会中有一名叫做玛丽亚·坎贝尔的少女。她是平民，又拥有光魔力，是一名特别的少女。 
 
    她的头脑优秀，魔力出众，而且外表也美丽到沉鱼落雁，是一名受到上天眷顾的少女。但她的眼神中却总是带着寂寞。 
 
    她和过去的尼克尔非常相似，我也对她抱有过去在尼克尔身上感觉到的亲近感。但是，她也发生了变化。 
 
    以某个时间点为界限，玛丽亚身上那孤寂的气场消失了。同时我还看到她在学生会室之外也和卡塔丽娜变得亲密起来。 
 
    玛丽亚的视线始终追逐着卡塔丽娜，每当她们的视线交汇，玛丽亚就会露出喜悦的笑容。 
 
    总是有许多人围绕在卡塔丽娜的身边，她也总是快乐地欢笑着。 
 
    尼克尔和玛丽亚的双眼闪闪发亮，每当身处卡塔丽娜的身边时都会露出幸福的表情。 
 
    看到卡塔丽娜的那个模样，感觉那正是尼克尔过去向我描述过的圣女一般的女性。 
 
    但只要一看到她的身姿，我的胸口就会充满噪音……甚至有时长年佩戴的面具都会剥落。 
 
    察觉我被卡塔丽娜搅乱心绪的模样，另一个我在内心嘶吼“别去管那种女人！继续准备复仇！” 
 
    即使如此……无论如何我都无法无视卡塔丽娜的存在。 
 
    在某一个偶然的情况下，我目睹了玛丽亚·坎贝尔被其他贵族大小姐欺凌的场面。 
 
    我知道有贵族千金因为嫉妒而对玛利亚百般羞辱，但那还是我第一次亲眼目睹那个场景。 
 
    总之，我还是作为学生会长西里亚斯·迪克介入其中，制止攻击玛丽亚的那些贵族千金。 
 
    “你还就好吗？”我这么询问玛丽亚后，只见她用刚强的态度回答我说，“非常感谢您，我没事。” 
 
    但话说回来，做出这种行为的居然是贵族子嗣，我不禁为那些大小姐的浅薄而感到哑然。 
 
    玛丽亚·坎贝尔确实是平民，在这个贵族云集的学院中身份低微。 
 
    但是，她可是拥有光魔力。拥有光魔力之人即使在我国也是屈指可数的贵重存在。 
 
    自玛丽亚入学时起，魔法部就已经开始关注她了。 
 
    她拥有光魔力，而且魔力的量也很多，学院毕业之后毫无疑问会加入魔法部，并且获得相当高的地位。 
 
    权利仅次于国王的魔法部保障了玛丽亚的地位。要是一直欺凌未来一片坦荡的玛利亚的话，总有一天会被问罪的。 
 
    连这种事情都不明白，真是群愚蠢的女人。 
 
    就在我如此思考的时候，某个念头突然闪过我的脑海—— 
 
    能否将这些愚蠢女人欺凌玛丽亚的罪责嫁祸到卡塔丽娜·克拉斯身上？ 
 
    如果这份罪责落实了的话，即使是公爵家的女儿也不可能轻易了事。 
 
    如此一来，顺利的话，卡塔丽娜就会从这个学院——从我的面前消失了。 
 
    只要那少女消失的话……我的内心就不会混乱了。 
 
    做出决定后我迅速行动起来，调查玛丽亚受到的种种欺凌行为，并且做出布置将这些罪责全都嫁祸到卡塔丽娜身上。 
 
    此外，如果能用暗魔力操纵卡塔丽娜让她去欺凌玛丽亚就更好了……但这一点即使是我也没法实现。 
 
    传说只要获得暗魔力就能自由自在地操纵人心。但同时，获得这种魔力的方法以及这种能力的危险性使得这种魔力被隐藏了起来。 
 
    不过，这个魔力绝非是万能的，它没办法为所欲为地操纵人心。 
 
    虽然能消除记忆，暂时夺取意识，但无法从零创造出不存在的感情。 
 
    暗魔法没法让一个人去喜欢她原来讨厌的东西，也没有办法让一个人去讨厌他原来喜欢的东西。 
 
    如果某人的内心有些许的嫉妒、憎恨的话我就能使其壮大、最终化为行动……但没办法创造本就不存在的嫉妒以及憎恨。 
 
    而卡塔丽娜——不曾对玛丽亚抱有一丝嫉妒。 
 
    我原本打算增幅卡塔丽娜嫉妒的情绪，使她作出欺凌玛丽亚的行为……但我也无法增幅不存在的情感。到最后，我没能控制卡塔丽娜去欺凌玛丽亚。 
 
    为此，我不得不改变作战计划。 
 
    我增幅了对卡塔丽娜没有好感的贵族大小姐们的嫉妒、憎恨，让她们带上我准备好的间接证据，倾尽全力去抨击卡塔丽娜。 
 
    在大小姐们引发事件的那一天，我把她那群可靠的友人兼骑士给支了开去。最初是有将卡塔丽娜逼到绝境，但因为卡塔丽娜的骑士们比我预料的还要早登场，计划最终失败了。 
 
    我精心准备的证据也被溺爱卡塔丽娜的骑士们给无视，被欺凌的本人玛丽亚·坎贝尔也断定，“卡塔丽娜大人绝对不可能做那种事。” 
 
    的确，因为我没能操纵卡塔丽娜本人，因此这个计划的成功率的确很低，但未免失败的也太过简单了一些。 
 
    之后我消除了那些大小姐们的记忆，也改动了中午用来绊住学生会成员的那些学生的记忆。因此这个事件是不可能和我联系到一起的。 
 
    这次事件既不会对我自己造成伤害，而且本身胜率就很低，因此失败也是没办法的；但另一个我在内心质问，“既然最初计划就不可能顺利，聪明的你是不可能不知道这一点的。你有认真消除那个碍事的女人吗？” 
 
    认真消除那个碍事的女人？……消除那个少女。是的，我必须要消除搅乱我内心的那个少女……所以，我才制定了这次的计划。 
 
    但我也同时察觉到自己为计划失败而感到安心的矛盾心情。 
 
    看到被友人包围的卡塔丽娜露出幸福的笑容，带着些许的失落以及松了一口气的复杂心情，我回到了学生会室。 
 
    就这样，那个事件就此落幕——按照我的计划是这样的。 
 
    但是，就在我回到学生会室开始处理工作时，她出现了。 
 
    玛丽亚·坎贝尔，刚才漂亮地守护了卡塔丽娜，让我的计划失败的——这个学院里唯一拥有光魔力的少女。 
 
    我不禁疑惑，在午休快要结束的现在，她为何会出现在这里呢？但这个疑惑也很快就得到了答案。 
 
    脸上面无血色的玛丽亚开口说道。 
 
    “以前，我有看到会长瞪着卡塔丽娜大人的模样，那个时候我只是觉得是我看错了而已……但这次的事件让我回忆起了那件事。不过我实在不觉得会长会和这次的事件有关系，因此想过来确认一下会长的情况。但，会长……那究竟是什么？” 
 
    “玛丽亚同学，你究竟在说些什么？这次的事件指的是？卡塔丽娜同学发生了什么事吗？” 
 
    我做出了困惑的表情。 
 
    没想到偏偏是我面具剥落、瞪着卡塔丽娜的模样被人看到了，真是一个大失误啊。但即使如此，玛丽亚也没有任何证据。 
 
    此时就佯装不知，快点消除她的记忆就好。 
 
    “您不知道吗？但是，我不觉得您和此事完全没有关系，因为——那群抨击卡塔丽娜大人那群大小姐身上漂浮的黑色气息，同样漂浮在会长的周围！” 
 
    “！？” 
 
    我不由得瞪大了眼睛。黑色的气息，那难道说的是暗魔法的气息？ 
 
    至今为止我用过好几次暗魔法，但从来没有人指出过这一点，周围的人应该是看不到我的暗魔法的。 
 
    是因为她的光魔力吗？ 
 
    自获得暗魔力后，我从来没有遇到过光魔力的拥有者。 
 
    暗魔力与光魔力是相对的。正因为拥有光魔力的力量，所以玛丽亚·坎贝尔才能将暗魔法的气息化为实体并且用肉眼看到吧。 
 
    玛丽亚带着一脸严肃的表情直直地注视着我。按照现在这种发展，看来我是很难再佯装不知了。 
 
    既然如此。 
 
    “呵，不愧是光魔力的拥有者。没错，这次的事件是我设的套，全都为了让那可恨的女人消失。” 
 
    “！？” 
 
    我缓步走向瞪大了眼睛全身僵硬的玛丽亚。由于暗魔法只有靠接触才能发动，我将手放到了玛丽亚的肩膀上。 
 
    “……但是，这件事你不知道为好。” 
 
    我使用暗魔法消除了玛丽亚记忆中对我不妙的部分，几秒钟之后玛丽亚就会忘记我们现在所有的对话。 
 
    ——应该是这样的，然而。 
 
    “好了，玛丽亚同学，不快点回教室的话下午的课就要开始了。” 
 
    “您在说什么啊，会长。我们之间的对话还没结束吧。” 
 
    玛丽亚露出了惊讶的表情望向我。 
 
    该不会！？我再次对玛丽亚使用了暗魔法，但是…… 
 
    “刚才开始就是这幅表情，您到底在做什么？” 
 
    玛丽亚就只是露出惊讶的表情望着我，一点也没有中了魔法的迹象。 
 
    该不会，暗魔法对光魔力的持有者不管用吧？那样的话我就没法消除她的记忆了…… 
 
    事到如今，也不能让她就这样回去了。 
 
    “会长，你为何对卡塔丽娜大人……” 
 
    既然魔法不管用，那我就直接使用物理手段打昏了玛丽亚。 
 
    玛丽亚已经知道了她不能知道的事情，我不可以让她带着这段记忆回到卡塔丽娜身边。 
 
    之后我将失去了意识的玛丽亚运往了我在学院内的隐藏房间。 
 
    这是至今为止一直一帆风顺的我首次犯下的巨大失误。 
 
    这一切全都是因为和卡塔丽娜·克拉斯扯上了关系……另一个我用强烈的语气在我的内心诉说着，“那个女人很碍事，快点让她消失。” 
 
    玛丽亚下落不明的事态立刻就被卡塔丽娜知晓了，接着她和她的朋友们拼命地开始搜索玛丽亚。 
 
    只有迪克家里极少一部分人才知道学院里有那样一间隐藏房间，所以他们是不可能轻易地找到那里。但话又说回来，我也不可能一直把玛丽亚关在那里。 
 
    不管我使用多少次，暗魔法都没有在玛丽亚的身上起效。我对她束手无策。 
 
    另一个我已经开始诉说：“干脆就这样把她灭口吧。” 
 
    今天已经是监禁玛丽亚的第四天了，我还是趁着自修课的这段时间里前去确认玛丽亚的状况。 
 
    我认为，只要玛丽亚意志消沉的话，说不定暗魔法就能起效了。但即使一直被关在昏暗的房间中，玛丽亚的表情也仍然是坚定不移。 
 
    现状完全没有好转的迹象，我不禁感到厌烦。就在我回到校舍时，看到中庭尽头的一张椅子上孤零零地坐着一个人影。 
 
    那就是将我逼迫到这个绝境的元凶，卡塔丽娜·克拉斯。 
 
    “卡塔丽娜同学？你为什么在这种地方？” 
 
    我从她的背后向她搭话，只见她大吃一惊地回过头来。 
 
    “那，那个……我身体有些不舒服，去医务室休息了一会。接下来正打算回教室去。” 
 
    这么说来，卡塔丽娜的脸色的确不太好。 
 
    “这样啊。不过现在还没有找到玛丽亚同学，孤身一人在这种人迹罕至的地方是很危险的。让我和你一起回去吧。” 
 
    作为学生会会长西里亚斯·迪克，我必须要这样对卡塔丽娜说。接着，我向卡塔丽娜伸出手去。 
 
    “非，非常感谢。” 
 
    卡塔丽娜带着笑容握住了我的手——我的内心一如往常，开始躁动。 
 
    位于这片充满阳光的中庭里，我的心情非常糟糕，好像快点回教室去。 
 
    然而，不知为何卡塔丽娜握着我的手僵住了。 
 
    “卡塔丽娜同学，你怎么了？” 
 
    我如此说道后，卡塔丽娜用她那水蓝色的眼瞳直直地注视着我。 
 
    接着—— 
 
    “会长你……拥有暗魔力吗？是会长对玛丽亚做了什么？” 
 
    听到她突然的话语，我产生了极大的动摇；但长年锻炼出来的演技让我流畅地回答道，“暗魔力指的是什么？” 
 
    我做出了一副完全不知道暗魔力是什么的困惑表情。 
 
    卡塔丽娜低下头沉思起来。她为何会突然怀疑我？ 
 
    到头来，是她自己知晓了暗魔力的存在吗？还是她那群优秀骑士中的某人嗅到了什么？不管如何，我都不可能在这里承认。 
 
    卡塔丽娜并不像玛丽亚那般确信，因此应该可以简单地敷衍过去——我是这么打算的，但…… 
 
    “也是啊，不可能知道的啊。这么温柔的会长是不可能用暗魔力伤害玛丽亚的。” 
 
    卡塔丽娜宛若自言自语般如此说道，而当她的这句话传入我耳中时——我身体内的某样东西碎裂了。 
 
    回过神来时，我长年佩戴着的温和的西里亚斯·迪克的面具已经被剥落了。 
 
    “……会、长？” 
 
    卡塔丽娜有些不安地望着我。 
 
    “温柔……你总是如此评价我。” 
 
    “……因为，会长很温柔……” 
 
    即使看到脱下面具的我，卡塔丽娜仍然如此说道。她到底是一个何等愚蠢的女人啊。 
 
    “那不过是演技罢了。只要摆出一副温柔、稳重的模样，日子也能过得如意些。不过愚蠢的你们似乎全都被我给骗到就是了。” 
 
    “！？” 
 
    看着瞪大了眼睛的卡塔丽娜，我扬起嘴角，轻蔑的笑了起来。 
 
    “顺带一提，绑走玛丽亚·坎贝尔的也是我因为那女孩知道了不必知道的事。另外，卡塔丽娜·克拉斯，我非常讨厌你。你总是和对那些寂寞的人搭话，是想要拯救他们吗？啊？你这个伪善小人！只要看到你，我就气不打一处来啊！” 
 
    宛若是闸门坏掉了一般，我内心中积蓄的话语不断洋溢而出。 
 
    “赶紧给我消失吧！” 
 
    我朝眼前的少女投去了充满恶意与憎恨的话语。 
 
    如此一来，卡塔丽娜一定会胆怯害怕吧……说不定会和我一样，回以充满恶意、憎恨的视线和话语吧。 
 
    虽然我是这么想的，但—— 
 
    “……你还好吗？” 
 
    卡塔丽娜回答我的却是这样一句话，并且她不知为何用担忧的视线望着我。 
 
    为什么……为什么，你又用那样的视线注视我…… 
 
    你没有听到我刚才说的话吗？我也应该说过是我绑走了玛丽亚！ 
 
    接着卡塔丽娜用没有被握住的那只手伸向我的脸颊，有些担忧地温柔触碰我。 
 
    为什么、为什么、为什么……为什么不恐惧我、为什么不厌恶我！ 
 
    不用用那样的视线注视我！ 
 
    我打落了触碰我脸颊的那只温暖手掌。 
 
    “……你这伪善小人……给我适可而止啊！别管我！别靠近我！别对我笑！……从我的面前消失啊！” 
 
    一旦卡塔丽娜用她那水蓝色的眼瞳注视我，靠近我，对我露出笑容……我将不再是那个一直以来的我了。 
 
    过去我曾起誓《为了复仇，一切都在所不惜》，但现在这份信念却开始动摇。 
 
    另一个我在内心呐喊：“让这个女人消失！”……我遵从这个声音，用握住卡塔丽娜的那只手使用了暗魔法。 
 
    “就这样沉睡吧，直到你的生命结束为止。” 
 
    卡塔丽娜在我的面前缓缓倒向地面。意识沉浸入梦中的她会就这样昏睡不醒——直到生命耗尽为止。 
 
    如此一来，碍眼的女人终于消失了。这样我就又能同过去一般为复仇而生了。内心也不会再躁动了。 
 
    然而，我内心的躁动仍然没有平息。岂止如此，看到卡塔丽娜昏睡的姿态，那躁动变得更加剧烈。 
 
    水珠样的某物零零落落地从我的眼眶中落下。 
 
    这，究竟是什么呢？ 
 
    ★★★★★★★★ 
 
    太阳西沉，在变得昏暗的房间中，我坐在床边的椅子上。这已经是我不知道第几次感到不安，向枕边伸手了。 
 
    在确认陷入沉睡的那个人仍有呼吸和体温后，我送了一口气。 
 
    在学生宿舍的一间房间里，一名少女安静地躺在床上。 
 
    这名少女是卡塔丽娜·克拉斯大人——对我安·谢利而言是这个世界上最为重要之人。 
 
    她那一动不动，陷入沉眠的姿态甚至让我产生她呼吸也停止了的错觉，要是她的身体变得冰冷的话……这几十分钟里我都被不安所侵袭，不停确认她的呼吸与体温。 
 
    卡塔丽娜大人昏迷不醒已经有两天的时间了。 
 
    这两天里我一直陪在沉睡的卡塔丽娜大人身边，完全没有睡过觉，食物也都无法下咽。 
 
    其他同僚女仆劝过我好几次，“我们代替你守在卡塔丽娜大人身边，你去休息一会儿吧”，但我实在没有那种心情。 
 
    一想到在我离开卡塔丽娜大人身边时她要是发生了什么不测的话，我就一步也不想离开卡塔丽娜大人。 
 
    我握住了沉睡的卡塔丽娜大人的一只手，注视着她的脸庞。 
 
    卡塔丽娜大人的性格非常活泼，就连睡着的时候也经常会乱动，一夜里会把被子踢飞好几次，但现在的她却是一动也不动地昏睡着。因此我更加确信，现在的卡塔丽娜大人非常不寻常。 
 
    为什么……会变成这样呢…… 
 
    在两天前的傍晚，吉奥路德大人他们将倒在校舍中庭的卡塔丽娜大人搬回了她的宿舍。 
 
    吉奥路德大人说，那一天卡塔丽娜大人从早上开始就觉得身体不适，去医务室休息了。在快要中午的时候她说差不多该回教室了，离开了医务室。 
 
    接着以为和卡塔丽娜大人错过了的吉奥路德大人他们回到教室，但却没有看到卡塔丽娜大人，于是慌慌张张地搜索她的行踪，接着在中庭的一角发现了倒下的卡塔丽娜大人。 
 
    不管他们怎么呼唤卡塔丽娜大人她都没有反应，于是他们立刻就将她搬回了医务室，医生诊断之后判断说：“只不过是睡着了而已。” 
 
    但之后不管用什么方式，卡塔丽娜大人都没有醒过来，于是大家就将她搬回了她自己的寝室。后来他们也有请医生再次来诊疗，得到的结果仍然是一句只不过是睡着了而已。 
 
    然而卡塔丽娜大人完全没有清醒的迹象。见到此景，焦躁万分的吉奥路德大人利用王子的权力找来了国内著名的医生。 
 
    那名蓄着漂亮胡子的医生大约50多岁，负责为王族看病，是国内顶尖的医生。 
 
    我不禁期待起来，要是是这位医生的话，说不定能做些什么…… 
 
    “说实话，完全找不到昏睡的原因。不管我怎么调查，也找不出她身体有什么问题。说不定很快就会醒来，也有可能就这样永远昏睡下去。” 
 
    “要是永远昏睡下去的话，会怎么样？” 
 
    吉奥路德大人带着可怕的表情如此询问道，而医生则是一脸沉痛地回答。 
 
    “……要是永远这样昏睡下去的话……无法汲取水分，也无法获取食物……一直维持这个状态，终有一天会丢掉性命。” 
 
    “什么！？别开玩笑了！” 
 
    平时总是非常沉稳的基斯大人一下子激动起来，逼近医生的面前。 
 
    一旁传来了“咚”的一声巨响，我向声源看去，只见总是带着笑容、从未用粗暴的语气说话的吉奥路德大人一拳狠狠砸到了墙壁上。 
 
    梅丽大人面无血色，全身颤抖着，看上去随时都有可能昏倒。 
 
    亚兰大人也露出了至今从未有过的紧绷表情。 
 
    索菲亚大人站在原地，泪水从她那巨大的眼瞳中静静地落下。 
 
    尼克尔大人用力地握紧了自己的拳头，甚至让自己的双手泛青。 
 
    正环视所有人的我也是一样，感觉稍一松懈就会立刻倒下。 
 
    我们有可能会失去卡塔丽娜大人……面对呈现在眼前的这一残酷事实，我们全都感到了深深的绝望感。 
 
    在那之后，我们也有请其他医生前来诊疗，但仍旧无法找到卡塔丽娜大人昏睡的原因，也无法让她醒来。 
 
    甚至整个国家中屈指可数的、拥有治愈之力的光魔力拥有者也来过……但结果还是一样。 
 
    过去了一天，第二天也过去了。 
 
    卡塔丽娜大人仍然没有醒来的迹象。 
 
    卡塔丽娜大人，您将我从道具变成了人类，是这个世上对我来说最为重要之人。 
 
    我甚至都已经下定了决心，要永远陪伴在您的身边了！ 
 
    拜托您了，卡塔丽娜大人，还请您，还请您，不要丢下我一人！ 
 
    我用力地握紧了沉睡的卡塔丽娜大人的手。 
 
    ★★★★★★★★ 
 
    “不用不用，只不过是擦伤而已，吉奥路德大人不用在意。再说，额头上的伤痕只要用刘海遮住就没问题了。” 
 
    自那名少女说出这段话语，接着朝我露出笑容的那一天以来，已经流逝了七年的时光。她就是我重要的未婚妻——卡塔丽娜·克拉斯。 
 
    在王城中总是被遗忘的我每天都过得很无聊。而那名不可思议的少女出现在了我的面前。我对她那滑稽的言行产生了兴趣，与她一起度过了漫长的时间。而就在这段时间里，我灰色的世界染上了鲜艳的色彩。 
 
    过去我的日常被无聊、枯燥所充斥，是卡塔丽娜让不曾体会到快乐、喜悦的我体会到了这一切情感。 
 
    如果我没有遇到她的话，一定无法知晓嫉妒又或是痛心是什么样的感情吧。 
 
    在和她共同度过了这七年之后，我已经再也无法回到没有她存在的那个灰色的枯燥生活中了。 
 
    一开始我是别有打算才向她许下了婚约，但不知不觉中，我已经深深的爱上了卡塔丽娜·克拉斯这名少女——比世界上的任何人都要珍视这名少女。 
 
    虽然天生就很能撩人的卡塔丽娜有非常多的仰慕者，但我绝不会把她交给任何人，一定会把她牢牢地握在我的手心中。 
 
    我是这样打算的，然而现实却变成了这种模样。 
 
    明明我知道危险正在靠近卡塔丽娜，我却没能保护好她。强烈的后悔与自责萦绕在我的心头。 
 
    卡塔丽娜会沉睡不醒的原因很可能与暗魔法有关。 
 
    想到这里，我叫来了光魔力的拥有者；但结果，还是什么都没解决。 
 
    那人说：“如果有人拥有更强大的光魔力的话，说不定能知道些什么”，但唯一拥有比他更为强大魔力的玛利亚·坎贝尔也处于下落不明的状态。事态完全没有好转的迹象。 
 
    我实在太过懊恼自己的无力。 
 
    一拳狠狠打向墙壁，我用力地握紧了自己肿胀的拳头。 
 
    ★★★★★★★★ 
 
    “基斯，我们已经是姐弟了，叫我姐姐就可以了哦。” 
 
    那名少女如此说道，接着对我露出笑容。这已经是七年前的事情了。即使如此，那一天的情景也恍如昨日一般历历在目。 
 
    大家都骂我是怪物，我注定要在昏暗的房间中孤零零地生活一辈子。而那个人对我露出了笑容，用温暖的手轻抚我的背脊。 
 
    她对我说“我们要一直在一起”，将我从黑暗的房间中带到了光明的世界中。 
 
    她是我的干姐姐，卡塔丽娜·克拉斯。 
 
    她的温柔还有对我露出的温暖笑容让我对她抱有超越姐弟的情感，是我在这个世界上最为重要之人。我们一直一直都在一起，并且今后也会在一起。 
 
    即使是她的未婚夫吉奥路德王子，我也一点也不打算退让。 
 
    我立下誓言，一定要我的这双手保护她。为此我拼命地学习剑术及魔力，牢记贵族的礼仪礼法。这一切都是为了能用我的手保护卡塔丽娜。 
 
    明明如此，为什么，会变成这样呢……为什么，那时，我没有陪在她的身边呢……我明明都发誓一定要保护她了……后悔的念头不断地涌上我的脑海。 
 
    自从八岁成为克拉斯家的养子以来，不论是在何种艰辛的日子里，卡塔丽娜总会陪在我的身边，对我露出温柔的笑容。 
 
    此时此刻，我非常想要再次看到她那温柔地笑容——我不想失去卡塔丽娜！ 
 
    我用力地按住了自己颤抖的身体。 
 
    ★★★★★★★★ 
 
    “梅丽的双手洋溢着培养植物的才能，是一双特别的双手哦！拥有绿之手的梅丽是特别又出色的存在！” 
 
    我仍然非常清楚地记得，那一天那名少女这么说着，用力地握住了我的双手。 
 
    懦弱又胆小的我总是低头逃避众人的目光。我非常讨厌自己。 
 
    而卡塔丽娜·克拉斯却说这样的我是特别的，出色的存在；我非常、非常地高兴。 
 
    姐姐们非常厌恶我这红褐色的长发与眼瞳，总是说它们肮脏——但自从卡塔丽娜称赞了我的发色和瞳色，说她喜欢它们之后，我也喜欢上了自己的发色与瞳色。 
 
    为了能够堂堂正正地作为一名贵族千金站在卡塔丽娜的身边，我付出了诸多努力。 
 
    说实话，我曾经不止一次地感到气馁。但只要和卡塔丽娜在一起，只要她还喜欢我，只要她还告诉我，我对她很重要，我就能继续努力。 
 
    正是因为有卡塔丽娜的陪伴，才有了现在的梅丽·亨特。 
 
    并且从今往后，我也想要一直、一直陪伴在卡塔丽娜身边。 
 
    她对我来说非常重要，重要到甚至想要从她的未婚夫手中抢走她的地步。 
 
    然而…… 
 
    看到卡塔丽娜宛若停止了呼吸一般静静沉睡的身姿，我的眼前就一片昏暗，只能拼命的绷紧了精神。 
 
    我不能就这样倒下。我是卡塔丽娜·克拉斯的挚友、梅丽·亨特，和那群软弱的大小姐不一样！ 
 
    为了卡塔丽娜，我必须去完成我能做的事情……我摆正姿势，抬起头来。 
 
    ★★★★★★★★ 
 
    “亚兰大人有您擅长的方面，自然也有您不擅长的方面。” 
 
    在一直被拿来与双胞胎哥哥做比较的我意志消沉时，那家伙对我说出了这样一番话语1。 
 
    她用水蓝色的眼瞳笔直的注视着我，比赛中也绝对不会放水，还像猴子一样爬树。 
 
    少女的名字是卡塔丽娜·克拉斯。 
 
    那时的我沉浸于流言之中，自说自话的被囚禁于妄想之中。而她让我恢复了正常。 
 
    和卡塔丽娜相遇之后，我放下了肩上的毫无意义的重担。与耿直、从不说谎的卡塔丽娜相处让我感到心情愉快。所以，我也一直将待在她身边视作理所当然。 
 
    但……现在却变成了这副模样…… 
 
    说不定会失去卡塔丽娜……一念及此，一种从未有过的恐惧涌上我的心头。 
 
    此时此刻我才意识到，卡塔丽娜对我来说究竟是何等重要的存在…… 
 
    重要到了甚至让我一直想要留在她的身边…… 
 
    我是何等得迟钝啊。在即将失去之时才第一次知晓了自己内心的情感。 
 
    对象是哥哥的未婚妻……我的这份恋情恐怕无法实现吧。 
 
    但即使如此，哪怕是在有可能的范围内，我也想要留在她的身边。我一点也不想在这种时候失去她。 
 
    不管做什么，我都要救回卡塔丽娜。 
 
    ★★★★★★★★ 
 
    “令堂那样的温柔，令妹那样的可爱，尼克尔先生真是幸福呢。” 
 
    我一直忘不了她微笑着对我说出这句话的那一天。 
 
    周遭都擅自将我重要的家人视作我的不幸，对我感到同情。不管我说多少次我很幸福，谁都不愿理解我。 
 
    我一直觉得一生都可能没人能理解我了，都已经放弃了；然而卡塔丽娜·克拉斯理解了我内心的思绪。 
 
    本来被无法认同的不甘充斥的内心，那一刻被某种温柔的感觉包裹了起来。自那一天起，卡塔丽娜就变成了对我来说极其重要的女性。 
 
    我并不怎么擅长与人交往，因此常常会回避他人的视线。 
 
    但卡塔丽娜总是用她水蓝色的眼瞳笔直地注视着我，并且还对我露出如同太阳般明亮的笑容。只要待在她的身边，心情就会非常舒畅。 
 
    卡塔丽娜是我的发小、第三王子吉奥路德的未婚妻。我明白，不论自己怀着什么样的思绪，都不可能一直和她在一起。 
 
    即使如此，哪怕是在有可能的范围内，我也想要留在她的身边。然而…… 
 
    周遭都赞誉我非常优秀，是下一任宰相的热门候补，但我却非常讨厌在关键时刻派不上用处的自己。 
 
    就连重要的人都保护不了，算什么宰相候补……我更加用力地握紧了自己的拳头，指甲刺进肉里，血液从我的掌心落下。 
 
    ★★★★★★★★ 
 
    “不管是索菲亚那丝绸般的白发，还是红宝石般闪闪发亮的眼瞳，我都觉得很美丽。” 
 
    周遭评论一直说我与众不同的外貌很恶心，说是被下了诅咒。 
 
    但那名少女却说我很美丽，还想要和我成为朋友，对我伸出了手。 
 
    一开始我以为那是一个美丽的梦……但那个梦始终没有醒来。 
 
    我有生以来第一次交到的朋友朝我露出了温柔的笑容。自与卡塔丽娜·克拉斯这名少女相遇之后，我的世界变得无比广阔。 
 
    我离开了一直龟缩其中的房间，来到了明亮的阳光下。 
 
    龟缩房间里一直企盼的幸福生活降临到了我的身上。 
 
    我向上天祈愿，要是这样的日子永远持续下去就好了——但又为何，会变成现在这样呢。 
 
    这两天里，只要稍一松懈泪水就会从眼眶中溢出。泪水流的太多，甚至让我产生了自己身体内的水分都流光了的错觉。但即使如此，泪水仍然没有停下。 
 
    两天前，卡塔丽娜突然倒了下去。不管我来几次，如何呼唤她，她也完全没有任何反应。看着她一直沉睡的姿态，我的心脏都感觉像是碎了一般。 
 
    其实我想要一直待在卡塔丽娜的身边。 
 
    但兄长说着：“不可以”，将我拉回了自己的房间。 
 
    一旦与卡塔丽娜分开，此时此刻很有可能失去卡塔丽娜的不安就不断袭上我的心头。 
 
    这两天里有很多医生来诊断过，但都没有找到让卡塔丽娜醒来的方法。 
 
    这样继续沉睡下去的话卡塔丽娜很有可能会丢掉性命…… 
 
    最开始，对于这个呈现在我们眼前的事实我并没有多少实感。 
 
    但这两天里每一位医生都给出了悲观的答案，这个可能性慢慢的与现实重合了。 
 
    这样下去的话，我会真的就这样失去卡塔丽娜——再也没法看到她的笑容了。 
 
    那种发展，我绝对不要！我不想失去卡塔丽娜！强烈的念头一次又一次地浮现在我的脑海中。 
 
    而就在此时。 
 
    《没错！绝对不要！我绝对不要再次失去她了！》 
 
    突然，某处传来了一个声音。我从来没有听过那个嗓音，但却有种怀念的感觉。 
 
    我惊讶的环视四周，但在佣人们也退下的房间内找不到除我以外的身影。 
 
    “好不容易才再次相会……我才不要再次失去她！这一次，我一定要拯救那孩子！所以，不要在这种地方哭泣了，把我带去那孩子的身边！” 
 
    那个不可思议的声音简直就像是从我的身体内传来一般。 
 
    在那不可思议的声音的引导下，我站了起来，走向卡塔丽娜的寝室。 
 
    “索菲亚大人！？都已经是这个时间了，您有什么事吗？” 
 
    陪在卡塔丽娜身边的女仆看到突然造访的我惊讶地询问道。 
 
    这也是当然的，毕竟我事先也没有打过一声招呼就在这样的半夜时分突然造访。一般情况下我是绝对不会做出这种没有常识的举动的。 
 
    但即使如此，我也觉得非来不可。 
 
    那个不可思议的声音正在对我诉说，走吧。 
 
    “……卡塔丽娜大人。” 
 
    我靠近床边，用两手握住了卡塔丽娜的一只手。 
 
    此时似乎是知晓了我非同寻常的举动，哥哥也来了。 
 
    “索菲亚，冷静一点。” 
 
    他这么说着将手放在我的肩膀上，催促我回自己的寝室，但我拒绝了。 
 
    也许是得知了我的行动吧，不知不觉间吉奥路德、基斯、梅丽、亚兰都聚集到了卡塔丽娜的房间中。 
 
    即使如此我也紧紧握着卡塔丽娜的双手，一点动弹的意思也没有。 
 
    我用额头抵住了卡塔丽娜被我握住的那只手，闭上眼睛，强烈的祈愿，《还请你帮帮卡塔丽娜大人》 
 
    接着我的脑海中浮现出某个我从未见过的少女，她拥有黑色的头发与眼瞳。明明应该是初次见面，但她却给我一种不可思议的怀念感觉。 
 
    《交给我吧！我一定会把她带回来！你们就在这里一直呼唤卡塔丽娜的名字吧！》 
 
    那名少女双眼中寄宿着强烈意志，如此说道，接着消失了。 
 
    ★★★★★★★★ 
 
    自我使用暗魔法让卡塔丽娜陷入沉睡已经过去了两天的时间。 
 
    她的骑士们尝试用各种方法唤醒卡塔丽娜，但都没能如愿以偿。暗魔法就只有施术者才能解开。 
 
    卡塔丽娜会这样沉睡下去，最终丢掉性命吧。 
 
    这正是我的期望，然而，不知为何我的内心始终躁动不已。 
 
    一想到卡塔丽娜会丢掉性命，我就像是心脏被捏住了一般痛苦不堪。 
 
    ……不要，我不想失去她……我想要解开暗魔法。 
 
    《你在说什么傻话！》 
 
    另一个我对我怒吼起来。 
 
    《那个女人只会妨碍复仇！妨碍复仇的人都必须消失！》 
 
    ……但是…… 
 
    对着迷惘的我，另一个我用更加粗暴的声音怒吼。 
 
    《你是为了复仇而生的！你活着的意义就是将夺走你母亲的性命、将你当做道具使用的那群垃圾打下地狱！你难道忘记了吗，你母亲最后的遗言！》 
 
    ……对了……我挚爱的母亲最后的遗言……《……你一定要、复仇……》 
 
    母亲临终时说出的这句话就是我活着的所有意义了。 
 
    我必须，也只能为了复仇而活。 
 
    ★★★★★★★★ 
 
    “你要睡到、什么时候！你这个傻瓜~！” 
 
    伴随着一道怒吼，我的被子被扯掉了。 
 
    “……咦、啊、什么情况？” 
 
    突如其来的状况让我瞪大了双眼。而抽掉了我被子的人就站在一旁瞪着我。 
 
    “才不是‘什么’吧！叫了你好几次都不起来！上学又要迟到了！” 
 
    “……咦、母、母亲大人……？” 
 
    “mu qin da ren？……你怎么了、都让我起鸡皮疙瘩了。睡糊涂了？” 
 
    “……嗯、奇怪？……早、早上好、妈妈。” 
 
    我抬头望向宛如仁王般矗立着的妈妈。稍微有些下垂的眼角、滚圆的脸蛋，简直就像是狸猫一般。 
 
    妈妈说着，“你都已经是高中生了，也该好好地检查一下自己的发型服装了吧”，把我推到了房间里的落地镜之前。在镜子里浮现出的我的脸与妈妈非常相像的、是与狸猫有些相似的平凡脸庞。 
 
    怎么回事呢？总有种很强的违和感。 
 
    我的脸是这样的吗？不、的确曾经是这样的脸庞，但是、现在的我的脸要更加…… 
 
    “你在磨蹭什么啊！再不快一点就要迟到了！” 
 
    听到妈妈的怒吼，我瞄了一眼时钟，真的已经到非常危险的时间了。 
 
    我慌慌张张地从床上跳了起来，开始做上学的准备。脱下睡衣穿上制服，用水刷一把脸，OK，准备完毕。 
 
    虽然妈妈经常对我说“至少把头发给理一下吧。”，但那顽固的呆毛不管我怎么梳都要顽抗到底，因此我已经放弃了。 
 
    不过、我现在的头发相当地柔顺，每天早上也有安帮我梳的漂漂亮亮的…… 
 
    咦？现在的头发是什么？安帮我梳？安是谁？ 
 
    我再一次感觉到了严重的违和感。有什么不对劲。我是不是，忘记了某件非常重要的事情？ 
 
    啊！已经到这个点了！？如果不快一点的话真的要糟了！当我看到了时钟所指的时间后，在那一瞬间浮现出来的疑问就被我抛之脑后。已经不是优哉游哉思考的时候了。 
 
    我急急忙忙地赶往客厅，大学生的哥哥正在优雅地享用早餐。 
 
    而另一位已经踏入社会的哥哥和爸爸似乎已经去上班了。 
 
    “哦、早上好。希望有一天即使没人剥你被子你也可以自己醒来。” 
 
    哥哥这么说着，苦笑起来，而一边的妈妈向我递来了便当。 
 
    “谢谢。” 
 
    我向妈妈道谢，接过便当。就像是瞄准了这个时机一样，我的肚子也“咕~”地一声响了起来。 
 
    摆在桌子上的美味的早餐让我相当的嘴馋，但实在是没有吃饭的时间了。 
 
    我环视餐桌，寻找有没有可以边走边吃的事物，遗憾的是并没找到合适的目标。 
 
    无可奈何的我在冰箱里翻找适合边骑自行车边吃的东西，结果成功发现了含着吃的食物，于是将它塞到了嘴里。 
 
    “我出发了~” 
 
    我向妈妈和哥哥打好招呼，走向门口；只见妈妈回头露出了吃惊的表情。在她的身后，哥哥不知为何大笑了起来。 
 
    “等等、你为什么含着那种东西……” 
 
    妈妈似乎说了些什么，但时间已经来不及了，我只当做没听见。 
 
    离开家里、我骑上了从中学开始就在使用的爱车。只听妈妈的喊声从迅速离开的我的后方传来：“如果要含的话至少含面包啊！！为什么是黄瓜！！” 
 
    我一边骑自行车、一边咀嚼起黄瓜做为早餐。 
 
    这大概是奶奶送过来的自家种的黄瓜，既新鲜、味道也不错，但果然生吃的话没什么味道。我不由后悔地想道，要是蘸些味增就好了。 
 
    咀嚼黄瓜的我听着邻居家响亮的狗叫声奋力骑行抵达了学校，但遗憾的是早会的铃声已经响过了。 
 
    我快步走向教室、只听教室里面还略有些吵闹。班主任似乎还没到。 
 
    “千钧一发！” 
 
    我这么说着，轻快地从后门进入教室后。 
 
    “很遗憾，没有赶上。” 
 
    站在讲台上的班主任朝我投来了冰冷的目光。 
 
    然后，迟到回数突破大关的我在午休时间被班主任叫了出来，教训了好久。 
 
    在占据了午休一半时间的批评结束后，我无精打采地走向小墩的教室。 
 
    小墩从中学开始就和我是闺蜜兼宅友；升到二年级后，我们分别进入了不同的班级；每天午休我都会造访小墩的教室，一边聊宅话题，一边吃午饭。 
 
    看到了比平时要晚了很多出现的我、小墩她说道，“你又迟到、被班主任叫过去了啊。要到哪一天你才能准时到校呢。” 
 
    她似乎已经知道我今天迟到还被班主任批评了，露出一副无可奈何的表情如此说道。 
 
    “昨天稍微通宵了一下，所以、早上起不来。” 
 
    听到我这么说，小墩露出更加无奈的表情。 
 
    “又玩游戏玩到很晚？好好考虑一下时间吧。” 
 
    “……唔、一不留神就变成那样了。” 
 
    进入高中以后，我完全沉浸在刚上车不久的女性向游戏领域之中。 
 
    最近正好获得了新作，因为太过热衷一不小心就玩过头了。 
 
    “于是就玩到半夜吗……《FORTUNE·LOVER》推得怎样了？” 
 
    《FORTUNE·LOVER》是我最近买的女性向游戏，这几天我将很多睡眠的时间都用在了那个游戏的攻略上。 
 
    “嗯、差不多已经把自我中心的亚兰王子给攻略了。” 
 
    亚兰是《FORTUNE·LOVER》里的攻略角色，设定为自我中心的王子。 
 
    不过、虽然他确实有一些目中无人的地方，但大多数时候都很温柔，实际上并没有像游戏里设定的那么自我中心。 
 
    嗯？实际上？我刚才是在想些什么？ 
 
    简直就像是真的看到过游戏里的角色一样…… 
 
    “怎么了？” 
 
    小墩用一副担心地表情望着突然陷入沉思的我。 
 
    “唔、没事。啥都没有。啊、不快点把午饭吃掉就糟了！” 
 
    因为被班主任批评的原因，午休已经过去了一半的时间，如果不趁现在快点吃掉的话就要饿肚子了。 
 
    早上我就只吃了一根黄瓜，肚子里空空荡荡的。我急忙巴拉起起妈妈做的便当。 
 
    吃完午餐后，我一如既往地和小墩热火朝天地聊起了宅系话题。 
 
    早晨起来、带着母亲做的便当来上学、然后与朋友们一起开心地聊天。 
 
    这是我一尘不变的日常。但不知为何，这一尘不变的日常在今天让我有种非常怀念、让人珍惜的感觉。 
 
    要是这样的日子能持续到永远就好了。 
 
    不知为何，我突然有了这样的想法。 
 
    那之后经过数日，少女游戏的攻略顺利地进行着。现在我正在攻略腹黑王子吉奥路德。 
 
    可是……不知为何我总有种违和感。 
 
    尤其是在玩这个游戏、《FORTUNE·LOVER》的时候，违和感尤为强烈。 
 
    感觉就像是我忘记了什么很重要的事情一般，非常不可思议的感觉。 
 
    即使如此……不管我怎么想、都没有能想起那到底是什么。 
 
    这样的日常仍然持续着，某一天的午休。我一如既往与小墩一起享用午餐。 
 
    “《FORTUNE·LOVER》的进展如何？” 
 
    “现在正在攻略腹黑虐待狂王子吉奥路德。” 
 
    听到我的回答，不知为何，小墩露出了有些伤脑筋的表情。 
 
    总觉得，今天的小墩与平常比起来有种不同的感觉。虽然说不出到底不同在哪里，但总感觉比平时更加的成熟。 
 
    “学校怎么样、快乐吗？” 
 
    “……咦、啊……嗯。” 
 
    小墩问出的第二个问题，是个非常不可思议的问题。我一边回答，一边注视着与平时有些不同的小墩。 
 
    那是一如往常的小墩的脸庞、从中学时就一直在一起的熟的不能再熟的小墩的脸庞……应该是这样的—— 
 
    “…………咦！？” 
 
    吃了一惊的我不由地喊出声来。不知为何、小墩一瞬间看起来似乎是一名白发赤瞳的美少女。 
 
    看到这太过异常的画面，我想着难道是我眼睛坏掉了，擦了擦自己的双眼，再次看向挚友的脸庞。只见出现在那里的还是熟悉的挚友的脸庞。 
 
    刚才的那个是什么？是我看错了？ 
 
    我注视着挚友、有些不知所措僵在原地。而小墩则是露出了非常成熟的笑容。 
 
    “我也非常高兴哦。能遇见你、再一次度过这样的日子。但是啊……你的世界、已经不再是这里了，对吧。” 
 
    “？” 
 
    这里不是我的世界？小墩到底在说些什么呢？ 
 
    “你已经属于另一边的世界了，对吧？并且在那一边，有非常非常多的人在等着你回去哦。” 
 
    “……小墩……你、究竟在讲什么？” 
 
    看到我困惑的表情，小墩露出了非常温柔的微笑。 
 
    “竖起耳朵、侧耳聆听吧，大家都在呼唤你。” 
 
    “……咦……？” 
 
    紧接着小墩说出的话语，那些声音突然传入了我的耳里。 
 
    《卡塔丽娜、醒一醒！我根本无法想象自己的人生里没有你！》 
 
    《醒来吧！姐姐！我们约定过要一直在一起的吧！》 
 
    《卡塔丽娜大人！请醒过来啊！没有您在的话，我要怎么努力呢！》 
 
    《快起来！你要睡到什么时候啊！你这傻妞！》 
 
    《……卡塔丽娜、睁开眼睛吧。》 
 
    《……求求您了，卡塔丽娜大人、醒过来吧。》 
 
    那些嗓音让我非常地怀念……他们的主人一直和我在一起，我对他们熟得不能再熟了。 
 
    之前我的大脑里就像是起了一层雾一般，无法回想起某些重要的事情，总有种非常强烈的违和感。而现在、那层一直遮蔽着我的迷雾消散了。 
 
    令人怀念的声音属于我的弟弟与友人们——我珍视的人们……为什么我会忘记对我来说如此重要的人们呢！ 
 
    在雾霭消散之后，记忆鲜明的复苏了。不知不觉中我已经想起了一切。 
 
    正如同小墩所说。 
 
    这个世界里有我啰嗦但无比温柔的家人以及友人，还有我最喜欢的少女游戏，真的非常舒适。 
 
    但是……这里已经不是我的世界了。我已经拥有另一个全新的世界。 
 
    新的家人以及朋友们……在新世界之中，有许许多多对我来说非常重要的人。 
 
    并且，大家都在等着我。 
 
    《我必须要回到现在的世界——那个重要的人们在等待我的世界。》 
 
    我的这个念头变得强烈起来。接着，宛如是某物碎裂一般的不可思议声音在教室里响起。 
 
    我吃了一惊，环视周遭。只见不知不觉中，本来应该在教室里的其他同学都已经消失不见了。 
 
    教室之中只剩下了我和小墩。而地板零零碎碎地开始崩塌了，而在那地板坠落的终点，明亮的光芒透了出来。 
 
    啊、只要去这里，只要从这里坠落的话就能回到原来的世界了。 
 
    “啊、对了！？小墩！回到原来的世界以后我必须去救玛丽亚！小墩知道玛丽亚的所在地的吧！告诉我！” 
 
    如果是通关了游戏所有路线的小墩的话应该是知道的。 
 
    “我知道。玛丽亚还在学院内。学院里有隐藏的房间。地点是——” 
 
    小墩细致地将地点告诉了我。 
 
    地板不断坠落，碎片被吸入光芒之中。 
 
    已经没时间了……如果我能更早一点想起来的话，就能问出更多的事情了。 
 
    “啊、还有啊。学生会会长为什么……” 
 
    当我想要询问，他为何那般痛苦地哭泣之时。 
 
    终于，我脚下的地板也开始崩溃了。伴随着崩塌的瓦砾，我向着光芒下坠。 
 
    小墩用非常温柔的眼光望着下坠的我。 
 
    “如果是你的话，肯定没问题的哟。就像是你拯救了我们一样、去拯救会长吧。他的真正的名字是——” 
 
    “嗯！？拯救是怎么回事？真正的名字又是？” 
 
    小墩不明所以的话语让我感到困惑，但即使我想要询问，身体也已经有大半都落入了光芒之中。 
 
    我几乎已经看不见小墩的脸了。这一次，我是真的要与小墩分别了吧。 
 
    她是我的挚友，从中学开始就一直和我在一起。我能平安无事地升上高中也是多亏了小墩的福。 
 
    我真的受到了她非常非常多的帮助。然而，因为突然的事故，不管是再见、还是谢谢，我都没来得及说出口。此时此刻是我最后的机会了。 
 
    “小、小墩。能再见到让我你真的很高兴！再见了！ 
 
    ——至今为止，真的很谢谢你！” 
 
    我对着已经变得模糊不清的小墩，用尽力气大声呐喊。不知道我的心意到底有没有传达给她。 
 
    “我也非常的高兴。这一次，我会作为索菲亚一直陪伴在你的身边。再见了、谢谢你、我最重要的挚友。” 
 
    小墩最后的话语，没能传入我的耳中。 
 
    睁开双眼之后，首先映入我视野的是不停地落泪的索菲亚的脸庞。 
 
    在她身后站着吉奥路德、基斯、梅丽、亚兰、尼克尔。 
 
    那是我珍视的人们。啊、我回到自己的世界了。 
 
    索菲亚用力抱紧了醒来的我，哭泣得更大声了。 
 
    平时那么冷静的梅丽也流着眼泪抱紧了我。其他人都露出了安心的表情望着我。 
 
    此情此景让我明白，这一次自己真的让大家非常担心。 
 
    我的世界就在这里。有着我重要的人们的这个世界，才是我的世界。 
 
    所以、这个世界、我珍视的人们——由我来守护。 
 
    我绝对不会让那么残酷的BAD END化为现实的！ 
 
    我睁开眼睛开始行动，伸展有些吱吱作响的身体。 
 
    毕竟睡了整整两天，我的身体变得非常迟钝。 
 
    醒来的我立即开始寻找学生会长西里亚斯·迪克，但不管是宿舍还是校舍都找不到他的身影。 
 
    大家都说他是知道我醒过来就逃跑了，但我并不赞同。 
 
    我觉得怕他还在这所学院内，而且还是和玛利亚在一起。 
 
    要说我为何这么想，具体的原因我也说不上来，但我就是如此确信。 
 
    我确信，他就和玛利亚在一起，并且玛利亚也平安无事。 
 
    因此，为了将玛利亚救出来，我出发前往隐藏房间。 
 
    “他可是想要杀掉卡塔丽娜的罪犯，非常危险。这里就交给我们和警察，卡塔丽娜你就在房间里休息吧。” 
 
    虽然大家都这么说，但是我很想亲手将因为我而陷入危险的玛利亚给救出来。 
 
    而且……我也想再一次和西里亚斯对话。 
 
    在我失去意识前见到的西里亚斯最后的模样深深地烙印在了我的脑海里。他的表情看起来非常地痛苦，静静的落下了眼泪。 
 
    明明他对我满怀恶意，但他的表情痛苦到不由得会让人担心他。 
 
    而且我也不知道小墩最后所说的他的真名究竟有何含义？西里亚斯·迪克，他的背后一定藏着非常深刻的隐情吧。 
 
    哪怕是为了这个目的，我也有必要自己去找他。 
 
    虽然非常不情愿，但友人们还是听从了我的任性。 
 
    也不可以让我一个人去，因此大家决定一起前去。 
 
    最终，我和友人们还有干弟弟一起出发前往玛利亚以及西里亚斯的所在地。 
 
    我们在学院的尽头，一片昏暗的树林中前进。 
 
    那个建筑物比起校舍，离魔法部的研究所更近，相当于使用不怎么频繁的仓库。 
 
    我们推开了厚重的异常的门扉，进入其中。房间的大小差不多有克拉斯家的客厅那么大，里面放满了不知道有什么用的废旧物品。 
 
    我们一边避开那些废旧物品，一边向深处前进，接着站在房间最深处的一个大架子前。 
 
    那个架子大到无法一个人移动，而小墩告诉我的类似于按钮的凸起物就位于架子一边。 
 
    我将那凸起物押入架子中，只见巨大的架子无声无息地向右侧移去，接着原本是架子的地方竖起了一道漆黑又坚硬的门扉。 
 
    “真的有啊！”和我一起过来的大家都惊讶地喊了起来。 
 
    我告诉过他们，我是“在梦里”知道这个隐藏房间的存在的。一开始大家都用怀疑的目光望着我，最终我还是想法设法让他们相信了我……但似乎他们仍然抱有怀疑。 
 
    我对着出现的门扉伸出手去。看起来需要花费大力气才能开启的门扉却只是用手轻轻一碰就打开了。 
 
    门扉连接着另一个房间。我们踏入了那个和我们的寝室差不多大小的房间。 
 
    房间之中只有天花板上开了一扇小窗，整个房间都相当昏暗。 
 
    我举目凝视，环视房间，接着就看到房间的一角坐着一名少女。我立刻跑到了她的身边。 
 
    “玛利亚！！” 
 
    “……卡塔丽娜、大人？” 
 
    玛利亚被绑住了，她纤细的脚腕上栓着锁链一样地东西，看起来叫人心痛，但全身上下似乎并没有太大的伤痕。 
 
    她的脸色看起来并不怎么好，不过眼瞳有好好对焦在我身上。 
 
    “……玛利亚，来晚了真是对不起。” 
 
    我用力抱住了玛利亚。 
 
    虽然我们最终是来救她了，但耗费了相当长的时间。 
 
    “……我才是，给大家添麻烦了，真是对不起。” 
 
    不知是否是因为安心，玛利亚一直紧绷的身体放松了下来。 
 
    “不，你是为了我才有所行动的吧。” 
 
    玛利亚带着略有些伤脑筋的表情点了点头。 
 
    果然，在裁判事件发生的那一天，玛利亚是察觉到某些迹象，为了我而采取了某些行动吧。 
 
    “谢谢你，玛利亚。” 
 
    我这么说着，玛利亚脸颊略有些泛红，露出了淡淡的笑容。 
 
    不过，玛利亚没事真是太好了，我松了一口气。 
 
    但，我另一个目的还没有实现。 
 
    “玛利亚，他——西里亚斯·迪克还在这里吧？” 
 
    “……是的。他还在这里。就在那道黑门的对面。” 
 
    玛利亚这么说着，露出严峻的表情示意某个方向。在那里有一道黑色的门扉，乍看之下甚至会让人当成墙壁忽略过去。 
 
    “……卡塔丽娜大人已经知道会长做过的那些事情了吗？” 
 
    “虽然我是很想说自己知道，但实际上还有很多地方搞不明白啦。” 
 
    我从小墩的口中得知了这间隐藏房间的存在，但西里亚斯为什么会在这种地方？到头来他是怎么得到暗魔力的？ 
 
    他真的会像游戏中那样，酿成那样残酷的结局吗？ 
 
    我还有很多地方都没有搞懂，但是—— 
 
    “……不管我怎么想，都不觉得他是坏人……所以，我想要再和他好好沟通上一次。” 
 
    大家也狠狠的说过我，“你到底有没有危机感啊？未免也太老好人了吧！”但这就是我现在最真实的想法。 
 
    “这样啊。我也是，除了脚被绑住之外并没有受到过分的折磨。会长也会给我带来食物，所以我也觉得他不是真正的坏人……但是，他似乎拥有某种不可思议的力量。” 
 
    果然，就和吉奥路德说的一样，拥有光魔力的玛利亚能够察觉到暗魔法的存在。 
 
    “果然，玛利亚能感知到他的力量吗？” 
 
    “卡塔丽娜大人也有感觉？” 
 
    “我是有听吉奥路德说过……但没法感知到。那似乎是只有拥有光魔力的人才能感知到的力量。……玛利亚是能感知到的吧？” 
 
    听到我的问题，玛利亚用力点了点头。 
 
    “是的，那时我看到有类似于黑雾一样的东西缠绕在那群贵族小姐以及会长的周围。现在也是，黑色的雾气弥漫在会长的周围，应该说，变得比之前还要巨大了。” 
 
    咦！？为什么？是又对谁使用了暗魔法吗？ 
 
    什么时候？为了什么？我困惑起来，而玛利亚像是在思考什么一般慎重地继续说道。 
 
    “……不过，那黑雾与最开始看到的有所不同。” 
 
    “不同？” 
 
    “是的，之前看到时感觉就像是会长的身体外面稍微沾染了一些黑雾一般，而现在……感觉那黑雾就像是从会长的身体里涌出来的，简直就像是要将会长整个吞下一般。” 
 
    这是怎么回事？是没法控制暗魔力开始暴走了吗？ 
 
    我有些不明所以地歪起了脑袋，而玛利亚自己似乎也不是很明白，用有些困扰的表情望着我。 
 
    不过，都到了这里了，我也不打算说什么因为很危险所以就此撤退。 
 
    之后，友人们似乎是明白了我的想法，虽然他们都散发出一种很不情愿的气氛，但还是说着真拿你没办法，答应了下来。 
 
    不过，仅仅是来到这里他们就发了相当多的牢骚，因此也有可能是他们明白阻止我也是没用的，乖乖死心了。 
 
    “……也请让我一起。” 
 
    玛利亚笔直地注视着我。 
 
    “但是，玛利亚一直都被关在这种地方，你还是先回去休息吧。” 
 
    虽然她并没有受到折磨，但还是好长一段时间里都被关在这样暗无天日的地方。 
 
    必须让她尽早离开这里，好好检查身体。 
 
    我怀着这样的想法拒绝了她。 
 
    “不，我也要去！因为，能够看到会长不可思议的力量的就只有我吧。那么我跟着会比较好吧。” 
 
    确实，在我们之中能够感知到暗魔法的就只有玛丽亚。 
 
    “即使您说不行，我也会硬跟着您的！” 
 
    玛丽亚如此坚决地说道，她的眼瞳和过去一样，寄宿着强烈的意志。 
 
    玛丽亚加入后，我和伙伴们一起穿越了黑色的门扉。 
 
    我以为门后面就是一个房间，但实际上是通往地下的台阶。 
 
    台阶只够一人通行，伸手不见五指。见到此景，吉奥路德使用魔法让火焰照亮了通道。 
 
    在台阶的尽头又是一道门扉。位于我们最前方的吉奥路德推了一下那道厚重的黑色门扉，那道门就无声无息地敞开了。 
 
    穿越门扉，我们抵达了一个让人感觉很不舒服的房间。 
 
    虽然面积和刚才玛丽亚所在的房间并没有区别，但这个房间里没有一扇窗，阳光无法射入。 
 
    只见被光芒照亮的墙壁上铺满了黑色又不详的文字。 
 
    总觉得房间里的空气非常浑浊，而西里亚斯就站在房间的中央。 
 
    他手中的提灯照亮了他的脸庞。总觉得他的脸色变得比我最后见到他那时还要糟糕了。 
 
    在进入房间的我们面前，西里亚斯露出了疲惫、死心的表情……但与我视线交汇时他猛地瞪大了眼睛。 
 
    “……为什么，你会在这里？” 
 
    他看起来非常震惊。 
 
    咦？我还以为他已经知道了我醒来的消息所以才会躲到这里的……难道他不知道吗？ 
 
    “因为沉眠的魔法已经解开了。” 
 
    既然他不知道，那就告诉他吧。于是我如此回答他。 
 
    “不对！我知道魔法已经解开了！……我是在问，你都差点丢掉性命，为什么又出现在我的面前！” 
 
    他露出可怕的表情吼了回来。 
 
    “啊，这个意思啊。” 
 
    在我下定决心要来找西里亚斯时，我也被友人们如此责备过。但没想到当事者本人竟然也这么说…… 
 
    确实，西里亚斯大骂了我一通，还对我用了暗魔法。 
 
    其他人也告诉过我，如果继续这样沉睡下去的话，很有可能会丢掉性命……但我也已经醒了过来，要说到底有哪里受伤的话，也就身体稍稍有些迟钝罢了。 
 
    倒应该说，睡了这么长的一觉让我感觉神清气爽。 
 
    因此，要说我现在真正的想法的话—— 
 
    “也没什么大不了的啦。我并不觉得你对我做的事真有那么过分。” 
 
    “……你，真的有理解自己身上到底发生了什么吗？” 
 
    呜，感觉西里亚斯看我的眼神就像是在看一个傻瓜一样。真是让我意外。 
 
    “嗯，非常清楚哦。你用暗魔法让我睡着了对吧？” 
 
    “正是如此！我让你陷入昏迷、打算借此来杀掉你！” 
 
    西里亚斯露出了可怕的表情，如此说道。 
 
    “嗯~，这不是真话吧。” 
 
    “……你说，不是真话？” 
 
    西里亚斯的表情变得更加可怕，但我毫不在意继续说道。 
 
    “因为，如果真的想要杀掉我的话，当场把我杀掉要比让我昏迷这种迂回的手段来得轻松的多吧。” 
 
    那时位于没有人迹的中庭里的，恐怕就只有我们两人吧。与其刻意让我昏睡不醒、等待我死亡，当场杀掉我要来的简单的多。 
 
    即使是脑袋不怎么灵光的我也明白这种事，更别提站在我眼前的这位聪明人了。 
 
    因此，我得出的结论是，西里亚斯并不是真的想要杀掉我。 
 
    “…………” 
 
    西里亚斯无言以对地僵在原地。 
 
    “我来这里是想要和会长再好好对一次话。” 
 
    “……对话？” 
 
    “嗯，因为那个时候的会长，表情非常的痛苦，还留下了眼泪……” 
 
    说实话，那时候我们对话的内容几乎都被我忘光了…… 
 
    不过这也不能怪我，毕竟在那两天里我一直在做一个相当紧凑的梦啊。 
 
    但在我倒下前西里亚斯露出痛苦的表情落下眼泪的那个画面，直到现在我也能非常清晰地回忆起来。我一直非常在意——为何，他会那样痛苦呢？ 
 
    “……因此，我想要和你再好好说上一次话。” 
 
    我这么说着，注视着西里亚斯的脸庞，只见他的表情严重扭曲了。 
 
    “……你这伪善小人！……你是想要这样像拯救其他人一样拯救我吗？圣女卡塔丽娜·克拉斯啊？” 
 
    他表情扭曲地从嘴里吐出了这样一句话。 
 
    伪善小人？拯救？圣女？感觉他说的话我完全听不明白。 
 
    说起来……小敦说的最后一句话也是“去拯救会长吧。” 
 
    但是…… 
 
    “那我做不到！” 
 
    我注视着西里亚斯非常干脆地断言。 
 
    “因为，我又不是主人公！我啊，只是一个扮演情敌角色的反派千金而已，所以是没办法拯救其他人的！” 
 
    似乎我说的话语实在太过出乎意料，西里亚斯吃惊地张大了嘴巴，石化了。 
 
    一起和我来到这里的大家也复述着“情敌角色？反派千金？”，疑惑起来。 
 
    我不由地就说出来了，不过其他人完全不知道这是什么意思吧。说不定还觉得我又在发傻了。 
 
    但即使如此，我说的也是事实。在这个女性向游戏的世界中，我是担任主人公情敌角色的反派千金。 
 
    而且，我并不像其他情敌角色——梅丽、索菲亚那般拥有美丽的外表，强大的魔力，外加还很聪明。 
 
    算不上什么美人，魔力也只有一点点，脑袋也转得很慢，惨不忍睹的情敌角色——这就是我卡塔丽娜·克拉斯。 
 
    这样的我是不可能像主人公那样消除他人内心的阴影，治愈他们伤痕累累的心灵的。 
 
    要说这样的我，唯一能够做的一件事的话—— 
 
    “虽然我不能驱散你的痛苦——但是，我还是能够陪伴在你的身边的。” 
 
    身为反派千金的我没有拯救西里亚斯的力量，但是，我能够陪在他的身边。 
 
    “我会陪在你的身边，当你感到悲伤、感到痛苦时，我会倾听你的苦恼，在你打起精神前，我会一直陪在你的身边。” 
 
    很久以前我突然想起了前世的记忆、察觉到自己是游戏中的反派千金，等待我的未来就只有破灭结局，从那时起，我的每一天都在努力中度过。 
 
    我也有过痛苦的时候，有过悲伤的时候。而不论哪个时候，大家都陪在我的身边。 
 
    在我打起精神前大家都陪伴着我，听我诉说内心的苦恼，所以，我才能努力到现在。 
 
    而且我的身边有可靠又无所不能的伙伴们跟随。 
 
    如果靠我一个人的力量无法拯救痛苦的西里亚斯的话，那接下来我的伙伴们一定会帮助他。 
 
    我慢慢地靠近西里亚斯。 
 
    “……所以，不要再一个人哭泣了。” 
 
    简直就像是大坝泄洪一般，西里亚斯痛苦的落下眼泪。 
 
    他究竟是为何所苦？为什么如此悲伤？现在的我什么都不知道。 
 
    但是——要独自一人缩在这样黑暗的小屋中，压低声音哭泣的话，那真的是叫人看不下去，只会让自己更加痛苦。 
 
    而且，当到达极限时，他说不定就会酿成那样可怕的BAD END。 
 
    为了让事态不发展到那个地步，为了不迎接那样的结局—— 
 
    “和我们一起走吧——拉斐尔。” 
 
    我向泪如泉涌的西里亚斯伸出了手，喊出了从小敦那里听来的真名。 
 
    听到我呼唤的西里亚斯——拉斐尔瞪大了他那被泪水湿润的眼瞳。 
 
    说实话，我完全不知道他的真名到底有什么含义……但不知为何，我觉得这个名字要来得更适合他。 
 
    拉斐尔颤抖着用他的手握住了我伸出来的那只手。他碰触我的那只手非常的冰冷，因此我用两手包住了他的那只手。 
 
    “没事了。” 
 
    为了让一直在落泪的拉斐尔打起精神，我一边尽可能地避免让他产生恶人脸反派在打坏主意的感觉，一边露出了笑容。 
 
    “黑雾消失了……” 
 
    虽然我不明白身后的玛丽亚轻声说出的这句话究竟有何意义……但我所熟悉的温柔神色已经回到了拉斐尔那被浸湿的眼瞳之中。 
 
    ★★★★★★★★ 
 
    “怎么了，为什么躲在这种地方？” 
 
    当被附近的孩子欺负的我躲在家旁一个人抱膝痛哭时，头顶传来了一个温柔的声音。我抬头仰望声音的主人，只见我最喜欢的妈妈一脸担心地望着我。 
 
    “……没什么啦，我很好。” 
 
    为了不让我最喜欢的妈妈担心，我慌慌张张地擦掉了眼泪如此说道。 
 
    “要是一个人躲在这种地方流泪的话，悲伤和痛苦一定没法减轻的。当你觉得难过时妈妈会一直陪在你的身边，听你诉说烦恼，所以不要再一个人哭泣了。” 
 
    妈妈这么说着，用力地抱住了我。 
 
    从我记事以来，我们就是母子二人相依为命了。 
 
    妈妈要一边带着孩子一边工作，一定非常的辛苦，但她脸上总是挂着笑容。 
 
    我们的生活绝对称不上富裕，但母亲总是抱住我，说“有这样出色的儿子，我真是幸福呢”。她用爱意养育我长大。那样的每一天都平稳而幸福。 
 
    我对自己的爸爸一无所知。不知道他的姓名，也不知道他是否还在世。 
 
    我因此被附近的孩子欺负过好几次，要说我完全不在意父亲那一定是谎言，但从母亲完全不会提及父亲的行为中，即使是孩子的我也有所察觉，不会对父亲的事情追根究底。 
 
    但不久后我就后悔了——如果知道了父亲的情况的话，说不定能改变些什么。 
 
    就在某一天，我和妈妈两人平稳又幸福的生活突然迎来了终结。 
 
    那是我九岁时的春天。 
 
    傍晚时分，我和妈妈正踏上回家的归途。 
 
    突然，一个从未见过的魁梧男人出现在我们的面前，紧接着就用布捂住我的嘴巴。那块布上传来某种香甜的气味，接着我的意识逐渐淡薄。 
 
    醒来时我身处于一间昏暗的房间中。阳光照不进这个房间，只有提灯发出微弱的光芒。 
 
    被照亮的墙壁上铺满了某种文字，让人感到非常得不祥。 
 
    房间里有近十个人。 
 
    我就躺在房间的中央附近，一大群人都围着我站着。 
 
    我失去意识前看到的那个人也在其中，恐怕就是他把我带到这里的。 
 
    我被绑着，即使想动也无法动弹，嘴里也被塞了一块布，没办法好好说话。 
 
    我的面前站着一个全身漆黑的男人，还有一个穿着红色服饰的女人。她穿着的鲜红礼服与这个昏暗的房间非常不相称，闪闪发光，脖子上还带着和礼服同样鲜艳的红色宝石。 
 
    “小孩醒了。好了，把那孩子带到这里来。” 
 
    红衣女人如此说道后，大个子男人走上前来。他的胳膊里抱着一名和我差不多年龄的男孩。 
 
    一张漂亮的布匹铺在我的身边，大个子男人小心翼翼地将男孩放到了那块布上。 
 
    拉近距离之后就能发现男孩非常瘦削，脸色也很糟糕，看起来非常痛苦地咳嗽着。 
 
    他的身体一定非常差。但去除健康的因素后，他和我非常相似。 
 
    红色的头发以及灰色的眼瞳，而且五官也很相像——这男孩，究竟是谁？ 
 
    就在我目不转睛的观察那男孩时，红衣女人再次开口了。 
 
    “这样准备就结束了。那么，开始吧。把活祭带上来。” 
 
    准备指的是什么？将要在这昏暗的房间中开始的究竟是什么？ 
 
    活祭是什么？记得好像妈妈给我读的书里面出现过这个词……这个词是什么意思来着？ 
 
    到了现在我也没有任何实感。就在我愣愣地思考着这种事情时，另一个男人从那男孩来时的反方向上把某人给带了过来。 
 
    那是我最喜欢的妈妈。妈妈根本就是被拖过来的！ 
 
    她美丽的脸庞面无血色，还肿了起来，脚好像也受了伤，走起路来一瘸一拐的。 
 
    《妈妈！！》 
 
    我拼命喊叫，但因为我的嘴巴被堵住，仅传出了些许含糊不清的声音。 
 
    我站起来想要跑到妈妈的身边，但在我附近的一个男人狠狠地将我压到冰冷的地板上。 
 
    “不要！！” 
 
    妈妈喊叫着，想要靠近我但同样被另一个男人给按住了。 
 
    红衣女人用非常冰冷的眼神望着我和妈妈，说道。 
 
    “对待那小孩的身体时小心点。毕竟他的身体接下来就要属于我宝贵的西里亚斯了。” 
 
    那小孩说的是我吗？身体要属于西里亚斯？西里亚斯说的是谁？对于这异常事态完全无法理解的我陷入了混乱。 
 
    “……侯爵夫人，如果你恨我的话，想怎么处置我都没关系……所以，还请您发发慈悲，放过我的儿子……” 
 
    满身是伤的妈妈拼命地恳求着红衣女人。 
 
    妈妈将这个红衣女人称为侯爵夫人。也就是说妈妈认识这个女人吗？ 
 
    而且，恨妈妈是怎么回事？ 
 
    妈妈对我很温柔，而且对街坊邻里都很好，大家都很喜欢她。我很难想象居然会有人憎恨温柔的妈妈。 
 
    “真是何等厚脸皮的女人啊。夺走了我的丈夫，甚至还生下了小孩，你竟然还想要更多？” 
 
    “……侯爵大人只不过是一时心血来潮才看上了我。今后我也都不打算再接近侯爵大人，我只是想要和孩子一起静静地生活而已！” 
 
    “啪”的一声干瘪音色在昏暗的房间中响起。拼命地诉说着的妈妈被红衣女人扇了一个耳光。 
 
    《妈妈！！》 
 
    我再次不成声地喊叫起来。 
 
    “……明明我和你一样，在同一段时间里生下了与迪克侯爵非常相似的孩子，但为什么你和我有如此大的不同？美丽的外貌，健康的身体，还有、健康又精神的孩子……为什么，只有你被上天眷顾？我一无所有，外貌平平，体弱多病，也不被丈夫宠爱，好不容易生下的孩子也和我一样体弱多病，而且还得了这样的不治之症，余年不多……” 
 
    红衣女人抓住了母亲。 
 
    “……我绝对不允许……绝对不允许只有你们母子幸福的活下去！！……开始！” 
 
    随着红衣女人一声令下，那个浑身漆黑的男人站到了母亲面前。他用几乎不带感情的声音开始念诵起一种我从没听到过的语言。 
 
    那是一种听起来非常不可思议的语言，既像是我从来没听过的外语，但又给我一种似曾相识的怀念感。 
 
    但，随着黑衣男人的咏唱，我全身寒毛炸立。 
 
    空气非常浑浊，感觉非常恶心。 
 
    最终，当那男人停止咏唱时，原本还有些许光明的房间这次完全被黑暗所笼罩。 
 
    在伸手不见五指的黑暗之中妈妈的尖叫声传入了我的耳朵。 
 
    黑暗的房间一恢复光亮，我就立刻搜寻起妈妈来。 
 
    接着就看见妈妈软绵绵地倒在距离我就只有两三步远的地上。 
 
    我蠕动被绑住的身体拼命地靠近妈妈。靠近之后发现妈妈的脸上血色尽退，呼吸微弱到随时都可能停止。 
 
    虽然刚才妈妈身上也受了伤，但并没有衰落到这种地步。 
 
    为什么？发生了什么？ 
 
    《妈妈！妈妈！》我透过嘴里的布拼命地呼唤妈妈。 
 
    妈妈的眼瞳中映出了我的身影，我们的视线重合了，用微不可闻的声音说道： 
 
    “……你一定要……” 
 
    接着静静地停止了呼吸。 
 
    “怎样？成功了吗？” 
 
    “是的，和文献一样，成功获得了那个力量。” 
 
    听到红衣女人的问题，黑衣男人如此回答。 
 
    “是吗。那么快点把西里亚斯的意识转移到那小孩的身体里。” 
 
    红衣女人似乎说了些什么，但一句都没能传到我的耳朵里。 
 
    我完全无法接受在此时此地发生的现实。 
 
    就在刚才我还和妈妈在回家路上讨论着晚饭要吃什么。然而不知为何回过神来时就被带到了这个昏暗的房间中，然后——我最喜欢的妈妈永远地离开了我。 
 
    “是。那就开始吧。” 
 
    黑衣男人一手触摸躺在我旁边的男孩的身体，一边将手放到我的头上。 
 
    那一瞬间，许多从未见过的画面在我的脑中浮现。那些画面都配有声音，非常不可思议。 
 
    我不认识的地方，我不认识的人……那些画面简直就像是在呈现某人至今为止的人生一般。 
 
    随着画面一个又一个窜入脑海，我的大脑痛的就像是快要裂开一样。 
 
    最终，画面停止了放映，并且我也知晓了一切。 
 
    我为什么会被带到这种地方来，为什么妈妈会死在这种灰暗的房间里——窜入我脑海的画面已经将那个女人的企图全都告诉了我。 
 
    红衣女人是迪克侯爵这名贵族的夫人，也是躺在我一旁的名为西里亚斯的少年的母亲。 
 
    但侯爵夫人并没有得到侯爵的宠爱。侯爵是个花花公子，结婚之后也还脚踏了好几只船。 
 
    侯爵在结婚后遵循义务来到侯爵夫人的身边，然而在生下后继者西里亚斯之后他就再也没有在侯爵夫人的面前出现过。 
 
    因此，夫人极为依赖自己的独生子西里亚斯。 
 
    她每一天都悲叹着自己的不幸，依赖年幼的儿子。 
 
    但是她唯一的心灵依靠，她的儿子西里亚斯患上了不治之症。 
 
    她利用金钱与权力，找过非常多的医生，但都没有效果，于是又瞄上了旁门左道的魔法，但儿子的疾病仍然没能得到治愈，日渐衰落。 
 
    她完全无法接受自己将要失去儿子的现实。 
 
    而在某一天，她知晓了暗魔法的存在。 
 
    那是能够操纵心灵、替换记忆的魔法。知道这一点时，她产生了某个想法。 
 
    只要将心灵转移到健康的身体上，儿子不就能得救了吗？ 
 
    这个想法实在太过诡异，应该说这种乱来的计划根本不可能实现。 
 
    但是，现在这是唯一能拯救儿子的方法了，侯爵夫人无论如何都不想失去儿子，即使是这么乱来的计划也被她视为救命稻草紧抓住不放。 
 
    接着她开始寻找获得暗魔力的方法以及能够作为儿子身体的容器。 
 
    成为儿子容器的小孩需要有健康的身体，最好年龄相近、外貌相似。因为如果身体差异太大的话就没办法继承迪克家了。 
 
    最终，她找到了。那小孩与自己的儿子年龄相近，外貌也很相似——理想到宛若生来就是为了成为西里亚斯的容器一般。 
 
    那个小孩是过去迪克侯爵染指过的一名女仆生下的小孩。 
 
    过去，一名美貌的女仆在侯爵家工作时得到了迪克侯爵的宠爱。在怀上孩子的同时她就从迪克家消失了。 
 
    曾经的女仆生下了与侯爵非常相似的小孩，生活的很幸福。 
 
    夫人做出了决定——要让那个小孩成为自己的孩子、西里亚斯的容器。 
 
    之后她还成功地得到了获得暗魔力的方法。以性命作为代价即可够获得暗魔力。也就是说，想要获得暗魔力就需要活祭。 
 
    夫人决定将那孩子的母亲，那个生活得很幸福的女人作为活祭。 
 
    到了今天，她终于执行了这个计划。 
 
    她绑来了作为容器的小孩以及作为活祭的小孩的母亲，以小孩母亲的性命作为交换，让自己手下中有魔力的人获得了暗魔力——然后，她将儿子西里亚斯的记忆转移到儿子的身上。 
 
    如果一切都按照夫人所想，我作为容器承接了西里亚斯的记忆之后，将变得不再是我了——我应该会变成西里亚斯·迪克。 
 
    但，即使把西里亚斯的记忆、他至今为止所有的所见所闻全都塞入我的脑袋里——我，仍然是我。 
 
    我的大脑中的确有西里亚斯的记忆，但也仅仅如此罢了。那里有得只是记忆，并不存在名为西里亚斯的少年。 
 
    我唯一能够感受到的，就只有“我已经累了，快点让我解脱吧”这一痛苦的感情。 
 
    自懂事起，这名少年就受到母亲的依赖，即使他遭逢不幸卧病在床，母亲仍旧一直依赖着他。 
 
    这名少年强烈祈求的，就只有解脱而已。 
 
    他明明还这么幼小，却已经对活着感到疲惫了。 
 
    在塞进我脑袋的记忆中完全没有西里亚斯自己的想法。我没有成为西里亚斯，也没有体会到他的想法，仅仅是获得了他的记忆和知识。 
 
    夫人的计划以失败告终。而脑中西里亚斯的记忆告诉我，要是让夫人知道这件事的话，我会被当场杀掉。 
 
    我的内心浮现出一个有生以来最为强烈的念头——我不可以死在这种地方。 
 
    我还不可以死……因为我必须实现妈妈最后的愿望…… 
 
    回过神来，塞在我嘴里的布已经被取出来了。 
 
    我压抑着自己的感情，对着在这个世界上我最为憎恨的女人喊道—— 
 
    “……母亲。” 
 
    我如此称呼她，就和西里亚斯·迪克过去对她的称呼一样。 
 
    接着就看到夫人笑容满面。 
 
    “啊，西里亚斯！是你吧！暗魔法成功了！” 
 
    迪克侯爵夫人这么说着抱住了我。 
 
    我恶心到身体都快要颤抖起来，但还是强忍了下来。 
 
    我还不可以死在这里。我要活着，达成母亲最后的愿望。 
 
    “……那么，夫人，我的使命已经结束了。可以让我和家人一起回到故乡了吧？” 
 
    全身漆黑的男人露出一副战战兢兢的表情询问夫人。 
 
    “也对。你做的非常好，多亏了你，我的西里亚斯才能获得如此健康的身体。” 
 
    “……那么，我可以回家人的身边了吧？” 
 
    “嗯，当然了。立刻就让你回去。你们几个。” 
 
    夫人将侍候在房间一角的几个健壮的男人给叫了过来。 
 
    黑衣男人露出了安心地表情，而健壮男人们靠近了他，紧接着，健壮男人拿着的剑贯穿了黑衣男人。 
 
    “……为什么……” 
 
    即使身体被贯穿，血液喷涌而出，黑衣男人依然向夫人伸出手去。 
 
    “你不是说要回到家人的身边吗。你的家人已经在黄泉里等你了哦。” 
 
    夫人露出了优雅的微笑。 
 
    “……明明你告诉我，只要我为你做事，就会让我平安地回到家人身边的……我都做到了这种地步……你……骗了我吗……” 
 
    “这也是没办法的啊，因为没有其他人拥有被视作禁忌的暗魔力。但，既然计划已经顺利告终，让获得暗魔力的你继续活下去就太危险了。” 
 
    夫人宛如理所当然般地如此说道，露出笑容。而漆黑男人则用骇人的表情瞪着她。 
 
    “……可恨、可恨啊！我绝不会放过你……我一定要将你们的地位、权力掠夺殆尽……一定会将你们打下地狱！” 
 
    男人伸出的手指前端碰到了我的脚。 
 
    “死到临头的人还说什么傻话。你们几个，解决他。” 
 
    剑更深得刺入黑衣男人的身体……男人咽下了最后一口气。 
 
    与此同时，真正的西里亚斯·迪克在冰冷的地板上停止了呼吸。 
 
    之后，我就作为西里亚斯·迪克而生。 
 
    我发誓要向夺走母亲的性命，将我作为道具使用的迪克家复仇。 
 
    在我化身为西里亚斯·迪克开始生活后不久，我注意到自己拥有某种不可思议的力量。 
 
    我能够读取人心，并且能够操纵人心。 
 
    这是暗魔力。 
 
    说实话，我并不知道自己为什么会拥有这股力量，但这力量能派上很大的用处，因此我相当欢迎这个力量。 
 
    之后的每一天我都只为了复仇而活。随着时间的流逝，我遇到了她。 
 
    那名少女说出了和我最爱的母亲相同的话语、露出和母亲相似地温柔微笑。那名少女名为卡塔丽娜·克拉斯。 
 
    与她相遇之后，我的内心就产生了极大的混乱，不知为何开始对复仇产生迷惘。 
 
    因此，我处理掉了卡塔丽娜。 
 
    我用暗魔法让她陷入永远的沉眠，想要夺走她的性命。但是，绝对不可能解开的魔法解开了。 
 
    就在我为了确认玛利亚的状态而来到隐藏房间时，我感到自己施加的暗魔法解开了。 
 
    本来在这样的状况下我应该感到焦躁，但不知为何我却大大地松了一口气。 
 
    卡塔丽娜身上的魔法解开了，这样的话她就能得救了，太好了。这是我此时此刻内心的想法。 
 
    卡塔丽娜醒来之后，就会将我的所作所为公开吧，到了那个地步我就会被逮捕。 
 
    “不可以在这种地方被抓到！为了复仇应该逃跑！” 
 
    另一个我强烈地如此主张……但我觉得，即使在这里被抓到也没关系。 
 
    “你忘记母亲最后的遗言了吗？” 
 
    听到另一个我说出的这句话……我的内心略略有些动摇。 
 
    “……你一定要、复仇……”——我一直是为了实现这句母亲的遗言而活的。 
 
    但是……我已经很累了。我已经不想再伤害任何人了。 
 
    一旦警察知道我的罪行的话，被迪克家隐藏起来的这间房屋也会暴露吧。 
 
    最初是为了让儿子活下去而研究一些旁门左道的魔法，之后是为了研究暗魔力，秉着藏木于林的想法，迪克家才硬是在这所魔法学院建造了这个隐藏房间。 
 
    这也是夺走了母亲的性命，夺走了我人生的地方。同时，一切也将在这里完结…… 
 
    这说不定已经可以称得上是命运了。 
 
    因此，我在这隐藏房间中静静地等待着。 
 
    ——等待着我的破灭。 
 
    最终时刻比我想象的还要早到来。我感觉到有某些人进入了关着玛利亚的那间房间。 
 
    那间房间与地面间的距离比与我房间之间的距离要更近，而且通往地下的通道还被厚厚的门扉所阻隔，因此我也没办法完全掌握那个房间的情况，但还是能感觉到有人进入了那个房间。 
 
    警察终于来拯救玛利亚，来逮捕我了啊。 
 
    另一个我还在内心嘶吼，说：《现在还来得及！对他们所有人使用暗魔法！》……但我只是静静地等待终结的时刻。 
 
    接着，伴随着一阵下楼的脚步声，我所在的房间的门开启了。 
 
    在我预想中出现的应该是携带武器的警察们，但在认出从门后出现的那群人时，我不由愣住了。 
 
    我已经在某种程度上预料到，以吉奥路德·斯图亚特和基斯·克拉斯为首的一干学生会成员会出现。 
 
    他们醉心于那名少女，自然会想要亲手捉住企图杀掉那少女的我。 
 
    但是……我凝视着站在我眼前的某个人物。 
 
    为什么，她会出现在这里？我完全无法理解。 
 
    我辱骂她，对她使用魔法想要杀掉她，但为何，她又会出现在这里呢…… 
 
    “……为什么，你会在这里？” 
 
    听到我问题，她则是随意的回答道。 
 
    “因为沉眠的魔法已经解开了。” 
 
    卡塔丽娜·克拉斯表露出和以往没有区别的态度，出现在了我的面前。 
 
    该不会她已经忘记我在中庭对她做过的事情了吧…… 
 
    “不对！我知道魔法已经解开了！……我是在问，你都差点丢掉性命，为什么又出现在我的面前！” 
 
    “啊，这个意思啊。也没什么大不了的啦。我并不觉得你对我做的事真有那么过分。” 
 
    卡塔丽娜还是用一副没什么大不了的语气回答了我。明明我想要杀她，她到底是在想什么？ 
 
    不知她只是一个乐天派的傻瓜，还是真的拥有广阔胸襟的圣女般的女人？ 
 
    又或者，她单纯只是—— 
 
    “……你，真的有理解自己身上到底发生了什么吗？” 
 
    听到我的问题，卡塔丽娜则是理所当然的回答道。 
 
    “嗯，非常清楚哦。你用暗魔法让我睡着了对吧？” 
 
    “正是如此！我让你陷入昏迷、打算借此来杀掉你！” 
 
    面对很难真得称得上理解的卡特拉丽娜，我则是非常干脆地点名了我的目的，然而…… 
 
    “嗯~，这不是真话吧。” 
 
    “……你说，不是真话？” 
 
    “因为，如果真的想要杀掉我的话，当场把我杀掉要比让我昏迷这种迂回的手段来得轻松的多吧。” 
 
    “…………” 
 
    听到卡塔丽娜仍旧用一副理所当然的语气如此说道……我不禁无言以对。 
 
    确实，就如同卡塔丽娜所言，那个时候比起刻意使用暗魔法让卡塔丽娜睡着，当场杀掉她来得更为简单。 
 
    但是……我没有那么做……不，我没能那么做。 
 
    我，实际上—— 
 
    “我来这里是想要和会长再好好对一次话。” 
 
    “……对话？” 
 
    这个少女，究竟是在说些什么呢？ 
 
    “嗯，因为那个时候的会长，表情非常的痛苦，还留下了眼泪……因此，我想要和你再好好说上一次话。” 
 
    水蓝色的眼瞳笔直地望着我。 
 
    我的胸口不禁一紧，呼吸急促，内心非常混乱。 
 
    “……你这伪善小人！……你是想要这样像拯救其他人一样拯救我吗？圣女卡塔丽娜·克拉斯啊？” 
 
    回过神来的时候，我的口中已经骂出了这番话语。她明明对我一无所知……在富裕的公爵家幸福长大的女人能懂什么！ 
 
    如果此时卡塔丽娜·克拉斯说：“我会拯救你”的话，我一定会将她视作娇生惯养、在家人的溺爱下长大的大小姐，轻蔑她吧。 
 
    但是，卡塔丽娜说出的话语却与我脑中的想象完全相反。 
 
    “那我做不到！” 
 
    卡塔丽娜笔直地注视我。 
 
    “因为，我又不是主人公！我啊，只是一个扮演情敌角色的反派千金而已，所以是没办法拯救其他人！的” 
 
    主人公？情敌？说实话，卡塔丽娜说出的那些不明所以的话语让我感到目瞪口呆……但实在是想不到她居然会这么干脆的断言说做不到……我完全不懂卡塔丽娜·克拉斯脑子里究竟在想些什么。 
 
    我茫然地注视着站在我眼前的少女。 
 
    接着—— 
 
    “虽然我不能驱散你的痛苦——但是，我还是能够陪伴在你的身边的。” 
 
    卡塔丽娜露出了温柔地笑容，如此说道。 
 
    “我会陪在你的身边，当你感到悲伤、感到痛苦时，我会倾听你的苦恼，在你打起精神前，我会一直陪在你的身边。” 
 
    她的口中道出了过去妈妈也曾经说过的话语。为了不让妈妈担心，我偷偷躲起来哭泣，而妈妈对我说了同样的一番话语，抱住了我。 
 
    卡塔丽娜的话语使得那一段回忆再次从我的记忆深处浮现出来。与此同时，在我的大脑中某个物体碎裂了。 
 
    宛若一直笼罩着大脑的大雾烟消云散，拨云见日一般。 
 
    实际上我一直怀有疑问，对妈妈最后的遗言——“你一定要复仇”抱有疑问。 
 
    非常温柔、比起自己总是更担心我的妈妈，真的会说出这种话吗？ 
 
    而现在，我已经完全回想了起来。 
 
    是的，妈妈从来没有说过这样的遗言。为何，我会产生那样的误解呢？ 
 
    妈妈最后说的真正的话语是—— 
 
    “……你一定要……活下去，活下去，然后获得幸福……我爱你……” 
 
    妈妈从来没有期望我复仇。 
 
    妈妈最后的愿望是希望我能幸福地生活下去。所以，在那时候我想着我一定要活下去。 
 
    不知不觉中，卡塔丽娜已经来到了我的身边。 
 
    “……所以，不要再一个人哭泣了。” 
 
    卡塔丽娜露出温柔地笑容，向我伸出手来。 
 
    不知为何，我的视野模糊不清，脸颊也被水珠沾湿。 
 
    “和我们一起走吧——拉斐尔。” 
 
    拉斐尔，这才是我真正的名字，是妈妈赐给我的重要的名字。 
 
    我向着卡塔丽娜伸出手去，紧接着…… 
 
    《喂，你在做什么！不要听这种女人说的话！反倒是她竟然这么大意靠近了你！顺势把她当成人质逃跑吧！现在还能逃得掉！》 
 
    脑中的另一个我对着我怒吼起来。我则是回应另一个我道，《我不想做那种事。我已经不想要再复仇了！》 
 
    《……你、你说什么。》 
 
    对着露出胆怯的另一个我，我开口质问道。 
 
    《还有，你是谁？》 
 
    我听从另一个我一定要复仇的意见走到今天。 
 
    一而再再而三说出妈妈最后的遗言的也是这家伙。 
 
    但是……这家伙口中的妈妈的遗言是伪造的。这家伙一直在欺骗我，教唆我。 
 
    另一个我为了复仇甚至扭曲了妈妈最后的遗言。 
 
    而现在我终于察觉到了，这家伙并不是我。 
 
    如此确信之后，我终于能够看清一直以为是自己的那个人的身姿了。 
 
    另一个我，我以为是我的那个人——他实际上是那个全身漆黑的男人，那一天、导致妈妈死亡的那个全身漆黑的男人。 
 
    《……你察觉到了啊。》 
 
    黑衣男人露出了讽刺的笑容。 
 
    《……你一直在装作我的模样操纵我啊。》 
 
    那一天，这个男人在死前的一瞬间触碰了我。那个时候他将暗魔力以及自身的意识灌输到了我的体内，至今以来一直操控着我。 
 
    并且，他还扭曲了我脑中关于妈妈遗言的记忆。 
 
    《我只是为了让你实现愿望而帮了你一把罢了，没错吧？》 
 
    漆黑的男人怨恨地如此说道。 
 
    《……确实，我也非常恨他们。……但是，我活下来并不是为了复仇！我是为了获得幸福才活下来的！》 
 
    是的，为了母亲最后的遗言——幸福地活下去，我才会活到今天的。因此，这个男人对我来说是必须消除的存在。 
 
    暗魔法只有施术者才能解开，这是常识，但这一常识却被我眼前的少女给颠覆了。 
 
    “没事了。” 
 
    卡塔丽娜温暖的双手，包裹住了我的手。 
 
    我注视着漆黑的男人，注入强烈的意念，《复仇已经结束了！我不需要你的存在！》 
 
    《可恶，你以为软弱的你究竟是在谁的引导下走到今天的……你这叛徒……》 
 
    留下这愤怒的话语，漆黑的男人消失了。 
 
    我抬起脸来，只见卡塔丽娜露出温柔地笑容望着我。 
 
    ★★★★★★★★ 
 
    西里亚斯·迪克，本名拉斐尔·沃尔特。 
 
    他将一切都告诉了我们： 
 
    他是迪克侯爵与曾经在侯爵家工作的女仆生下的孩子。 
 
    自己是怎样长大的，为什么会变成西里亚斯·迪克，又是如何获得暗魔法的。 
 
    还有，在这七年间他一直被暗魔法操纵着。 
 
    听到他的话语，大家本来是准备把他作为罪犯交给政府的，但现在都改变了想法。 
 
    先不说原本就不打算对他问罪的我，被他监禁了好几天的玛利亚也原谅了他的所作所为。 
 
    玛利亚似乎是在最后亲眼看到他身上的暗魔法解开的画面，因此说不定比起其他人来要更加相信拉斐尔说的话。 
 
    但是，拉斐尔决定去自首。 
 
    “我想要自己说明，关于绑架我和母亲的事情，黑衣男人的事情，还有真正的西里亚斯的事情也是。而且虽然是被人操纵的，但我也必须坦诚我的所作所为。” 
 
    拉斐尔如此说道，为了揭发迪克侯爵夫人以及她手下犯下的罪孽，以及坦白自己犯下的罪孽而前往警察局。 
 
    之后过了一段时间，有小道消息流传说迪克侯爵夫人和她的手下们都被逮捕了。 
 
    这件事涉及到禁忌的魔法，没法公之于众。恐怕今后他们会以某种形式偿还自己的罪孽吧。 
 
    不过，传闻中并没有提到拉斐尔，即使我去问警察拉斐尔后来怎么样了，但也没有获得任何消息，让我非常担心他。 
 
    之后又过了几个月，离毕业典礼就只有一个月的时候。 
 
    因为毕业典礼将近，学生会的大家都非常忙碌。为了不妨碍大家，我将精力都投入到农活之中。那时我正走回宿舍去拿种地的工具。 
 
    “卡塔丽娜·克拉斯大人。” 
 
    一个似曾相识的声音传入我的耳中，我回头望去。 
 
    只见那里站着一名少年。他拥有一头不怎么显眼的咖啡色头发，身上穿着魔法部的制服。 
 
    他散发着一种很朴素的氛围，非常不显眼，甚至如果他不喊住我的话很有可能我都不知道那里还站着那么一个人。 
 
    咦？这个人是谁？既然他叫住了我，很有可能认识我，但我不记得这个人。 
 
    就在我如此思考的时候，看到了那名少年的眼睛——那是我熟悉的泛着温柔神色的灰色眼瞳。 
 
    “……该不会是是，拉斐尔？” 
 
    我想着难道？有些茫然地询问；就见少年、拉斐尔瞪大了眼睛。 
 
    “真亏你能认出来啊。明明外表都已经变了这么多。” 
 
    恩，果然是拉斐尔啊。 
 
    久违了几个月的拉斐尔模样看起来和以前完全不一样，但他那带着温柔地灰色眼瞳依然没有变化。 
 
    听到我这么说完后，拉斐尔露出了有些害羞的笑容。 
 
    他的笑容也是许久不见了。 
 
    “你回来了？” 
 
    既然他一个人站在这里，就说明他回学院里来了吧？ 
 
    “是的，多亏大家帮我做了很多证，才能像现在这样回到这里。” 
 
    我想着哪怕是再少也要帮上拉斐尔一点忙，就找到门路向警察局里的大人物诉说了拉斐尔自己说过的话，玛利亚看到的事情，以及至今为止他温柔的性格。多少能帮上他一些真的太好了。 
 
    话又说回来，他的模样和过去实在是有太大的不同，让我相当吃惊。 
 
    为什么他的模样会有这么大的变化？ 
 
    “难道你要作为新生再来上学吗？” 
 
    在那次事件后，他就此离开了学院。 
 
    表面上说是“身体抱恙，进行疗养”，但社交界里已经有小道消息在悄悄流传说迪克夫人被逮捕了，因此大家都纷纷八卦儿子西里亚斯是不是也和那事件有什么关联。 
 
    因此，要佯装不知地让拉斐尔再次作为西里亚斯·迪克作为学生回来上学是很困难的。 
 
    但是，如果外貌产生如此大的变化的话，就可以作为其他人重新进入魔法学院上学了。 
 
    看到他的新外表，我是这样想的。 
 
    “不，我已经没法再回归学生的身份了。无法好好毕业也让我有些遗憾。接下去我会在魔法部里工作——以拉斐尔·沃尔特的身份。” 
 
    施加在拉斐尔身上的暗魔法解除了，与此同时他也失去了暗魔力。 
 
    但即使如此，他，拉斐尔·沃尔特本身也拥有相当强大的魔力。似乎他的魔力得到很高的评价，得以被魔法部招募。 
 
    不过，虽然并非他本人的意志，但在一段时间里他的确获得了禁忌的魔力。因此魔法部的工作在另一种角度上也可以视作魔法部对他的监督吧。 
 
    因为有着这样的隐情，他现在在这魔法学院中的某间魔法部所属的建筑物内工作。 
 
    为了不在学院的学生们间引起骚动，才会有这样的变装。 
 
    这种宛若两人的变装技术似乎是得到变装专家真传的。 
 
    虽然我对变装专家有些不明所以，但拉斐尔连脸型都变了，变装技术真的相当高超，不愧是变装专家真传！ 
 
    在谣言平息之前的好一段时间里他都会保持这个外表吧。 
 
    “那，我们以后也可以像今天这样再见面呢。” 
 
    “是的，因为在同一个校园内。” 
 
    “嗯哼~~那，要是还有机会的话，能请你再给我泡一杯好喝的茶吗？” 
 
    “好的，乐意之至。” 
 
    拉斐尔这么说着笑了起来但接着突然在我面前单膝跪地，伸出了一只手。他的姿势和以前吉奥路德向我求婚时摆出的姿势一样。 
 
    咦，什么？怎么回事？我不明所以地困惑起来。 
 
    “卡塔丽娜·克拉斯大人，我再次向您请求。我、拉斐尔·沃尔特想要活在您的身边。能否请您允许我留在您的身边？” 
 
    总觉得听到了一些很难懂的台词，简而言之，就是今后我们也好好相处咯。 
 
    “当然。今后也请多多关照。” 
 
    我笑着握住了他递出的手。 
 
    “对了，既然如此，那个……拉斐尔叫我大人总让我很不习惯，所以还请你和以前一样称呼我就好。” 
 
    听到我的话语，拉斐尔有些伤脑筋地笑了。 

  第二卷 第五章 推到最后的事件了  
     终于……终于，到了这个时候了！ 
 
    明天就是二年级学长学姐们的毕业典礼了！ 
 
    明月当空，我在自己的寝室里用力握紧了拳头。 
 
    是的，我终于等到了这一天了——明天就是女性向游戏《FORTUNE LOVER》最后的事件，也就是毕业典礼了。 
 
    这个游戏的大致剧情是：在进入贵族满地走的魔法学院的这一年间，主人公一边学习魔法，一边攻略学生会里的学长、同学。而随着学长们的毕业，游戏也将结束。 
 
    在毕业典礼上，主人公会和攻略对象中的某人结合，又或是造就一个华丽的逆后宫。 
 
    我想法设法跨越了卡塔丽娜·克拉斯裁判事件，但直到游戏结束为止都还不能大意。 
 
    说实话，到了现在我很难想象已经成为我挚友的大家会把我孤身一人流放到国外，又或者是把我干掉……但在游戏结束前都必须保持警惕。 
 
    我将托姆爷爷做出的最高杰作——玩具蛇放到了连衣裙中的口袋里。 
 
    此外，为了应对我被流放国外的事态，我将我的铁锹、工作服还有和农业相关的书籍都打包在一起，随时都可以拎包跑路。 
 
    我拥有被老师夸赞气势滔天的剑术、媲美真货的玩具蛇、弹无虚发的命中率，在拥有绿之手的梅丽的指导下，我已经不会把植物养死，蔬菜也都能成长到收获了。最后还有每天不断耕田锻炼出的挥锄技巧。 
 
    自取回前世的记忆以来，我已经努力奋斗了八年，而现在就是验收成果的时候了！ 
 
    想来的话你尽管来！破灭结局！集八年之大成！就由我卡塔丽娜·克拉斯来当你的对手！我将握紧的拳头高高举起。 
 
    而就在我独自一人燃起熊熊斗志时，敲门声响起，安走了进来。 
 
    “大小姐，您说要自己准备明天赠送给尼克尔大人的祝福花束，请问有准备好吗？” 
 
    安一边用诧异的眼神望着我对着天花板高举拳头的模样，一边如此问我。 
 
    在这个学院中有一个风俗，就是在毕业典礼上向照顾过自己的学长学姐赠送祝福。 
 
    嗯，这风俗和前世的学校一样。 
 
    顺带一提，我是打算向很多方面都给过我照顾的尼克尔送出祝福。 
 
    祝福的内容一般来说是花，另外也有人花钱买首饰赠送给学长的，但那只限定在彼此之间有特殊关系的情况下。 
 
    因此我准备花束就好。不过我也好好考虑了一番。 
 
    魔性伯爵尼克尔相当受到欢迎，以应援会为名的粉丝俱乐部规模也是学院里排名第一的。 
 
    所以尼克尔一定会收到无数的花束吧。既然如此，他应该不需要花了吧？ 
 
    话说，收到那么多花保存起来也很困难，再有，花只能作为装饰，没有其他用途了。考虑了种种因素之后，我准备了一份特制的礼物。 
 
    我非常得意地将我准备的特别礼物秀给安看。 
 
    咋看之下会觉得那是包装精美的花束，但仔细观察的话就会发现并非如此。 
 
    “如何，划时代的创意吧！” 
 
    “…………” 
 
    真亏我能想到啊！我真是天才！ 
 
    好了，送给尼克尔的礼物我也准备好了！针对破灭结局的对策也万无一失！ 
 
    “……那个，大小姐，这究竟是……” 
 
    明天就是最终决战了！ 
 
    “……那个？大小姐？你有在听吗？” 
 
    我再一次向天花板高高扬起了我紧握的拳头。 
 
    就这样，决战前的最后一晚过去了。 
 
    毕业典礼几乎和开学典礼是一个调子，安稳地进行着。 
 
    由尼克尔作为毕业生代表发言。本来那应该是西里亚斯·迪克的任务，但他已经不是这里的学生了，这也是没办法的。 
 
    听到尼克尔的发言，非常多的人都变得面红耳赤呼吸粗重——甚至是不问年龄不问男女，全被他给魅惑住了。真的是魔性满满啊。 
 
    而在校学生则由吉奥路德作为代表发言。顺带一提，似乎明年是由他担任学生会长。 
 
    在吉奥路德的发言中也有非常多的女孩面红耳赤呼吸粗重，毕竟他的外表是正统派的英俊王子。 
 
    就这样，伴随着许多人粗重的喘息声，典礼顺利地结束了。 
 
    之后迎来了对我来说的正戏——女性向游戏的结局事件，既毕业派对。 
 
    毕业典礼结束后会在中庭召开一个所有学生都参加的站立式自助派对。 
 
    在那场毕业派对中，主人公会把她喜欢的攻略对象偷偷地带离会场，然后在那里告白自己心中炽热的感情，两者就此结合。 
 
    因此，玛丽亚的行动，也就是玛丽亚和谁一起离开会场将会决定我的未来。 
 
    综上所述，我比平常还要紧密地黏在玛丽亚身边，但也不能只是黏着玛丽亚。 
 
    要说为何的话，这是庆祝毕业的派对，我也必须好好对学长说出自己的祝福。 
 
    我首先和玛丽亚前往我们一定得送出祝福的尼克尔的身边。 
 
    在我们抵达时，尼克尔的手中已经握着非常大量的花朵，而且旁边的台子上花束也堆成了一座小山。这真是超乎我的想象。 
 
    我们一边为那超乎寻常的数量感到目瞪口呆，一边送出祝福。 
 
    首先由玛丽亚将花束交给了尼克尔。玛丽亚准备的花束并不怎么昂贵，但非常可爱，很有玛丽亚的风格。 
 
    接着我也将自己准备的特别礼物递给了尼克尔。 
 
    尼克尔带着非常罕见的灿烂笑容收下了我准备的乍看是花束的礼物，但在确认内容物之后，原地石化了。 
 
    似乎是觉得尼克尔的模样很奇怪，站在他一旁的亚兰看向他的手中。 
 
    “喂、怎么了……额，这是啥！？草吗！！” 
 
    亚兰这般大喊起来，听到他的喊声，吉奥路德和基斯也靠了过来。 
 
    看到亚兰的反应，我不由地有些恼怒地回应道。 
 
    “真没礼貌！这才不是草！是蔬菜！” 
 
    “……蔬菜？” 
 
    亚兰带着惊讶的目光再次看向尼克尔的手中，尼克尔也同样再次确认起自己手中的礼物。 
 
    离他们稍微有点距离的吉奥路德和基斯也观望着事情的发展。 
 
    “我想着你收到的全都是花束，一定很伤脑筋，因此就去田里采了一束蔬菜包好送你。这样的话用完了也不用丢掉，还可以填饱肚子。” 
 
    这并不是花束，要取个名字的话就叫做蔬菜束！ 
 
    现在这个时节，我的田地里也没有多少色彩鲜艳的蔬菜，就只有韭菜和洋葱等长叶子的蔬菜，主要都是绿色的，看起来说不定的确就像是草一样，但它与只能装饰的花束不同，优点在于能够填饱肚子。 
 
    嗯！这是何等杰出的创意！我赞美起自己的金点子来，但是…… 
 
    “……额，这怎么看都是草啊……话说，居然是蔬菜……噗……” 
 
    不知为何，亚兰大笑起来。 
 
    干嘛，有什么好笑的，真是没礼貌的家伙。 
 
    解除了石化的尼克尔感谢我道，“谢谢你，我会很珍惜地吃掉的”，玛丽亚也称赞说，“看起来很好吃。” 
 
    顺带一提，吉奥路德又低下头去、双肩颤抖起来，基斯不知为何朝我投来了傻眼的视线。 
 
    我们就以这样的节奏聊着天，不知不觉中派对也已经临近尾声了。 
 
    说实话，我相当的焦躁。要说为何的话，玛丽亚一点也没有打算偷偷溜出会场的迹象。 
 
    而且，吉奥路德和亚兰两兄弟竟然以献给毕业前辈们的惊喜为名开始了小提琴的双重奏。……嗯？？喂喂你们两个，有打算和玛丽亚溜出去吗？为什么两个人就这样背靠背地演奏起来了？ 
 
    不过，没想到那两个人居然会一起演奏，他们的关系变得很好了呢……话说回来，游戏里有这样的剧情吗？而且他们演奏的那首曲子不是我告诉他们的那首吗？ 
 
    前阵子他们问我在毕业典礼上想要听什么样的曲子，虽然我不明白这问题有什么意义，但还是告诉了他们。 
 
    为啥是和毕业没关系的我来选曲子啊？ 
 
    总觉得现在的情况和游戏里的剧情差的相当多，我完全混乱了起来。而玛丽亚则对我露出了灿烂的笑容，说道，“今天也一直和卡塔丽娜大人在一起，我真的很幸福。” 
 
    唉，你说的话是很让我高兴啦，但玛丽亚，难道你在攻略对象中没有意中人吗？ 
 
    啊！难道是不知不觉中就结成了逆后宫，让所有人都拜倒在你的石榴裙下了吗？ 
 
    因为我还没有推到过逆后宫路线，所以并不知道那到底是怎样的结局，但根据小敦告诉我的情报来看，在那个结局中卡塔丽娜最终也迎来了破灭…… 
 
    呜哇，到底怎样啦？玛丽亚进入逆后宫路线了吗？还是和某人结合了吗？ 
 
    我焦躁地不能自已，最后再也等不下去，直接开门见山地询问玛丽亚道。 
 
    “玛丽亚，你有喜欢的人吗？” 
 
    听到我突然的问题，玛丽亚也露出了非常惊讶的表情，接着慢慢脸红起来。 
 
    “我，喜欢卡塔丽娜大人。” 
 
    然后回给了我一如既往的天然呆发言。 
 
    “……那个，玛丽亚，虽然你这么说我很高兴……但我说的不是那一类的。我是说，你有没有在意的，想要和他交往的男性？” 
 
    这次我用不可能造成误解的方式询问她。 
 
    “……在意的，想要和他交往的……男性……” 
 
    玛丽亚一边复述我的话语一边思考，我则是咽了一口唾沫等待着她的回答。 
 
    好了，明明白白地告诉我吧！玛丽亚，你到底是爱上了哪个攻略对象？ 
 
    “……并没有。” 
 
    “……啥？” 
 
    听到玛丽亚的回答，我不由得发出了傻傻的声音愣在了原地。 
 
    啥？怎么？她刚刚说没有？ 
 
    玛丽亚没有在意混乱不已的我，用非常明确的语气继续说道。 
 
    “我并没有在意的男性。我在意的，我喜欢的，我一直想要陪在她身边的，就只有卡塔丽娜大人。” 
 
    玛丽亚这么说着，握住了我的双手。 
 
    “因此，今后也请一直让我留在卡塔丽娜大人身边。” 
 
    这句台词我似乎在哪里听到过。 
 
    啊，对了，这个台词是主人公对想要与其结合的攻略对象最后说出的话语。 
 
    《今后也请一直让我留在你的身边。》 
 
    但是，为什么玛丽亚是对我说这句话呢……我完全无法理解现状，大脑短路中。 
 
    在玛丽亚握住我的双手之手又叠上了另一只手。 
 
    “玛丽亚大人，偷跑是不行的。我也要一直陪在卡塔丽娜大人身边。” 
 
    梅丽这么说着，将我的手从玛丽亚的手中拉了过去，优雅的露出微笑。 
 
    “我也，我也是！卡塔丽娜大人，请一直让我陪在您的身边！” 
 
    从梅丽身边探出脸来的索菲亚也一脸激动地如此说道。 
 
    “那样的话，我也是。在许可范围内请让我和你一起。” 
 
    尼克尔用往常的扑克脸如此说道。 
 
    之后不知何时结束了双重奏的亚兰也来到了我的面前。 
 
    “既、既然如此，那我也！” 
 
    “各位，请不要在说傻话了，卡塔丽娜是我的未婚妻。” 
 
    吉奥路德这么说着，一把从梅丽手中抢过了我的手。 
 
    而紧接着不知道谁又从旁将我的手拉了过去。 
 
    “吉奥路德大人，之前我也说过好几次了，姐姐承受不起王子妃的大任。还请将婚约当做没发生过，就由我来好生照料姐姐吧。” 
 
    基斯从吉奥路德的手中抢过我的手，如此说道。 
 
    之后大家不知为何将我晾在了一边，熙熙攘攘地吵闹起来。 
 
    “基斯，不要让我说更多遍了。我不会解除婚约，卡塔丽娜必定会成为我的妻子。” 
 
    “不，吉奥路德大人，我不会让你一个人独占我们重要的姐姐。我一定会让婚约解除。” 
 
    “确实，为了不让吉奥路德大人独占卡塔丽娜大人，首先就必须解除这个婚约。基斯大人，不才梅丽·亨特来助您一臂之力。” 
 
    “是啊，要是让吉奥路德大人一个人独占那就麻烦了。梅丽大人，请让我也来帮您。兄长大人也一定请来帮忙。” 
 
    “既然你们这么说的话。” 
 
    “额，那样的话我也来帮忙。” 
 
    “我也一定会派上用处的！请务必让我也参上一脚。” 
 
    “……居然搞围攻，实在是过分，你们这群人啊……但是，我绝对不会让给你们的。” 
 
    不知不觉中，我被基斯拉着的手也恢复了自由，但感觉我完全被晾在了一边，根本不知道大家到底在说些什么。 
 
    虽然感到有些寂寞，但我还是守望着熙熙攘攘吵闹不休的大家。 
 
    他们看起来非常的要好，不过在他们的交谈中找不出爱情的成分。要是变成逆后宫的话，气氛应该会更加甜蜜一点才对。不过，索菲亚和梅丽也身在其中就感觉有点奇怪了。 
 
    虽然感觉自己被大家排挤了，但大家并没有想要干掉我的迹象。 
 
    我让仍处于短路的大脑拼命转动起来。 
 
    那个~，这个是……这个状况……应该……是大家在一起的友情结局？ 
 
    友情结局，别名普通结局。主人公没有与任何一名攻略对象结合，在与大家都成为了好朋友的情况下告终。 
 
    以恋爱类游戏来说，没能攻略下任何人在某种意义上也是一种BAD END。 
 
    玛丽亚不知为何对我说出了应该是对喜欢的攻略对象说出的台词，这与我前世达成的友情结局稍有不同，但看大家一副其乐融融的模样，又的确与前世达成的友情结局很相似。 
 
    在我的内心一直觉得大家都被玛丽亚迷得神魂颠倒了。 
 
    因为玛丽亚真的很温柔又很可爱，不知为何每次和我对上眼时她就会脸颊泛红地露出一副害羞的模样，即使是担任情敌角色的我都看到心头小鹿乱跳。 
 
    而且每当我黏在玛丽亚的身边时，吉奥路德和基斯经常就会把我从她的身上剥下来。我一直以为他们是完全被玛丽亚迷住，嫉妒我才会做出这种表现的。 
 
    因此我一直觉得玛丽亚一定会和某人结合，又或者是创造收纳全员的逆后宫。 
 
    虽然我是这样想的……但没想到居然是友情结局。友情结局不会对任何一个情敌角色造成危害。因为，在大家都单纯是朋友关系的情况下结束了游戏。 
 
    也就是说——我，卡塔丽娜·克拉斯不会迎来破灭了！我紧绷的精神与身体一下子松懈了下来。 
 
    就在我一脸安心地守望友人们聊得热火朝天的画面时，派对结束的钟声响起了。 
 
    就这样，毕业典礼，以及女性向游戏《FORTUNE· LOVER》结束了。 
 
    虽然这个结局实在出乎我的意料……但对我来说实在是非常完美的结局。 
 
    在毕业典礼结束后，我们走向学生会室。 
 
    之后学生会的诸位再加上我将召开尼克尔的慰劳会。 
 
    虽然说是慰劳会，但因为是紧接着派对之后，所以也就只是稍稍吃些点心、喝喝茶、聊聊天而已。 
 
    在不让学院中其他学生知晓的前提下，我把原学生会长西里亚斯·迪克，现在的拉斐尔也叫了过来。 
 
    他出现的时候很是战战兢兢，但大家都温和地迎接了他。 
 
    身为学弟学妹的友人们都准备了花束赠送给他，拉斐尔非常欣喜地收下了。 
 
    只不过在我将自己特制的蔬菜束递给他的时候，他和尼克尔一样石化了有一会儿。恐怕是被我这惊天创意给吓到了吧。 
 
    综上所述，我和久违地齐聚一堂的学生会成员度过了快乐的时光。 
 
    “请，卡塔丽娜同学。” 
 
    拉斐尔带着笑容向我递出茶来。 
 
    “非常感谢。” 
 
    我向他道了声谢后收下了他泡的茶，喝了下去。久违了好一段时间喝到的这杯茶和他以前泡的茶并无二致，蕴含着一种非常温柔的味道。 
 
    拉斐尔告诉我们，过去为了工作了一天、拖着疲惫之身回家的母亲，他曾经拼命地练习过。说出这些话的时候拉斐尔的表情非常的安祥。 
 
    “卡塔丽娜大人，方便的话这边也是，还请品尝一下。” 
 
    玛丽亚这么说着也向我推荐点心。 
 
    “哇，今天的点心看起来比平常还要好吃。这种点心我还是第一次看到，这也是玛丽亚自己做的吗？” 
 
    在让人心跳不已的软绵绵的蛋糕上又满满地淋上了一层糖浆，看得我口水直流。之前我从来没有见过玛丽亚做过这样的点心。 
 
    “是的，这是我新想出来的点心，和妈妈一起想出来的。” 
 
    “嗯，和令堂一起吗？” 
 
    “是的，我和妈妈说了卡塔丽娜总是非常高兴地吃掉我做的点心，妈妈就说，要是一直吃同样的类型不就会吃厌了吗，因此我们一起想出了新的配方。” 
 
    “这样啊，虽然我觉得自己绝对不会吃厌玛丽亚做的点心，不过能这样挂念我真的让我很高兴。谢谢你，玛丽亚。也请务必向令堂转达我的谢意。” 
 
    “好的，我会转达的。” 
 
    这么说着玛丽亚喜悦地微笑起来。 
 
    我将玛丽亚制作的新点心吃下了肚。点心的味道比看起来还要好吃，害得我手都停不下来了。 
 
    “卡塔丽娜……你又吃这么多。一口气这么多的话又会吃坏肚子了。” 
 
    “就是啊姐姐。毕业派对的时候你也比别人多吃了很多吧。要是不适可而止的话……” 
 
    看到我狂热地大口品尝点心的模样，吉奥路德和基斯提醒我要记得收敛。 
 
    唔，两人都观察得很仔细嘛！就和母亲一样。要是今天吃坏肚子的话，他们一定会生气的。吉奥路德会露出笑容喋喋不休，基斯则会一脸困扰地啰啰嗦嗦。 
 
    真是没办法，我就稍稍保留一些吧。我将吃点心的速度稍稍减慢了一些。 
 
    “卡塔丽娜大人，最近我买了新系列的小说。是非常精彩的故事哦，请务必和我一起欣赏。” 
 
    索菲亚这么说着，开始和我了起新的罗曼小说的故事。 
 
    那小说正中我的好球带，我立刻就请她借给了我。嗯，真是期待。 
 
    而在我们聊小说聊得热火朝天之时。 
 
    “卡塔丽娜，又要分开一段时间了，妹妹就拜托你了。” 
 
    尼克尔用一如既往的扑克脸如此说道。 
 
    “哪里哪里，我才是，还请多多关照。” 
 
    我带着笑容如此回答之后，尼克尔又露出了他那魔性的微笑。 
 
    ……嗯，真的是非同寻常的魔性之力。即使是长年交往之中获得了免疫力的我也不由得面红耳赤起来。 
 
    下一年我们又偶尔才能见到尼克尔了。 
 
    我很寂寞，不过最喜欢哥哥的索菲亚一定更加寂寞吧。 
 
    “兄长大人，随时过来都没关系！要是整整一年都被晾在一边的话就会落后其他人好多了！”索菲亚这般拜托兄长要常常来看我们。 
 
    虽然她后半部分的台词我有些不明白是什么意思，但总而言之索菲亚非常喜欢哥哥就是了。 
 
    “卡塔丽娜大人，明年春天您准备在田里种些什么呢？” 
 
    我微笑地望着索菲亚的兄控举止，这一次则是梅丽如此询问我。 
 
    对哦，很快就要到春天了。今年田地要种些什么呢？不如种些新的蔬菜试试看吧？嗯，现在我就有些跃跃欲试了。 
 
    梅丽告诉我她今年也会来帮忙。拥有绿之手的梅丽一人就等同百人了。 
 
    “……种田是可以……哪怕只有头巾也好，你啊，种田的时候换身打扮吧，不管怎么看都像是农民大妈一样啊。” 
 
    亚兰这样对我说道。这番话他已经对我说过好几次了。 
 
    说实话，做农活时最适合的就是那副轻便的打扮……但既然他都这么强烈地建议了，那我就稍稍做些改动吧。 
 
    “……我明白了，我会尝试着改进的。” 
 
    确实，我戴的头巾不怎么鲜艳，大多都是朴素的颜色。 
 
    被当做大妈也是没办法的。 
 
    好！下一次就大胆地换成花纹模样的头巾吧！ 
 
    肚子也撑起大半的我离开了桌子，走到远处的窗边，做一些有助消化的运动。 
 
    大家都非常愉快地说着话，聊着天。 
 
    我一边注视着大家，一边回忆我这八年的生活。 
 
    八年前，在八岁的某一天，我想起了前世的记忆。 
 
    当察觉到这里是我玩的女性向游戏的世界，而且自己转生成了下场只有破灭的反派千金时，我悲叹起自己的不幸。 
 
    但实际撇去表层观察里层之后，我发现这个世界与游戏完全不同。 
 
    本来应该对卡塔丽娜漠不关心的吉奥路德对我非常的亲切，总是很照顾我。 
 
    应该回避卡塔丽娜的基斯也总是和我在一起，帮我的忙。 
 
    本来应该与我没有接触的梅丽、亚兰、索菲亚、尼克尔、拉斐尔也是，现在都成为了我无可替代的珍贵友人。 
 
    还有，本来应该是与我对立，导致卡塔丽娜破灭的主人公玛丽亚现在也成为了我重要的闺蜜。 
 
    看到我按着肚子，靠在窗边的模样，玛丽亚有些担心地询问我的状况。 
 
    “没关系哦，谢谢你玛丽亚。” 
 
    过去的我每天都在哀叹自己竟然转生成了反派千金卡塔丽娜·克拉斯，这是何等的不幸。 
 
    但是，直到最后，我一直害怕的破灭并没有降临到我的身上。 
 
    岂止如此，我还交到了时而会关心我，时而会帮助我的杰出友人们。 
 
    大家绝不会抛弃魔力三流、学习也差劲的我，不管是艰辛的时候，悲伤的时候，大家都会在我的身边支持我。 
 
    现在的话我能够大声宣言。 
 
    能够遇到这样杰出的友人——我、卡塔丽娜·克拉斯实在是太幸福了！ 
 
    温暖的阳光从窗外射入，宣告着春天已经临近。 
 
    超越了女性向游戏剧情的新季节即将到来。 
 
    完 

  第二卷 番外 我重要的她  
     进入魔法学院已经有一年的时间，升到二年级之后，我、吉奥路德·斯图亚特被任命为学生会长。 
 
    这个学院崇尚实力主义，因此学生会以及学生会会长都是由成绩选拔出来的。为此成绩总是位于榜首的我成为学生会长也可以说是必然的结果。 
 
    要是以前的我的话，一定会觉得这种没有任何实际价值的显眼地位很麻烦，考试会随意地放些水吧。而现在，虽然我还是觉得麻烦，但仍然老老实实当上了学生会长这个职位。其中也是有原因的。 
 
    第一点就是为了让周遭清楚地认知到吉奥路德·斯图亚特的实力，巩固我的地位，从而能够确确实实地得到自己想要得到的那名女性。 
 
    甚至是过去我觉得完全就是麻烦、从没有一丝兴趣的王位，如果对于得到那名女性来说是必须的话我也会以成为王为目标而行动。 
 
    我展示实力、巩固地位的另一个理由是为了守护那名女性。 
 
    虽然很会撩人的她有很多会守护她的己方，但她毫无警戒心的性格甚至会让人不禁怀疑她贵族千金的身份是否是冒牌的。再加上她从来不会对人有疑心，我一不注意她就很有可能就被怀有恶意的贵族给利用了。 
 
    因此，我很有必要威慑住所有那些为了自己的利益而想要伤害她的人。 
 
    因为上述的理由，我今天也为了巩固自己的地位，处理着麻烦的学生会会长的工作。 
 
    在某一天放学后的学生会室中，我完成了工作。 
 
    “今天我的工作已经完成了，请恕我先告辞了。” 
 
    我如此说道站了起来，如果现在是高峰期的话我还得帮其他人的忙，但现在并不是高峰期，所以没关系。 
 
    “已经完成了吗？” 
 
    今年被任命为学生会副会长的玛丽亚·坎贝尔惊讶地出声说道。 
 
    “是的，因此请恕我先回宿舍去了。” 
 
    学生会长的工作量会比其他成员要多一些，但我认真起来的话也算不了什么。平时我总会用与其他学生会成员差不多的时间完成工作，不过今天我认真起来、很快就结束了工作。 
 
    要说为何的话——因为她今天没有来学生会室。既然她没有来这里，那她就很有可能一个人待在那个地方。 
 
    要是我快一点完成工作的话，就能稍稍独占她一会儿了。 
 
    似乎是察觉到了我的想法，学生会成员基斯·克拉斯狠狠地瞪着我，而梅丽·亨特则是瞟了我一眼，手上的速度明显加快了。 
 
    看样子很快就会被他们给追上。不过，虽然时间不多，好歹也还是能独占她一会儿。带着这样的想法，我快步离开了学生会室。 
 
    走出学生会室所在的校舍，我前往位于学院尽头的那个老地方。结果正如我所料，她就在那里。 
 
    我的未婚妻卡塔丽娜·克拉斯穿着类似于农民的服装，在她自己于学院一角开垦出来的田地中快乐地做着农活。 
 
    她是我在这个世界上唯一想要得到的女性。 
 
    “卡塔丽娜。” 
 
    我出声呼唤没有注意到我的卡塔丽娜，她有些惊讶地回过头来。 
 
    “啊，吉奥路德大人。学生会的工作已经结束了吗？” 
 
    “嗯，卡塔丽娜今天是在种苗吗？” 
 
    我看到田地间并排竖立着像是蔬菜苗一样的植物，如此询问她。 
 
    “嗯，苗昨天送到了，所以我想着得快点把它们种下去！” 
 
    卡塔丽娜露出高兴的表情回答我。 
 
    我的未婚妻总是这样，不管何时、何地、总是一副快活的模样。 
 
    只要和她在一起我就不会觉得无聊，和她一起度过的每一天都闪闪发亮。 
 
    不知何时起，卡塔丽娜自身在我眼中也开始闪耀光芒。……回过神来时，名为卡塔丽娜·克拉斯的少女已经是我心中最为重要的存在了。 
 
    我靠近津津乐道地描述着幼苗的卡塔丽娜，伸出手触摸她柔软的脸颊。 
 
    “？吉奥路德大人？” 
 
    卡塔丽娜抬头仰望我，那水蓝色的眼瞳中露出些许不可思议的感情。看到她眼瞳中映出的我的身影，我实在是喜悦得不能自已…… 
 
    “脸上弄脏了哦。” 
 
    “这样啊，非常感谢您。” 
 
    完全不知道怀疑，一点警戒心都没有的卡塔丽娜坦率地如此回应道。 
 
    要是往常的话，此时就会有人出来碍事……但因为今天学生会的工作还没结束，碍事者们并没有出现。既然如此，我移动手指，触摸卡塔丽娜柔软的嘴唇。 
 
    我将脸庞靠近愣愣的卡塔丽娜，用手轻抚她的嘴唇。 
 
    如果是一般的贵族大小姐遇到这种情况一定会羞的满脸通红……但卡塔丽娜不愧是卡塔丽娜，表情没有任何变化。 
 
    恐怕她脑子里想的也就只有“一定是嘴唇上也沾到脏东西了，吉奥路德大人在帮我擦干净吧”。毕竟我们都交往了九年，她想的事情我大体都能猜到。 
 
    她柔软嘴唇的触感使得想要更多地触摸她的欲望涌上了我的心头。 
 
    “卡塔丽娜，你眼睑上也有脏东西哦。我帮你擦干净，闭上眼睛。” 
 
    “啊，好的。” 
 
    卡塔丽娜完全没有对我的话语产生怀疑，乖乖地闭上了眼睛。 
 
    而我则是缓缓地靠近她的脸庞。 
 
    “姐姐！危险！” 
 
    伴随着这一喊声，被我抱在怀中的卡塔丽娜被人一旁抢了过去。 
 
    真是，每次都是在高潮时！我如此想道，狠狠地瞪向抢走卡塔丽娜的犯人。 
 
    如同我的预料，气喘吁吁的基斯就站在那里，露出一副可怕的表情瞪着我。 
 
    看来他是结束了学生会的工作追了过来。要是他来的再迟一些就好了…… 
 
    卡塔丽娜的干弟弟基斯一边调整着自己粗重的呼吸，一边恨恨地等着我。我和他也认识了快九年了。 
 
    他对卡塔丽娜抱有超越姐弟的感情，总是来妨碍我，还想要解除我与卡塔丽娜的婚约。 
 
    “哟，基斯。学生会的工作结束了吗？” 
 
    我按捺下心中的怒火，露出微笑对他说道。 
 
    “对亏您的福，我有了必须快点完成的理由，努力完成了。” 
 
    基斯露出紧绷的表情回答我，接着注视卡塔丽娜的脸庞，说道。 
 
    “姐姐，没事吗？” 
 
    “？没事是说什么？” 
 
    卡塔丽娜露出有些傻愣愣的，完全没有明白到底发生了什么的表情如此回答道。 
 
    卡塔丽娜超绝的迟钝今天也发挥出了120%的效力。 
 
    不过……卡塔丽娜和基斯的距离非常近，这让我很不快。于是我握住了卡塔丽娜的手腕把她拉离基斯。 
 
    看到我的举动，基斯露出了有些不满的表情，但并没有再将卡塔丽娜拉回自己的身边。因为基斯这个男人基本上对卡塔丽娜，正确来说应该是对所有女性都相当晚熟。 
 
    他全身都散发着性感气息，看上去像是已经和好几名女性有过一脚了，但实际上却相当不习惯与异性相处。虽然说是不习惯，不过他对待女性的行为相当绅士，然而从恋爱角度来说非常晚熟。 
 
    可能是因为有着与爱情绝缘的大脑以及超绝迟钝的卡塔丽娜和他一起长大的关系也说不定。 
 
    当事情和他的意中人卡塔丽娜相关时尤其如此。对于卡塔丽娜毫无自觉的撩人举动，基斯总会面红耳赤、慌慌张张拉开距离。 
 
    有某一段时期他也觉得这样下去不行，自己积极主动地靠近卡塔丽娜。但还不等我牵制他，他就自说自话地动摇起来，又缩回了原来的模样，实在有够草食。 
 
    不过，基斯他那晚熟的性格对我来说是再好不过的了。 
 
    因为基斯和卡塔丽娜是住在同一个家中，二十四小时都和她待在一起。要不是基斯如此晚熟，他们俩之间发生些什么都不奇怪。 
 
    实际上，如果是我站在基斯的位置上的话，恐怕早就和卡塔丽娜生米煮成熟饭了吧。 
 
    这么一想，我倒是应该真诚地感谢基斯的晚熟性格了。 
 
    不过，他总是在这样与其说是好，不如说是差的时间点来妨碍我，实在是让我很伤脑筋。 
 
    再等一会儿的话我就能亲吻到卡塔丽娜柔软的嘴唇了……我注视着卡塔丽娜柔软的嘴唇想象着那个画面，而此时基斯似乎是察觉到了什么，露出了警戒的表情插入我和卡塔丽娜之间。明明他自己非常晚熟，对这一类气氛倒是挺敏感的。 
 
    基斯总是像这样警戒我靠近卡塔丽娜，但遗憾的是——实际上卡塔丽娜的初吻早已经被我夺走了。 
 
    那大概是在去年的冬天。我和卡塔丽娜卷进某个事件的时候。 
 
    卡塔丽娜在食堂被贵族大小姐攻击之后，玛丽亚·坎贝尔立刻就下落不明，我们拼命地搜索她的行踪。 
 
    随着调查的推进，我查明这件事很可能与暗魔力有关。 
 
    暗魔力是一种恐怖的禁忌之力，能够操纵人心、让其他人如同自己所想的那般行动。 
 
    按照我的推测，恐怕对方的目标是卡塔丽娜。我立刻赶到了她的身边，将我知道的一切都告诉了她。 
 
    本来暗魔力的存在是连高位贵族都不能知晓的极密事项，但考虑到危险很有可能已经迫近卡塔丽娜，我判断对她坦诚一切会来的好一些。 
 
    一开始卡塔丽娜一脸惊讶，之后也逐渐了解了事态的严重性，变得面无血色。 
 
    在我告诉她用人类的性命交换才能获得暗魔力之后，她轻轻颤抖起来。 
 
    这毫无疑问是率直而又温柔的她从没有想象过的世界。 
 
    我轻轻抱住了颤抖的她。 
 
    第二天早晨，出现在我面前的她脸色比昨天晚上更糟糕了。 
 
    我以为她是因为昨天我告诉她的那些话而害怕的没能睡着，但她告诉我自己做了一个恐怖的噩梦。看到我还有其他友人的脸后不知为何像是松了一口气一般露出了微笑。 
 
    为了让面无血色的卡塔丽娜休息一会儿，我们把她带到了医务室，陪在她的身边让她能够安心熟睡。 
 
    我是很想一直陪在她身边的，但医务室的老师说，“要是你们一直在她身边的话她也很难睡着吧”，于是我让他转达卡塔丽娜，“等她醒来以后我们会来接她的。” 
 
    而在几小时后，我就为自己没有坚持留在卡塔丽娜身边而感到深深的后悔。 
 
    发现卡塔丽娜一个人倒在中庭里时我感到全身发冷。 
 
    我慌慌忙忙地跑到她的身边确认她的呼吸，知道她还活着时松了一大口气。但之后我又全身紧绷起来。 
 
    卡塔丽娜看起来就只是睡着了而已，但不管我们怎么呼唤她，给她什么样的刺激，她都醒不过来。 
 
    我将自己的地位利用到极限，将所有著名的医生全都一个个找过来给卡塔丽娜看病，但也无法找到其中的原因，事态没有一丝好转的迹象。 
 
    考虑到她很有可能是因为暗魔力才会变成这种模样，我还找来了国内屈指可数的拥有光魔力的人给她看病，但仍然没有找到任何蛛丝马迹。 
 
    明明我都已经察觉到危险迫近了卡塔丽娜…… 
 
    我完全无法原谅无法拯救她的不中用的自己。 
 
    就在卡塔丽娜陷入沉眠的第二天早上，我造访了她的房间。 
 
    我敲了好几次门，叫了好几声，里面都没有任何反应。于是我轻轻转开门把，就看见房间里只有在床上沉眠不醒的卡塔丽娜以及侍奉在她身边的女仆两人。 
 
    她的房间里总是会有某人在场，而那时大家正好都离开了。 
 
    女仆似乎是没有注意到我的呼喊和敲门声，看到我进来时非常的吃惊，手中拿着的长嘴壶都掉到了地上。伴随着“咔啦”一声巨响，玻璃做的长嘴壶碎了开来。 
 
    “非、非常抱歉。” 
 
    女仆这么说着，慌慌张张地捡起裂开的长嘴壶。她面无血色，感觉随时都有可能昏倒。 
 
    作为侍奉卡塔丽娜的女仆，她实际上非常优秀，平时是不可能犯下没注意到有客人驾到，又或是在客人面前打碎长嘴壶这样的失误的。 
 
    正因如此，她苍白的脸庞以及颤抖的举止都叫人看起来非常心痛。 
 
    她也仰慕着卡塔丽娜。并且卡塔丽娜也信赖着她。 
 
    “是在帮卡塔丽娜喝水吗？” 
 
    女仆站在卡塔丽娜的床边，手中拿着水瓶，专注到甚至没有察觉我的到来。看到此景做出判断的我询问道。 
 
    “是的，我觉得哪怕只是水也好，只要喝下去的话说不定就能发生什么变化……但卡塔丽娜大人却连水都没法喝下去。” 
 
    女仆如此说完后，悲伤地低下头去，再次收拾起长嘴壶的碎片。 
 
    过了一会儿，看到女仆收拾完了所有的碎片，我对她说道：“卡塔丽娜由我来照看，就请你处理一下那些碎片吧。” 
 
    女仆看起来有些犹豫的模样，但还是点了点头道，“拜托您了”，接着走出了房间。 
 
    房间里就剩下我和卡塔丽娜两个人。平时这种情况我是求之不得的，但此时此刻不管我在她耳边诉说怎样的爱语，不管我如何触摸她，她都没有任何反应。 
 
    即使如此，我也想要看一看卡塔丽娜的脸庞，于是靠近了她的身边。 
 
    她沉眠的样子简直就像是呼吸也停止了一般，叫人感到不安，我不由得把手放到她的嘴边进行确认。在确认她仍然有在呼吸之后我松了一口气，接着察觉到她的嘴唇相当湿润。 
 
    恐怕是女仆想要喂她喝水时沾湿的吧。床边上还放着另一个长嘴壶。 
 
    “……要是永远这样昏睡下去的话……无法汲取水分，也无法获取食物……一直维持这个状态，终有一天会失去性命。” 
 
    医生说的话语在我脑中复苏。 
 
    我绝对不会让事态发展到那种地步。我拿起放在桌子上的长嘴壶，将其中的水含在口中，接着与卡塔丽娜的嘴唇重叠，慢慢地让水流到她的嘴里。 
 
    我用自己的嘴唇堵住了卡塔丽娜的嘴唇，防止水漏出来。过了一会儿，她的喉咙微微颤抖了几下，将水咽了下去。 
 
    喝下去了啊，太好了。 
 
    之后我一次又一次重复这个动作，把水喂给卡塔丽娜。 
 
    最终，在卡塔丽娜陷入沉睡的第二天夜晚，她自己打破了暗魔法醒了过来。 
 
    那个时候我也很拼命，不太记得接吻的感觉了。但还是依稀记得卡塔丽娜的嘴唇非常柔软。 
 
    有了第一次，自然就会想要有第二次。 
 
    “姐姐，我都和你说了多少次了！不可以和吉奥路德大人两个人独处！” 
 
    “但基斯，已经结束了！所以和吉奥路德大人在一起也没关系了哦！” 
 
    “额，什么结束了？我完全不知道你的没关系说的是什么……” 
 
    看样子没办法轻易抓到第二次机会啊。早知如此，当初我就该更激烈一些了。 
 
    我一边望着卡塔丽娜和基斯牛头不对马嘴的交谈，一边如此思考。 
 
    “卡塔丽娜大人，您没事吗？” 
 
    另一个碍事者气喘吁吁地出现了。 
 
    “哎呀，梅丽也来了啊。今天大家都很快呢……嗯？没事指的是什么？” 
 
    “嗯，今天发生了很多事情，不过，什么都没发生那就最好了。” 
 
    弟弟的未婚妻梅丽·亨特这么朝我露出了生硬的笑容。 
 
    梅丽是我双胞胎弟弟的未婚妻，然而她却完全没有把她的未婚夫亚兰放在眼里，爱慕着卡塔丽娜，追在她的身后。 
 
    不知从何时起，我就察觉到虽然她的外表是可爱的美少女，但内在与我很相似。到了现在感觉她妨碍我的手段比基斯还要激烈，是个很难缠的对手。 
 
    “呼、喂、梅丽，你到底跑的有多快啊。” 
 
    接着出现在梅丽身后的是我的弟弟亚兰。我这位弟弟实际上也是卡塔丽娜的倾慕者之一。 
 
    亚兰自从八年前就对卡塔丽娜抱有淡淡的爱意，不过因为他迟钝的性格外加我们的，正确来说应该是他的未婚妻梅丽的策略，他本人完全没有察觉到自己对卡塔丽娜的心意，是个可怜的男人。 
 
    即使是如此迟钝的亚兰，也在去年那个事件时终于察觉到了自己的心意，对卡塔丽娜的态度稍稍有了些变化。 
 
    不过，亚兰就算是察觉了自己的心意，按照他的性格来说也不会对自己兄弟的未婚妻出手，让我对他放松了警惕，但是—— 
 
    在未婚妻兼军师梅丽的策略之下，亚兰也被拉入了另一边的联盟中。我们是兄弟，宿舍的房间也是相邻的，他就将我的行动一一传达给梅丽来妨碍我，最终变成了一个意外麻烦的敌人。 
 
    不过，问题并不在亚兰，而是在于梅丽的手段逐渐变得高明这一点上……而且，自从亚兰察觉了自己对卡塔丽娜的心意后，似乎开始主动朝梅丽靠拢。 
 
    是彼此产生了同伴意识吗？ 
 
    我倒是很想告诉他们，拜托他们这对未婚夫妻自己去过两人世界，不要再对我的卡塔丽娜多管闲事了。 
 
    田地里原本只有我和卡塔丽娜两人，但不知不觉间学生会的成员都聚集了过来。作为我来说已经是用相当快的速度解决掉工作了，他们果然也很优秀啊。 
 
    最后，索菲亚·亚斯卡路特和玛丽亚·坎贝尔也到达了这里，场面一下子变得热闹起来。 
 
    “话说回来，吉奥路德大人工作神速，又没有死角，真的很厉害啊。” 
 
    “哪里哪里，今天只是凑巧罢了。” 
 
    玛丽亚看到我今天工作的速度似乎对我有了新的认识，而我则是回以暧昧的答案。 
 
    其他的学生会成员猜到了我这么早就完成工作的理由，露出了微妙的表情，不过看来玛丽亚并没有猜到我的想法。 
 
    玛丽亚·坎贝尔这名少女身为平民却拥有光魔力，非常杰出，但也有些天然的地方。 
 
    因此，虽然不及卡塔丽娜，不过她也有些掉链子的时候。 
 
    要是我没有遇到卡塔丽娜的话，按照我的性格来说很可能会对她产生兴趣。现在也是，对于她勤奋努力的性格，对待任何事都倾尽全力的特质，我都有相当的好感。但是…… 
 
    “嗯，这样啊。卡塔丽娜大人，今天我也为您做了点心，还请您品尝一下。” 
 
    玛丽亚这么说着递出自己做的点心，卡塔丽娜则是非常高兴地靠上前去。 
 
    “玛丽亚，谢谢你总是给我做点心！最喜欢你了~~” 
 
    卡塔丽娜这么说着，脸上露出了着迷的表情。 
 
    是的，我对玛丽亚·坎贝尔这名少女本身是很有好感，虽然是有好感的…… 
 
    但我的未婚妻卡塔丽娜对她太过亲近，太过喜欢，这是一个非常大的问题。 
 
    玛利亚一直用自己做的点心喂食卡塔丽娜，卡塔丽娜也因此非常喜欢玛丽亚。 
 
    而且玛丽亚也早就被卡塔丽娜的撩人技能给击沉了。 
 
    有时她们两人如胶似漆的模样看起来简直就像是相称的情侣一般，这实在是有点可怕。 
 
    因此玛丽亚这名少女的存在也是妨碍我和卡塔丽娜之间关系的敌人，而且是超出其他人一个等级的强大敌人。 
 
    卡塔丽娜将玛丽亚以点心为名的饲料放在田边准备好的一张桌子上，幸福地狼吞虎咽起来。看到卡塔丽娜的这幅模样，我的内心的思绪一言难尽。 
 
    “啊，兄长大人，在这边！” 
 
    索菲亚·亚斯卡特鲁特喊了起来。 
 
    顺她的视线向远方望去，尼克尔·亚斯卡路特以及拉斐尔·沃尔特正在向这边走来。尼克尔是索菲亚的哥哥，拥有能够不问男女将人魅惑的超常美貌；而拉斐尔直到去年年中都还在担任学生会会长的工作。  
 
    “你好，吉奥路德大人，久违了。” 
 
    尼克尔这般打了招呼，而我则是询问他为何会来学院。 
 
    “今天我有事要去一次学院里属于魔法部的设施。” 
 
    他用一如往常的扑克脸回答了我的问题。 
 
    和他一起登场的拉斐尔现在则是在学院内的魔法部设施里工作。 
 
    今天他在设施中工作时，和造访的尼克尔聊了几句，受尼克尔的邀请一起来到这里。 
 
    “哎呀，尼克尔大人，拉斐尔大人，好久不久了。” 
 
    沉浸在玛丽亚点心中的卡塔丽娜似乎终于注意到了尼克尔和拉斐尔，出声说道。 
 
    “卡塔丽娜，看到你如此精神就再好不过了。” 
 
    尼克尔上一刻还是扑克脸，下一刻却露出了倾城倾国的笑容。 
 
    正如同各位看到的一样，这位尼克尔也是拜倒在卡塔丽娜石榴裙下的一人。 
 
    话是这么说的，不过，虽然他外表看起来很夸张，但内在却是个很有常识的人，应该不会对其他人的未婚妻横刀夺爱……然而麻烦的地方在于他拥有一种麻烦的体质，他全身都散发着一种不可思议的魅力，能够不问男女魅惑住对方。 
 
    他的魅力随着年龄连年增加，即使迟钝到在整个世界范围内都屈指可数的卡塔丽娜最近也开始对他的笑容晃神，让我不得不提高警惕。而且—— 
 
    “兄长大人也来这边和卡塔丽娜大人一起品尝点心吧。” 
 
    不知何时索菲亚已经狡猾地占据了卡塔丽娜身边的座位，如此呼唤尼克尔。 
 
    尼克尔的妹妹索菲亚也倾慕着卡塔丽娜，她抱持着不小的野心——如果哥哥和卡塔丽娜结婚的话那她自己也就能永远和卡塔丽娜在一起了；因此一有机会就居中撮合自己的哥哥和卡塔丽娜。 
 
    索菲亚原本是个乖巧的少女，但因为常年都和梅丽、卡塔丽娜相处在一起，到了现在已经成为了一名积极又率直的少女。小时候我第一次遇到的那名总是低着头的少女简直就像是另一个人一般。 
 
    而与尼克尔一起来的拉斐尔也用爱慕的眼神望着卡塔丽娜。 
 
    他原本拥有相当复杂的隐情，最初对卡塔丽娜并没有什么特别的感情。在那次事件后他曾一度离开学院又回到这里，不知何时起他望着卡塔丽娜的眼神中就带有一股滚烫的热量。 
 
    卡塔丽娜·克拉斯这名少女到底是有多么能撩人啊…… 
 
    我注视着美美地享用着点心的卡塔丽娜，内心默默地叹了一口气。 
 
    卡塔丽娜是个疯丫头，又单纯、又迟钝，作为贵族千金来说她实在太过超乎寻常。 
 
    然而不可思议的她却吸引了非常多的人。特别是内心寂寞、怀抱痛苦之人，尤其会对性格坦率的她动心。 
 
    社交界中无时不刻不充满着阴谋，对于那些拼命窥视着他人脸色、内心想法而活的人来说，卡塔丽娜那笔直地注视着自己的眼神以及话语，就像是温暖的阳光一般裹起了他们的心灵。 
 
    因此，许许多多的人被卡塔丽娜·克拉斯这名少女所吸引，并且在与她产生关联后发生了改变。 
 
    但是——再怎么说也撩了太多人了。敌人的数量多过头了。 
 
    看到她和大家一起其乐融融品尝点心的模样，我的内心也多少产生了些现在这样就好的想法。 
 
    恐怕会产生这种想法是因为我本人也受到了卡塔丽娜的影响，发生了改变吧。 
 
    就在我定定地注视卡塔丽娜时，我们的视线重合了。 
 
    “吉奥路德大人也要吃吗？” 
 
    卡塔丽娜似乎错以为我注视她的理由是因为想要吃她正在吃的那些点心了，向我递出了一个点心来。 
 
    “嗯，那么我也尝一个试试看吧。” 
 
    我靠近卡塔丽娜身边，连同卡塔丽娜的手指一起咬住了她拿在手中的点心。 
 
    “很好吃哦。” 
 
    我如此说道，露出了笑容，周围朝我投来了锐利的视线。然而当事人卡塔丽娜却露出了一副愣愣的模样，说道，“那个，吉奥路德大人，这里还留了一些下来。” 
 
    基斯则是露出和卡塔丽娜完全相反的可怕表情，说道。 
 
    “姐姐，手指给我。” 
 
    他拉住了卡塔丽娜的手，用手帕卖力地擦起我刚才咬到的那几只手指。 
 
    “哇！基斯，你干嘛啦，有点痛！” 
 
    基斯似乎是相当用力吧，卡塔丽娜抗议了起来。 
 
    “基斯，不可以弄痛卡塔丽娜啊。” 
 
    “你！说到底根本是你！” 
 
    “就是啊！吉奥路德大人，您到底做了什么好事啊！” 
 
    “……难以置信，下流。” 
 
    “就是啊！你啊，究竟做了何等的……” 
 
    学生会成员们这么说着，不断地挤进我和卡塔丽娜之间的空间，拉开我和她的距离。 
 
    我确实很喜欢像现在这样和大家一起欢闹着的卡塔丽娜的笑容，也觉得这个状况再持续一段时间也不错——但，我完全不打算将卡塔丽娜让给其他人。 
 
    卡塔丽娜露出呆呆的表情注视着我们，我则是回以她一个灿烂的微笑，接着开始考虑下一次要如何创造出两人独处的时间。 

  第二卷 后记  
     大家好，我是山口悟。 
 
    非常感谢能阅读本作。 
 
    能像现在这般连续两个月进行出版，都是多亏了阅读本作，支援本作的各位的福。真的非常感谢各位。在这第二卷中主人公卡塔丽娜进入了女性向游戏的舞台、魔法学院，游戏的剧情开始了。原来故事的主人公也终于登场，还请各位多多指教。 
 
    此外，接续一卷，为靓丽成长的情敌角色，以及被攻略角色们画插画的ひだかなみ老师，真的很感谢您！ 
 
    尤其是身为原游戏主人公的玛丽亚，可爱到让我不禁感叹她真的就像是女性向游戏里的主人公一样！ 
 
    最后，向在发行一卷、二卷的这几个月里给了我许多意见的编辑部的负责编辑，以及为了本作出版而给予我帮助的所有人，我打从心底感谢各位。 
 
    真的非常感谢各位！ 
 
    山口悟 

  第二卷 插图  
           

 ◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆ 
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！ 