 ★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.com)☆★☆★☆★ 

  第三卷 第一章 魔法学院的学园祭  
     网译版 转自 百度贴吧 
 
    翻译：单身的19酱、4831的极限 
 
    我卡塔丽娜.克拉耶丝现在正过着舒适的生活。每天的心情都很好。 
 
    原因是我总算从破灭的恐怖中解放出来了。 
 
    八岁的某一日，以被石头砸到头的节奏回忆起了前世的记忆的我，在一段时间内突然察觉到了十分重大的事情。 
 
    那就是，现在我所生活的世界是我前世死之前玩过的少女游戏的世界，并且我，卡塔丽娜.克拉耶丝是这个游戏中欺凌主人公的恶役大小姐。 
 
    并且，这个恶意大小姐卡塔丽娜是四人的攻略对象中的两人的竞争角色，主人公是圆满结局的话我会被自己一个人追放到国外，死亡结局的话会被攻略对象所杀死，重生之后是一个等待在前方的到处都是破灭结局的最差的角色。 
 
    察觉到了这一点的我虽然十分绝望……但是少女游戏的开始是八年后的入学魔法学园之后的事情！从现在开始努力的话总是能有办法的吧，于是为了拔除破灭旗帜树立了对策。 
 
    然后，八年后到那一日为止的努力叠加起来。 
 
    磨练出了不会被攻略对象简单杀死的剑的技术，并且为了能够在追放到国外也能活下去磨练了魔力，以防万一还能够成为农民还去全神贯注的学习了农业。 
 
    然后在做着这样那样的事情的时候，在游戏中应该是疏远了的四人的攻略对象们，以及其他的竞争角色的关系变得很好。 
 
    然后过了八年的时间，不知为何跟完全变得关系很好的攻略对象和竞争角色的友人们一起在去年，终于入学了作为乙女游戏的舞台的魔法学园。 
 
    学园中，作为游戏的主人公的玛利亚.坎贝尔也入学了。 
 
    十分有魅力的玛利亚，仅仅数日就吸引了我的婚约者杰欧鲁德和义弟的基斯。 
 
    那份魅力甚至说是能够塑造出逆后宫路线也不过分，翻译过来的时候我自身也被温柔可爱的玛利亚俘获了。就这样跟在游戏中应该是作为敌人的玛利亚的关系变得非常好。 
 
    在这之后，因为我完全忘掉的，隐藏攻略对象的希里乌斯的原因引发了重大的事态，最后也因为值得依赖的友人们无事解决了。 
 
    就是这样的感觉，虽然发生了很多但是也迎来了去年的毕业式。 
 
    少女游戏最后事件的毕业派对，作为主人公的玛利亚将会跟某人结合的预定事件。 
 
    究竟，会跟谁一起迎接结局呢，或者说是把大家都俘获了的逆后宫结局吗？这样心跳加速的兴奋着的我……。 
 
    没想到没想到游戏居然是以友情结局结束了……跟谁也没有结合的大家，都是朋友的结局。因此破灭也没有来访作为竞争者角色的卡塔丽娜。 
 
    明明玛利亚那么有魅力为何是友情结局……而且原本玛利亚应该对攻略对象说出的【请让我接下来一直伴随在您的身边】这句台词为何对我说了这样让我不能安心的事情也发生了……但是，游戏平安的结束了。 
 
    我将破灭旗帜，拔除了！ 
 
    八岁的时候取回前世记忆后渡过了九年，像这样平安的渡过了破灭结局的我现在，享受着舒适的每一日。 
 
    ※※※※※※※※※※※※※※ 
 
    “学园祭吗？” 
 
    “是的，学园祭哦” 
 
    这样宛然的微笑着的是这个国家的第三王子，作为我卡塔丽娜婚约者的杰欧鲁德.西亚多。 
 
    虽然一眼看去是金发碧眼的正统派王子大人的他的内心其实是腹黑抖S。不小心惹怒了他的话会尝到苦头的。曾经我也尝到不少苦头。 
 
    但是，在世人看来被评判为温柔万能的美丽的王子大人，人气也很高。特别是在适龄的少女中人气那是特别的高，作为婚约者的我受到了无法忍受的攻击。 
 
    这样的杰欧鲁德用优秀的成绩升入魔法学园二年级并且就任学生会长，现在被巨大的工作压迫着。 
 
    在他的嘴里说出来的单词是叫做【学园祭】的东西。 
 
    貌似在近期，会在这个魔法学院中举行。但是。 
 
    “去年好像并没有啊？” 
 
    虽然入学魔法学园是在去年，每一日，都在不停地学习学问和实技，那种开心的活动没有才对。 
 
    “是啊。学园祭是两年一度所以去年没有” 
 
    吼哦，两年一次的活动啊，不是像前世的学校一样每年都有的啊。 
 
    因为魔法学园是两年制的，所以两年一次的话在学的每一位学生都能赶上一次。 
 
    说起来是学园祭啊~，像是前世的活动一样的有些期待啊。 
 
    朝杰欧鲁德问了会做什么事。 
 
    “是啊。外部的小食店会过来做摊位，貌似还有学生贩卖或者展示自己制作的作品。还有就是学生自己弄得演奏会或者演剧。而且在晚上会在中庭开办舞蹈会。” 
 
    哦~比想象中的还要正常的学园祭！而且还会有摊位啊，那还真是令人期待。 
 
    不知道有没有大阪烧和章鱼烧呢~。虽然这一世还一次都没有见过，有摊位的话说不定会有呢。 
 
    啊啊，好怀念，前世经常和朋友一起瞄准全摊位制霸呢。 
 
    大阪烧，章鱼烧，炒面，巧克力香蕉，苹果糖，甜栗子，棉花糖，还有还有……. 
 
    “那~个，卡塔丽娜，你在听我说吗？” 
 
    “……啊。抱歉。” 
 
    奔驰在摊位的思考里一瞬间把杰欧鲁德的存在，忘掉了。 
 
    “……嘛，总之，因为如此从现在开始要进行学园祭的准备，所以暂时会变得很忙，一段时间内都不能像这样两个人一起喝茶了，因此今天请悠闲地度过。“ 
 
    这么说着的杰欧鲁德用【来，张嘴】的笑脸用叉子叉起点心递到我的嘴边。 
 
    “十分感谢” 
 
    我想要将点心张嘴吃掉之后……眼前的点心和叉子被人全部夺走，啊啊，我的点心啊…。 
 
    看向夺走我的点心的人，作为我义理的弟弟基斯.克拉耶丝的表情十分危险。 
 
    “杰欧鲁德大人，从刚才开始就好像在无视我的存在不是吗？” 
 
    总觉得，对着一边睨视的看着杰欧鲁德一边说着的基斯，杰欧鲁德用平时的微笑回答道。 
 
    “虽然是可以这么说，基斯。说到底我就没有邀请你啊，为何过来了？” 
 
    就跟杰欧鲁德说的一样，今天接受了他的邀请的是我。 
 
    【因为有美味的点心】这样邀请我来房间喝茶，所以就过来了…… 
 
    撒，出发吧这样想的时候，跟平时一样不知道从哪里得到了情报的基斯，说着【我也一起去】之后就一起过来了。基斯看起来也十分沉迷点心啊。 
 
    “当然，因为担心重要的义姐所以就跟过来照料了。”“ 
 
    啊咧，不是因为想吃点心所以跟过来的吗。 
 
    因为担心我，这是何等为姐姐着想的弟弟啊。但是。 
 
    “真的是啊，基斯。只是去同一个宿舍的房间里喝茶而已。你要过度保护到什么程度啊，适可而止离开义姐吧” 
 
    嗯，正是如此。因为是同一个宿舍，不用那么担心也可以的。 
 
    亚麻色的头发加上青色的瞳孔的学习和运动都是万能的美少年，是令我我得意的义弟基斯，稍微有些爱操心。 
 
    贴别是最近十分努力的在说【跟杰欧鲁德大人见面的时候绝对要带上我】。 
 
    确实如果是在有死亡结局的危险的去年的话可能会被杰欧鲁德追放到国外，如果做的不好还有可能被杀掉的危险…但是现在乙女游戏已经以友情结局的方式结束的现在，我觉得没有什么危险的地方。 
 
    在我这样呆呆的思考的时候旁边的两人微笑的互相持续着话题。 
 
    “目的地如果不是这个房间的话我也不会跟在后面了。在这个房间里让义姐一个人的话危险过头了。” 
 
    “究竟是，什么意思呢” 
 
    “请你扪胸自问自然就明白了。杰欧鲁德大人” 
 
    ……嗯，话题变得有些听不明白了。 
 
    然后把跟不上话题的我放在一旁，杰欧鲁德和基斯用笑脸互相持续着话题。变成这样的两人完全制作出了二人世界，已经无法插进去了。 
 
    因为交往（不是男女朋友的交往）了很长的时间了，所以领会到了两人关系很好的样子的我，开始一个人安静地，吃着桌子上的点心。 
 
    哦~，这个点心，太美味了，下次，也让大家尝尝看。 
 
    就这样被婚约者和义弟排除在外，我对点心感动了。 
 
    ※※※※※※※※※※※※※※ 
 
    从杰欧鲁德那里得知学园祭这件事之后过了一段时间，正式开始准备了。 
 
    魔法学院大体是分为每个学年，每个教室都是一个班级的样子，这个班级规模十分大，不可能像是前世一样，每个班级都拿出各自的演出节目。 
 
    作为交换，平时关系很好的学生们或者贵族的亲戚朋友们可以申请以小组的模式演出节目。 
 
    哟~西，那么，我也申请一下，去贩卖我倾注了心血的蔬菜吧！虽然想这么做…却被杰欧鲁德和基斯，以及安全力阻止了。 
 
    那么就算是分送蔬菜也可以啊！这样的坚持依然是无用功。 
 
    貌似是因为贩卖蔬菜跟魔法学院的风貌不相称。 
 
    居然说我倾尽心血种出来的蔬菜不相称来了学校之后就无法像是在家里一样使用蔬菜，所以剩下来了很多。明明想趁着这个机会卖出去或者分放出去的说……好难受。 
 
    看到完全变得消沉了的我，天使一般的玛利亚酱对我说出了【那么，卡塔丽娜大人的贵重的蔬菜就用在我制作的点心上吧】这样的话。 
 
    啊啊，玛利亚酱好温柔。能够被使用在玛利亚的点心上什么的真是我的蔬菜的光荣啊。 
 
    因为玛利亚酱的点心的美味程度完全不输给那些料理人的，拿出来卖也一点问题都没有。 
 
    嗯？拿出来卖……于是，决定贩卖用我的蔬菜制作出的玛利亚酱的点心了。 
 
    虽然感觉在以贵族为主的魔法学园里这样的东西是卖不出去的，但是因为我的热情以及【嘛，总比直接卖蔬菜要好】于是就获得了许可，做到了！ 
 
    我也作为提议人好好地帮忙了。 
 
    于是所属学生会成员的大家被学园祭的杂务压迫着，真是太辛苦了。 
 
    而且，还有从别的学生那里得到的强烈的要求，于是学生会成员还宣布了一场演剧。确实美型并且粉丝很多的学生会成员的演剧很有观看的价值。再加上强烈的要求于是同意了。 
 
    我也被成员和友人们强烈的邀请了，但是我慎重的拒绝了。 
 
    我在前世的班级全员出演的舞台剧里也只当过树木或者岩石这样的无机物而已。全员都有台词的出色的演剧对我来说负担太重。 
 
    总之，还是问了有没有树木和岩石的角色，但是却被人用微妙的表情说了【那种角色没有必要】。明明是我前世最擅长的角色……。 
 
    但是，嘛平时一直从他们那里得到点心的我要是什么忙也不帮的话太难为情了，于是我就在后台帮忙。 
 
    如果有要投掷东西的场景的话就交给我吧！嗯？没有要投掷东西的场景吗……那还真是遗憾。 
 
    就这样帮助玛利亚制作点心以及帮助演剧的准备，时间一下子就过去了。终于迎来学园祭当天。 
 
    ※※※※※※※※※※※※※※在学生会长杰欧鲁德的致辞之后，在看到他身姿的大小姐们的尖叫声中，学园祭开始了。 
 
    平时给人装腔作势的感觉的大小姐们也显得高高兴兴的今日，我也自然的变得有些兴高采烈。 
 
    前世也是只要参加冠上祭字的活动就会兴致变得很高。 
 
    但是这一世还是第一次参加祭典！虽然处于贵族大小姐的地位会经常参加一些舞蹈会和派对，但是被称之为祭典的活动则是一次都没有参加过。 
 
    因此，原本就因为度过了破灭所以变得有些兴高采烈的我现在的心情，是从入学以来，不，是从重生以来最兴高采烈的一次。 
 
    拼命地抑制住自己想要哼着小曲然后来回蹦蹦跳跳的冲动。 
 
    实际上昨晚，在宿舍里就已经欢闹的跳舞了，结果让安发火了。 
 
    贵族大小姐不能在别人的面前哼着小曲更不能蹦蹦跳跳的样子……哈，贵族大小姐真辛苦。 
 
    而且，今日的学园祭会有很多监护人访问。我的母亲大人好像说了【因为很丢脸，所以不太想去】…… 
 
    明明在家里那么强势，会丢脸什么的，难道说母亲大人是在外人面前很弱气的类型吗？向安问了之后，不知为何被她用看向残念的东西一样的眼神看着说了【我觉得令夫人感到丢脸的不是夫人自身的原因】……最后，还是没能搞明白原因。 
 
    就算这样，因为父亲大人很想来的样子，所以万年新婚夫妇LOVELOVE的两人一起来的可能性比较高。 
 
    如果母亲大人他们来了学校，看到我一边哼着小曲一边蹦蹦跳跳的话……不知道会被说教多少时间……。嗯，要多多注意。 
 
    就算能抑制住哼小曲和蹦蹦跳跳的想法，但是兴高采烈的心情却完全无法抑制，徒劳的兴奋着。 
 
    跟这样的我在一起的同班同学的大小姐们，担心的对我说了【卡塔丽娜大人的心情不太好吗】 
 
    “没有，不如说期待过头了现在有些兴奋” 
 
    这样实话说了之后，大家一遍说着【是呢】一边对着我笑。嗯，我的同班同学，大家都很温柔。 
 
    是的，今天的我跟同班的友人在一起。虽然平时的话我会跟学生会成员的大家一起行动……但是今天的学生会成员们，被各自配置在了各自的摊位，并且被拘束起来了。 
 
    所以学园祭就决定跟班上的友人们一起到处转转。 
 
    就算这样，学生会的友人们都看起来十分悲伤地说着【难得的学园祭却不能跟卡塔丽娜大人一起转什么的】【早知道会发生这种事情就不该加入学生会】【难得能够跟卡塔丽娜大人一起度过只有一次的学园祭…】，所以决定去摊位买上慰问品，去个个友人的身边看看。 
 
    难得的只有一次的学园祭却不能悠闲地到处转转什么的太悲伤了，所以要买很多慰问品，就算是一点点也要让他们变得精神一点！ 
 
    哟西！朝着章鱼烧，朝着炒面朝着大阪烧~这样我鼓起干劲的走向摊位。 
 
    但是……这，这是……祭典的摊位吗……。 
 
    来到学园祭里的摊位处的我，看到的跟自己所期待的摊位相差甚远的样子，一个人悲伤地收到了打击。 
 
    说到祭典的摊位，应该到处都是有些脏乱的样子，然后穿着稍微有点脏的衣服的大叔和不良少年的小哥，一边叫着【哟，不买来看看嘛？】这样的感觉一边卖东西才对啊……。 
 
    明明应该是那样的……干净时髦的建造物里面，穿着厨师衣服的漂亮的小哥，然后说着【欢迎光临】，这居然是祭典的摊位什么的……就算是魔法学院认同了我也无法认同！ 
 
    而且最让我都到打击的是……。 
 
    卖的居然是三明治和牛角面包什么的……。 
 
    是的，在魔法学院的学园祭里的摊位里卖的东西，三明治和牛角面包之类的都是时髦的小吃。 
 
    不管怎么找，都找不到大阪烧，章鱼烧和炒面。 
 
    这就是，全部的摊位卖的都是会出现在贵族的茶会上出现的时髦的料理和点心……。 
 
    明明我的肚子已经做好了接纳大阪烧和章鱼烧和炒面的大杂烩……明明甜点还打算吃巧克力香蕉和棉花糖……。 
 
    从喜不自禁的情绪高涨，一下子变得消沉的我被一起的友人担心了。 
 
    “卡，卡特里娜大人。没事吧？“ 
 
    “究竟，时发生什么了？明明刚才还那么精神的？” 
 
    “您肚子疼了吗？” 
 
    “不，难道说您肚子饿了吗？我去买食物过来。” 
 
    明明肚子已经做好了接纳前世食物的准备了……啊啊，一直期待着想吃的东西却吃不到的悲伤……难受过头了。 
 
    “哈，哈，…卡，卡塔丽娜大人。把，把食物买回来了。撒，赶紧吃了这个精神一点吧” 
 
    不知为何，急喘气的友人递出了用漂亮的盘子装着的三明治。 
 
    貌似被人认为是因为饿了所以没有精神的样子。……啊咧，在大家的眼里我是个什么样的存在啊？ 
 
    说实话，现在是非大阪烧，炒面和章鱼烧不吃的心情啊……对着好不容易买过来的友人的温柔说了一句【谢谢】，然后将三明治运进嘴里。 
 
    然后…….这是！！ 
 
    “这是什么！跟平时吃得完全不同！面包超级柔软，这个夹在里面的果酱也超级好吃！这是哪里的面包啊？” 
 
    对嘴里的三明治的美味度震惊了，想都不想就气势汹汹的逼近友人，被我的气势吓到的友人回答到。 
 
    “……啊，是的。魔法学院的学园祭在这个国家内也是可数的大型活动，所以有名店的大量新作都会摆上摊位，而且特别是好吃的东西会很多……还被人称之为美食的祭典，听说甚至每年，都有很多人是为了摊位才来参加学园祭。” 
 
    这是何等的！没想到，这些摊位居然是那么厉害的……。 
 
    虽然遗憾的是没有大阪烧之类的东西，但是现在重新看向这些摊位，那些料理看起来都是相当的美味。 
 
    而且，无数有名店会带着新作过来什么的……这种机会可不多。 
 
    因为这根预想的不一样，现在不是消沉的时候。 
 
    吃吃吃，不吃怎么办！ 
 
    “哟西！大家，总之从头到尾逛个遍！” 
 
    高声宣言，然后充满了精神的走了出去之后，友人们都微笑的在说【果然是肚子饿了呢】【变精神了真是太好了】。 
 
    然后情绪一下子恢复的我，总之先决定去制霸显眼的摊位，来回吃。 
 
    啊啊，这个面包也好好吃。啊，那边那个像是土豆沙拉的也看起来好好吃。 
 
    “……那个，卡塔丽娜大人。” 
 
    哦哦，那边的甜点从来没见过，肯定是新作，不尝尝看的话。 
 
    “……卡塔丽娜大人” 
 
    啊，那个蛋糕也看起来很好吃，还有那边的布丁。 
 
    “那个，卡塔丽娜大人！” 
 
    “诶，啊，抱歉。怎么了？” 
 
    危险危险，完全被摊位的食物夺去了意识。 
 
    “……那个，卡塔丽娜大人今日，不是要去学生会的诸位那边问候吗” 
 
    “啊，嗯。是啊怎么了” 
 
    “要这样的话，差不多不过去的话不就没时间了吗” 
 
    “……诶！” 
 
    听到皱起眉头有些困扰的样子的友人的话，慌慌张张的去确认了时间……可怕的是来到这个摊位区域花掉了十分长的时间。 
 
    “哇，已经这个时间了！” 
 
    完全沉迷于美味的食物的诱惑里了。 
 
    如果没有友人的提醒，恐怕到学园祭结束为止都会在这里不停地吃。真危险……美味的食物的诱惑真可怕。 
 
    终于，恢复了理智的我慌慌张张的买了大量给友人的慰问品，和我接下来要吃的东西，然后和让我恢复了理智的友人们一起朝着学生会成员走过去。 
 
    ※※※※※※※※※※※※※※ 
 
    首先，决定从最近的地方开始，于是首先去的是，国家的历史，魔法的研究等收集起来展示的地方。 
 
    在前世的学校的话是基本不会有人过去的地方，但是这里不愧是魔法学园，到处都能看到学生和监护人在这里观赏。 
 
    大家，热心学习真是太棒了。嘛，我看了几行字就开始犯困所以还是算了……。 
 
    在这个展示区域，我的义弟和友人们都在用笑脸接待客人们。 
 
    这里有作为我的义弟的基斯.克拉耶丝，以及跟我一样作为王子的婚约者的玛丽.亨特侯爵大小姐。 
 
    作为我的婚约者杰欧鲁德的双胞胎弟弟的阿兰的婚约者的玛丽，虽然立场跟我差不多，但是规格完全不同。 
 
    有着赤褐色头发和瞳孔的玛丽学习自然不用说，跳起舞来还会被称赞为如同妖精一般，并且她的所作所为都被称之为贵族大小姐的模范，是一个很棒的大小姐。 
 
    憧憬着美丽的王子们，在背地里说我【跟杰欧鲁德大人一点都不相称】的大小姐们，也将玛丽认可为【跟阿兰大人十分相配】。 
 
    那样完美的玛丽在做了无数的准备以及对应来访的人们之后，也露出了疲惫的愁眉苦脸的表情。还是说肚子饿了？ 
 
    现在已经过了中午，但是可能还没吃午饭。这么一想，我一个人在摊位上不停地嘎呜嘎呜的吃真是抱歉。 
 
    好的，就决定给玛丽我打算买来自己吃的特制的新作三明治吧。 
 
    这么想着，握紧了三明治的袋子，靠近玛丽的身边搭话。 
 
    “玛丽，我带着慰问品过来了哟” 
 
    “卡塔丽娜大人！” 
 
    察觉到我的玛丽露出了鲜艳的笑脸。刚才的愁眉苦脸就跟幻觉一般。果然是肚子饿了嘛。 
 
    “玛丽，来晚了抱歉。这是新作的三明治。” 
 
    “卡塔丽娜大人，你能过来真是太高兴了。正在担心你会不会从摊位里出不来了呢。” 
 
    “……唔，抱歉。” 
 
    实际上，在去摊位前，偶然从这个地方经过见到了玛丽，并且跟她打了一声招呼【去完摊位还会再来的】……从那之后过了十分长的时间。那还真是，会让人担心啊。抱歉，玛丽。 
 
    “反正，因为是义姐，所以沉迷在各种各样的实物中忘记时间不停的吃了吧。” 
 
    基斯这么说着叹了口气。 
 
    不愧是我的义弟，明明成为家族的一员才过了八年多。就对义姐的事情这么了解了。 
 
    “……抱歉。” 
 
    我再次，对着为我担心的玛丽和基斯低下了头。 
 
    “请不要在意，什么事都没发生比什么都好。” 
 
    虽然温柔的玛丽这么对我说了，基斯却说道。 
 
    “真的是。义姐，特别是你今天飘飘然过头了啊。原本就很容易被卷入纷争之中，请有点自觉。” 
 
    这样用严肃的表情说着。总觉得，基斯越来越像母亲大人了。 
 
    如果将来变得跟母亲大人一样随时都在说教的话怎么办啊。母亲大人有两个……我能撑得住吗……。 
 
    “卡塔丽娜大人，因为这里的人也基本少了起来，我们也差不多要稍微休息一下吃点东西了。有慰问品真的是太高兴了。可以的话，卡塔丽娜大人也一起来吃？” 
 
    如同关照到我有些消沉的样子玛丽这么说道。 
 
    “好的！” 
 
    实际上还对新作的三明治有些余韵正有点可惜。就算一点也想要再次品尝。 
 
    “看起来已经吃了不少了，却还要吃啊……” 
 
    被基斯用着呆若木鸡的眼神看着，而且跟着一起去了摊位的班级上的友人们，大家的表情都很震惊。 
 
    糟糕，再这样下去会被当成吃货……说起来我吃的很普通啊，是这些大小姐的胃口小过头了。 
 
    嘛，礼服系得太紧所以不怎么能吃的太多也是个原因。 
 
    顺便说一下我，今天为了能够饱尝美食所以把礼服稍微系松了一点。 
 
    虽然这样做了的女仆安反对的说了【在这么重要的日子里居然要把礼服系松什么的。】，但是我用如果不给我系松的话我就穿农用作业服去！这样在我的宣言下坚持不住帮我松了。 
 
    因此，才能比大家更能吃哦！绝对不是因为我是吃货啊！ 
 
    但是……果然还是，加上一句【……那个，只吃一点】。 
 
    然后，跟玛丽和基斯一起到了场地的休息室，泡了茶打算跟三明治一起吃。 
 
    虽然也邀请了跟我一起转悠的友人们，但是她们说了【肚子已经吃的很饱了，所以打算在这里看看展示品】。大家，明明松一松礼服还能吃下去的说。 
 
    “哇——，看起来好好吃” 
 
    在桌子上展开的三明治是跟最初的摊位上吃到的完全不同的摊位上的新作。 
 
    “说的是呢。看起来很好吃。卡塔丽娜大人真是谢谢了” 
 
    对着不停的流着口水看着三明治的我，玛丽微笑的说着谢谢。 
 
    “义姐，因为你刚才吃了各种各样的实物了，现在少吃点啊。吃过头了会再次吃坏肚子的。” 
 
    非常明白义姐的基斯丢过来了怨言。 
 
    “……好的” 
 
    礼服还很从容，所以应该没问题的。就这样，拿起了一块三明治开始吃。 
 
    嗯。美味。像是最初的摊位上买的三明治的主题是充满的果酱的这样的比较多，感觉比较接近点心，但是这个摊位的使用了新鲜的莴苣以及烤的酥脆的培根，比较接近主食。并且种类还很多。 
 
    啊啊，那个看起来像是加入了土豆沙拉一样的看起来也很好吃的样子，那边的加入了鸡蛋的也很好吃的样子。 
 
    嗯~，迷茫呢，再怎么说也不能吃掉全部啊。啊，对了！ 
 
    “呐，基斯。把所有的切成一半再吃你看怎么样？” 
 
    “……嗯。听起来不错，可以啊” 
 
    “太好了~” 
 
    这个世界里做出来的料理一道菜上的量不是很多，但是种类很多。比起世界，不如说是贵族的习惯呢，总之有很多料理。 
 
    （注：最近不是很有时间更新呢，今天量不多别介意，还有日语里的义姐两个字虽然写作义姐但是读作姐姐，所以看文章的时候虽然基斯总是一口一个义姐，实际上说出来的都是姐姐哦。） 
 
    然后，我被总之想要尝尝看少见的东西，以及令我在意的东西的想法驱使着。 
 
    并且前世母亲对我的教育方针，【筷子碰过的东西不要剩下】至今都存在我的心中。 
 
    因此，小时候经常吃多了把肚子吃坏了，看着这样的我，基斯对我说了【既然想吃各种各样的那就只吃掉一半就好了。剩下的一半我帮你吃掉。】。但是，在公共场合这样做不太好，在克拉耶丝家总是偷偷跟跟基斯分着吃。 
 
    得到了基斯的了解的我，将在意的加入了土豆沙拉的三明治分成两半，将一半递到基斯的嘴边。 
 
    “来。基斯。吃吧。” 
 
    如果是平时，只要是我递出去的东西都会嘎乌的吃掉的基斯，今天却用凝固成了微妙的表情。发生什么了？ 
 
    “怎么了？基斯” 
 
    “那，那个义姐，在别人面前能不能别这么做？” 
 
    “别人面前？但是，你不是说了不在公共场合就可以吗？刚才也不是说了可以的么？” 
 
    “不，不是那个分成一半……那个” 
 
    对总觉得，有点举动可疑的基斯有些疑问。 
 
    “啊啦？你们两个不在别人的面前总是在做这种事情吗？” 
 
    玛丽用着看起来十分好的笑脸问道。 
 
    “啊啊，嗯。我在吃的时候吃不完的话，就会像这样帮我分吃一半呢” 
 
    “是这样啊。然后这样剩下的一半，就由卡塔丽娜大人的手亲自送到嘴边么？” 
 
    “嗯。之前还不是这样的，但是前段时间基斯就开始让我这样给他吃。” 
 
    是这样的。分一半是从前开始就一直这么做的，但是前段时间开始拜托我就说想要我这样喂他吃。 
 
    貌似是说想让我这样递到嘴边，是因为自己抓太麻烦了？反正不怎么知道原因，但是，对于一直都很稳重的基斯来说，还是挺不听话的呢。 
 
    但是，这是难得的从来都不怎么跟我提过要求的基斯的贵重的请求。就算是讨厌麻烦的事情的我，在分成一半的时候也总是这样给他递到嘴边去。 
 
    听到了我这样说明的玛丽的笑颜越来越浓了。 
 
    啊咧？怎么了感觉周围的空间有些扭曲……。 
 
    “基斯大人，我不是说过了不要这样利用家族的关系偷跑么？” 
 
    “是，是啊。只是这样的小事没什么关系吧。又不像是杰欧鲁德大人那样明显的举动。” 
 
    “请不要把杰欧鲁德大人拿出来说事，那位阁下是很异常的！……隐藏太深了我没能抓住真的是失误啊。” 
 
    “不，你后半说的虽然小声但是我听到了啊，太失礼了吧。说起来玛丽还不是，利用自己是同性就抱住啊，触摸啊做了各种各样的事不是么。” 
 
    “嘛，利用什么的，基斯大人才很失礼呢。因为是同性，抱住啊，触摸啊都是十分普通的事情不是么。然后将来还可以一起洗澡……” 
 
    “不，玛丽你的发言怎么看都不普通啊” 
 
    “嘛，那是不能接受的基斯大人的问题。” 
 
    看起来是我的分成两半给双方点了火，两人把我扔在一旁完全进入了火热的状况。 
 
    虽然我知道基斯跟杰欧鲁德的关系很好……这样看来基斯和玛丽的关系也很不错嘛。在这丝毫感受不到拘谨的对话中，能感受到两人是充满了信任关系的同伴。 
 
    ……哈，难道说。 
 
    基斯不停地拒绝婚约者的话题，将自己的心意奉献出来的人是……我一直以为是作为乙女游戏主角的玛利亚，但是难道说是……玛丽？ 
 
    而且玛丽也跟乙女游戏里不一样，对阿兰一直很冷淡也没有什么兴趣的样子……难道说她也对基斯……。 
 
    攻略对象，和作为别的攻略对象的竞争角色，如果是在游戏里是无法想象的事情，但是这里是现实，而且游戏已经结束了。可能也不是什么不可能的事情。 
 
    糟糕，我的女性直觉太清晰了。我看向还在不停地对话的两人。 
 
    基斯没有婚约者，但是玛丽是这个国家的第四王子阿兰的正式婚约者。虽然还没有正式的举行婚礼。但是阿兰很珍视玛丽。 
 
    特别是最近经常能看到他跟在玛丽的后面就像是小弟……不，是保护着公主的骑士一般。 
 
    ……这么说来，这不是能被简单原谅的恋爱。 
 
    【哦哦，基斯你为何是基斯？】【啊啊，玛丽】 
 
    前世看过的有名的悲恋故事的主人公浮现在玛丽和基斯的头上，啊啊，这是多么的难过。我看着两人，用力的说道。 
 
    “基斯，玛丽。就算发生了什么事情我也是你们的同伴，所以不要担心！就算搞错了也不会让你们变成罗密欧他们一样的悲恋！” 
 
    承受了我热烈眼光的两人，到刚才为止的气势如同说谎一般的安静下来，然后。 
 
    “义姐。虽然我不明白你在想些什么……但是我可以确定你想的绝对错了。” 
 
    诶？错了吗？我的女人的直觉……。 
 
    “我也同样，否认。” 
 
    玛丽用冷静沉稳的声音对我说道。 
 
    不，但是我，还没用明明白白的问出来，说不定我问出来了的话……。 
 
    “……那个。基斯和玛丽是相恋的不……” 
 
    ““不对！””（两个人一起说的） 
 
    我还没有说到最后，两人同时否定到。 
 
    ……这样啊。 
 
    在这之后，被两人用着看向残念的东西一样的眼神盯着。为什么？ 
 
    总之变得有点如坐针毡，总之对着两人问过来的【罗密欧是谁】，随便回答了【悲恋的爱情小说的主人公】，然后离开了这里。 
 
    跟看着展示台的友人们合流后，接下来前往的是演剧和演奏的舞台。 
 
    说起前世的话就是在体育馆展出的吹奏乐部和演剧部的感觉。 
 
    嘛，比起体育馆不如说是剧场这样被出色的建造出来的东西。 
 
    在这里索非亚应该待机着才对。 
 
    但是，不知道是谁的演奏结束了之后，慢慢的离开的人群中，以及出入口附近和舞台周边都没能找到。 
 
    啊咧？现在是休息的时间吗？跟别的一年级的学生会成员确认了之后。 
 
    “斯卡尔托前辈有客人……那个，变得有点重大所以去了舞台深处。” 
 
    有客人来所以变得有些重大？有点不太明白，总之明白了是在舞台深处，所以过去看看。 
 
    “啊啊，卡塔丽娜大人。您过来了啊。” 
 
    这样说着用笑脸靠近过来的是白色头发加上赤色瞳孔的美少女，索非亚.斯卡尔托。是我的友人也是学生会成员的贵族大小姐。 
 
    然后，在索菲亚的背后是作为兄长的尼克鲁.斯卡尔托。黑发黑瞳得美型，别名，魔性的伯爵。虽然命名并且使用的只有我一个人就是了。 
 
    并且伯爵依然跟往常一样魔性的气场全开，察觉到我之后。 
 
    “卡塔丽娜，许久不见。” 
 
    然后绽放出魅惑的笑容。 
 
    平时是没有表情的尼克鲁，像这样偶尔绽放出的笑容也是一种凶器，但也是魅力所在。 
 
    特别是这数年间提升的更高了，就算是作为常年的友人并且适应了的我，也会变得脸上发热的程度。 
 
    “……嗯嗯，许久不见。尼克鲁大人。” 
 
    总算为了对抗尼克鲁动员了全身的免疫力恢复到了常态……但是是许久不见的错吗，总感觉尼克鲁的气场越来越闪亮了。 
 
    这就算是再怎么熟悉尼克鲁的我要是大意了，也会被一下子打败的吧。 
 
    话说起来。 
 
    “索菲亚你们为何要在舞台的这么深处呢？索菲亚你们只要出去站着人都会聚集过来不是么？” 
 
    把学生会成员都配置在各自的地方，是因为作为人气人物的他们放在任何地方都会让人难以走动，确实我记得是杰欧鲁德说的。 
 
    也就是说学生会成员是担当吸引客人的熊猫。那么也不是休息就进入这么里面真是太浪费了。 
 
    斯卡尔托兄妹就如同完美制作出来的人偶一般美丽。特别是尼克鲁，他是只是站着就能够不论男女将人魅惑过来的魔性的伯爵。 
 
    虽然他在上个年度毕业之后已经不是这个学院的学生了，但是难得过来了，那就让他作为学生会成员的一部分来帮忙了，我是这么听说的。 
 
    索菲亚露出了很困扰的表情。 
 
    “实际上，我也觉得如果哥哥大人站着的话，就会有人多人围过来，于是让也这么想着过来的哥哥大人站在门口了。” 
 
    哦哦，已经实践了么。啊咧，那么为什么现在在这里？ 
 
    “那个，那么为何现在在这里？” 
 
    “那是……那个，确实有很多人围过来了……但是大家，就变成了现在这个样子。” 
 
    顺着这样说着的索菲亚的视线看过去，跟我一起来的班级的友人，全员都死死地盯着尼克鲁脸颊变得通红凝固了起来……朋友啊。 
 
    “然后大家，除了哥哥大人之外什么都不看了……表演节目的人们过来抱怨了……让我们站到别人看不见的地方去。” 
 
    索菲亚悲伤地低下了头。 
 
    ……嗯，这也是，没办法的呢……。 
 
    因为内幕人员比主角还要惹眼嘛。但是伯爵惹眼也是没有办法的事情。仅仅是存在着就会放出闪亮亮的气场嘛。 
 
    我轻轻的拍着变得消沉的索菲亚的肩膀安慰着她。 
 
    “吼啦，索菲亚。我带了慰问品过来了，吃吧。吃了好吃的东西肯定会变的精神起来的。” 
 
    “谢谢” 
 
    这么说着突然微笑起来的索菲亚不愧是伯爵的妹妹，那份可爱是连作为女性的我都不小心心动了的程度。 
 
    将介于面包与蛋糕之间的软软巧克力面包递给索菲亚他们。作为三点的点心容易消化吃下去的话十分的幸福。 
 
    “说起来，卡塔丽娜大人最终，也没有决定要出演学生会的演剧呢。” 
 
    索菲亚看起来是突然想起来了一般的鼓起脸颊说道。 
 
    那个样子如同松鼠一般可爱，不知不觉得就抚摸了上去。 
 
    顺便说一下，如果我的脸颊鼓了起来的话一定会被母亲大人和安训斥道【不要把自己的嘴巴塞得那么满！】……这份差异是什么？ 
 
    “因为我又不是学生会的成员，演技什么的也不会。” 
 
    从上个年度开始完全是天天跑去学生会，被新学生完全当成学生会成员的我……实际上只是个部外人员，再怎么说连演剧都参加的话还是让人很难为情。 
 
    而且因为学生会要演的演剧是如同前世读过的的辛德瑞拉一般闪亮亮的内容，所以我能抱有自信演绎的角色，树木和岩石不会登场。 
 
    但是总之，因为每天都被允许来学生会室，所以决定做一些道具的整理或者是幕后的支援工作。 
 
    “明明想在难得的舞台上看到卡塔丽娜大人……。” 
 
    对着再次变得有点消沉的索菲亚抱有抱歉的心情，但是站在旁边的尼克鲁也有些遗憾的嘟囔着“这样啊，卡塔丽娜不出席演剧啊”。 
 
    诶，为啥变得看起来那么遗憾……而且那带着一些忧郁的表情的脸又传来很强的色气……啊，站在背后的友人变得有些摇晃，没事吧，我的朋友。 
 
    而且不管是索菲亚还是尼克鲁，因为是从小一起长大的友人所以才这么对我说的吧……但是说起来如果我跟大家一样是美型脸就算了，我并不觉得我这与生俱来的恶役脸会被需要。不如说，比起我来出场。 
 
    “尼克鲁大人出场的话，会更加让客人们开心的哟。前年的学园祭上不是什么都没干么。如果可以的话今年，稍微作为嘉宾登场看看吧？” 
 
    作为魔性的伯爵的尼克鲁在第一个学年的时候貌似有参加过学园祭，但是那个时候的学生会因为有麻烦事，所以什么节目和摊位都没有拿出手，这是尼克鲁同学年的也是学生会的友人告诉我的。 
 
    顺带说一下麻烦事是……貌似是因为被尼克鲁的魔性魅惑的人们之间起了争执的样子……。 
 
    “……但是，我做不到演技” 
 
    听到了我的话之后稍微思考了一下的尼克鲁这样回答我。 
 
    “做不到？” 
 
    “确实对哥哥大人来说演技有些太难了呢。” 
 
    回答了我的质问的不是尼克鲁而是索菲亚。 
 
    “虽然除去偏袒哥哥大人本身就很棒……但是残念的是他的表情不能够遵从自己的意志变化，有这么一个巨大的缺点。” 
 
    “啊，这样啊。……这也是呢。” 
 
    最近表情变得完全丰富起来了，会笑了，但是那么残念的做出忧郁的表情的尼克鲁……说不出口让他用自己的意志笑起来。 
 
    顺便说一下这个事实是进入了学园之后才发现的。虽然尼克鲁在跟我们在一起的时候表情也相当的变得丰富起来了……但是在其他的场合还是基本都是无表情的样子。于是话题变成了为了让他在别的地方也能让表情丰富起来做练习怎么样。 
 
    【那么，尼克鲁大人。笑笑看】对着我这样的话，然后重重的点头说出【我知道了】的尼克鲁，在这之后，浮现出一直以来的魅惑的笑容……没能做到。不论怎么等都是无表情。最多也只是嘴角稍微抽了抽的程度。 
 
    结果证明，尼克鲁无法依靠自己的意志做出微笑……不如说发觉了他无法很好地动作自己的表情筋这个事实。 
 
    这是发觉了什么都能做到的尼克鲁唯一一个做不到的事情的瞬间。 
 
    虽然觉得作为一个贵族却无法在人的面前做出笑脸是十分致命的事情……但是在尼克鲁的情况下，没有老壮男女的区别下都能够用无表情的问候散发出魔性的气场俘获对手，所以反而构不成问题。 
 
    这样啊，神大人没有赐予他表情筋，作为替代赐予了他魔性的气场，这么一想就能接受了。 
 
    嘛，确实一直无表情的话演技也很难。只能够出演树木和岩石这种只需要站着的程度的东西吧。 
 
    “啊，但是对手是卡塔丽娜大人的话，哥哥大人是能够浮现出笑容的哦。” 
 
    虽然索菲亚突然好像是想到了什么好事情一样的这么说了……不，那可不是我。 
 
    “不，我觉得对手不是我是索菲亚的话不是更好吗？” 
 
    不管怎么说，尼克鲁可是个相当的妹控。 
 
    小时候绝对要跟在索菲亚的后面，像这样就算是学校毕业了也会为了看看妹妹的情况专门跑过来。 
 
    嘛，索菲亚也不愧是尼克鲁的妹妹，这样的美少女确实是需要担心一下呢。 
 
    “不，我的话还是不够的呢。能把哥哥大人的笑脸引出来的不是卡塔丽娜大人的话。” 
 
    “不，我也不够格啊……” 
 
    “不，没有那回事。对了！现在，把那个演剧里的台词说给哥哥大人听吧。跟卡塔丽娜大人一起演对手戏的话，哥哥大人想必也会笑着说出台词的吧。” 
 
    就算跟不知为何突然心情变得很好开始说个不停的索菲亚说了【我还不够格】……但是被左耳朵进右耳朵出了，用着闪亮亮的眼神对着尼克鲁开始说明这次的演剧中的台词和表情。 
 
    然后，对着索菲亚这么期待的表情我也觉得【嘛，做做看吧】。 
 
    就像是尼克鲁最喜欢妹妹了一样，同样最喜欢着哥哥的索菲亚看起来是很想看看哥哥帅气的演技吧。让我作为对手戏的对象，是因为比起对手戏的对象，更希望作为一个旁观客来看的吧。 
 
    呦西！为了可爱的索菲亚我就接受这个作为魔性的伯爵的对手戏对象的提议把。 
 
    然后，索菲亚拜托尼克鲁出演的剧情是，简直就是这个演剧中最火热的爱情场面。 
 
    王子大人抚摸着自己所爱的女子的头发微笑着，然后小声的私语着爱抱住了女主。 
 
    顺便说一下作为对手戏角色的我的台词是【我也是，王子】这样看着配合对方的动作，对于出演经验只有石头和树木的的我来说应该没问题能做到的。 
 
    撒，放马过来吧！为了索菲亚来做吧。 
 
    “那么，来吧尼克鲁大人！” 
 
    然后索菲亚对着如同仁王一般站在尼克鲁身前的我，索菲亚说着【卡塔丽娜大人，你的站姿】。 
 
    哎呀，不好不好。不更加像公主大人一般的站着的话。我将开着的腿收拢了起来。 
 
    然后尼克鲁走到准备完全的我的面前。他的脸色看起来有一些紧张的样子。不是真正的舞台，观众明明也只有索菲亚和，因为尼克鲁的魅力意识都飞走了的我的友人们而已……尼克鲁不想演吗。 
 
    “……索菲亚，果然……” 
 
    “不。哥哥大人，请好好地做出来。原本就因为，哥哥大人毕业了所以比起大家都处于不利的场面，不趁着这种时候赶紧接近的话。” 
 
    索菲亚和尼克鲁在小声的偷偷地交谈着。 
 
    果然尼克鲁看起来不像演的样子。但是最喜欢哥哥的索菲亚是想看看的吧。 
 
    最终，无法拒绝可爱的妹妹的请就得尼克鲁用着如同下定了决心一般的表情站到了我的面前。 
 
    “卡塔丽娜，可以了吗？” 
 
    “是的。为了索菲亚我会好好的演好对手戏的！交给我吧。” 
 
    我也是第一次出演人类，但是嘛也不是真正的舞台嘛，而且只有一个场面而已，绝对要好好地作为一个女演员渡过这里！ 
 
    “这样啊……谢谢。” 
 
    这么说着的尼克鲁浮现出魅惑的笑容。 
 
    唔，糟糕。我的脸已经因为这溢出来的魅力变得通红了。要忍住，女演员卡塔丽娜.克拉耶丝。 
 
    然后尼克鲁将手指伸到拼命忍耐着的我的头发上。 
 
    长长的美丽的手指沙沙的抚摸着我的头发，感觉自己的心跳数在不停的增加。 
 
    魔性的魅力太强大了，再这样下去我也要加入到后面那些意识消失的友人的伙伴里面去了。 
 
    对着接近着这样的界限的我，尼克鲁浮现着美丽的笑颜说着跟剧本上一样的台词。 
 
    “我爱着你。” 
 
    甜甜的充满了魅惑的声音，我一瞬腰就使不上力气了。然后动员了自己全身常年的尼克鲁耐性的我，总算将台词说出了口。 
 
    “……我，我也是。尼克鲁大人。” 
 
    然后听到了这个台词的一瞬间，尼克鲁的笑容凝固了。 
 
    啊咧，为何？啊，台词搞错了！被尼克鲁的魔性的魅力动摇了，不小心把原本的王子大人说成了尼克鲁大人。我居然，把这么短的台词搞错了什么的……尼克鲁也肯定是呆了。 
 
    “那个，尼克鲁大人……” 
 
    正想说【对不起我搞错了】的时候反应过来已经被尼克鲁拥在怀里。 
 
    啊啊，是想要这样继续演技吧，就把自己交给尼克鲁吧……但是这个拥抱比想象的还要强力热烈，比起别的紧紧地贴着的尼克鲁身上散发出很香的味道。 
 
    啊啊，不好。输给了魔性的气场头要炸掉了。 
 
    然后在变得朦胧的我的耳旁，尼克鲁用着稍微有些痛苦的声音说道。 
 
    “……卡塔丽娜，就算你变成了别人的东西我也一定……” 
 
    啊咧？有这种台词吗？这样模模糊糊的思考着，耳旁回响的充满魅惑的声音的威力让我脑海完全的思考停止了。 
 
    总感觉能听到远处的索菲亚欢闹着说着【哥哥大人，你做到了呢！】 
 
    ☆☆☆☆☆ 
 
    哈，这里是！这样我好好地取回了自己的意识之后的时候，已经离开了索菲亚身边，开始移动了。 
 
    说实话，我是什么时候离开了索菲亚的呢，完全没有记忆。不如说，从开始演戏然后搞错了台词之后的记忆一点都没有了貌似是在魔性的伯爵的可怕的魅力下失去了记忆。 
 
    而且，跟我一起来的友人们更加严重，她们在最初尼克鲁在对我微笑的时候就已经失去了记忆魔性的伯爵，真是可怕的存在。 
 
    然后，总算取回了意识的我和友人们开始走向学生们制作的作品展示，以及贩卖的地方。 
 
    在哪里有魔法学院的学生们制作的刺绣之类的作品，以及工艺品，还有在同一个领地内的魔法省的展示品等等各式各样的东西在贩卖。 
 
    在这个区域，应该有玛利亚在贩卖自己制作的点心。 
 
    我跟想要购买印上了刺绣的布的友人们在时间上有点不合，于是分开行动了，我开始寻找玛利亚。 
 
    金色美丽的长发，以及清澈的青色瞳孔，在学院内也是数一数二的美少女玛利亚立马就被我找到了。跟尼克鲁的魔性不同，玛利亚的可爱身影也十分引人注目。 
 
    “玛利亚” 
 
    这样打着招呼走向玛利亚的身边。 
 
    “卡塔丽娜大人，许久不见” 
 
    然后立马从旁边传来了打招呼的声音，目光移过去之后，那里站着着茶色的头发以及灰色的瞳孔的少年。 
 
    十分朴素的气氛让我察觉到他晚了一步，这也是我的熟人。 
 
    “拉斐尔！你也参加了呢。” 
 
    “诶，我是朝向魔法学院的展示品担当” 
 
    浮现出温柔的微笑的他，拉斐尔·沃尔特在去年还是魔法学院的学生会长。 
 
    但是，在引起某个事件之后离开了学院，然后在同一个领地内的魔法省任职。 
 
    事件后，舍弃了虚假的名字，取回了原本的名字获得新生的他，跟以前有着鲜艳的红发并且在学院内十分显眼的的美少年不同，完美的变装成了现在这个朴素的少年的样子。 
 
    “在努力呢” 
 
    因为事件的原因，跟自己的意志毫无关系，进入了魔法省的他，看起来也是在好好地努力着呢。 
 
    “是的，因为是最下层的地位，所以工作有很多真的是很累” 
 
    虽然嘴上说着很累，但是拉斐尔的脸上充满了生机。取回了原本的自己的他跟以前比起来晴朗了很多。 
 
    然后朝着拉斐尔问了一下近况之后，玛利亚也察觉到我们靠近了过来。 
 
    “您过来了呢卡塔丽娜大人，这是卡塔丽娜大人的份。” 
 
    这么说着玛利亚递出来的是，玛利亚自作的点心。 
 
    因为我的提案以及请求，玛利亚使用了我的蔬菜，制作出了点心在学园祭上售卖。 
 
    “哇，特意为我留了一份呢，谢谢！卖得怎么样？” 
 
    “嗯，说实话，我还在担心我做的点心会不会卖不出去呢，托您的福全都卖光了。” 
 
    这么说着看向玛利亚看着的地方，已经基本没有剩下的商品了，再有两三个就彻底卖空的状态。明明学园祭的时间还剩下不少，还真是人气很高呢。 
 
    “好高的人气呢，不愧是玛利亚的自制点心。” 
 
    “不，这也是托卡塔丽娜大人的福。向大家宣传了吧。” 
 
    确实我向不少人宣传了说起来卖点心本身就是我的提案。 
 
    所以，我也要好好地帮忙！这样兴致勃勃的 
 
    但是，有的时候做到一半的点心开始燃烧，差点造成了料理场的火灾，还有的时候锅子会突然爆炸，把料理场变得乱七八糟。 
 
    虽然就算是这样天使一般温柔的玛利亚也会笑着对我说【第一次也是没有办法的呢。】但是料理场的管理员却不会这样。 
 
    【立刻把卡塔丽娜·克拉耶丝回收掉！】这样对作为我的义弟基丝要求了，被基丝提着后颈从料理场带走了。 
 
    就算这样，那么至少包装程度的让我来帮忙吧！这样兴致勃勃的不怎么灵巧的我，把纸张弄得乱七八糟。 
 
    虽然就算这样如同天使一般的玛利亚也对笑着对我说【第一次也是没有办法的呢。】在我把两卷纸弄得乱七八糟之后，学生会长的杰欧鲁德说着【卡塔丽娜，太浪费纸张了所以不要再做了】，然后没收了所有的纸。 
 
    因此什么忙都没能帮上的我，天使提出了让我尝味的意见。 
 
    嘛，简单来说就是品尝刚做好的点心的职务。 
 
    呜呜，没能派上用场真是抱歉。然后玛利亚太天使了。真的很想让她当我的新娘。 
 
    然后，品尝刚做好的点心因为太美味了，所以一不小心就吃多了。 
 
    反应过来的时候已经把所有的试作品都全部吃掉了然后阿兰对我发怒道【喂，一个人吃太多了。你一个人吃掉了怎么办！】，然后就把点心全部拿走了。 
 
    就这样，明明是自己说要做却完全没有派上用场的我，开始认真地思考有没有别的能派上用场的事情最终什么都没能想到的我去找基丝相谈，被说了【那么你就去给店里宣传一下吧】，真是完美的主意，所以我拼命地去宣传了。 
 
    但是卖得好并不完全是因为我的宣传。 
 
    “确实是宣传了，但是如果不好吃的话也不会卖到这种地步，玛利亚的点心真的是太好吃了所以才会这么有人气。” 
 
    “卡塔丽娜大人，十分感谢” 
 
    玛利亚这么说着，脸颊发红的微笑着。 
 
    这个表情，是能把世间所有男人都魅惑的程度的可爱。 
 
    不，玛利亚真的是太可爱了，如果我是男的一定让她当我的新娘！在想着这不纯的念头的时候。 
 
    ☆☆☆☆☆ 
 
    “话说回来，坎贝尔小姐已经决定到魔法省就职了呢。” 
 
    突然，拉斐尔说出了从没听过的新情报。 
 
    “诶！玛利亚。你要进魔法省吗！” 
 
    “啊，是的。决定从学校毕业之后就入职。” 
 
    “是这样啊……可是，玛利亚。一年级的时候好像说过从学校毕业后想要回到家里生活的话对吗？” 
 
    玛利亚是国家中屈指可数的，光之魔法的持有者、而且她的魔力也是在从光之魔法的持有者中也是顶级的、刚入学的时候就经常有【毕业之后请一定，要到魔法省就职！】像这样非常粘人的邀请。 
 
    但是，一年级的时候玛利亚【毕业之后想回到家里平静的生活】说了这样的话……是改变心意了吗？ 
 
    “是呢，刚入学的时候的确是想着赶快从学校毕业后，就回到家里过平静的生活……但是” 
 
    玛利亚用拥有坚定意志的眼神继续说道。 
 
    “这样的话，就不能继续在一起了。” 
 
    “？” 
 
    面对不明白话语的意思而呆然的我，玛利亚轻轻微笑着。 
 
    “去年的毕业典礼时我也这么请愿过，在以后、未来的日子里我也想一直和卡塔丽娜大人在一起。虽然我拥有光之魔法但也还只是一般平民而已。要待在身为公爵千金的卡塔丽娜大人的身边的话，就需要有相应的地位。所以，为了争取到与卡塔丽娜大人在一起的机会的资格，我决定到魔法省就职。” 
 
    玛利亚所说的决意，简直就像爱的告白一样……总觉得非常害臊 
 
    “……谢，谢谢你，玛利亚。那个、嗯、我非常高兴哦。” 
 
    哇~~好害羞，脸颊变得好热。 
 
    可能是受到我的影响，玛利亚的脸也变得红彤彤的。 
 
    我们就这样面对面，脸红红的互相凝视着。简直就像是热恋中的情侣一样，害羞的面红相视而笑。 
 
    “那个~~虽然对完全陷入两人世界的两位很抱歉……但，我还在这里哦……” 
 
    “啊，讨厌呀。拉斐尔。说什么两人世界……” 
 
    被拉斐尔有点无言的目光注视着，我恢复了意识 
 
    好危险好危险！玛利亚太过可爱了，不小心就要进入那禁断的世界中了。 
 
    差一点就要说出【玛利亚，请嫁给我吧！】这种话了。 
 
    玛利亚真不愧是乙女游戏的主人公，魅力值真不是盖的。 
 
    “但是，想进国家中人人都憧憬的魔法省的理由，竟然是想待在卡塔丽娜大人的身边……玛利亚小姐也是大人物呢。” 
 
    “那个，自己的动机不单纯我是知道的。但是，一旦进入到魔法省之后我一定会非常努力、称职的工作的，到时就请你多多指教了。” 
 
    面对未来的前辈的拉斐尔，玛利亚认真的这么说道。真是好孩子。 
 
    “想待在重要的人的身边，我想这也不是什么不纯的动机。如果我是玛利亚小姐的话我想我也会这样做的，只是……” 
 
    “只是？” 
 
    “就算进入魔法省，卡塔丽娜大人从学校毕业之后马上就要准备与王子之间的婚事，会变得相当忙碌吧，这样的话结果可能也还是见不到面呢。” 
 
    ““！？”” 
 
    我和玛利亚非常的震惊，就是啊！会变成这样啊！ 
 
    虽然，看着震惊的我和玛利亚的拉斐尔也【玛利亚小姐的话就算了，为什么连当事人的卡塔丽娜大人都那么震惊呢！】如此惊讶的说道，但我和玛利亚的震惊可不是只有这个程度。 
 
    “是这样呢……卡塔丽娜大人是王子的婚约者。毕业之后立刻就要和王子结婚然后到王城生活，到时很可能会因为忙绿于各种事而没办法见面……这样的…我不喜欢呀。” 
 
    “就是啊，就这样作为杰欧鲁德的婚约者的话总有一天就会结婚……然后成为王族……完了。作为公爵千金都已经相当岌岌可危了，王族什么的根本不可能啊……” 
 
    心里相当动摇着，我们分别为各自的理由而感到绝望。看着这样的我们，拉斐尔提出了建议。 
 
    “既然这样的话，卡塔丽娜大人也到魔法省就职如何？” 
 
    “诶，可以吗？ 不、等等、是说如果到魔法省就职的话就可以不用结婚了吗？” 
 
    看到对这个话题相当有兴趣的我，拉斐尔用有点无言的表情解说。 
 
    “基本上魔法省只要有相当地位的人推荐的话，就可能可以进去就职。嘛，虽然完全回避结婚这件事是不太可能的。但如果是进入继国王之后最有权力的魔法省的话，立刻强行的被拖入王城的这种事应该是不会有的。” 
 
    这样啊，进入魔法省的话就可以延迟结婚！ 然后把婚约延长，在这期间杰欧鲁德就有可能会对玛利亚、或对其他优秀的千金们产生恋心。 
 
    这样的话，我就可以一身轻地脱离任务！ 好，目标！魔法省的入职！ 
 
    ……虽然这么想，但我的魔力很低能用的魔法就只有土坡而已……。 
 
    “那个，但是拉斐尔。我的魔力就像大家所知道的那样非常低，想进魔法省的话……” 
 
    “啊啊，确实进入魔法省的人为魔力高强的居多，但不是这样的人也是有的哦。只要对魔力、魔法有兴趣的话也不是不能进入的。” 
 
    “是这样吗，太好了！那，努力的话……啊，可是需要魔法省高层人物的推荐书对吧？” 
 
    说实在的，要论我在魔法省中所认识的人有谁除了现在在这里的拉斐尔之外就没有了。 
 
    虽然向身为公爵的父亲拜托介绍魔法省的人认识应该也不是难事……但，话说回来想进入魔法省工作这件事本身会被认同吗？ 
 
    “嗯~~这样的话果然很困难呢，完全想不到会有谁愿意帮我写推荐书啊……” 
 
    对因难得的妙案却泡汤了而失落的我，拉斐尔用怀有深意的表情微笑着。 
 
    “不需要那么失落哦，卡塔丽娜大人的推荐书的话有个人应该愿意帮忙写。” 
 
    “……诶！” 
 
    “是我的上司，那位对卡塔丽娜大人的事似乎是相当中意的样子。那位的话一定会很高兴的替你写推荐书的。” 
 
    “拉斐尔的上司？认识我？” 
 
    “是的，一定不久之后就会自行来打招呼的吧。一直吵着想和卡塔丽娜大人说说话呢。” 
 
    “欸~~逗，是什么样的人呢？” 
 
    “虽然是非常有个性人物，但我认为是一位很好的人哦。” 
 
    “那，那个！” 
 
    用有点强硬的方式玛利亚插入了我与拉斐尔的对话之中。 
 
    平常并不是会做这样的事的孩子，因此其姿态看起来格外的拼命 
 
    “怎、怎么了玛利亚？这样的表情” 
 
    “那、那个。从刚刚的话题一直听下来，只要卡塔丽娜大人能够拿到那位拉斐尔大人上司的推荐书的话卡塔丽娜大人就可以进入魔法省就职……那样一来、我们就可以一直和卡塔丽娜大人在一起了对吧！” 
 
    “是这样呢。” 
 
    对拼命的玛利亚柔和地露出温柔的微笑的拉斐尔，看到，玛利亚那是非常非常的高兴的展现了灿烂的笑容。然后 
 
    “卡塔丽娜大人，一起进入魔法省吧。只要是我能做的我一定都会尽力给予协力的，请一定要让我帮忙！” 
 
    握着我的手玛利亚用闪闪发光的眼睛看着我如此说道。在旁边的拉斐尔也举起手【我也会帮忙哦】的附和着 
 
    “啊，谢、谢谢你们！” 
 
    然后，【一起加油吧！】【一定要一起进入魔法省！】这样气势奕奕的玛利亚和卡塔丽娜，在她们的身后微微有点退缩地站着的是方才分别行动的同班友人。 
 
    在回到友人身边的时候才想起来自己忘记向拉斐尔打听他的上司的事了，嘛，下次见面的时候再问就可以了吧。 
 
    友人们似乎向展示的制作品中贩卖的摊位购买了各式各样东西，她们纷纷在谈论着自己的战利品。 
 
    “我买了上面有刺绣的手帕呢。” 
 
    “我是买了这个项链和耳环。” 
 
    “我是买了玩偶哦。” 
 
    看着手上拿着非常有少女气息的战利品高兴的说着【要作为学园祭的纪念品】的友人们，我突然低头看向我自己。 
 
    两手的提袋中有的只有食物，吃完了就没有了的完全没有可以当做纪念的价值。 
 
    那个，作为女生这样好像有点不对吧。 
 
    “……我也买点什么作为纪念好了。” 
 
    听到我这样喃喃自语的友人们【啊，那非常好哦！】【就这样做吧】这样微笑着赞同了我。 
 
    好，那么就买点什么吧……但就算这么想也不知道应该买什么才好，刺绣、饰品或玩偶我又没什么兴趣。 
 
    有爱情小说的话我一定马上买下来~~想着这样的事边逛着展场，突然友人中的一人【这个的话怎么样呢？】这样说道并指向商品台上的一个物品。 
 
    “嗯，胸针？” 
 
    那是有镶嵌着青蓝色石头的胸针。虽然设计上并不是那么华丽，但镶嵌的石头则是非常的美丽。拿在手上之后，颜色改变了。 
 
    “哇，变成水蓝色了！” 
 
    正当对变化成清澈水蓝色的石头而感到吃惊的时候【是根据光线的不同而改变颜色的哦】贩卖的人这样告诉我们。 
 
    “我也因为太过于漂亮而拿在手上观赏后为它颜色的改变而吃惊呢，然后我觉得这变化后的颜色和卡塔丽娜大人眼瞳的颜色非常相像哦。” 
 
    向我推荐这个胸针的友人不知道为什么有点害羞的这么说道，其他的友人也【真的呢，就像卡塔丽娜大人的瞳色般非常美丽】【好漂亮呀，一定非常适合卡塔丽娜大人。】这样称赞着。 
 
    “是、是这样吗~~” 
 
    虽然对自己的瞳色从来没有在意过，但一直被这样漂亮漂亮的连环称赞果然心情还是会很好呢~~ 
 
    结果、我照大家的推荐买下了这个胸针。 
 
    接下包装好的胸针我把它放进口袋之中，然后朝下个地点移动。 
 
    ********************* 
 
    下个地点是魔法的成果发表会场。 
 
    是【风、火、水、土】的各式魔力持有者展示自己的魔法的会场。 
 
    这个魔法成果发表会就是举办这个学园祭最重要的目的。 
 
    在这个最为重要的魔法发表会场中，应该会有身为学生会长并且更是这个国家的王子、杰欧鲁德以及他的双胞胎弟弟阿兰在待机接待。 
 
    学园祭也差不多快到下半了，我和友人们稍微加快了脚步向目的地移动。 
 
    然后，一进到会场我不禁【哇~好厉害~~】地欢声感叹道。 
 
    中央的喷水池所喷出的水在空中形成的彩虹、土做的雕刻每次看都会改变其形状、在它的周围还有鲜艳的烈火在舞动。风会形成龙卷把无彩的花瓣吹向空中散落。 
 
    那是犹如童话世界般充满幻想又美妙的光景。 
 
    看到这个光景我又重新认知到了这里是魔法王国的事实。 
 
    明明应该要快点找到杰欧鲁德他们把慰问品交给他们，虽然是这么想的，但被眼前这充满幻想的美丽场景给看傻了，我不禁呆驻原地欣赏着这些。 
 
    然后，与场景美丽的融合。 
 
    “卡塔丽娜，你总算是来了呢。” 
 
    在呆立着的我的旁边传来了这样的声音，看向声音的主人，那是金发碧眼的王子大人，杰欧鲁德正以平常的笑容站在那里。 
 
    “啊，杰欧鲁德大人，不好意思，我太晚来了。” 
 
    绕了各种地方的结果我完全晚来了。嘛，最大的原因是最一开始在摊贩那买食物花太多时间了…… 
 
    “算了，还好至少在结束前来了这次就原谅你吧。是卡塔丽娜的话，大概的原因无非是对食物的摊贩太兴奋以至于忘了时间所以才这么晚的吧。” 
 
    “！？” 
 
    怎么这样！基斯是瞒不过了，但杰欧鲁德也真不愧是认识了近九年的同伴，关于我的行动都看透彻了。 
 
    “……对不起，不小心被食物吸引过去了。” 
 
    总之已经被看透彻了，那么再次老实的道歉比较好。 
 
    要是不小心惹腹黑抖S王子生气的话等等就太恐怖了。 
 
    “嘛，像这样和班级的女性们一起逛学园祭是没关系。…………但，如果是和其他的男性一起逛的话那就不可原谅了呢。” 
 
    嗯？后面那句话太小声了听不太清楚……但似乎有种不安稳的空气。 
 
    总觉得，背后有点在冒冷汗。 
 
    而且，身后的友人们也像是感觉到什么一样【打扰了也不好，我们就先去看看其它地方好了】这样说完爽快的离开了。 
 
    等，等等，不要留下我和这个散发微妙气场的腹黑王子独处啊~~朋友啊~~回来啊~~ 
 
    正当我用充满绝望的心情望着朋友离去的背影时，从别的方向出现了可以打破这种微妙空气的救世主。 
 
    “啊啊，你。总算是来了啊。明明早上说了【会送慰问品来的！】但却怎么等也看到人影，还以为你不来了呢。” 
 
    银发碧眼的狂野风王子，阿兰驾到。 
 
    “对不起，因为发生了很多事。” 
 
    虽然被杰欧鲁德完全看透是因为着迷食物而迟到了，但迟钝的阿兰应该不会发觉，我打算适当地敷衍过去。 
 
    “是吗，我还以为，你是因为着迷于摊贩的食物而完全忘了时间，结果迟到了呢。” 
 
    “……” 
 
    就连迟钝王子的阿兰都把我看透了！我到底是…… 
 
    带着默默滋生的哀伤和想快点结束这个话题的想法，我把慰问品交给两人。 
 
    “这是慰问品，请两位享用。” 
 
    这么说着，将慰问品给他们。慰问品是面包，和玛利亚制作的点心。 
 
    刚才，把从玛利亚留给我的份中分出一部分给他们，作为迟到的道歉。 
 
    “啊啊，这是玛利亚做的点心呢。怎么样，销量的情况如何？” 
 
    对慰问品的包装有印象吧，杰欧鲁德如此的问道。 
 
    “是的，销量非常热烈的卖完了哦。” 
 
    这么告诉杰欧鲁德之后【这样啊，那真是太好了。】一脸微笑的说道。 
 
    看到这个微笑听到这个温柔的话语，女人的直觉告诉了我！ 
 
    不知不觉已经直接叫玛利亚的名字的杰欧鲁德。而且还担心着玛利亚的点心的销量情况，听到销量很好之后又露出安心的样子……这一定是…… 
 
    杰欧鲁德爱上玛利亚了呀！游戏中的故事本身是已经结束了没错，但原本杰欧鲁德就是预定会与玛利亚坠入爱河的，现在的这种情况也是非常理所当然的啊！ 
 
    不管怎么说，玛利亚可是就连同样身为女性的我都会为她心跳不已的，魅力满档的可爱女孩子啊。 
 
    “对于玛利亚的点心，卡塔丽娜非常热心的向大家宣传了呢。……这，有在听吗卡塔丽娜。” 
 
    好，既然是这样的话，我更应该要进入魔法省把婚期延后，然后还要帮助杰欧鲁德和玛利亚尽早在一起。 
 
    “……卡塔丽娜，又来了吗……” 
 
    “喂，卡塔丽娜.克拉耶丝！笨蛋千金！……不行啊，完全没在听。” 
 
    啊，但是，玛利亚是怎么想的呢？毕业式之后也没有听到这种恋爱的话题，就连有没有喜欢的人也不是很清楚。 
 
    搞不好玛利亚喜欢的不是杰欧鲁德而是其他的攻略角色的可能性也是有的……嗯~~下次要再去试探一下才行……好痛！？ 
 
    “做，做什么啊！” 
 
    突然头被打了，我瞪向像是犯人的人物。 
 
    似乎没有太用力，被打的地方没有想象中那么痛这点我很惊讶。 
 
    但是，应该是犯人的阿兰一脸冷淡的【这是没听人讲话的家伙有错】这么说道。 
 
    唔，的确我的思绪完全奔向了玛利亚和杰欧鲁德的未来，完全沉浸在自我的幻想世界中…… 
 
    “那，普通的向我搭话不就好了吗！也不用这样打人家的头吧。” 
 
    “在说什么啊。都不知道叫了你几次了！是完全没发觉的你的错。” 
 
    这么说的阿兰又把手放到我头上，这次是胡乱的摸弄乱我的头发。 
 
    唔~~这个粗鲁男，把安好不容易才弄整齐的发型弄乱了不是吗！ 
 
    这么想着，刚想要向阿兰反击的时候…… 
 
    “阿兰，到此为止哦。能不要那么轻率的随意触碰吗。” 
 
    当我举起手想反击的时候，杰欧鲁德插入我和阿兰之间抓住了阿兰的手。 
 
    看来是想要做我和阿兰吵架的仲裁……但不知为何好像又有某种不安稳的空气酝酿出来了……是错觉吗？ 
 
    “……杰欧鲁德，你啊~~” 
 
    手被抓住的阿兰叹了口气。 
 
    “心胸太狭窄了吧……很惹人厌的哦玛丽也这么说了。” 
 
    “这是多余的担心。请这么向玛丽传达。” 
 
    双子的王子大人之间不知道为什么气氛越来越糟糕的样子…… 
 
    啊嘞？莫非从我和阿兰的吵架转变成杰欧鲁德和阿兰的吵架？怎么办？ 
 
    正当我这么困扰的时候、 
 
    “杰欧鲁德、阿兰。” 
 
    有谁这样叫了面前的双子王子们的名字。 
 
    向声音的方向望去，有两对男女向这里走来。走在最前面的青年带着笑容向这边挥手。 
 
    看来刚刚叫了双子王子们的名字的人就是这个青年了。 
 
    话说回来，能够直呼杰欧鲁德和阿兰名字……这个青年到底是什么人呢。 
 
    总觉得好像跟谁很像…… 
 
    然后，我的疑问被杰欧鲁德的出声招呼解答了。 
 
    “杰佛瑞兄长，你来了呢。” 
 
    是吗！原来是杰欧鲁德他们的哥哥啊！ 
 
    这么一说，这个青年有着银发碧眼而且总觉得和阿兰有点相似。 
 
    然后，杰欧鲁德也向在青年的稍后方位置的另一位青年出声打招呼。 
 
    “伊安兄长你也来了呢。” 
 
    诶！后面这个人也是哥哥吗！不过这一说，这边的青年有着金发碧眼长相和杰欧鲁德有点相似。是呢，说起来这个国家的王子是四人兄弟呢。 
 
    最一开始来搭话和阿兰相像的杰佛瑞是第一王子、在他背后和杰欧鲁德相像的伊安是第二王子……以前确实好像听谁对我这么说过…… 
 
    “哦哦，这是卡塔丽娜.克拉耶丝小姐，好久不见呢。” 
 
    突如其然被杰佛瑞王子搭话的我，不禁僵硬着身体。 
 
    诶！好久不见？啊嘞，我和这位王子大人有见过面吗？ 
 
    察觉到僵硬的我的内心疑问，杰欧鲁德小声的在我耳边说道【在我们的生日派对上有见过一次】 
 
    啊，是这样啊！说起来当时杰欧鲁德就告诉过我了，两人的名字。明明就有面识过但不知道为什么完全忘记了。 
 
    “啊，是的。好久不见，杰佛瑞大人、伊安大人……” 
 
    然后我的视线飘向了在两位王子的身边的女性们。 
 
    一位是拥有黑色长发蓝色眼睛的女性。相当才色出众光鲜亮丽有着成熟魅力的女性。跟身材非常相应的相貌是一位华丽的美女。 
 
    另一位是和黑发美女完全相反相当的清纯可爱的女性。茶色的头发和眼睛并没有太华丽的感觉、但小小的身躯加上大大的眼睛、简直就像小动物一样让人想要保护她。 
 
    两人都是由王子们相伴因此应该是王子们的婚约者不会有错……但名字不知道。 
 
    杰欧鲁德说过以前在生日派对上有见过面，那么名字应该也有听过才对……我拼命的探索着近两年前的记忆……但记忆已经游移到了远方…… 
 
    怎么办…… 
 
    面对困扰的我，杰欧鲁德又再次在我耳边小声的告诉我。 
 
    “由杰佛瑞兄长随伴的黑发女性是苏珊娜.兰朵儿大人，由伊安兄长随伴的茶发女性是瑟丽娜.巴克大人。她们分别都是两位兄长的婚约者。” 
 
    杰欧鲁德大人！太感谢了！真是靠得住~~ 
 
    “好久不见。兰朵儿大人、巴克大人。” 
 
    我全力地用淑女的姿态，打着招呼。 
 
    “好久不见。卡塔丽娜大人，请直接称呼我的名字苏珊娜就好了。” 
 
    “好久不见。也请称呼我为瑟丽娜就好。” 
 
    妖艳的美女用那上扬的红唇打招呼，小动物般的清纯少女则乖巧的点头鞠躬也打着招呼。虽然都是王子的婚约者，但真的是拥有鲜明对比的两个人。 
 
    “兄长们今天来这里是有什么事吗？” 
 
    面对杰欧鲁德的提问杰佛瑞笑了一下回答。 
 
    “这当然是，为了看亲爱的弟弟们的盛大舞台啊。” 
 
    杰欧鲁德用有点冷淡的眼神看了一下讲着夸张台词的杰佛瑞，然后转向另一位哥哥。 
 
    “然后呢，真正是来做什么的，伊安兄长。” 
 
    “啊啊，是到魔法学园来视察的王族公务。杰佛瑞他大概也是这样吧。” 
 
    “大概？ 啊啊，不可能是两个人一起来的呢。” 
 
    “当然。刚才偶然间遇到而已。” 
 
    与长男相比真是非常沉稳的伊安这么回答。 
 
    婚约者们是如此相反，看来这两位王子也是非常相反的人。 
 
    外表与阿兰相像的杰佛瑞是一个一直笑眯眯的比较亲和的人，外表与杰欧鲁德相像的伊安则是一个一直摆着严肃表情的比较严谨的人。 
 
    亲和、严谨、腹黑和迟钝……多么具有娱乐性质的四兄弟啊。 
 
    话说明明同是王子，却不一起同行是正常的吗？两人的感情不好吗？ 
 
    等等问问看杰欧鲁德好了。 
 
    与开始和杰欧鲁德说明公务内容的伊安不同，杰佛瑞决定去找末子搭话。 
 
    “什么嘛~~杰欧鲁德和伊安都那么不近人情。 来，阿兰~~哥哥来看你咯~~” 
 
    “哇！住手，别抱过来啊！” 
 
    面对靠近阿兰就这么抱上去的杰佛瑞，阿兰用从心底觉得厌恶的表情反抗着。 
 
    被弟弟们如此冷淡对待的杰佛瑞，在我眼里看起来有点可怜。但与我向对照、身为杰佛瑞的婚约者的苏珊娜在看到现在的场景却是在呵呵呵地很开心的笑着。 
 
    “嘛~~杰佛瑞大人看起来真是开心呢。呐，卡塔丽娜大人，我也可以像那样抱抱看卡塔丽娜大人吗？” 
 
    呵呵笑着的苏珊娜这么对我说道。 
 
    “诶！？” 
 
    突然间地这是在说什么呢？这个性感美女！ 
 
    而且不是已经开始一点一点地向这里靠近了吗…… 
 
    认真的吗！ 
 
    “诶，那个…这个…” 
 
    看着动摇而手足无措的我，苏珊娜的眼睛像猫咪一样眯起性感的微笑。 
 
    “呵呵，是玩笑哦。不会这么突然地就抱上去的。” 
 
    “啊，也是呢……” 
 
    吓死我了，我都当真了呢。美女的玩笑真是让人搞不懂啊。 
 
    稍微安心松了口气、 
 
    “‘这次’是玩笑。” 
 
    美女轻轻笑笑的说道，听到，我又开始手足无措了起来。 
 
    啊嘞？这也是玩笑呐？ 
 
    这时宏亮的钟声【咚——咚——】地响起。 
 
    这代表学园祭的时间也所剩不多了。 
 
    再过一下学园祭就会结束。然后大家就要移动到可以称为学园祭的夜晚部分的舞蹈会参加舞蹈会。 
 
    “啊啊，差不多该到剧场去了呢。” 
 
    听着钟声的杰欧鲁德如此说道。 
 
    由学生会成员们演绎的舞台剧是作为学园祭的压轴，所以由杰欧鲁德首先，所有的学生会成员都要移动到剧场去准备接下来的舞台剧。 
 
    “嘿~~杰欧鲁德你们要演戏啊，我也想去看看呢~~” 
 
    “杰佛瑞，别说傻话了，快点回去。” 
 
    “诶~~~伊安这个小气鬼。是说……伊安要和我一起回去吗？” 
 
    “这才真的是傻话呢。这当然是不可能的啊。” 
 
    我看着微妙的向伊安撒娇的杰佛瑞，已经搞不清楚两人到底谁才是兄长了呢。 
 
    然而，明明在这么谈话中看起来感情也很好两人，却不同一起回去吗？ 
 
    果然感情还是不好？有点搞不懂。 
 
    “那么，卡塔丽娜大人，再会了。” 
 
    妖艳美女嫣然一笑地这么说着，清纯的小动物少女也【再会】地小声鞠躬道别。 
 
    “下次见哦~~” 
 
    “那么，先告辞了。” 
 
    极端两派的王子们也向我们道别，纷纷离去。 
 
    顺带一提哥哥王子们是留下了慰问品才离开的。虽然嘴上说了那么多，但来看弟弟们的这件事应该也是真的吧。 
 
    关于哥哥王子们之间的关系，虽然想问问看杰欧鲁德，但已经是得去剧场的时候了。 
 
    再不去舞台剧就要开始了，我们加快着脚步尽速往剧场移动。 
 
    到达舞台后方，杰欧鲁德和阿兰以外的学生会成员都已经到场了。 
 
    也有已经换好舞台戏服的女学生在。 
 
    好~！我也到后面换上轻便的衣服，要来好好帮忙咯！ 
 
    然后，在我拿着要换上的衣服正准备去换衣服的这个时候 
 
    “不好了！演员中有人倒下了！” 
 
    从后台跑来的来帮手的学生着急的说道。 
 
    看来有一个要上台演戏的学生会一年级的孩子突然身体不适而倒下送到医务室了。 
 
    所幸，诊断下来并没有什么问题、只要充分休息过后就会恢复。但要参加接下来的舞台剧果然还是不太可能。 
 
    “没办法，只能寻找代演的人了。” 
 
    杰欧鲁德这么说着并看向后台的来帮忙的学生们。 
 
    意识到杰欧鲁德的视线，大家慌慌张张地移开了视线。嘛，这也是当然的吧。 
 
    所谓学生会的成员，也就是学园的代表。而且个个都是美型拥有众多粉丝的风云人物。 
 
    在这样的成员中突然冒出临时代演的一般学生……虽然也不是完全不行但也果然还是不行的吧。 
 
    我也不例外，坚决地移开视线……但 
 
    “这样的话，卡塔丽娜大人最为适任了呢。” 
 
    突然，跟我一起来帮忙的千金小姐的一人这么小声喃喃道。 
 
    那的确不是很大的声音，只是在现在这种大家都静默着的情况下格外的听起来大声。 
 
    “我也认为卡塔丽娜大人很适任。” 
 
    “我也这么认为，既然是要和学生会的各位一同上台的话卡塔丽娜大人是最为合适的。” 
 
    “嗯嗯，如果是卡塔丽娜大人的话其他学生们也会认同呢。” 
 
    同样来帮忙的学生们开始接二连三的讲出同样的话。 
 
    不，不可能啊！我，除了树和岩石之外就没有演过其他东西了，人类的角色不可能啦！ 
 
    话说回来，要是在美型的学生会成员之中突然冒出恶人脸的我，谁也不会认同的哦！ 
 
    “我，我没办法……” 
 
    我只是想稍微出声反对，但周围的人马上【卡塔丽娜大人最适任了！】这样一齐回答压向我。 
 
    呜呜，谁啊，来个同伴啊~~ 
 
    对了，杰欧鲁德的话应该会说【卡塔丽娜是做不到的】这样来拒绝。 
 
    我用充满祈盼的眼神看向杰欧鲁德，发现我的眼神他对我轻轻一笑。然后…… 
 
    “那，卡塔丽娜，就拜托你了哦。” 
 
    拍了一下我的肩膀，杰欧鲁德向我宣告了最终判决。 
 
    就这样，我变成了要和学生会成员们一起演舞台剧的事态 。 
 
    不可能啦~~我绝对做不到~~当我正在如此哭诉着的时候周围已经开始手脚麻利的准备着舞台的开演。等发觉的时候，我已经换好戏服、手上拿着剧本。 
 
    顺带一提，不知是幸还是不幸，身体不适而无法出演的女孩子跟我的体型几乎一模一样，衣服非常的合身。 
 
    这不是完全逃不掉了吗…… 
 
    虽然看过几次练习，但光是这样就能记住台词的这种能力我没有！打开剧本，我拼死的背起台词。 
 
    【并没有那么多台词所以没问题的啦】虽然杰欧鲁德轻松地这么说着，但我希望他不要把他那么高性能的人拿来跟我比较。 
 
    话说回来，就算平安的把台词给背下来了，一旦到了舞台上面对众多观众的视线根本会紧张得忘了台词。 
 
    啊，这样的话我带着小抄上台好了！好，就这么做！ 
 
    我拿出小纸条开始拼死地把台词抄在纸条上。 
 
    然后在我做好‘作弊’的准备的时候，舞台拉开了帷幕。 
 
    “能和卡塔丽娜大人一起站在舞台上我真是太高兴了。” 
 
    玛利亚用满脸笑容跟我这么说道，我目送身为女主角的她上舞台并在手心上写上好几个‘人’字将它吞下。 
 
    和前世所知道的灰姑娘几乎一模一样，这次的舞台剧也是差不多的故事。学园祭中有很多学生们的弟弟妹妹们来参观，【想做能让小孩子们也能看得懂的舞台剧】因为这个理由而挑选了这次的剧本。 
 
    是个不清楚艰深故事的我也知道的故事呢。 
 
    故事本身真的是和灰姑娘几乎一模一样。 
 
    被继母和义姐欺负，像佣人一样被使唤来使唤去的贵族女孩。即使如此她仍然开朗又温柔的对待家里的佣人和城里的人们，和平的生活着。 
 
    有一天，城堡对人民开放决定举办舞蹈会。继母和义姐立刻为自己准备着华丽的衣装、饰品。 
 
    对用很羡慕的眼神看着她们的女孩佣人们和城里的人很是同情，偷偷地在继母和义姐不知道的情况下为女孩准备了礼服。 
 
    到了舞蹈会当日，在继母和义姐出发之后，女孩也穿上大家为她准备的礼服去参加舞蹈会。 
 
    然后在舞蹈会上，女孩被一位青年邀请了跳舞。 
 
    温柔又俊美的青年，女孩的心很快就被青年给夺走了。在舞蹈会接近结束的时候，继母和义姐好像快发现女孩的存在了，女孩慌慌张张的打算从会场的后方离开，但因为太过慌张了而不小心掉了一边的鞋子。 
 
    和女孩的跳舞的青年，也就是这个国家的王子。他的心也被女孩夺走了，他捡起女孩遗留下来的鞋子开始寻找着女孩。 
 
    在全国中发布【能穿得了这个鞋子的人将成为王子的新娘】这样的消息。 
 
    找到女孩，女孩穿下那只鞋子后，欢喜的与王子结婚了。 
 
    嘛，虽然没有使用魔法的仙女和鞋子不是玻璃做的，基本上就是和灰姑娘一样的故事。 
 
    演绎王子的是现役王子杰欧鲁德，而演绎主角女孩的是玛利亚。 不知为何继母是由玛丽饰演。 
 
    然后我要演的是欺负玛利亚的坏心义姐。对于恶役千金卡塔丽娜来说真是非常适合的角色。 
 
    没想到，在游戏已经结束的现在还得扮演欺负玛利亚的角色……想到这里总觉得有种不可思议的感觉。 
 
    这个坏心的义姐的出场，在前半段欺负玛利亚的场景结束后，就只剩下舞蹈会和最后想穿主角的鞋子这两个地方而已。只要撑过前半戏份最多的欺负人的场景之后应该就过得去吧。 
 
    玛利亚出场之后马上也就轮到我了。被饰演继母的玛丽出声示意出场，我再次在手心上写下‘人’字吞下，朝舞台上走去。 
 
    然后在站在充满聚光灯的舞台上……一睁开眼就看到众多观众的视线集中到这里。 
 
    突然之间，虽然悄悄地有感觉到了但最坏的情况还是发生了……拼命背下的台词瞬间就从我的脑中飞走。 
 
    本来就连到底有没有好好背下来都说不稳了，会这样也是理所当然的吧…… 
 
    但是，正因为预测到会有这样的事发生我才带了小抄过来！ 
 
    有准备小抄真是太好了~~我悄悄地翻开礼服想拿出抄好的小抄……啊嘞？怎么没有……？ 
 
    我拼命地寻找应该有放入小抄的礼服内……但还是没看到。 
 
    怎……怎么办……。绝望在心中蔓延，我低下头看看周围的地上，然后稍微回头一点的时候，我发现在我刚刚等待出场的舞台内场，在那里的地板上有一张纸条落在那边。 
 
    我、我的小抄！没想到会掉在那里，何等的失态！ 
 
    ……………… 
 
    可是既然已经上到舞台了，总不能再回到刚才的地方去拿小抄。穷途末路的大危机呀。 
 
    而且，正当我在烦恼的时候舞台上的空气已经变得奇怪了。 
 
    这是不得不做的情况呢！……但台词完全不记得。 
 
    等等，也就是说……现在是要欺负主角的玛利亚的场景对吧，只要欺负她就好了。 
 
    那么，就让恶役千金卡塔丽娜.克拉耶丝让你们看看什么叫恶役！ 
 
    直到去年，我都一直拼命的在回想游戏中的内容并书写下来。因此卡塔丽娜是怎么欺负玛利亚的我记得很清楚。 
 
    好！就做给你们看，现在这里是恶役千金卡塔丽娜.克拉耶丝的盛大舞台喔！ 
 
    然后，我把卡塔丽娜在游戏中欺负玛利亚时的台词给一一说出来，彻底的完成欺负人的使命。 
 
    “真是不知斤两的家伙。” 
 
    “像你这样的人趴在地上被灰尘缠身才最适合你的哦！” 
 
    面对说出与剧本不同台词的我，同在舞台上的玛利亚和玛丽虽然刚开始有点惊讶，但真不愧是优秀的两人，立刻发觉了我的事态配合着我演下去。 
 
    这之后的场景我好好的确认了小抄，确实的照着小抄上的台词演绎，平安的度过了人生第一次的‘人类’角色，将其落幕…… 
 
    “卡塔丽娜大人，您欺负主角的演技实在是太好了。” 
 
    “真的是呢，非常的有压迫感哦。” 
 
    “没想到卡塔丽娜大人能演出那样完全像另一个人一样的演技呢。” 
 
    “卡塔丽娜大人也有演绎的才能呢，真是太优秀了呀。” 
 
    不知道为什么，我获得了班里同学和友人们的大大赞扬。 
 
    就连不是很认识的人也来向我搭话了。 
 
    看来一开始欺负主角时的即兴演出、不，应该说是仿照游戏里的卡塔丽娜的演出深受大家好评的样子。 
 
    就连玛利亚和玛丽都来称赞我了，明明在舞台上随意的即兴演出一定给她们添了麻烦的说。 
 
    一开始心里还保持着【只是模仿游戏里的卡塔丽娜而已】这样的谦虚的想法……但像这样被大家称赞着，本来就很容易得意忘形我，这下也就安定的得意忘形了起来。 
 
    将来不是到魔法省工作而是去当女演员也不错！ 
 
    想着这样的事，我独自在后台的更衣室里照着镜子，看着镜里穿着坏心义姐的戏服自己沾沾自喜地摆着姿势。 
 
    然后，我一边想着要用哪个姿势做决胜负姿势，一边吃着杰欧鲁德的哥哥王子们带来的慰问品。 
 
    这时，从舞台后方来了一个女孩子【卡塔丽娜大人，差不多到了要去舞蹈会会场的时间。其他的学生会成员们也已经接到通知向会场移动了。】她如此说道。 
 
    哦哦，还以为只是稍微摆摆姿势和吃吃点心而已，结果时间已经过那么久啦。 
 
    学园祭最后的活动晚上的舞蹈会，让杰欧鲁德护送、和义弟与友人们一起跳舞，已经这么约定了，要是迟到了会生气的。 
 
    在天色几乎暗下来的学园内，来提醒我的女孩子【我来为卡塔丽娜大人带路到会场】很亲切的说道，提着照明在我的前方带路。 
 
    平常已经是要回宿舍的时候了，黑暗的学园总觉得有点看不习惯。 
 
    话说回来，学园祭最后的活动竟然是舞蹈会，真不愧是贵族们来上的学校啊。 
 
    如果是前世的学校的话，应该是生起营火然后围着营火大家一起跳着方块舞吧。 
 
    啊啊，这么说来，结果无论是炒面还是大阪烧都没有吃到呢。 
 
    嘛，相反的也吃到了很多其他好吃的东西……好想再吃一次炒面和大阪烧啊，之能放弃了吗~~~下次，请求克拉耶丝家的厨师做做看好了~~~ 
 
    正当想着这些好吃的事时，突然走在前方带路的女孩子停下了脚步。 
 
    啊嘞？这里就是舞蹈会的会场吗？  一点照明都没有，而且仔细看的话这里好像不是学园里面。 
 
    不管怎么想这里也不会是舞蹈会会场呢，是太暗了所以把路搞错了吗？ 
 
    “那、那个……” 
 
    想向停下脚步的女孩子搭话的这个时候 
 
    突然，有人从我的背后抓住我的手然后用像布一样的东西捂住我的嘴。 
 
    从布上传出了甜甜的香味，闻了那个香味之后强烈的睡意向我袭来，我就这样失去了意识。 
 
    在失去意识时，我好像听到了基斯说着“所以不是说过了要小心一点的吗。”这样一直都在提醒着我的话。 

  第三卷 第二章 各自的学园祭  
     魔法学园的学园祭，作为学生会成员的一员，我基斯.克拉耶丝担任了展示国家历史和魔法研究等等的展示区的管理责任。 
 
    面对络绎不绝而来的学生与监护人等等的来客我脸上挂着恭敬的笑容接待着。 
 
    马上就回来，明明这么说却迟迟不见人影的义姐。此时的我正等待着她的归来。 
 
    【我会在小摊买慰问品过来哟】这么说过之后，从她离去的时间到现在已经经过挺长的一段时间了。 
 
    一起负责管理这个展示场且同样是学生会成员的友人玛丽.亨特，她也露出担心的神情担心着义姐。 
 
    嘛，依照我的猜想，我的义姐卡塔丽娜无非是对小摊的食物流连忘返而根本忘了时间…… 
 
    ……………… 
 
    结果，一直到过了中午才看到我们等待的人的身影。 
 
    发现我们之后她两手提满提袋满脸笑容的向我们跑来。 
 
    果然如我所料的，卡塔丽娜因为流连于小摊的食物所以才这么晚来。 
 
    “……对不起” 
 
    看着失落的道歉的卡塔丽娜，【不用在意哦，没发生什么事就好了。】玛丽温柔的说道……虽然她这么说，但这里这样放任义姐的话义姐会得意忘形的立刻重复一样的事，这就是我的义姐。 
 
    “真的，义姐。今天的你太不注意了，本来就是很容易卷入麻烦中的人，请多少有点自觉。” 
 
    虽然觉得有点可怜但我还是认真的叮嘱着。 
 
    从小开始，卡塔丽娜就很容易牵扯上危险的人和卷入危险的事。 
 
    去年，她就卷入了一场会危及性命的事件当中。即使有这样的遭遇，但天真又乐观的她果然马上就把那些事给忘了，最近更是毫无危险的意识。 
 
    面对满心要把卡塔丽娜变成自己的东西日日都在‘出击’的杰欧鲁德。明明都说了一定要小心的但卡塔丽娜仍然对我的忠告左耳进右耳出，还天真的打算一个人跑去他的房间。 
 
    卡塔丽娜对于自己已经是成熟的女性，他人会用欲望的眼神看着自己的这件事毫无自觉。 
 
    所以，我一定要这样天天叮咛着她并自己时时刻刻警戒着周围。这样我才可以好好保护她。 
 
    明明已经在小摊那里吃过很多东西了，但卡塔丽娜仍然打算和我们一起喝茶、吃她带来的慰问品。 
 
    怎么说也吃太多了，不禁这么想。但对于能一起喝茶这件事果然还是会觉得很高兴。 
 
    本来我们可以一起愉快的逛学园祭的，但遗憾的是我被学生会的工作缠身而无法自由行动。只有今天，我对于自己加入并成为学生会成员这件感到非常的后悔。 
 
    “哇——看起来真好吃。” 
 
    看着桌上摆放的三明治卡塔丽娜很开心的这么说着。 
 
    双眼闪闪发亮的样子十分惹人怜爱。 
 
    看到卡塔丽娜的这幅模样，玛丽也很开心的附和【是呢，看起来真的是非常美味呀，卡塔丽娜大人真的是非常感谢您】这么说道 
 
    但是，即使如此我也不得不说出来才行。 
 
    “义姐，你刚刚已经吃过很多东西了吧，现在只能吃一点哦。不然吃太多的话又会吃坏肚子的。” 
 
    “是……” 
 
    听到我的话卡塔丽娜有点失落的低下头。虽然可怜，但如果不好好叮咛的话一不小心就会吃太多而搞坏肚子…………这都是为了她好。 
 
    用非常美味的表情吃着三明治，但突然卡塔丽娜的眼神游移了起来。 
 
    啊啊，这个表情的话……一定是 
 
    正当这么想时，果然 
 
    “呐，基斯。我们分一半吃好不好？” 
 
    卡塔丽娜说出了我心里预想的话。 
 
    “……嗯。已经猜到你会这么讲了。” 
 
    “太好了~~” 
 
    卡塔丽娜最喜欢吃东西了。其中尤其是稀奇没吃过的东西特别喜欢，如果没吃到的话绝不罢休。 
 
    然后，她还有着一旦自己碰过的食物就一定要把它吃完的信念。 
 
    明明对其他的贵族来说剩下食物完全就是日常的一环，就这点来看卡塔丽娜果然是异样的呢。 
 
    但是，在来到克拉耶丝家之前我也是经常都只获得最低限度的食物，是在食物是非常珍贵的东西的环境下成长的。所以对于卡塔丽娜这种不浪费食物的信念我非常有好感。 
 
    也所以，卡塔丽娜因想吃完自己碰过的食物而搞坏肚子时【既然那么像尝试各式各样的东西的话就分一半吧，剩下的一半我会帮你吃的。】在数年前我这么提议了。 
 
    面对我的这个提议卡塔丽娜表现了超越想象的喜悦，之后只要不是在公众面前的话我们都会这样分一半一起吃。 
 
    分一半这种事是家人的特权，卡塔丽娜只会跟我做而已，对于这件事我感到非常高兴。 
 
    “来，基斯，请。” 
 
    得到我的允许的卡塔丽娜把包了土豆沙拉的三明治撕成两半，并把其中的一半递到我的嘴边。 
 
    面对那天然的行动我不禁整个人僵硬住。 
 
    “怎么了？基斯” 
 
    用疑惑的表情看着我的卡塔丽娜。她看起来就像是完全没有明白样子。 
 
    才不是‘怎么了？’呢，给我发觉啊！ 
 
    “那、那个义姐，在人前做这种事不太好……” 
 
    想稍微婉转一点劝导……但 
 
    “人前？但是不是说过不在公众面前的话就可以分一半吃吗？刚刚你也说了可以的不是吗？” 
 
    “不、我不是在说分一半的事，我是……” 
 
    完全没有传达到意思……而且旁边玛丽的视线刺了过来。 
 
    “啊啦？不是在人前的话难道两人一直都做着这样的事吗？” 
 
    用充满敌意的眼神盯着我，玛丽只有嘴角保持着笑容这么说着。 
 
    “啊，嗯。在我想吃但又吃不完的时候我们都会这样分一半来一起吃。” 
 
    是这样呢。到这里为止还OK，但这之上的事拜托你不要再说了，义姐。 
 
    “是这样啊。那么像这样分一半之后由卡塔丽娜大人的手亲自递到嘴边的这种事也是一直在做的吗？” 
 
    别人想当没听过的事玛丽完全不在意的直接追问着，我向卡塔丽娜送去了希望不要再说下去的眼神……但如果能发觉这个眼神的话就不是卡塔丽娜了呢。 
 
    “嗯，虽然一开始不是这样的，但从前一段时间开始在分一半吃的时候基斯就会拜托我这样做呢。” 
 
    完全把想隐瞒的暴露了出来。玛丽的眼神变得越来越险峻。 
 
    是这样没错。本来光是可以这样两人分一半吃我就满足了…… 
 
    但看到近年来杰欧鲁德积极地触碰着卡塔丽娜的行为，也让我产生了欲望。 
 
    话说回来，和卡塔丽娜在同一个家中生活、比任何人都还要更常与她在一起的我，要是想做些什么的话是很简单的…………虽然很简单、但遗憾的是我并没有那种胆量。 
 
    卡塔丽娜最近越来越有女人味了，像以前那样随意触碰的事令我感到踌躇。 
 
    芳香的气味、柔软的身体，光是靠近心脏就不受控制的直跳体温也迅速升高，不自觉的想远离她。 
 
    这几年来，我都一直克制着自己的表现。 
 
    但杰欧鲁德却一脸平静的触碰卡塔丽娜。 
 
    我也想触碰她啊！虽然这么想，但像杰欧鲁德那样一脸平静的随意触碰的这种事我也做不到……这样的话，那就让卡塔丽娜主动接近我好了。这么思考下所想到的就是这个，在分一半吃时由她亲自把食物拿到我嘴边的作战。 
 
    自己也觉得是很丢脸的作战，而且对卡塔丽娜也很失礼。但卡塔丽娜毫不在意的答应了，用她的手亲自送食物到我面前喂我，对此我感到非常的幸福。 
 
    迟钝，那么多年下来都没发现我的心意的卡塔丽娜。连我要求的这个行为的意义也没有明白，但就算如此我也对卡塔丽娜只会跟我做这件事而感到高兴，并且有强烈的优越感。 
 
    这件事，完全没想到会在这里、用这种方式暴露出来。 
 
    “基斯大人，像这种利用家人的身份而偷跑的行为请克制一下，这种话以前就说过了吧。” 
 
    玛丽用锐利的眼神盯着我。 
 
    确实，和玛丽之间当下共同的敌人是杰欧鲁德，因而缔结了暂时同盟。 
 
    说实在的，和杰欧鲁德相比这种程度的事情应该在容许范围内吧。 
 
    但，面对我的说辞…… 
 
    “请不要拿杰欧鲁德大人来相比，那位是异常的！……底下的手脚那么多但却不会露出尾巴……真是失策！” 
 
    玛丽用冷冽的眼神和严峻的声音回答我。 
 
    玛丽.亨特侯爵千金，九年前刚相遇的时候还只是一个对自己没有自信的少女……为什么现在会变成如此强势的女性呢……嘛，这也是托某个人的福才会有这等转变吧……。 
 
    “不，后半小声的闲语都听到了哦，这样未免太失礼了吧。再说，玛丽不也是经常利用同为女性的身份到处乱摸吗。” 
 
    最喜欢卡塔丽娜的玛丽，那才是在杰欧鲁德之上的触碰着。 
 
    以同性这光明正大的理由尽情的触摸，每天都不落下。 
 
    “哎呀，说利用什么的基斯大人真是太失礼了啊。同性之间互相抱一下之类的触碰是非常普通的事哦。然后不久的将来洗澡也……” 
 
    “不，玛丽你现在说的话怎么听也不普通吧。” 
 
    “嘛，那是听的人基斯大人你的理解问题哦。” 
 
    至少，也算是同盟的关系，但仍然是喜欢同一人物的竞争对手（嘛，玛丽对卡塔丽娜的感情是跟我一样呢、还是只是友爱呢、至今我也搞不太清楚……）一争论起来就一发不可收拾，互不相让。 
 
    况且，从早上开始就被逼着做学生会的工作、也不能和卡塔丽娜一起去逛学园祭的种种不满都在我们两人心中积攒着，这也使我们双方的争论愈发激烈。但是。 
 
    “基斯，玛丽。就算发生了什么事情我也是你们的同伴，所以不要担心！就算搞错了也不会让你们变成罗密欧他们一样的悲恋！” 
 
    面对卡塔丽娜突然的发言我们的争论随之停止。 
 
    到底、是在想什么！？不、在想的事大概想象得到，但是会有那样的想法的理由完全想不到。 
 
    看着用热烈的视线看向我的卡塔丽娜我冷静的说道。 
 
    “义姐。虽然我不明白你在想些什么……但是我可以确定你想的绝对错了。” 
 
    “我也同样，否认。” 
 
    同时，玛丽也这么附和着。 
 
    “……那个。基斯和玛丽是相恋的不……” 
 
    ““不对！”” 
 
    我和玛丽齐声否定了。 
 
    果然就如我的预想真是意义不明的误会。 
 
    我的义姐为什么会有这种突发奇想的想法呢。明明重要的事一次也没发现过……一次，我真想看一次她的脑中到底是怎么样的。 
 
    但是。总之，当下最重要的疑问是。 
 
    “义姐，罗密欧是谁？” 
 
    从卡塔丽娜嘴里说出了陌生男子的名字，这决不能放过。又在无自觉的情况下勾引人的话就困扰了。 
 
    在这之上还要再增加对手什么的，请饶了我吧 
 
    *************** 
 
    今天，我、尼克鲁.斯卡尔托来参观了魔法学园的学园祭。 
 
    表面是为了来看自己的妹妹索菲亚，但实际上是为了见比妹妹更想见的人。 
 
    卡塔丽娜.克拉耶丝公爵千金，身为我的青梅竹马杰欧鲁德的婚约者。对于这样的她我在心中秘密的对她有着不能说的思念。 
 
    想从杰欧鲁德身边夺走她让她成为自己的人，我并没有这种想法。 
 
    但是，在从学园毕业的现在，能和她见面的机会变得极端的少。就算只有一下下也好我也想见到她，想看到她的笑容而不能自己。 
 
    到进行演奏、演剧的舞台去见我的妹妹索菲亚，只是站在出入口一下子却莫名的感觉到视线，然后又不明所以的拥挤被送进舞台的后台。 
 
    说实在的，待在舞台后台比较自在安心。 
 
    从小开始，我就有自觉自己是一个很能吸引他人视线的人。但最近这个现象似乎越来越严重了。 
 
    和这些视线相比，卡塔丽娜那纯真并直视着我的眼神是多么的让人感到安心，看着那水蓝色的眼瞳中映照着自己的身影会有非常幸福的感觉。 
 
    想快点见到她。是我的思念传达到了吗，像光芒照进昏暗的后台里一般卡塔丽娜露出耀眼的笑容出现在后台。 
 
    “啊啊，卡塔丽娜大人。您过来了啊。” 
 
    索菲亚非常高兴的上前迎接卡塔丽娜。 
 
    妹妹可是相当相当的喜欢卡塔丽娜。本来，妹妹可以像这样从家里走出来就都是托卡塔丽娜的福。 
 
    “卡塔丽娜，许久不见。” 
 
    光是看到她的身姿，就可以清楚的明白自己的嘴角在上扬。很久没有见到了，实在是非常开心。 
 
    “……嗯嗯，许久不见。尼克鲁大人。” 
 
    从认识以来就没有改变过的纯真眼神直视着我，总觉得胸口热了起来。 
 
    “索菲亚你们为何要在舞台的这么深处呢？索菲亚你们只要出去站着人都会聚集过来不是么？” 
 
    面对卡塔丽娜的疑问，索菲亚把之所以会待在这里的理由与经过讲述给卡塔丽娜听。 
 
    在说明完事由的经纬之后，面对露出阴郁表情的索菲亚、卡塔丽娜从手上的好几袋慰问品中分出一袋交给索菲亚。 
 
    接到慰问品之后索菲亚的脸上马上恢复了笑容，这让我感到安心。 
 
    怎么说、让索菲亚露出阴郁表情的原因都是我……能让妹妹那么快再次露出笑容我真的很感谢卡塔丽娜。 
 
    “说起来，卡塔丽娜大人最终，也没有决定要出演学生会的演剧呢。” 
 
    索菲亚看起来是突然想起来了一般说起这样的事。 
 
    学生会的演剧、确实在索菲亚最近的来信当中有提到学生会的成员们要演戏剧的事，说的就是这件事吧。 
 
    演员要由哪些人担当并没有明确的指出来，但因为说了学生会的成员会出演所以我擅自认为卡塔丽娜也会参加演出……看来不是这样呢。 
 
    “因为我又不是学生会的成员，演技什么的也不会。” 
 
    面对卡塔丽娜自然的回答索菲亚悲伤的说道【明明想在难得的舞台上看到卡塔丽娜大人……】 
 
    “这样啊，卡塔丽娜不出席演剧啊。” 
 
    我不自觉的这样嘟囔着。在舞台上展现演技的她我很想看看的，真是遗憾。 
 
    然后，卡塔丽娜说出了这样的话。 
 
    “尼克鲁大人出场的话，会更加让客人们开心的哟。前年的学园祭上不是什么都没干么。如果可以的话今年，稍微作为嘉宾登场看看吧？” 
 
    就像卡塔丽娜说的，确实我在魔法学园的在学期间所举办的学园祭，我并没有参加任何展出活动。 
 
    现在的学生会成员不止友人们在、而且妹妹也在其中，如果有能帮上忙或有助的事的话我自然是很想提供帮助的……但是 
 
    “……但是，我做不到演技” 
 
    “做不到？” 
 
    面对我的回答卡塔丽娜露出了疑惑的表情。看来是不明白是什么意思的样子，正想着要怎么做说明的时候，索菲亚先开口了。 
 
    “确实对哥哥大人来说演技有些太难了呢……虽然除去偏袒哥哥大人本身就很棒……但是残念的是他的表情不能够遵从自己的意志变化，有这么一个巨大的缺点。” 
 
    这么说之后，卡塔丽娜【啊，这样啊。……这也是呢。】露出了理解的表情。 
 
    看着理解的两人，我的心情有点复杂。 
 
    没错就像身为妹妹的索菲亚说的那样。我的表情完全无法遵从我自己的意志变化，明明有要做出表情的打算但好像怎么样都做不到。 
 
    在学园的在学期间卡塔丽娜对我说过【尼克鲁大人在和其他的学友们在一起的时候都不太笑呢】，是这样吗？我对此感到疑惑。适当的笑脸我还是有打算做出的……但看来还是没有成功。 
 
    然后卡塔丽娜【那么，尼克鲁大人。笑笑看】这样提议了，虽然又尝试了一下……但果然还是做不到的样子。 
 
    就这样，我即便是想依靠自己的意志做出笑容……但表情筋却无法好好活动，我认知到了这个冲击的事实。 
 
    一直以来都没有特别在意过这件事、也没有人当面在我面前指出，以至于我完全没有发觉问题有这么严重。 
 
    但是，仔细想想、以往在与他人视线相合之前他人就把视线移开了。对方也没有认真的在看我的脸吧，所以才没发现我面无表情的事。 
 
    说来真是丢人的事啊。 
 
    总之，我无论怎么努力，演剧的事是不可能的。 
 
    “啊，但是对手是卡塔丽娜大人的话，哥哥大人是能够浮现出笑容的哦。” 
 
    正当我感到失落的同时，索菲亚说出这样的话。 
 
    吓一跳……突然的、怎么说出这种话呢。 
 
    “不，我觉得对手不是我是索菲亚的话不是更好吗？” 
 
    听到索菲亚的提议，卡塔丽娜也露出相当惊讶的表情。 
 
    “不，我的话还是不够的呢。能把哥哥大人的笑脸引出来的不是卡塔丽娜大人的话。” 
 
    “不，我也不够格啊……” 
 
    “不，没有那回事。对了！现在，把那个演剧里的台词说给哥哥大人听吧。跟卡塔丽娜大人一起演对手戏的话，哥哥大人想必也会笑着说出台词的吧。” 
 
    确实，我只要在卡塔丽娜的面前就会无意识的上扬嘴角。 
 
    但……就算如此我也不认为有可以演戏的能力。 
 
    可对于自己的提议而感到非常满意的索菲亚很是高兴。用闪耀的双眼看着我开始向我解说着剧中的一段台词和动作。 
 
    看到索菲亚如此高兴的表情我也想着‘算了，就演看看吧’。第一次听她讲演剧的内容……在听到其具体的内容之后，我更加踌躇了这个决定。 
 
    索菲亚要让我和卡塔丽娜演绎的竟然是爱的告白的场景。 
 
    王子大人抚摸着自己所爱的女子的头发微笑着，然后小声的私语着爱语抱住了女主。这样全剧中最高潮的地方。 
 
    也就是说，我要向卡塔丽娜倾诉爱语、然后拥抱她，这样的事情。 
 
    怎么说也不能做这样的事……我踌躇的烦恼着，但与烦恼的我相反卡塔丽娜“那么，来吧尼克鲁大人！”双手叉腰凛然的站着对我这么说道。 
 
    虽然不知道为什么，但总之看起来很有干劲。 
 
    在她的魄力感染下，姑且我先站到了她的面前…… 
 
    “……索菲亚，果然……” 
 
    告白的台词努力一下还是可以做到的，但对他人的婚约者拥抱什么的就算是演绎中但还是不太好…… 
 
    “不。哥哥大人，请好好地做出来。原本就因为，哥哥大人毕业了所以比起大家都处于不利的场面，不趁着这种时候赶紧接近的话。” 
 
    小声的，索菲亚给出了反论。 
 
    自从妹妹发觉我的心情之后，那是非常热心的想要增进我与卡塔丽娜之间的感情……但说实在的，对我来说现在这样得关系就已经十分满足了。 
 
    并没有想从杰欧鲁德的身边夺走她的想法。要是太靠近的话，会止不住自己的欲望想要的更多。 
 
    虽然我是这么想的，但也无法背板一脸期待的索菲亚，我做好觉悟面对眼前的卡塔丽娜。 
 
    “卡塔丽娜，可以了吗？” 
 
    最终再确认一次，然后卡塔丽娜有活力的回答了我。 
 
    “是的。为了索菲亚我会好好的演好对手戏的！交给我吧。” 
 
    “这样啊……谢谢。” 
 
    温柔的视线直视着我，那纯真的脸庞似乎也做好准备而放松了下来。 
 
    看着那不闪躲的水蓝色眼瞳。啊啊，我是真的喜欢着眼前的这个女孩啊。 
 
    “我爱着你。” 
 
    从口中倾露出的话语，到底是剧本的台词还是我的真心话呢…… 
 
    接下来轮到卡塔丽娜的台词了【我也是，王子大人。】这样接词就好。 
 
    “……我，我也是。尼克鲁大人。” 
 
    脸颊微微染着红晕的她颤抖着唇瓣说出了话，当那话语传入我的耳中后，瞬间，我的脑袋一片空白。 
 
    然后，身体一热。 
 
    “我爱着你”的话语得到回应了。而且还呼唤了我的名字。 
 
    至今都没有尝试过的幸福感向我满扑而来。 
 
    虽然那残留一点点的理性告诉着自己，卡塔丽娜只是念错了台词……但 
 
    想从杰欧鲁德身边夺走她让她成为自己的人，我并没有这种想法。 
 
    这句话是骗人的。 
 
    我只是一直用这句话抑制着自己，将自己的思念拼命用盖子盖上。 
 
    事实上……事实上我想要。我想要那名为卡塔丽娜.克拉耶丝的少女，我想得到她。 
 
    想从杰欧鲁德身边夺走她让她成为自己的人。 
 
    一直以来拼命封闭的感情盖子叩嗒叩嗒的摇晃松脱着。 
 
    “那个，尼克鲁大人……” 
 
    再一次，用那颤抖的唇瓣她呼唤了我的名字……忍耐已到了极限。 
 
    我伸出双手上前拥抱她，感受着她那温暖又柔软的身躯。 
 
    “……卡塔丽娜，就算你变成了别人的东西我也一定……” 
 
    一定，永远也无法放弃你的事。然后，直到有一天这份感情再也无法抑制的时候我会…… 
 
    *************** 
 
    去年为止都还在就读的魔法学园，它的学园祭开始了。 
 
    一年级的时候虽然有作为学生会的一员而参加过，但那时因为同级生的尼克鲁.斯卡尔托所引起的各种事情而忙的不可开交，因此对学园祭只有辛苦的记忆而已。 
 
    包括当时的两年间，我自称希里乌斯的这个他人的名字伪装者自己在学园生活着。现在，我用真实的姓名拉斐尔.沃尔特在魔法省工作。 
 
    然后今天，作为魔法省的工作的一环我来到这个魔法学园再次参加了学园祭。 
 
    在学园的一角，有个用来展示学生作品和贩卖学生所制作的商品的区域，而我的工作就是管理这个区域里的魔法省商品展示区。 
 
    在很近的地方，有去年一起作为学生会成员的玛利亚.坎贝尔，她作为学园的代表管理着这区域，同时也贩卖应该是自己亲手制作的点心。 
 
    去年，在我引发的某个事件中我对她添了很多麻烦，我想她的心里应该也因此留下了很多痛苦的回忆吧。但在我诚心的谢罪之后，以令人惊讶的程度她接受了我的道歉并原谅了我。 
 
    然后也【这次请以真实的自我生活吧】这么说着温柔的鼓励着我。 
 
    原本在发生这事件之前，就有个女孩子经常喧嚣着【玛利亚是天使】、【玛利亚是女神】之类的不禁让人有点愕然。但在发生这件事之后我的确也出现了当时的玛利亚看起来就像天使一样的想法。 
 
    如果，我没有其他喜欢的人的话，我想我会被玛利亚所吸引吧。 
 
    但是……在玛利亚之前，我已经深深的受另一个女孩所吸引了…… 
 
    茶色的头发、如风般飒爽的行走着非常的引人注目。光是出现在那里周围就会变得明亮起来的这样的少女。 
 
    “卡塔丽娜大人，许久不见” 
 
    我出声打招呼，这深深吸引着我的少女、卡塔丽娜.克拉耶丝瞪大了水蓝色的眼睛惊讶的看着我。 
 
    “拉斐尔！你也参加了呢。” 
 
    “诶，我是朝向魔法学院的展示品担当” 
 
    那次事件结束后，我把我的面貌改变了。 
 
    取回自己真正的姓名并展开全新的生活，但对此我原本的容貌太过于显眼了，因此我现在的外貌是非常大众而又朴素完全就像另一个人。 
 
    但是，卡塔丽娜即使是面对这样的我也依然立刻发觉了我的存在。然后，用至今从没有改变过的真诚的眼神看向我。 
 
    说真的，我可是引起了即使再也不愿意见到我或与我说话也不奇怪的事件，但卡塔丽娜却还是同刚认识时一样，温柔的向我微笑了。 
 
    “在努力呢” 
 
    “是的，因为是最下层的地位，所以工作有很多真的是很累。” 
 
    但是，现在，我非常的幸福。 
 
    去年，在卡塔丽娜对我伸出手的之前，我从没想过我可以迎来这么幸福的日子，简直就犹如做梦一般。 
 
    魔法省和魔法学园虽然位于同一个地区，但我是工作、而卡塔丽娜她们是学业，双方并不能经常见面。所以能像这样见到好久没见的她，我真的很开心。 
 
    问着卡塔丽娜的近况、我也说着我的一些日常，我享受着与卡塔丽娜之间许久没有的谈话。发现了我们的存在，玛利亚也向我们走来加入我们的谈话。 
 
    “您过来了呢卡塔丽娜大人，这是卡塔丽娜大人的份。” 
 
    这么说着的玛利亚把装着手作点心的袋子交给卡塔丽娜。 
 
    “哇，特意为我留了一份呢，谢谢！卖得怎么样？” 
 
    收下点心的卡塔丽娜看起来很是高兴。 
 
    “嗯，说实话，我还在担心我做的点心会不会卖不出去呢，托您的福全都卖光了。” 
 
    玛利亚也很是高兴的回应着。 
 
    说实在的，一开始听到要贩卖这种手作的点心时我也抱持着‘卖得出去吗？’的疑问。 
 
    因为，这个学院除了玛利亚之外的其他学生都是出生于贵族的千金与少爷。 
 
    基本不自己做料理，吃的料理也都是由正规的料理人制作的。到底身为贵族的他们会吃这种一般人所制作的点心吗？我抱持着这样的疑问。 
 
    发起这个提案的是卡塔丽娜，她这突如其来想法还真是让人惊讶。 
 
    说起来，去年在学生会室时听到卡塔丽娜说想要吃玛利亚手作的点心的时候我也相当的惊讶。 
 
    我的出生是平民，小时候经常吃着母亲制作的点心没错……但卡塔丽娜是纯粹的贵族，而且还是公爵家的千金。 
 
    应该每天都吃着料理人制作的高级料理的她，没想到会说出想吃一般人、而且还是身为平民的玛利亚所作的点心的话……。 
 
    一开始还以为是想消消惹眼的玛利亚的锐气，但好像又不是这样……她真的从心底期盼着能吃到玛利亚的手作点心。 
 
    然后，依卡塔丽娜的希望玛利亚做了点心，做出的那些点心的确也比那些料理人所作出来的还要好吃，非常优秀。 
 
    那之后，卡塔丽娜就经常向玛利亚请求着点心，而玛利亚也因此打开了心防和卡塔丽娜之间的感情变得越来越要好。 
 
    在贵族中不乏有那些不愿意与比自己身份地位低下的人交流，甚至根本是瞧不起他们的人。 
 
    但是，卡塔丽娜却完全没有贵族的这种部分。 
 
    既不会向身为王族的王子们献媚，也不会瞧不起身为平民的玛利亚。说起来她自身好像根本就不在意他人的身份地位的样子。 
 
    只是，就算她是这样的人但其他的人却不一定也是这样。所以我才很担心这些点心真的能好好卖出去吗……但 
 
    向玛利亚贩卖点心的展台望去，那里的商品已经几乎没剩多少，更是只要再卖掉两三个就可以完卖了。 
 
    卡塔丽娜也惊讶的看着展台。 
 
    “好高的人气呢，不愧是玛利亚的自制点心。” 
 
    “不，这也是拖玛利亚大人的福。向大家宣传了吧。” 
 
    看来，这个贩卖情况跟卡塔丽娜的宣传也有关系吧。 
 
    不过，看到今天的玛利亚之后我想这贩卖情况应该也不止因为有宣传的关系。 
 
    刚入学时与周围的贵族们有点格格不入的玛利亚，现在则是完全融入学园的感觉。 
 
    许多来买玛利亚的点心的贵族千金们也都会和玛利亚开心的对话着。以前的玛利亚在这种时候总是一脸战战兢兢的，但现在已经完全是一副平稳又柔和的表情……这一定也都是受卡塔丽娜的影响吧。 
 
    “确实是宣传了，但是如果不好吃的话也不会卖到这种地步，玛利亚的点心真的是太好吃了所以才会这么有人气。” 
 
    “……卡塔丽娜大人，十分感谢” 
 
    像自己的事一样得意的卡塔丽娜开心的说着，看着这样的卡塔丽娜、玛利亚的脸颊微微染上红晕。 
 
    玛利亚.坎贝尔这名少女就如同我一般深受卡塔丽娜的吸引。所以，一定做好决定了吧。 
 
    “话说回来，坎贝尔小姐已经决定到魔法省就职了呢。” 
 
    最近经常听到的话题，玛利亚的魔法省入职。 
 
    从魔法学园入学以来就一直不断受到魔法省的劝诱最后终于答应了，我的职场同伴们也对此非常高兴。 
 
    “诶！玛利亚。你要进魔法省吗！” 
 
    看卡塔丽娜惊讶的样子，玛利亚还没有和卡塔丽娜说呢。 
 
    “啊，是的。决定从学校毕业之后就入职。” 
 
    “是这样啊……可是，玛利亚。一年级的时候好像说过从学校毕业后想要回到家里生活的话对吗？” 
 
    确实，我也曾经听过一次玛利亚这样提及。 
 
    “是呢，刚入学的时候的确是想着赶快从学校毕业后，就回到家里过平静的生活……但是” 
 
    玛利亚用坚定意志的眼神看着卡塔丽娜继续说道。 
 
    “这样的话，就不能继续在一起了。” 
 
    “？” 
 
    卡塔丽娜对玛利亚话中的意义似乎不太理解，但我是理解的。因为我也是保持同样的想法。 
 
    “去年的毕业典礼时我也这么请愿过，在以后、未来的日子里我也想一直和卡塔丽娜大人在一起。虽然我拥有光之魔法但也还只是一般平民而已。要待在身为公爵千金的卡塔丽娜大人的身边的话，就需要有相应的地位。所以，为了争取到与卡塔丽娜大人在一起的机会的资格，我决定到魔法省就职。” 
 
    玛利亚所说的决意简直就像爱的告白一样，卡塔丽娜听得脸都红了。 
 
    而且，在看到脸红的卡塔丽娜后，事到如今才对自己讲的话感到害羞的玛利亚也脸红了起来。 
 
    润红着脸颊互相凝视的玛利亚的卡塔丽娜。 
 
    明明是我提的话题，为什么会发展成这种两人世界的空气感呢。怎么说都有点不有趣起来了。而且，这两人是不是完全忘了我的存在啊？ 
 
    “那个~~虽然对完全陷入两人世界的两位很抱歉……但，我还在这里哦……” 
 
    忘记我的感觉太强烈了，我主动主张着自己的存在。 
 
    “啊，讨厌呀。拉斐尔。说什么两人世界……” 
 
    玛利亚的脸颊又再红了一点，但似乎是终于有发觉我的存在了。 
 
    “但是，想进国家中人人都憧憬的魔法省的理由，竟然是想待在卡塔丽娜大人的身边……玛利亚小姐也是大人物呢。” 
 
    魔法省是国家中最大的工作机关，也是即国王之后第二个最有权力的。因此抱着【为了魔法的发展、进化】等等崇高的志向入职的人很多。所以在这之中玛利亚的入职理由是相当异色的呢。 
 
    “那个，自己的动机不单纯我是知道的。但是，一旦进入到魔法省之后我一定会非常努力、称职的工作的，到时就请你多多指教了。” 
 
    玛利亚用认真的语气对我说道。 
 
    “想待在重要的人的身边，我想这也不是什么不纯的动机。如果我是玛利亚小姐的话我想我也会这样做的，只是……” 
 
    “只是？” 
 
    “就算进入魔法省，卡塔丽娜大人从学校毕业之后马上就要准备与王子之间的婚事，会变得相当忙碌吧，这样的话结果可能也还是见不到面呢。” 
 
    看来是完全没想到这种现实发展，这么告诉她之后玛利亚惊讶的瞪大了双眼。看似精明的玛利亚其实有一些像这样脱线的地方呢。 
 
    但是……为何、现在、身为本人的卡塔丽娜也显得那么惊讶呢……面对她的反应我还比较惊讶。 
 
    玛利亚就算了……但明明是本人的卡塔丽娜你…… 
 
    虽然知道卡塔丽娜是个有点脱线的人，但没想到会超越想象的脱线到这种程度……。 
 
    “是这样呢……卡塔丽娜大人是王子的婚约者。毕业之后立刻就要和王子结婚然后到王城生活，到时很可能会因为忙绿于各种事而没办法见面……这样的…我不喜欢呀。” 
 
    “就是啊，就这样作为杰欧鲁德的婚约者的话总有一天就会结婚……然后成为王族……完了。作为公爵千金都已经相当岌岌可危了，王族什么的根本不可能啊……” 
 
    卡塔丽娜深受婚约者的杰欧鲁德的溺爱，会立刻走向结婚的道路是一定的。而且对象是杰欧鲁德的话，依他的个性结婚之后立刻把卡塔丽娜带到王城中不让她出来的可能性很高，真恐怖。 
 
    但是，迟钝的卡塔丽娜似乎完全没有发觉杰欧鲁德的心意。而且现在喃喃所说的话也是不愿意和杰欧鲁德结婚成为王族的走向。 
 
    于是，我向动摇的卡塔丽娜和玛利亚提出了助言。 
 
    不如说引出玛利亚决定进入魔法省的话题，就是为了这个。 
 
    “既然这样的话，卡塔丽娜大人也到魔法省就职如何？” 
 
    相当动摇的卡塔丽娜在听到我的话之后，立刻咬住了这个话题。 
 
    “诶，可以吗？ 不、等等、是说如果到魔法省就职的话就可以不用结婚了吗？” 
 
    “基本上魔法省只要有相当地位的人推荐的话，就可能可以进去就职。嘛，虽然完全回避结婚这件事是不太可能的。但如果是进入继国王之后最有权力的魔法省的话，立刻强行的拖入王城的这种事应该是不会有的。” 
 
    其实这个提案我想了很久。为了不让卡塔丽娜在毕业之后马上成为杰欧鲁德的人，我一直思考着要怎么做才能回避那种事态。 
 
    长年来，虽然非我本意但我的恶主意才能确实精进，要想这种提案我可是很擅长的。 
 
    然后，在听到玛利亚想进入的魔法省的理由之后，我就想着可以让她成为同伴。如计划，现在听到我的提议后玛利亚也用闪亮闪亮的眼神看向我，看来对这提案很有兴趣的样子。 
 
    但，本来很有兴趣的卡塔丽娜在这时脸上却染上了乌云。 
 
    “那个，但是拉斐尔。我的魔力就像大家所知道的那样非常低，想进魔法省的话……” 
 
    “啊啊，确实进入魔法省的人为魔力高强的居多，但不是这样的人也是有的哦。只要对魔力、魔法有兴趣的话也不是不能进入的。” 
 
    魔法省确实以魔力高的人居多，但不是这样的人也是有一定数量的。 
 
    魔力高并不代表头脑也好，在进行研究的人当中魔力高的人反而还比较少。 
 
    “是这样吗，太好了！那，努力的话……啊，可是需要魔法省高层人物的推荐书对吧？ 嗯~~这样的话果然很困难呢，完全想不到会有谁愿意帮我写推荐书啊……” 
 
    魔法省是一个相当特殊的机关。 
 
    英才云云，每年都会举行入职测验，但通过测验而入职的人很少。 
 
    要说为什么的话，那是因为魔力高的人在他们入学时就会受到魔法省的邀请，就像玛利亚一样。负责研究的人大部分都是有关系的，根据正职人员的推荐来选择。 
 
    但就算如此，也不是所有的正职人员都可以进行推荐，我这种刚进入职场的底端人员是不行的。但是。 
 
    “不需要那么失落哦，卡塔丽娜大人的推荐书的话有个人应该愿意帮忙写。” 
 
    “……诶！” 
 
    “是我的上司，那位对卡塔丽娜大人的事似乎是相当中意的样子。那位的话一定会很高兴的替你写推荐书的。” 
 
    我脑中浮现出被我称作怪人的上司的脸。 
 
    去年，魔法省接收了我，但其他职员们似乎不太接受我的存在。 
 
    说也是当然，我是犯下罪的侯爵家的一员，而且一段时期还是禁忌的暗之魔力的持有者，谁都不会想和我扯上关系的。但在这之中。 
 
    “怎么，哪个部署都不要吗？这么稀奇的存在不是很难得美妙吗。大家都不要的话那我就收下了哦。” 
 
    之后，我就到了这拥有魅惑笑容的人之下工作了。现在，像这样不会受到差别待遇，我仅仅是作为一名魔法省的职员而工作着。 
 
    向我传授改变自己样貌的技术的，也是这位上司。 
 
    当知道这个上司认识卡塔丽娜的时候我很是惊讶。 
 
    有一次，在外面与卡塔丽娜偶然相遇并谈了一会话，回到办公室之后【你和卡塔丽娜.克拉耶丝很要好吗？】用咄咄逼人的方式这个上司逼问着我。 
 
    “拉斐尔的上司？认识我？” 
 
    “是的，一定不久之后就会自行来打招呼的吧。一直吵着想和卡塔丽娜大人说说话呢。” 
 
    好像是见过一次卡塔丽娜之后，完全喜欢上卡塔丽娜了。（在哪里见过的不告诉我）从那之后就经常讲起卡塔丽娜的事，想要好好和本人说一次话之类的也经常提及。既然如此的喜欢卡塔丽娜的话相信一定也会愿意替卡塔丽娜写推荐信吧，我是这么觉得的。 
 
    “欸~~逗，是什么样的人呢？” 
 
    “虽然是非常有个性人物，但我认为是一位很好的人哦。” 
 
    一定会和同样非常有个性的卡塔丽娜相处得很好的。 
 
    “那，那个！” 
 
    一直默默地听着我们的谈话的玛利亚突然强硬的插进我们的对话，其姿态看起来格外的拼命。 
 
    “怎、怎么了玛利亚？这样的表情” 
 
    “那、那个。从刚刚的话题一直听下来，只要卡塔丽娜大人能够拿到那位拉斐尔大人上司的推荐书的话卡塔丽娜大人就可以进入魔法省就职……那样一来、我们就可以一直和卡塔丽娜大人在一起了对吧！” 
 
    玛利亚照我预想的推进了事情发展。 
 
    “是这样呢。” 
 
    看着拼命的她我露出柔和的微笑肯定她的疑问，然后她露出非常开心的表情。 
 
    “卡塔丽娜大人，一起进入魔法省吧。只要是我能做的我一定都会尽力给予协力的，请一定要让我帮忙！” 
 
    握着卡塔丽娜的手玛利亚闪闪发光着眼睛如此说道。 
 
    啊啊，完美的照我的计划进行着。玛利亚作为同伴，卡塔丽娜进入魔法省，这样一来明年也可以在一起了。 
 
    利用了你抱歉，玛利亚。但是，我还不想把她交给杰欧鲁德。 
 
    就算只有一点好，想再待在她的身边久一些。 
 
    *************** 
 
    中央的喷水池所喷出的水在空中形成彩虹。土做的雕刻每次看都会改变其形状、在它的周围还有鲜艳的烈火在舞动。风会形成龙卷把五彩的花瓣吹向空中散落。 
 
    面对这样幻想的光景我只是冷眼的看着，摆出了营业用的笑容我接待着络绎不绝的来客。 
 
    和只有几小时的派对或舞会不同，这是必须一整天都维持这个状态的情况，差不多也快到极限了，我脸上的笑容没办法再继续保持。 
 
    但是，在这样的我的旁边，我双胞胎的哥哥杰欧鲁德却一如既往的始终摆出完美的笑容接待着来客。还真不愧是我的兄长真是厉害的家伙啊。 
 
    我阿兰.西亚多，和这位杰欧鲁德作为双胞胎生活了十六年的岁月。 
 
    什么事都可以一脸轻松做到的杰欧鲁德，因为经常都会被拿来与他相比所以幼年的我始终都对他抱着劣等感。 
 
    在这之中，我与那奇怪的千金小姐相遇了。 
 
    身为贵族千金的她，不但卷起裙子奔跑、还像猴子般爬树。至今从没有遇到过的相当规格外的少女，卡塔丽娜.克拉耶丝。 
 
    她告诉了我，人是各有所长有适合不适合的，每个人都是不同的存在。 
 
    听到她的话之后，我突然觉得肩膀的力气轻松了不少，一直以来因杰欧鲁德的劣等感也消失了。 
 
    之后，不知道为什么我强烈的希望能待在卡塔丽娜的身边。待在她的身边我会觉得心情非常舒坦。 
 
    只是想待在卡塔丽娜的身边……我是这么想的。但是，在年龄的增长之中，每当不小心碰触到卡塔丽娜的时候我都不自觉的感到脸的血液上冲心脏的跳速也会变快。 
 
    正当想着为什么会这样的原因时，发生了那件事。卡塔丽娜被卷入了某个事件之中而且还因此生命受到了威胁。 
 
    那时，我第一次察觉到我的心意。我，竟然对兄长的婚约者怀有恋爱之情。 
 
    但就算如此，也不能横刀夺爱兄长的婚约者。 
 
    如果是政治联姻下两人不合的话还好说，但杰欧鲁德是从旁人的眼中来看都会觉得害臊的对卡塔丽娜溺爱着（关键的卡塔丽娜不知道为什么完全没发觉这个事实……）。 
 
    而且我自身也已经有了婚约者。玛丽.亨特侯爵千金。美丽又聪慧而且还被称为千金小姐的借镜，相当优秀的少女。 
 
    配我都嫌太浪费了的优秀的她，我是喜欢着的，并一直都重视着。 
 
    但，这不是恋爱。而是像哥哥爱护着妹妹一般的感情。 
 
    对卡塔丽娜的感情有所自觉时，我发觉了这件事……我无法抱持着对他人的好感还持续现在的婚约，于是我向玛丽坦白了我的心情。 
 
    怎么说也不好告诉她对象是自己兄长的婚约者，所以只告诉她对象是一个我不能喜欢上的人。 
 
    然后，在那时听到了原来玛丽也对他人有着好感，而且还和我一样对象是一个自己不能喜欢上的人。 
 
    如果解除和我的婚约就会被逼的要跟其他人结下婚约，既然如此的话还不如就这样保持两人的婚约。对她的提议我点头答应了，然后直至今日我们也持续着我们的婚约。 
 
    虽然不清楚玛丽所思念的人是谁但她说了她会为了与那个人在一起而拼命努力的。如果玛丽能如愿与那个人在一起的话到时我们就解除婚约，我们如此约定着。 
 
    在坦白了互相的心情之后，我和玛丽也变得更加亲密友好。 
 
    她拜托我调查杰欧鲁德的动向。看来是挚友的卡塔丽娜被杰欧鲁德独占着的事让她觉得很讨厌。 
 
    虽然利用了玛丽纯真的感情不太好。但说实在的，就这样杰欧鲁德和卡塔丽娜之间一直没有进展的话对我来说也是高兴的事，因此我积极的协力着玛丽。 
 
    今天也是，我注意着杰欧鲁德的动向。决不能让他与卡塔丽娜两人独处，我被玛丽这么拜托了。 
 
    【被婚约者拜托了】挂着这样的大义名分讲白了就只是妨碍他们之间有所进展而已，我真是一个不懂得放弃的讨厌的人啊。 
 
    在想着这些种种之中，我在杰欧鲁德的身边发现卡塔丽娜来访了。 
 
    要到看起来感情很好的在谈话的两人之中做妨碍，【被玛丽拜托了】我在心中想着这个借口前进着。 
 
    “啊啊，你。总算是来了啊。明明早上说了【会送慰问品来的！】但却怎么等也没看到人影，还以为你不来了呢。” 
 
    我边这么说着边插入两人之间。 
 
    “对不起，因为发生了很多事。” 
 
    “是吗，我还以为，你是因为着迷于摊贩的食物而完全忘了时间，结果迟到了呢。” 
 
    “……” 
 
    卡塔丽娜的表情僵硬了，看来是被我说中了呢。完全没有变还是这么好理解啊……（马上从表情显露出来） 
 
    “这是慰问品，请两位享用。” 
 
    很明显就是要转移话题，卡塔丽娜把手中的袋子递了出来。 
 
    看来袋子中装的是同为学生会成员的玛利亚亲手作的点心。 
 
    杰欧鲁德询问了点心的贩卖情况，【是的，销量非常热烈的卖完了哦。】卡塔丽娜就像是说着自己的事一般非常的高兴。 
 
    但在杰欧鲁德【这样啊，那真是太好了。】这么回答之后，不知道为什么卡塔丽娜陷入了沉思。 
 
    然后，无论杰欧鲁德怎么搭话都没有回应。看来是完全陷入自己的世界中了。 
 
    “喂，卡塔丽娜.克拉耶丝！笨蛋千金！……不行啊，完全没在听。” 
 
    我也如此出声搭话了，但她还是一点反应都没有。 
 
    这样看来用声音来唤醒她是不可能的了，这么想之后我轻轻的往她的头‘嘭’地敲了一下。 
 
    “做，做什么啊！” 
 
    几乎没怎么用力，但卡塔丽娜看起来却还是很受惊，稍微尖锐了眼神盯着我。于是我【这是没听人讲话的家伙有错】这样回了她。 
 
    “那，普通的向我搭话不就好了吗！也不用这样打人家的头吧。” 
 
    都不知道搭多少次话了，怎么样都没反应。不想听的话真的就没听进去呢。 
 
    “在说什么啊。都不知道叫了你几次了！是完全没发觉的你的错。” 
 
    这么说之后，卡塔丽娜【姆——】的抿起嘴视线朝上的看着我。 
 
    唔、这种视线朝上的表情真是相当可爱啊……我动摇的不自觉伸手摸上卡塔丽娜的头故意胡乱的弄乱她的头发。 
 
    “阿兰，到此为止哦。能不要那么轻率的随意触碰吗。” 
 
    杰欧鲁德抓住我的手介入我和卡塔丽娜之间。 
 
    脸上的笑容和平常别无二致……但眼里的笑意可是一点也没有。 
 
    “……杰欧鲁德，你啊~~” 
 
    对此，我不禁叹出气。 
 
    我的这个双胞胎哥哥，平常明明就是对什么都没兴趣的样子，但事情一旦扯上卡塔丽娜的时候马上就容易显露出情绪。 
 
    像现在也是，只不过稍微碰一下而已他就用一副要咒杀人的表情瞪着我，真麻烦。 
 
    认为杰欧鲁德是一个完美无缺什么都做得到的人，真想让以前还这么认为的我看看现在的杰欧鲁德啊。 
 
    杰欧鲁德.西亚多，是一个像笨蛋一样对接近婚约者的人不断吃醋着的心胸狭窄的男人。 
 
    我的婚约者玛丽也说了“那么束缚着卡塔丽娜大人，视周围为敌人，最后也会让卡塔丽娜大人觉得惹人厌的。” 
 
    “心胸太狭窄了吧……很惹人厌的哦，玛丽也这么说了。” 
 
    “这是多余的担心。请这么向玛丽传达。” 
 
    那是多么冰冷的眼神啊……没救了啊，这个婚约者控。（原文是婚约者笨蛋） 
 
    而且抓着我的手力道还越来越用力了……只不过稍微摸下头而已就那么生气。 
 
    明明自己就经常一脸没事的任意触碰或拥抱的，真是心胸狭窄啊。真让人看不下去，我用受不了的眼神与杰欧鲁德对峙着。 
 
    “杰欧鲁德、阿兰。” 
 
    听到了叫我们名字的声音，向声音的方向看去，看到的是两对男女正向我们这边走来。而且走在最前方的男性还在向我们大大的挥着手。 
 
    噫！比杰欧鲁德更难搞的人出现了。 
 
    “杰佛瑞兄长，你来了呢。” 
 
    杰欧鲁德出声招呼，没错，这个人是我们的兄长杰佛瑞.西亚多。他傻笑着不断向我们挥着手。 
 
    然后，在杰佛瑞的稍后方的人是…… 
 
    “伊安兄长你也来了呢。” 
 
    他是我们的另一个兄长伊安.西亚多。 
 
    和杰佛瑞形成强烈对比，是一个非常认真、礼词严谨的人。 
 
    自从到魔法学园就学之后就几乎没有和这两个兄长见到面了。 
 
    本来就算在同一个地方生活，他们两人也因为同为竞争王位的对手而忙碌着，不太与下面的弟弟相处因此并不是很亲密的关系。 
 
    但就算如此，在进入魔法学园之前毕竟是住在同一个地方的，怎么说也会经常见到面，但我对这两人很苦手，特别是长兄的杰佛瑞……。 
 
    “哦哦，这是卡塔丽娜.克拉耶丝小姐，好久不见呢。” 
 
    几乎不像王子该有的态度非常软绵绵的表情，杰佛瑞向卡塔丽娜打招呼。 
 
    记得，在我与杰欧鲁德十五岁生日的舞会上卡塔丽娜有与我们的这两位兄长见过一次……但从卡塔丽娜脸的表情上可以看出她完全忘了他们曾经见过的事情。 
 
    发现此事的杰欧鲁德立刻在卡塔丽娜的耳边将需要的情报告诉她。 
 
    “啊，是的。好久不见，杰佛瑞大人、伊安大人……” 
 
    说到一半，卡塔丽娜又再次僵硬着表情。 
 
    忘记了兄长们的事，当然他们的婚约者的事是不可能记得的呢。再次，杰欧鲁德在卡塔丽娜的耳边小声的咬耳朵。 
 
    “好久不见。兰朵儿大人、巴克大人。” 
 
    绝对是刚刚听杰欧鲁德讲才知道名字的……卡塔丽娜用像是一开始就知道了的表情向兄长的婚约者们打招呼。兄长的婚约者们也微笑着回应并打招呼。 
 
    “兄长们今天来这里是有什么事吗？” 
 
    杰欧鲁德提问了他们来的目的。听到，杰佛瑞笑笑的回答。 
 
    “这当然是，为了看亲爱的弟弟们的盛大舞台啊。” 
 
    啊啊，这个兄长完全没有变。从以前开始就是这种感觉。 
 
    从传闻里听到的都是说他是优秀且非常有能的人……但像这样当面见到之后就会开始怀疑传闻的真假性。 
 
    在正式场合上是很正经，但私底下就是这样软绵绵的感觉，说的话老是像开玩笑一般。 
 
    杰欧鲁德当然也很清楚这件事。 
 
    “然后呢，真正是来做什么的，伊安兄长。” 
 
    轻易的无视杰佛瑞转向向伊安提问了。 
 
    “啊啊，是到魔法学园来视察的王族公务。杰佛瑞他大概也是这样吧。” 
 
    伊安也是完全没有变，总之就是很认真严谨。 
 
    “大概？ 啊啊，不可能是两个人一起来的呢。” 
 
    “当然。刚才偶然间遇到而已。” 
 
    杰佛瑞和伊安是互相争夺王位的对手。所以，自然不可能感情很好的一起行动。 
 
    说是这样说，但就一直看来也没有说两人的关系有交恶的情况。 
 
    只是，两人是分为了两个派别在争斗，因此在有旁人的眼光下是不能亲密相处的吧。 
 
    等发现的时候杰佛瑞已经变成被杰欧鲁德和伊安无视的状况，这样的他突然把注意转到了我身上。 
 
    啊，这是不好的走向。 
 
    “什么嘛~~杰欧鲁德和伊安都那么不近人情。 来，阿兰~~哥哥来看你咯~~” 
 
    “哇！住手，别抱过来啊！” 
 
    结实的抱过来了。都已经这个年纪了被兄弟、被男人这样结实抱着，老实说很恶心。我拼命的从杰佛瑞那里挣脱。 
 
    这时钟声【咚——咚——】地响起。这代表学园祭的时间也所剩不多了。 
 
    啊啊，已经到这个时间了啊。 
 
    再过一下学园祭就会结束。然后大家就要移动到可以称为学园祭的夜晚部分的舞蹈会参加舞蹈会。 
 
    “啊啊，差不多该到剧场去了呢。” 
 
    听着钟声的杰欧鲁德如此说道。接下来预定要举行的是由学生会主演的演剧。 
 
    说实在的，演戏什么的真心不想做，但学生的要望太强烈了，没办法才参加的。（你傲娇吗！？） 
 
    “嘿~~杰欧鲁德你们要演戏啊，我也想去看看呢~~” 
 
    面对说出这种话的长兄，次兄皱起了眉头。 
 
    “杰佛瑞，别说傻话了，快点回去。” 
 
    “诶~~~伊安这个小气鬼。是说……伊安要和我一起回去吗？” 
 
    “这才真的是傻话呢。这当然是不可能的啊。” 
 
    这两人之间的对话氛围也仍然没有改变呢。 
 
    时不时就开着玩笑的杰佛瑞，和行为端正的伊安，这两人之间实在没什么接点。彼此应该是觉得相当苦手吧……但似乎也感觉不到真心互相讨厌的感觉。 
 
    嘛，不知道下次见面的时候又会怎么样呢。 
 
    “下次见哦~~” 
 
    “那么，先告辞了。” 
 
    极端两派的兄长们纷纷道别、离去。 
 
    随后，我们向剧场的方向移动着。 
 
    顺带一提，卡塔丽娜的手上仍然提着装了很多食物的袋子。需要送慰问品的地方应该都已经转完了，难道剩下的这些全部，是自己要吃的吗……。 
 
    总之，到剧场之后得先向玛丽报告，成功没有让杰欧鲁德有和卡塔丽娜独处的时机。 
 
    再过一下，学园祭也终于要结束了。真的是既无聊又劳累的一天。 
 
    明明是难得的学园祭，却被工作缠身无法和卡塔丽娜一起逛学园祭。 
 
    话说回来，本来就因为要准备学园祭而好一阵子没有和卡塔丽娜在一起了，学园祭的当日又是这种情况……烦躁感爆表。 
 
    而且，本来打算在忙起来前想多和卡塔丽娜在一起的，但每次邀请卡塔丽娜到我的房间时，基斯都会像理所当然般地跟来妨碍我。 
 
    卡塔丽娜是我，杰欧鲁德.西亚多的婚约者……明明是如此的，但这一个一个家伙却完全没有要放弃的意思。 
 
    我的婚约者，卡塔丽娜.克拉耶丝公爵千金是一个奇怪的，不要说跟千金小姐比了就连跟一般的女孩子来相比，她都是规格外的少女。 
 
    在这样的她的身边完全不会无聊，多年一起相处下来也完全不感觉到腻。 
 
    本来对于像我这种无论是对自己还是对他人都没什么兴趣的人有可以喜欢上某个人的想法这也都是因为对象是卡塔丽娜的关系。 
 
    但，就算是如此有魅力的卡塔丽娜也是有一个缺点的，那就是竞争对手实在是太多了。 
 
    卡塔丽娜是无自觉的迷人精，而且无论对方是男是女都备受吸引。 
 
    从她的义弟开始、我的弟弟、与他的婚约者、还有我青梅竹马的宰相之子与他的妹妹、拥有光之魔法的天才少女、甚至就连曾经威胁她生命的对象也不例外尽情的迷人，结果我的对手只有不断地在增加的一方。 
 
    今天也是，好不容易等到了因流连摊贩食物而迟来的卡塔丽娜，但几乎没有什么两人单独谈话的时间阿兰马上就出现并介入我们之间。 
 
    而且，他还像没事一样随意的摸卡塔丽娜的头。碰我的卡塔丽娜。 
 
    立刻叱责了他但却被他回了【心胸狭窄】的话。 
 
    嘛，确实事情一旦跟卡塔丽娜有关的时候，平常不太会动的情感就会大幅的撼动变得极端狭窄，我有这个自觉。 
 
    说实在的，光是看到卡塔丽娜和其他男性说话我就感觉不快。 
 
    可是，有这么多对手也是没办法的事吧。而且也感觉不到卡塔丽娜可以改掉那无自觉迷人精的作风。 
 
    好不容易等到卡塔丽娜的到来却没有说到什么话就必须为了准备演剧的开始而赶去剧场，我心情往恶化一边倒。 
 
    好不容易见到面的说，阿兰是这样、但那些兄长们也是时机未免太差了。 
 
    怎么样也不用在卡塔丽娜来的时候他们也跟着出现吧。 
 
    之前有很多无聊没用的时间，在那个时候来不就好了为什么硬是跟卡塔丽娜的时间重叠呢……。 
 
    为事严谨认真的次兄还好，但对于那爱傻笑的长兄我有点苦手。当然，我不会像阿兰那样那么明显表现出来。 
 
    大部分人的想法都可以猜测到的我，只有那个长兄的想法我连试着去猜都不愿意。因为从以前开始就完全猜不透他 
 
    的想法，这让我觉得有点诡异。 
 
    嘛，因为也不像是对我们有害的感觉，所以放着不管了。 
 
    因为有了兄长们那不合时机的来访，我们有点晚到剧场。到剧场的时候其他学生会的成员们几乎都已经集合了。也有的女性换好衣服在等待了。 
 
    我也尽快换好衣服做好准备，但在这时。 
 
    “不好了！演员中有人倒下了！” 
 
    从后台跑来的一个学生着急的说道。 
 
    看来，作为演员的学生会一年级生有一人突然身体不适倒下了。 
 
    所幸，送进医务室后诊断下来并没有什么问题、只要充分休息过后就会恢复。但要参加接下来的舞台剧果然还是不太可能。 
 
    唉，竟然在这种临近舞台开演的时候发生这样的事，我在内心叹着气。 
 
    “没办法，只能寻找代演的人了。” 
 
    我向后台方向望去。想让看过练习的人来顶替空缺的演员角色，但发觉我的视线之后每个人都慌张的把视线移开。 
 
    嘛，要接手这突如其来烫手山芋，会有这样的反应也是很正常的吧。况且同台演出的其他成员也是个个都有着高人气，没有多想的就出场的话会引人反感吧。 
 
    既然如此，这里必须要派出一个有一定的人气的人来代演才可以呢。 
 
    我把视线移向她，但她很有气势的撇头躲避我的视线。 
 
    再怎么说这反应也太明显了吧……周围的人明明闪躲的更上手的，真不愧是她啊。 
 
    但是，不需要我出声，周围先开始出声提议了。 
 
    “这样的话，卡塔丽娜大人最为适任了呢。” 
 
    在很寂静的现在，这个声音很好的转达给在场的所有人了。 
 
    “我也认为卡塔丽娜大人很适任。” 
 
    “我也这么认为，既然是要和学生会的各位一同上台的话卡塔丽娜大人是最为合适的。” 
 
    “嗯嗯，如果是卡塔丽娜大人的话其他学生们也会认同呢。” 
 
    接二连三的，学生们表示同意。 
 
    嘛，普通的想想的话谁都知道这是最好的解决方案呢。 
 
    卡塔丽娜虽然并不从属于学生会，但她在学生中有一定的人气，除了学生会成员之外虽说非公式但拥有属于她的爱好会的就只有卡塔丽娜了（虽然本人完全没发觉这件事）。 
 
    “我，我没办法……” 
 
    拼死在拒绝的卡塔丽娜向我投来了【帮帮我！】的视线。 
 
    视线上扬而且眼睛也湿润着非常的可爱，我对她轻轻微笑。 
 
    “那，卡塔丽娜，就拜托你了哦。” 
 
    拍了一下她的肩膀我这么说道，然后卡塔丽娜露出了像是这个世界要终结了一般的表情。 
 
    在库斯库斯的在哭的当中，卡塔丽娜被转交了剧本，衣服也被更换好了。 
 
    幸运的是那位无法出演的女孩子的体型跟卡塔丽娜的几乎一模一样，衣服非常的合身。 
 
    只是，别人在穿的时候我不太在意……那件衣装，它的胸口部分不会太开了吗、就这样出现在人前什么的………可是也没有时间了。 
 
    结果，我让卡塔丽娜用披肩遮住胸前了。负责衣装的人员似乎想说【那个、这不会有点不适合吗】但我用眼神让他们闭嘴了。 
 
    卡塔丽娜自身似乎认为原本就是这样的衣装而不疑有他。 
 
    然后，舞台终于要开幕了。卡塔丽娜要饰演的是欺负主人公的义姐。 
 
    虽然很不适合卡塔丽娜来演，但也没办法了。 
 
    本来，可以作为我的对手戏的主人公参加演出的话是最开心的……但突然要求连没什么台词的角色都已经如此慌慌张张的卡塔丽娜做这种事还是太为难她了。 
 
    作为主角的玛利亚站上了舞台，在这之后马上就要轮到卡塔丽娜出场了。 
 
    从刚才开始就拼命地在手心上用手指写着什么然后把手移近口，卡塔丽娜重复着这可疑的行径慌慌张张的站上舞台。 
 
    然后，站上舞台的卡塔丽娜就这样停止了动作。 
 
    啊啊这该不会是、忘记台词了吗……练习了好几次的话还好说，但现在是临阵磨枪的状态这也是没办法的吧。 
 
    那么保持原本自然的样子成长的卡塔丽娜，要这样的她去做演技什么的实在太勉强了呢。 
 
    姑且，我还是有预想到这样的事态的，正当我打算上台帮她打掩护的时候。 
 
    “真是不知斤两的家伙。” 
 
    这个声音从舞台上传来。那和事先准备好的台词实在太不相同……我惊讶的看向舞台，在那里站着的是简直就像换了一个人的卡塔丽娜。 
 
    说实在的，这种需要刁难人的角色，我原本以为那天真又迟钝的卡塔丽娜是做不到的……。 
 
    正因为非常了解她的内面，所以这么跟她个性不符合的角色是一定演不出的，我是这么想的……但。 
 
    舞台上站着的她不是她，而是另一个女性了。 
 
    眼睛上吊，充满恶意的笑容，看起来真的就像欺负主人公的义姐一样。 
 
    没想到，卡塔丽娜可以做出这样的演技，九年间，一直都被她的所作所为惊讶很多次了，想说事到如今应该已经没 
 
    有什么事还可以让我惊讶了吧……但真不愧是卡塔丽娜啊。 
 
    “像你这样的人趴在地上被灰尘缠身才是最适合你的！” 
 
    明明都是剧本上没有写的台词，但每句都太符合这个角色了。看着这样的卡塔丽娜，等发现的时候我已经无法从她身上把视线移开了。 
 
    在这里的是我还不知道的卡塔丽娜。 
 
    —————————— 
 
    为卡塔丽娜的演技而魅了，我也尽力投入我的角色，演剧没有任何问题的安然落幕了。 
 
    然后看来为卡塔丽娜的演技而倾心的不止只有我，演剧一结束一群人马上包围住了卡塔丽娜。 
 
    啊啊、虽然能看到我还不知道的卡塔丽娜很开心，但现在这样仰慕她的人会变多的可能性很大。 
 
    不想让她这么常在人前出现。 
 
    边后悔着让卡塔丽娜上台的事，我拨开围在卡塔丽娜身边的人群来到她的身边，送出了赞扬还有【这之后的舞蹈会我会好好的护卫的，作为婚约者哦。】如此，对周围的人做出了牵制。 
 
    虽然其他的学生会成员露出了敌意的眼神，但舞蹈会的护卫可是婚约者的特权，这他们应该无法来妨碍了吧。 
 
    白天时，完全没说到什么话，所以晚上要好好享受，我这么预定着。 
 
    在舞会中我可以尽情的拥抱卡塔丽娜。对周围很迟钝的卡塔丽娜似乎认为这是很普通的身体接触，很自然就把身体交给我。 
 
    恐怕其他的对手们会立刻来邀请卡塔丽娜跳舞吧，但今晚我可不会那么容易的就交出去。 
 
    刚刚看到了演剧上那不为所知的卡塔丽娜的一面，身体的热度不断上升胸口的鼓动也不断加速。 
 
    一边做着学园祭结束的收拾，我一边想着接下来可以独占卡塔丽娜的事。 
 
    啊啊、得快点把工作做完去迎接卡塔丽娜才行…… 
 
    但，在我意气奋发地向卡塔丽娜所在的房间迎去时……卡塔丽娜却不在那里。 
 
    然后，直到舞蹈会开始了也没有看到她的身影。 
 
    就这样，舞台上卡塔丽娜的身姿，成为了消失在我们面前前的最后的身姿。 

  第三卷 第三章 被囚之身  
     睁开眼之后，映入眼帘的是不认识的天花板。 
 
    坐起身环顾了一下四周。是和宿舍的房间差不多大小的房间，家具也是摆放着挺有价值的物件。 
 
    啊嘞，这里是哪里？ 
 
    我确实、绝赞的完成了演剧恶役的角色、得意忘形了之后在镜前摆着姿势、时间到了就说着应该要移动到舞蹈会场……啊嘞？ 之后做了什么来着？ 
 
    而且明明印象中确实是夜晚了啊，但现在窗外却是有阳光透进来。 
 
    在脑袋还没有搞清楚状况时，门那边响起了小声的敲门声，然后一位女性开了门进来。 
 
    茶色的头发和蓝色的眼睛，是一个朴素的女孩。看到我醒来之后就平稳地开口说道。 
 
    “啊，您醒来了呢。” 
 
    她的样子看起来好像松了一口气。 
 
    “啊，是的……” 
 
    不禁就回答了、啊嘞？这个人是谁？  
 
    我这么疑惑着。是没有印象的女性（依我的场合是我不记得人家的可能性非常高）。 
 
    反正，在这种时候会帮我打掩护的杰欧鲁德和基斯都不在，现在这里老实的请教才是上策。 
 
    “……那~个，你是？” 
 
    “失礼了。自我介绍晚了非常抱歉，我的名字是菈娜。” 
 
    “菈娜小姐？” 
 
    嗯~~这种介绍方式看来我们应该是第一次见面吧。太好了，不是我又忘记别人的名字了。 
 
    “请叫我菈娜就好。今天非常有幸，任命担当服侍卡塔丽娜大人的人。” 
 
    啊、菈娜小姐是女仆吗？这么说来衣服穿的也是女仆装呢，啊嘞、这样的话…… 
 
    “那个、但是我已经有自小开始就在我身边的女仆了……” 
 
    对啊，现在才想到，安在哪里呢？ 
 
    平常的话，只要我一醒来她就会像是忍着一样无声息的出现在房里，迅速地整理我一团一团的乱发。 
 
    “不好意思，现在那位女仆不在这里，在这里我会服侍您周围的所有事情。” 
 
    “……哈” 
 
    是吗、安不在这里吗、这还真是让人有点不安啊。……嗯，话说回来…… 
 
    “那个、请问这里是哪里呢？” 
 
    虽然事到如今，但我完全不知道这里是什么地方。不如说、我到底是怎么来到这里的？ 
 
    “非常抱歉。您的这个疑问我无法回答您。” 
 
    面对我的提问菈娜露出困扰的表情。 
 
    “诶？无法回答，这到底是……” 
 
    予想外的回答，我不禁出声反论。但菈娜仍然面有难色的看着我。 
 
    “在等一下，我想您应该就会明白了。” 
 
    菈娜这么说道后，房门再次响起了敲门声，新的人物出现了。 
 
    一个是戴着眼镜的青年，青蓝色的头发和眼睛是相当漂亮的美男子。比正统派美型的杰欧鲁德还要更显色气的，性感的美男子。 
 
    这个美男子身上穿的是和克拉耶丝家已相当年纪的爷爷的衣服一模一样。也就是执事服。 
 
    说实在的，克拉耶丝家的爷爷执事穿这件制服也穿的挺合适的、我一直在心中偷偷的称呼他为塞巴斯酱…… 
 
    但眼前的眼睛青年，他的执事姿态完全打败了我家塞巴斯酱。 
 
    在打败了塞巴斯酱的青年的身后，有一个身材娇小的人在那里。 
 
    刚进来的时候被青年遮住了、而且青年的美型气场太不容小觑，完全掩盖了这个人的存在感……现在我再次好好的看向青年身后的人物，茶色的头发和眼睛、小小的身躯大大的眼睛、简直就像小动物一样让人想要保护的少女。 
 
    非常健忘，对记人的脸和名字相当苦手的我，怎么样我也是知道眼前的这位少女的。因为在我的感觉中，完全是刚刚才见面过的人……学园祭的魔法成果发表会场上有打过招呼的，伊安王子的婚约者瑟丽娜.巴克。 
 
    为什么，她会在这里？ 不如说，这里到底是哪里啊？ 
 
    “平安的醒来了呢，真是太好了。” 
 
    面对对于瑟丽娜的突然出现相当困惑的我，她看着我的脸、像刚刚的菈娜一样露出了松一口气的表情。然后 
 
    “卡塔丽娜大人，那么粗乱地对您真的非常抱歉。但是，等事情结束之后我保证我一定会平安无事的送您回去的，请、在那之前在这里生活一段时间。” 
 
    这么说的同时她也深深地低下头…… 
 
    诶、粗乱是指？ 我到底是为什么会来到这里的？ 
 
    我拼命的探索着记忆…… 
 
    跟着说要带我到舞蹈会会场的女孩子走，然后被带到了不像会场的地方，突然、有人抓住我的手用布捂住我的口，这之后的意识就……啊嘞？ 总觉得是前世在漫画中有看过的展开。顺带一提在漫画中有这种展开也就代表…… 
 
    “……绑架……” 
 
    不禁说出了心中的答案。听到，瑟丽娜像被惊吓到的小动物一般抖了一下肩膀相当惊讶的样子，然后用非常抱歉的脸、再次深深地低下头。 
 
    “真的是非常抱歉。但我向您保证一定不会对您有任何危害的。” 
 
    “！” 
 
    真的吗！真的是绑架！ 
 
    绑架什么的还以为只会出现在前世的漫画中之类的……没想到…… 
 
    但是，对于前世只是普通上班族女儿的我来说是想不到事没错，但现在我是公爵家的千金、会发生这种事的理由还是相当充分的。 
 
    但是，因为一直以来我都在努力的回避游戏中的毁灭旗帜，完全没想到会有发生这种事的可能性。而且最近，正为已经平安度过了游戏中毁灭结局而沾沾自喜中，一点危机意识都没有。 
 
    啊啊，早知道会发生这种事的话就应该更认真的听基斯的忠告的，应该要小心注意周围才对。 
 
    话虽如此，我到底要付多少赎金才能回去呢，怎么说也是公爵家的千金，金额应该不小吧。 
 
    视女儿如命的父亲应该多少钱都愿意付……但母亲会怎样呢？ 
 
    要是金额太高的话……【那就没办法了呢，幸好我们家已经有基斯了，那个笨蛋女儿就放弃吧。】说出这种话的话怎么办！ 这个想象实在是太过现实了我都吓一跳了啊！不要啊~~母亲大人、不要抛弃我啊~~！ 
 
    已经不会在室内玩接球、打破母亲大人重要的花瓶和盘子了！拜托~~！ 
 
    如此，我在脑中跟想象的母亲拼命的恳求着。 
 
    总之得先知道金额才行！才能说服母亲！ 
 
    “……那个，请问我应该要付多少赎金呢？” 
 
    请一定要是母亲大人觉得付了也没关系的金额！拜托了！ 
 
    但是，面对我的提问瑟丽娜却露出了困惑的表情。 
 
    “……赎金？” 
 
    “是的，从绑架中解放的赎金。我应该要付多少才行呢？” 
 
    “……啊、不，我并不是像那样想要拿到金钱什么的。” 
 
    瑟丽娜有点焦急的回答我。 
 
    “诶……不是为了钱吗？那是为了什么的绑架呢？” 
 
    不是以金钱为目的的话，是为了什么呢？ 
 
    不是我自满，我又不是像玛利亚那样的美少女（长着恶人脸）、魔力低、头脑也不好的我有的价值也只有家室的财力而已了……。 
 
    嘛，农业的基础已经学会了，作为农家的帮手的话还是可以的，但会因为这种理由而绑架人实在难以想象。 
 
    “……这是……” 
 
    面对我的疑问瑟丽娜显得很踌躇，正当她打算开口的时候、 
 
    “瑟丽娜大人，既然已经确认了卡塔丽娜大人的身体平安无事，那就请回房间吧。” 
 
    本来一直都沉默着的美男子执事，像是要遮蔽瑟丽娜要说的话一般，将手放到瑟丽娜的肩上如此说道。 
 
    “鲁法斯……是呢，那就回房间吧。” 
 
    看来，美男子执事的名字是鲁法斯。话说回来那护送瑟丽娜的样子还真是无时无刻都在散发着色气呢。 
 
    是说，想问的事情还有很多呢！ 这样什么也还没搞清楚的状态也感觉很讨厌。 
 
    “那个，请等一下……” 
 
    出声想留住他们，但瑟丽娜只是露出了困扰的表情看向我。 
 
    “不好意思。菈娜，卡塔丽娜大人的事情就拜托你了。卡塔丽娜大人也是，有什么需要的话请跟菈娜说，只要是我们做得到我们都会尽量满足您的要求的。” 
 
    这么说完之后，被鲁法斯护送着瑟丽娜离开了房间。 
 
    向留在房里的菈娜投出视线，但菈娜只是静静地摇了摇头。 
 
    就这样，我在什么也没搞清楚的状况下，决定在这个不知道是哪里的房间生活了。 
 
    ************** 
 
    我，杰欧鲁德.西亚多，自己来讲也挺那个的但我觉得我是一个很得要领的人。 
 
    大部分的事情都能简单的做到、也很擅长观察人的脸色基本上不会有难得到我的事情。 
 
    对这样的我来说，唯一让我觉得无法简单达成的，就是我的婚约者卡塔丽娜.克拉耶丝的事情了。 
 
    受八岁时相遇的她的吸引，而现在的我对她的感情更是连我自己都感到惊讶。 
 
    明明我是这样的……但卡塔丽娜却完全不落入我的手中……甚至反而有种离我越来越远的感觉。明明我越是和她相处，就越是受她吸引的说…… 
 
    今天也是如此。已经相处八年了，本来想说已经不会再对她特殊的言行而感到惊讶了……但 
 
    在舞台上看到的她是我从来没见过的她，胸口变热、心又再一次被夺走了的感觉。 
 
    卡塔丽娜.克拉耶丝这个女性，到底是想占据我的心里多少的分量才肯罢休啊。 
 
    只有自己越来越喜欢她。 
 
    而且，卡塔丽娜对于我对她说的能让其他千金小姐们轻易染红双颊的话，她完全不会脸红、一脸平淡的样子，说实在的，我感到很不甘心。 
 
    因此，至少作为点补偿（对自己的），在舞蹈会上的时候我打算比平常还要更触碰她、尽情的享受她那柔软的身体……但就连我的这个愿望也落空了。 
 
    卡塔丽娜，突然消失了。 
 
    而且，卡塔丽娜的所在就连日月已经交换的现在也还不知道在哪里。 
 
    一开始还以为她只是因为学园的昏暗而迷路了而已，我如此轻率的想着。因为卡塔丽娜有闲晃癖是早就知道的事。 
 
    但、一段时间过去后，发现好像不是这样的。 
 
    本来，演剧结束后，进入后台后就没有人再看到卡塔丽娜了。 
 
    这是可能的吗？ 
 
    况且，表明自己的记忆似乎有点暧昧不清的人有好几个出现，这让事件更显不安了。 
 
    去年发生的事情又从我脑中浮现出来。受禁忌的暗之魔法的影响，性命被收到威胁的卡塔丽娜。 
 
    可是，那个事件应该已经完全解决了啊。主谋的拉斐尔也已经失去了那份力量。 
 
    这样的话、现在这到底是怎么回事！为什么、总是卡塔丽娜…… 
 
    原本愉快的心情马上一转变得严峻。即便拼命的搜索，但也没有什么进展，事情愈发难解……正当这时。 
 
    “……那个，有指名要给杰欧鲁德大人信。” 
 
    我的侍从的一人，相当顾虑的出声着。 
 
    看来是对于跟平常不同的我而感到踌躇吧。虽然我自己也有自觉，但怎么样都无法像平常一样很好的笑出来。 
 
    在这种时候来信什么的真是不会看时机，但为了似乎有点害怕意味的侍从，我尽量放松自己的表情。 
 
    “是谁来的信？” 
 
    听我这么问道，侍从露出了困扰的表情。 
 
    “这、没有写上送信人的名字。” 
 
    “没有送信人的名字？” 
 
    正常来说，要给王族的信上没有署名这种事，是不可能有的。 
 
    这是怎么回事？难道是哪里的笨蛋贵族写了诽谤、中伤之类的在信上吗。 
 
    一边这么想，我一边接下侍从拿来的信。 
 
    “虽然没有查看信的内容，但已经检查确认里面没有危险物品了。” 
 
    接受优秀的侍从的话，并不担心的我拆开了信阅读、但里面写的是让人意想不到的内容。 
 
    “这是、什么……” 
 
    对此，我失去了言语。 
 
    *************** 
 
    被绑架，还被带到了不认识的地方，再加上绑架的目的不是为了钱、目的不明。 
 
    真是莫名其妙。在这种这么让人搞不清楚的情况下根本不可能冷静下来！虽然是这么想的…… 
 
    但，说有点饿了就有点心送来，觉得无聊了就有喜欢的书送来，而且说了礼服无法放松，就替我送来了触感非常好的居家服。 
 
    现在在学园里的话，不是在上学问的课、就是在上实技的课，但现在我却可以在房间里随意的滚来滚去做自己喜欢的事。 
 
    这如果是在克拉耶丝家的话一定会被母亲狠瞪着【你想在那边滚到什么时候！还不起来去训练礼仪！】送来这打破人清静的话。 
 
    但是，这里谁也不会说这种话，可以尽情的看喜欢的书、吃好吃的点心、轻松的滚来滚去。 
 
    在不认识的地方醒来经过半日，我已经完全适应了在这里的生活。 
 
    看着这样我，菈娜露出了微妙的表情。 
 
    “虽然以我的立场来说这种话是很奇怪的事……但卡塔丽娜大人都不会感到不安吗？” 
 
    “不安？” 
 
    “是的。这里是哪里啊，就连是为了什么目的而被带到这里的都不知道不是吗。” 
 
    “！” 
 
    啊、是啊！我是被绑架的人啊！因为实在是太舒适了就忘记了。 
 
    “是、是这样呢。” 
 
    被菈娜讲了才想起自身的状况…… 
 
    “难道……忘记了？” 
 
    菈娜瞪大蓝色的眼睛非常惊讶的样子。让我有种无地自容的感觉。 
 
    “非常抱歉。” 
 
    听到我的道歉，菈娜弯下了腰。大概是想着真是一个毫无危机意识的人啊，这么愕然着吧……但是，提供了这么舒适的空间当然会让人放松警戒啊。 
 
    看向弯下腰的菈娜，发现她的肩膀正激烈的颤抖着。 
 
    诶！？怎么了吗？难道身体不舒服吗？ 
 
    “菈、菈娜，怎么了？没事吗？” 
 
    我担心地向她出声询问 
 
    “没、没事，失礼了。” 
 
    她回答的声音总觉得有点在发抖。 
 
    “真的没事吗？” 
 
    “是的，没问题。” 
 
    第二次是用平稳的声音回答了。然后，菈娜抬起脸来看向我 
 
    “卡塔丽娜大人真的是如传闻般所听到的人呢。” 
 
    满面的笑容，菈娜这么说道。 
 
    “传闻？” 
 
    传闻是指什么呢？但菈娜没有回答，只是呵呵呵地用魅惑的笑容敷衍过去了。这个笑容总觉得以前好像在哪里有看过……但，和菈娜今天应该是第一次见面所以大概是我的错觉吧。 
 
    就这样，就算想起了自己所遭遇的状况，向菈娜询问详细、但果然是没有回答任何事。 
 
    菈娜是女仆，主人禁口的事是不可能轻易的说出来的吧（嘛、我家的安就算我禁口，她也会把我偷吃点心、打破花瓶或雕像的事告诉母亲呢……） 
 
    反正就这样，结果我继续在房里舒适的滚来滚去的生活着。 
 
    顺带，还和菈娜聊了很多各式各样的事。 
 
    告诉了菈娜我所耕的田的事，对于爬树和钓鱼很擅长的事。菈娜很是高兴的听着，用闪闪发亮的眼睛看着我说希望下次也能教教她这些事，两人完全变得要好起来了。 
 
    不妙，这个生活会让人上瘾啊。 
 
    最近太忙，抱歉……我可能会更龟速的放文了……_(:зゝ∠)_ 
 
    以下正文 
 
    午餐是由菈娜送到房间里来的。因为一个人吃也很无聊，所以经过我死缠烂打的请求之后最终我如愿与菈娜一起开心的享用了午餐。 
 
    晚餐时，被请到了别的房间。 
 
    无谓的长形的桌子上已经摆好了餐具，看来是要在这个地方用晚餐呢。 
 
    我照着在房里的侍从的示意，在指定的位子上就坐。 
 
    在对面还有一个位子是准备好餐具的，看来还会有一个人来的样子。 
 
    正当这么想的时候瑟丽娜进来了。那个美男子执事果然也在，他紧紧的跟在瑟丽娜的身后。 
 
    看到安分的坐在位子上的我，瑟丽娜向我搭话。 
 
    “卡塔丽娜大人，身体的感觉还好吗？” 
 
    “啊，是的，拖您的福。” 
 
    非常舒适的度过着，以至于就连自己正被绑架的事都忘记了呢。 
 
    当然，瑟丽娜并不知道我心里的这种想法，非常抱歉的低下了头。 
 
    “真的是非常对不起。中午不但没准备什么大不了的东西，而且还让你在狭窄的房间内用餐什么的……” 
 
    这个国家的贵族除了生病时，其他的时候几乎都是像这样来到专门的房间让侍从送来一道道豪华的料理用餐的。所以瑟丽娜才会显得那么抱歉，虽然对我来说原本的那个房间也不算是什么狭窄的地方，餐点也不需要那么多种类。不如说，因为想把送来的食物都吃完，量太多了所以经常吃坏肚子呢。 
 
    这么一想，午餐时的分量很适当，和菈娜的谈话也很愉快，完全没有需要道歉的地方、所以 
 
    “不不，完全没有问题哦。” 
 
    如此，我说出了真心话。 
 
    “……让你勉强了真的很对不起。” 
 
    结果被误以为在勉强了。 
 
    看到用悲伤的表情低下头道歉的瑟丽娜，总觉的反而这边想道歉起来了。 
 
    一看就是深闺少女的瑟丽娜一定是一个纤细又拥有善良的千金小姐吧。 
 
    虽然我也解释说了【非常舒适的度过着哦。】但果然还是被认为是因为在顾虑和逞强。 
 
    看来在瑟丽娜的眼中我也是一个纤细的贵族千金呢。 
 
    不、绝不是说我不纤细！……我好歹也是深闺的少女啊。心思当然也是相当纤细的。 
 
    比如说，想吃的点心结果却被别人先吃掉了、等待收获的农作物被鸟儿们破坏了，我那纤细的心可是非常悲伤的……啊，但我对现在的状况不觉得悲伤。 
 
    因为你看嘛~~食物可以随意吃、书可以随意读，顺带就连一直懒懒散散的滚来滚去也不会有人生气，舒适的无与伦比。不如说，想要就这样一直优雅的享受的生活呢。 
 
    只是，对于我的想法丝毫也不理解的瑟丽娜只是不断地向我道歉着。 
 
    把端来的料理悠然的一口一口吃着【不用勉强自己吃下去也没关系哦。】瑟丽娜担心的对我说道。（当然我没有勉强自己吃，是自己想吃所以才吃的） 
 
    反观瑟丽娜才是，晚餐几乎都没怎么吃、没问题吗？ 
 
    说实在的，一直担心着我的瑟丽娜的脸色反而比较像是遇到绑架般，充满忧愁。 
 
    被问了生活上有没有什么不足呢？或者还有什么需要的东西吗？之类的。 
 
    但说真的，生活的周边真的已经十分周全了……瑟丽娜真的太细心了。这是我这十六年来最被放任宠溺的一次，我这么觉得。 
 
    看着这样的瑟丽娜，不管怎么想绑架的事都不是出自她的本意吧，虽然只相处了一小段时间、但已经足够可以理解到这个事实了。 
 
    然后就这样，晚餐也接近尾声。很开心的吃得很饱【啊~~吃得真满足~~】如此我在心里感叹着，此时不意与在角落待机的菈娜对到视线了。然后、感觉她好像微眯起了眼。 
 
    这是！ 明明是被绑架的人却又忘记自己的立场了呢，如此愕然着的表情吗！ 不，我绝没有忘记哦，只是因为过得太舒适而有点放松而已。所以、 
 
    “那个、瑟丽娜大人。请问我到底是因为什么目的而被带到这里来的呢？瑟丽娜大人说过等事情结束了就会放我回去对吧，但那个‘事情’到底是什么呢？” 
 
    向瑟丽娜再次投向了最初问的问题。我绝对没有忘记自己被绑架的事哦！绝没有因为太舒适了而完全是在度假的感觉哦！嗯，绝对没有哦！ 
 
    面对我的提问，本来就满脸忧愁的瑟丽娜的脸色又更进一步恶化了…… 
 
    呜哇……抱歉，瑟丽娜。 
 
    “是这样的呢。什么也不知道的情况下，卡塔丽娜大人也会不安得晚上也睡不着的吧……” 
 
    不，因为被相当好的对待着所以完全没有感觉不安哦，大概到了晚上我也可以安然的入睡吧……但现在还是先不说什么了，安静的等瑟丽娜的话继续吧。 
 
    “其实，会把卡塔丽娜大人带到这里来是因为……” 
 
    正当瑟丽娜打算开口时，又是那个执事鲁法斯，看来是想要遮掩瑟丽娜想要讲的话吧。 
 
    “瑟丽娜大小姐，晚餐也已经用完了，请回房间吧。卡塔丽娜大人看起来也累了想早点回房间休息呢。” 
 
    将手放到瑟丽娜的肩上，他这样说着。 
 
    “……是呢。那么、卡塔丽娜大人，我就这样先向你道晚安了。” 
 
    瑟丽娜简直就像是人偶般的无表情，说完之后就起身离开了房间。 
 
    她的样子跟刚刚谈话时简直就是判若两人……看了让人不禁背后凉冷起来，总觉得有种不好的预感。 
 
    结果，在不知道这里是哪里和为了什么而被绑架到这里的情况下，迎来了夜晚。 
 
    虽然瑟丽娜说了担心我晚上会睡不着，但当然没有这种事。晚餐后到睡觉时间为止我一直和菈娜聊着天，为我倒了超好喝的茶非常开心地度过着，很舒适的迎来睡眠。 
 
    正当在享受这优雅舒服的睡眠时 
 
    “卡塔丽娜大人，请您醒来。” 
 
    “不要~~好困~~再睡一下啦，安。” 
 
    “不好意思，我不是安是菈娜。” 
 
    “嗯……菈娜？” 
 
    啊嘞、不是安吗？ 话说菈娜是谁？ 
 
    拼命让自己睁开眼之后，发现自己不是在宿舍的房间里。 
 
    啊嘞、这里是哪里来着？ 
 
    恍惚着坐起身环顾了一下四周，意识总算有点清醒也想起来这里是哪里了。对吼，我被绑架了，然后被带到这个超舒服的房间里。 
 
    房里很暗，只靠提灯来照明而已房里维持相当昏暗的亮度。啊嘞？还没到早上吗。 
 
    “卡塔丽娜大人，有您的客人。” 
 
    “诶、客人？” 
 
    在这样的半夜里是谁？ 从床上下来还有点半梦半醒的，菈娜赶紧整理着我身上的衣服和头发，然后被催促着在椅子上坐下。 
 
    不久，门安静的开启后一个娇小的人影出现了。 
 
    “……瑟丽娜？” 
 
    提灯所照亮的是，犹如小动物般惹人怜爱的贵族千金，瑟丽娜.巴克。 
 
    在这时间到底是、发生什么事了吗？呜呜、话说回来还好困哦。为了散去睡意我揉搓着双眼想让自己清醒一点。 
 
    “是的，是我。卡塔丽娜大人，在这么深夜的时刻来打扰真的是非常抱歉。但是、因为无论如何都很担心因不安而无法入眠的卡塔丽娜大人的事……所以。” 
 
    这么说着的瑟丽娜看起来才是完全不安得睡不着的样子。比起刚刚脸色又更难看了。 
 
    顺带一提我呢，因为晚餐吃了很多美味的食物非常满足的睡着了，所以现在脸色一定很好。因此、无论是谁看到我们，会被担心的一定只有瑟丽娜吧。 
 
    “……刚才在晚餐时、不知道为什么，觉得不能讲的想法突然变得很强烈……但果然不对身为当事人的卡塔丽娜大人做任何说明是不行的……因此我才会前来于此。” 
 
    瑟丽娜的表情很沉重。看来在我安稳熟睡的时候瑟丽娜自己或许思考了很多事情吧。……总觉得很抱歉。 
 
    “那~个、那么，关于我为什么会被带到这里来的理由，瑟丽娜大人是知道的对吧？” 
 
    “是的……因为这次的绑架就是我策划的。” 
 
    “！” 
 
    诶！瑟丽娜大人是主犯吗！？ 因为看那快被罪恶感而压垮的表情，我完全以为瑟丽娜只是被什么人利用了、或更甚是被人威胁了……没想到瑟丽娜就是主犯…… 
 
    面对过于惊愕而半张着嘴的我，瑟丽娜像是忏悔一样慢慢地说道。 
 
    “我、绑架卡塔丽娜大人的理由、是为了利用您的身份将您作为人质，然后让杰欧鲁德大人放弃他的王位继承权，是这样的事。” 
 
    “……让杰欧鲁德放弃王位继承权？” 
 
    瑟丽娜那么干脆的说出来的理由是我完全没有预想到的事。 
 
    “是的。是为了让伊安大人继承王位……” 
 
    一直都很暗沉的瑟丽娜的眼瞳中，此时寄宿了强大的意志。 
 
    然后、瑟丽娜向我娓娓道来。关于这个绑架事件的全貌—— 
 
    虽然时不时掺杂着很艰深的话，但粗略地总结起来就是，最近、杰欧鲁德派的一部分贵族开始向周围渗透着让杰欧鲁德继承王位的想法。 
 
    现在，身为长子的杰佛瑞和身为次男的伊安在势均力敌的竞争着，但在此之上还加上杰欧鲁德来分派势力的话、王位的继承会竞争得更加胶着难分。所以，为了不让事情发展到这个地步就想让杰欧鲁德先自行放弃王位的继承权。 
 
    虽然很想问，为什么跳过最大的竞争对手杰佛瑞而针对杰欧鲁德呢？但在此之前总之…… 
 
    “就算让我来当人质，我认为杰欧鲁德也不会放弃王位的……” 
 
    确实，与杰欧鲁德已经有将近九年的交情了、我可以自负的说一定程度上感情还是很好的。但就算如此、也不过就是友人而已，一般会为了单单一个友人而放弃王位继承权这么重要的东西吗？ 
 
    当然如果、我是杰欧鲁德的恋人或是妻子的话那还有可能……但实际上我只不过是作为防坡提的婚约者而已。我不认为杰欧鲁德会为了我放弃那么重要的东西。 
 
    “怎么会、杰欧鲁德大人是何等深爱着卡塔丽娜大人的可是很有名的。只要是为了卡塔丽娜大人的话杰欧鲁德大人一定什么都愿意做的。” 
 
    如此、瑟丽娜激动地说道，但……不不，这一定是因为腹黑王子实在是太容易吸引女人接近了所以他才流出这样的谣言想制止吧。我是这么想着…… 
 
    “非常的被深爱着让我很是羡慕呢。” 
 
    看着双颊火红热切的说道的瑟丽娜、不禁觉得破坏她的幻想很不好所以什么话也说不出来。 
 
    ********** 
 
    杰欧鲁德大人、基斯大人、阿兰大人、玛丽大人、尼克鲁大人、索菲亚大人、玛利亚大人，以上学园的学生会成员们齐聚集在宿舍的一室内。 
 
    但本来应该也在这里的、我安.雪莉的主人卡塔丽娜大人，只有她不在这里。 
 
    学园祭结束时发现卡塔丽娜大人行踪不明后时间已经经过约半日了。 
 
    然后，这时在杰欧鲁德大人的手边送来了一封未署名的信。 
 
    信上写着这样的内容 {我们已经拘束了卡塔丽娜.克拉耶丝，如果希望她能平安无事的回去的话就放弃你的王位继承权吧。} 
 
    对、没错。卡塔丽娜大人并不只是行踪不明，而是被绑架了啊。 
 
    杰欧鲁德大人收到信后立刻就像这样聚集了大家、并向大家告知这件事。 
 
    顾虑到了担心着卡塔丽娜大人的安否而无法冷静下来的我，杰欧鲁德大人允许了我和大家一起同席。 
 
    待杰欧鲁德大人说完后，原本脸色就不慎良好的各位、此时的脸色又更是令人担心了。但恐怕现在的我的脸色也是暗淡惨白毫无生气吧…… 
 
    杰欧鲁德大人的话已经说完、可是大家都久久未能发出一语，沉重和静默支配着整个房间……过了一下 
 
    “那么、杰欧鲁德大人是打算怎么做呢？” 
 
    基斯大人率先开口了。他用锐利的视线看向杰欧鲁德大人。 
 
    “只要卡塔丽娜可以平安的回来，王位继承权还是其他什么的无论多少都可以放弃哦。只是、这不是立刻可以办到的事而是需要一些时间准备的。如果、在这期间卡塔丽娜发生什么事的话……” 
 
    平常的笑容已经不见踪影、杰欧鲁德大人的表情非常严峻，尼克鲁大人也是摆着同样严峻的表情。 
 
    “……而且，就算杰欧鲁德真的答应了这个条件、但也没有卡塔丽娜真的可以平安无事回来的保证。如果、她有看见犯人的长相的话犯人就很有可能会为了隐瞒而杀害卡塔丽娜。” 
 
    尼克鲁大人沉重地说着这些话。 
 
    “怎么会！擅自绑走别人却因为被看到长相就杀害他人什么的……太无理了……！” 
 
    索菲亚大人用犹如悲鸣般的声音哭喊着。 
 
    虽然我没有开口、但心中也是同样如此的哭喊着。 
 
    “对方是会犯下绑架这种罪行的人，无理才是当然的吧。什么可能性都会有。既然这样的话就算杰欧鲁德接受对方的条件事情也不一定就会结束。比起去准备冗长的王位继承权放弃的事、还不如快一点找到卡塔丽娜的所在才是上上策呢。” 
 
    “阿兰大人，您偶尔也是会说出有益的话呢。” 
 
    “……偶尔是多余的。玛丽。” 
 
    “呵呵、失礼了。那么接下来就必须把可疑的人物和房子一个一个击溃才行呢、对吗？” 
 
    面对不知为何露出黑色笑容的玛丽大人、基斯大人提出了否决的意见。 
 
    “不、怎么说现在的情报都太不足了……真的这么做的话那才是真的是要耗不少时间啊。” 
 
    “那、那个，这次的事件和暗之魔法有关的可能性是有的对吧？” 
 
    玛利亚大人用相当拼命的姿态开口。 
 
    是这样的。询问学园祭那天最后看见卡塔丽娜大人的人，结果有几人说出了不知为何记忆有点暧昧不清的这种话。这、简直就像是去年的那起事件一样。 
 
    那是名为暗之魔法、由王家所隐藏起来的禁忌的、是能够操控人心的魔法。 
 
    它的存在会被在场的各位以及身为佣人的我所知道，是因为去年发生的一起事件为缘故。 
 
    去年，卡塔丽娜大人被某个人物施加了陷入无法醒来的沉睡的暗之魔法。我和现场的各位当然是担心得无以复加，但在卡塔丽娜大人的活跃之下事件最后平安的解决了。 
 
    在那起事件的过程中，现在在这里的各位、以及卡塔丽娜大人、和与卡塔丽娜大人相处最为长久的我，我们在答应了保密义务的条件下杰欧鲁德大人向我们解说了暗之魔法的事。这因禁忌而被隐藏的魔法的事。 
 
    但、去年暗之魔法的事件已经解决了，那位拥有暗之魔法的人物现在也和在场各位建立了良好的关系，毫无疑问是友人。 
 
    所以、这次如果又有使用暗之魔法的话……那么就是有别的暗之魔法的持有者参与了这起事件的可能性很高。 
 
    “如果、真的有使用暗之魔法的话，那么就由我来找出那些可疑的人，这样事情说不定就会明了了。” 
 
    这么说道的玛利亚大人她是国家极其稀少的光之魔法的持有者，所以本来无法察觉的暗之魔法她也能靠视觉就发现其存在。 
 
    确实、只要玛利亚大人去寻找的话说不定犯人就可以特定下来。我觉得是非常好的提案但…… 
 
    “确实是很好的提案。但能够明确的看见暗之魔法是魔法施展的时候，和刚施展后不久的时候对吧。这样的话、在时间已经经过近半日的现在应该已经看不到了不是吗。” 
 
    “……那是……” 
 
    玛利亚大人的脸色暗沉了下来。啊啊……我原本也以为这是一个好方法的说…… 
 
    “果然，最后就只有逐一去击溃的这个方法呢。” 
 
    “等、等等、玛丽，你想去哪里啊冷静一点！” 
 
    不理会阿兰大人的阻止、脸上露出更加深沉的黑暗笑容的玛丽大人，在她把手伸向房门时、门响起了敲门声，新的人物出现在我们面前。 
 
    “玛丽大人，您想到哪里去呢？” 
 
    “啊啦、拉斐尔大人、好久不见呢。我当然是要去寻找卡塔丽娜大人啊。” 
 
    那是、去年引起事件的，现在在魔法省任职的拉斐尔.沃尔特大人。 
 
    恐怕他已经知道现在的事态了吧，面对玛丽大人的发言他丝毫没表现出讶异。 
 
    “请问有线索了吗？” 
 
    “总之，我打算先把觉得可疑的地方全都一一击溃再说。” 
 
    面对挺胸自信的如此宣言的玛丽大人，拉斐尔大人小小的叹了一口气。 
 
    “这实在是太过于无谋的举动呢。” 
 
    “但是、就在现在这个时刻卡塔丽娜大人说不定也正遇到什么危害也说不定哦！那你说！到底应该要怎么办才好啊！” 
 
    这么叫喊着、玛丽大人的眼中浮出了泪水。虽然表现的很坚强但实际上是非常的不安吧。 
 
    看着难过的玛丽大人、拉斐尔大人对她温柔的微笑。 
 
    “没问题的哦。卡塔丽娜大人不会遇到危害到她安全的事的。” 
 
    面对相当肯定的说着的拉斐尔大人，杰欧鲁德大人向他投向了锐利的视线。 
 
    “你这话是什么意思？” 
 
    “卡塔丽娜大人的身边有最强的护卫跟着，因此不会发生危及到她的安全的事的。所以、就请各位再稍微等待一下吧。” 
 
    然后、拉斐尔大人用有力的语气继续说道 
 
    “绝对会平安救出卡塔丽娜大人的。” 
 
    ********* 
 
    我手足无措的轻抚着哭泣的瑟丽娜的背。 
 
    已经……不知道该怎么办了…… 
 
    本来在讲着杰欧鲁德为了我什么都愿意做（嘛、虽然是瑟丽娜的误会）【非常的被深爱着让我很是羡慕呢。】瑟丽娜双颊火红的热切说道，但在那之后……【真的非常的羡慕】不知道为什么瑟丽娜有点难过的这么说着，正当这么想的时候，瑟丽娜那圆圆大眼突然湿润了起来、接着从那眼睛当中就开始掉下了一颗又一颗豆大的泪珠。 
 
    “瑟、瑟丽娜！你怎么了！？你还好吗？” 
 
    我慌张的到瑟丽娜身边、搭上她的肩膀轻轻抱着她。 
 
    “……卡塔丽娜大人……就连做了这样的事的我也是如此的关心着呢……真的就像传闻中的圣女大人一样呢。 和您相比……我真的是不行呢，这样的我会被伊安大人讨厌也是理所当然的吧。” 
 
    这么说着的瑟丽娜更加难过的哭泣了。 
 
    传闻？ 圣女？ 虽然总觉得出现了让人不太能理解的单词，但比起这些、面对真的开始难过的哭泣着的瑟丽娜，我完全不知道该怎么办。只能轻轻拍抚她的背安慰哭泣的她。 
 
    就这样轻抚着瑟丽娜的背、过了一定段时间后，瑟丽娜似乎也稍微冷静一点了。 
 
    “非常抱歉。让您看到那么糟乱的样子……” 
 
    赤红着眼向我道歉的瑟丽娜看起来就像是现在就要崩溃心碎一般令人担心…… 
 
    “……稍微、有点羡慕卡塔丽娜大人和杰欧鲁德大人之间的关系……” 
 
    “羡慕？” 
 
    腹黑王子和防波提婚约者、怎么想也不是什么值得羡慕的关系，但瑟丽娜似乎认为我们是互相相爱的关系而误会着吧…… 
 
    “是的。互相爱着对方、互相支持着对方，是非常美妙的关系。” 
 
    嗯，完全误会了呢。 
 
    “……并不只有卡塔丽娜大人您们。杰佛瑞大人和苏珊娜大人也是、还有阿兰大人和玛丽大人也是，都是互相对等、互相支持的关系真的非常令人羡慕。” 
 
    杰佛瑞大人那边不太清楚，但玛丽他们算是对等的吗？ 怎么说看起来都是玛丽比较强势一点。有时、护卫着玛丽的阿兰他们看起来简直就像是老大和小弟一样。 
 
    但是总觉得现在不是可以说这些话的氛围，我沉默着听着瑟丽娜继续说道。 
 
    “苏珊娜大人被称为国家第一的才女。” 
 
    哦~~~那位性感美女还有这样的称号啊~~ 
 
    “玛丽大人被称为贵族千金的借镜与典范。” 
 
    确实、玛丽真的很厉害。舞蹈和礼仪都非常完美。甚至还有一个小弟一样的存在呢。 
 
    “卡塔丽娜大人被称为犹如圣女大人一般的人物。” 
 
    诶、我！？ 被称为像圣女一样的人！？ 不不、遗憾的是从来没听人这么说过，不如说根本就没做过值得被当做称号的称事。 
 
    而且圣女什么的……啊、不会是把字弄错了吧、把势气很强的女人简称为势女之类的？ 上课的时候老师也【只有势气值得嘉奖呢】这么夸奖我了。 
 
    “和那么优秀的各位相比，我既没有什么特别的优点……魔力也弱头脑也不是特别聪明……不要说是帮助伊安大人了根本就是在拖伊安大人的后腿……我是个没用的婚约者” 
 
    这么说道的瑟丽娜眼中又浮出了泪水。 
 
    “所以、就算只有一点点我也想要帮助伊安大人……所以才会计划了这次的绑架。卡塔丽娜大人、真的是非常抱歉……” 
 
    从瑟丽娜的眼中泪水滚落了下来。 
 
    魔力弱、头脑不聪明……嗯，总觉得有种亲近感呢。 
 
    话说如此，这下总算是明白为什么瑟丽娜会露出这么歉疚的表情但仍然坚持进行绑架的计划了。 
 
    瑟丽娜她做法虽然有点那个什么，但最终其实只是想要帮助自己喜欢的人而已。 
 
    这么想之后总觉得瑟丽娜看起来很惹人怜爱。 
 
    “当然，等这件事结束之后，我已经有承担一切责任的觉悟了。” 
 
    “诶、责任？” 
 
    “是的，会放弃与伊安大人的婚约，主动担下一切的罪责进行赎罪的。” 
 
    瑟丽娜用毫无迷茫的眼神看着我坚定的说道。 
 
    诶！放弃婚约！？承担一切的罪责……这是什么啊！ 
 
    “为、为什么？ 瑟丽娜是因为喜欢伊安大人想帮上他所以才做这些事的不是吗？ 明明是这样的，但却放弃婚约和承担一切罪责什么的……这样好吗？” 
 
    “是的。是我擅自仰慕着伊安大人然后做出这样的事的，觉悟已经做好了。” 
 
    “擅自仰慕……但两位是婚约关系不是吗？” 
 
    这样子简直就像是瑟丽娜一方的在单恋伊安一样…… 
 
    面对我的提问瑟丽娜露出了悲伤的表情开口说道。 
 
    “……在我小时候、因为是公爵家的孩子和王子的年龄也相仿、也拥有魔力，因为这些理由我被选为了伊安大人的婚约者……但方才也提过了、很遗憾的我的魔力很弱学习也并不优秀。而且家族里的亲族们也说了【伊安王子的婚约者应该更换别的人选才更为妥当与否。】 当然会提出这样的意见呢，其他王子的婚约者们都是可以为王子有所贡献、给予支持与协助的人，就只有我是无能的、是只会拖后腿的婚约者” 
 
    不，在我家也是母亲一直说着【应该要另起杰欧鲁德大人的婚约者才对！我家的女儿只会阻碍杰欧鲁德大人的大好前途而已！】这种话。 
 
    嗯，总觉得对瑟丽娜的亲近感越来越浓厚了。看来我们很相像呢。 
 
    不知道我的心里话的瑟丽娜继续开口说道。 
 
    “所以、伊安大人他一定也已经……已经讨厌这样的我了。” 
 
    这么说的瑟丽娜不禁低下头难过的捂住自己的脸。 
 
    伊安也讨厌瑟丽娜？ 
 
    我开始回想着学园祭的场景，只回想到认真严谨的次兄护卫着瑟丽娜的画面，只靠当时的模样来判断两人的关系果然有点搞不清楚。所以…… 
 
    “呐、瑟丽娜大人。你有向伊安大人确认过这件事吗？” 
 
    “诶！？” 
 
    “伊安大人对瑟丽娜大人的事真的是怎么想的，你有这样问过他吗？” 
 
    “这、这种问题怎么可能问的出口呢！ 但是……伊安大人一直都是疏远我的，而且周围的大家也都说伊安大人已经讨厌我了……” 
 
    “但那是周围的人在说的而不是伊安大人本人说的不是吗？被疏远之类的说不定只是误会而已哦。” 
 
    “……但是” 
 
    不能为周围的言语而受到干扰。特别是【贵族社会中总是有很多莫须有的言语不值得信任】如此，聪明的义弟这么说过。 
 
    要是相信那些谣言的话，那么我就会变成被杰欧鲁德深爱着的优秀的贵族千金如此与现实情况相伪的人了。况且 
 
    “人的感情是只有那个人自身才会明白的。所以，如果想知道伊安大人真正的想法的话就一定要好好向本人确认才行！” 
 
    “……向本人确认？” 
 
    瑟丽娜慢慢地抬起了脸。 
 
    “对，必须和伊安大人好好谈过才行！” 
 
    因为不好好谈过的话是不可能会知道对方的想法的。现在也是，正因为好好的与瑟丽娜面对面交谈了所以我才会更理解瑟丽娜的想法。 
 
    瑟丽娜睁圆那茶色的眼睛直直地看着我。 
 
    “呐、瑟丽娜大人。虽然你刚刚说了自己是一个无能的人，但我觉得并没有这样的事。” 
 
    说实在的，瑟丽娜在意的魔力弱跟学力不足的情况我也是同样的，本来大多数的人都是这样的。只是有部分高性能的人他们实在是太厉害了而已。 
 
    “比起这些事，瑟丽娜你、一直担心着几乎是外人的我会不会因不安而睡不着，为了喜欢的人也做好了自己被逮捕也没关系的觉悟。” 
 
    虽然不是绝对但我想我是做不到这些事的吧。更何况还是在认为对方是讨厌自己的情况下，人是可以做出这样的觉悟的吗？ 
 
    瑟丽娜和如果被杰欧鲁德敌视的话就决定击退他因此还做了蛇玩具的我真是大不相同呢。 
 
    我也直视着瑟丽娜那茶色的眼睛回望着她。 
 
    “瑟丽娜大人是一位既温柔又坚强、绝没有无能，而是一位非常优秀的人哦。” 
 
    瑟丽娜更加睁大了双眼。 
 
    “……这种话第一次听到” 
 
    面对一脸茫然的瑟丽娜、我轻轻的微笑了一下。 
 
    “那么，这之后无论多少都说给你听。所以、请你和我成为朋友吧。” 
 
    明明自己才是脸色如此惨白不忍，但还是担心着我的事，为了喜欢的人的话就算自己被捕也没关系，看起来是如同小动物般娇小柔弱的样子、但实际上是非常高洁坚强的少女呢。 
 
    虽然是被绑架和绑架人的关系，但在这短短的时间中我已经变得相当中意这位名为瑟丽娜的少女了。 
 
    在谈话中也对瑟丽娜涌出了无限的亲近感呢。相信我们一定可以成为很要好的朋友。 
 
    我微笑着向瑟丽娜伸出了手。 
 
    “……就算面对绑架自己的人也愿意说出这些话吗……卡塔丽娜大人、您真的是如同传闻一般的人呢……” 
 
    看着我伸出的手瑟丽娜如此喃喃说道。 
 
    嗯？传闻是指什么？难道是说‘势女’的事吗？ 
 
    “……这样的我、您也不嫌弃的话，就请您与我成为朋友吧。” 
 
    瑟丽娜一边握上我的手一边这么说。 
 
    然后她用强而有力的眼神望向我、 
 
    “……卡塔丽娜大人……我、就像您所说的一直在意着周围的意见被那些话语左右着。但这次不一样，我想和伊安大人好好的谈一次。” 
 
    “嗯嗯！就是要这样哦！” 
 
    “是的。” 
 
    眼中已没有了泪水，瑟丽娜的脸色和表情都如放晴般变的爽朗。 
 
    “那么，首先得结束掉绑架这种愚蠢的事呢。必须好好为这件事赎罪才行。” 
 
    “那样的话、不如我们保密吧。” 
 
    并没有被做了什么讨厌的事，不如说真是提供了一个舒适愉快的生活环境啊。 
 
    理由只要说是散步时不小心迷路了就没问题。 
 
    听到我这么说、瑟丽娜露出了苦笑。 
 
    “卡塔丽娜大人真的是非常温柔善良的人呢。但、这终究是不行的，自己犯的错必须好好的赎罪才行。” 
 
    这么说的瑟丽娜脸上是非常凛然的表情。 
 
    啊啊、这孩子真的是既高洁又坚强呢，而且外表又那么可爱都快爱上她了呀。 
 
    “那么、立刻就把卡塔丽娜大人归还到杰欧鲁德大人的身边吧，我现在就去准备。” 
 
    言行并进、瑟丽娜站起身走向门口。 
 
    但在刚伸手打开房门的瞬间，瑟丽娜像是断线的人偶一般直直倒落。 
 
    “瑟、瑟丽娜大人！” 
 
    正想着是发生什么事而想要靠近的时候，从门的另一边有谁进来了。 
 
    “稍微离开一下视线就跑到这边来了呢，擅自就想结束掉的话我可是很困扰的哦。瑟丽娜大小姐。” 
 
    扶着失去力气的瑟丽娜的肩膀，他露出了非常甜美的笑容。 
 
    “你、你对瑟丽娜大人做了什么？” 
 
    在这个时机说出这样的台词，很明显这个人对瑟丽娜做了什么，我瞪着眼前的男人。 
 
    “只是让她稍微睡一下而已哦。这位大人还有她必须要完成的任务呢。” 
 
    “任、任务？” 
 
    “是的。让她再身上背负着这次绑架和其他多起事件的罪责，让她和伊安大人一起消失的任务哦。” 
 
    “！” 
 
    “然后、您也是哦。卡塔丽娜.克拉耶丝大小姐、要让您和杰欧鲁德大人一起消失哦。” 
 
    跟在瑟丽娜身边的美男子执事——鲁法斯，他高兴地这么说道、并愉快的笑着。 
 
    *************** 
 
    我、瑟丽娜.巴克，和那位大人第一次见面是在我九岁的时候。 
 
    在我面前出现的是至今从没见过的非常美丽的男孩子。 
 
    本来就很紧张的我，在这样的他的面前我更是僵硬得无法动弹。 
 
    “初、初次见面。我、我是……瑟丽娜…巴…巴克。” 
 
    拼命练习的自我介绍用语也因为过度的紧张而完全糟蹋了。在我周围的大人们发出了小声的嗤笑声。 
 
    因为太丢脸了，我的脸不断发烫，一定也变得很红。这么想之后又更是感到羞耻不禁低下头。 
 
    “初次见面，瑟丽娜。我是伊安.西亚多。从今以后请多多指教。” 
 
    他用认真的表情回应我，并且向我伸出了手。 
 
    无论是我那令周围嗤笑的自我介绍、还是我因羞耻而通红的脸颊，他一律都没有嘲笑我。 
 
    在握上他伸出的温暖的手之后，幼年的我在瞬间就陷入了恋爱之中。 
 
    这就是我和伊安大人的初次见面。 
 
    生于公爵家、和王子的年龄相仿、并且可以发动魔力。这就是我瑟丽娜.巴克，之所以会成为这个国家第二王子伊安,西亚多的婚约者的理由。 
 
    但是、我在与伊安大人相遇之后心中萌发了幼小的恋心，而这个恋心随着时间的推移也日益剧增。 
 
    认真又努力、虽然有点难懂但其实十分温柔。每当我与伊安大人见面，我对伊安大人的感情也在不断加大。 
 
    然后、成为伊安大人的婚约者经过了十年的岁月的现在，我成为了比任何人都更深爱着伊安大人的人。 
 
    就这样对伊安大人的感情在一日一日地壮大着，但被选为伊安大人的婚约者的理由的魔力却丝毫不见增长。 
 
    为了想要配得上伊安大人而拼命努力，但我的魔力仍然还是这么弱小。既然如此的话就朝学问精进吧，这么想着而拼命学习了但成果却不尽人意。 
 
    因为拥有魔力我也同伊安大人一起到魔法学园就读了，但我却没有优秀到能被选为被称为学校的荣耀的学生会一员。 
 
    杰佛瑞大人、苏珊娜大人、伊安大人，他们都加入了学生会……但就只有我、只有我一个人是劣等生。 
 
    而且，杰佛瑞大人和苏珊娜大人经常如影随形地行动着，两人看起来非常的和睦……但我与伊安大人却不相同。 
 
    伊安大人如果不是有什么要事的话就几乎不会来见我。 
 
    而且除了必要之外他也不太碰触我，就算见面了也像是划了一线一般与我保持着距离。 
 
    看着这样的我们，周围的人传出了【伊安大人也讨厌那不成气候的婚约者吧】这样子的谣言。 
 
    然后在我与伊安大人毕业之后，这次是伊安大人的双胞胎弟弟杰欧鲁德大人和阿兰大人要来魔法学园就读了，当然他们各自的婚约者也一起。 
 
    双胞胎的王子也和伊安大人他们一样，被选为了学生会的一员。阿兰大人的婚约者玛丽大人也是。 
 
    杰欧鲁德大人的婚约者卡塔丽娜大人虽然没有被选为学生会一员，但也是有着学生们成立的爱好会，是位深受学生们仰慕的人物。 
 
    听到双胞胎王子们的婚约者的传闻……双亲和亲族们也说了【就算是现在开始也好也应该另起伊安王子的婚约者才好呢。】 
 
    优秀的王子的婚约者们，在这之中只有我是与这个位置不相称的……为什么我会这么没用呢。无论怎么努力也只有常人的水平，会被伊安大人讨厌也是当然的事情。 
 
    但、即使如此我也想要帮上伊安大人，什么都可以，一直以来都是我在为他添麻烦，这次换我来帮助他……在这么想着的我的面前那个人出现了。 
 
    “您的那份思念就让我来帮忙吧。” 
 
    如此说道的他告诉了我，即便是这样的我也可以帮助伊安大人的方法。 
 
    进入房内后她在床上坐起了身，那水蓝色的眼瞳向这边望来。 
 
    “平安的醒来了呢，真是太好了。” 
 
    看到她平安无事的醒来我从心底感到松一口气，不禁出声这么说道。 
 
    刚被带到宅邸来的时候她看起来非常的虚弱无力。虽然我知道这是因为使用了催眠药的关系，但在看到她真的平安无事的醒来之前我都无法安心。 
 
    然后、我有不得不向刚醒来的她告知的事。 
 
    “卡塔丽娜大人，那么粗乱地对您真的非常抱歉。但是，等事情结束之后我保证我一定会平安无事的送您回去的，请、在那之前在这里生活一段时间。” 
 
    我向她谢罪般的说道，杰欧鲁德王子的婚约者卡塔丽娜.克拉耶丝。 
 
    就算说是为了伊安大人，但把无关的贵族千金擅自掳走带到这种地方的这种事是不可能会受到原谅的。 
 
    但就算无法获得原谅，我也应该先为做出这种事的行为道歉才行。 
 
    听到我的话，卡塔丽娜大人像是陷入思考般颔首沉默着、然后【……绑架……】从她的嘴里透露出了这两个字。 
 
    我非常的震惊。没想到在还没有任何说明的情况下，她就已经掌握了现在情况……卡塔丽娜大人的传闻大多是刚强、而且如圣女般充满慈悲的人，但实际上是不止如此是头脑也非常优秀的人呢。 
 
    “真的是非常抱歉。但我向您保证一定不会对您有任何危害的。” 
 
    我再一次向她谢罪。当然我很清楚这不是道歉就可以受到原谅的事。 
 
    接受我的话语，卡塔丽娜大人又像是陷入思考一般沉默着。 
 
    “……那个，请问我应该要付多少赎金呢？” 
 
    卡塔丽娜大人这么问道。 
 
    “……赎金？” 
 
    不太明白是什么意思，所以我反问了她，卡塔丽娜大人身体一正摆出严峻的表情再次说道。 
 
    “是的，从绑架中解放的赎金。我应该要付多少才行呢？” 
 
    “……啊、不，我并不是像那样想要拿到金钱什么的。” 
 
    看来卡塔丽娜大人似乎误会了这个绑架的目的是为了金钱。 
 
    我慌张的急忙否认着。 
 
    “诶……不是为了钱吗？那是为了什么的绑架呢？” 
 
    完全就像卡塔丽娜所问的一样。连被绑架的目的都不知道是何等的不安啊。 
 
    “……这是……” 
 
    是我擅自把她卷入了这样的事件中的。应该要对卡塔丽娜大人好好的解释才行。这么想着而正要开口的时候…… 
 
    “瑟丽娜大人，既然已经确认了卡塔丽娜大人的身体平安无事，那就请回房间吧。” 
 
    这么说道的执事鲁法斯，他边说边把手放到我的肩上，然后、啊啊、就是说啊、应该要回房的想法突然变得强烈。 
 
    “鲁法斯……是呢，那就回房间吧。” 
 
    “那个，请等一下……” 
 
    “不好意思。菈娜，卡塔丽娜大人的事情就拜托你了。卡塔丽娜大人也是，有什么需要的话请跟菈娜说，只要是我们做得到我们都会尽量满足您的要求的。” 
 
    这么说之后，我就随鲁法斯离开了房间……但胸口中却有种闷闷的感觉残留了下来。 
 
    从卡塔丽娜大人那里回到房间里，不知道为什么觉得自己一直发呆着。总觉得记忆有点暧昧不清。 
 
    正当我处于头脑不清的状况时，中午就餐的时间已经过去了。没有为卡塔丽娜大人准备应有的餐点、甚至还让她就这样在房里用餐，在知道这些之后我实在是对卡塔丽娜大人很惭愧。 
 
    被带到这连在哪里都不知道的地方、而且连被带到这里来的理由都不知道就这样被关在房间里，卡塔丽娜大人一定很是不安吧。 
 
    虽然卡塔丽娜大人如传闻般是一位刚强的人，在我的面前强装没事，但现在说不定正在房里默默地哭泣着也说不定。这么一想、我就对自己的所作所为而感到强烈的心痛。 
 
    就算只有一点，也应该让卡塔丽娜大人过上舒适不受拘束的生活，晚上的用餐就准备最好的餐点吧。 
 
    准备好晚餐要使用的房间，我和鲁法斯一起到了那个房间，等我们进去时卡塔丽娜大人已经在位置上就坐了。 
 
    “卡塔丽娜大人，身体的感觉还好吗？” 
 
    “啊，是的，拖您的福。” 
 
    “真的是非常对不起。中午不但没准备什么大不了的东西，而且还让你在狭窄的房间内用餐什么的……” 
 
    我对中午的用餐道歉，深深地低下头。 
 
    “不不，完全没有问题哦。” 
 
    用坚强的表情卡塔丽娜大人回复道。突然被绑架而且又没告知目的情况下被关在房间里、不可能会没有问题……卡塔丽娜大人一定是在勉强自己。想到这我的胸口又更为疼痛了。 
 
    “……让你勉强了真的很对不起。” 
 
    只能这样不断向卡塔丽娜大人谢罪的自己真是太过丢脸又没用了。 
 
    开始用餐之后，卡塔丽娜大人简直就像是完全没事的一样平静地用餐着。 
 
    看着有点担心，于是我出声关心【不用勉强自己吃下去也没关系哦。】但卡塔丽娜大人回了一个平静的微笑给我。 
 
    她甚至反过来关心着晚餐丝毫没有入口的我【您还好吗？】如此向我搭话。 
 
    明明就是自己的现状比较艰辛……卡塔丽娜大人真的就如传闻般是一位犹如圣女般充满慈悲关怀的人呢。 
 
    正当晚上的用餐接近尾声时，卡塔丽娜大人再次向我提出了质问。 
 
    “那个、瑟丽娜大人。请问我到底是因为什么目的而被带到这里来的呢？瑟丽娜大人说过等事情结束了就会放我回去对吧，但那个‘事情’到底是什么呢？” 
 
    这是当然的，不可能会不在意。一定是一直都很不安又害怕吧。 
 
    但即使如此也一直坚持着平静的表情……看到这样的卡塔丽娜大人我的胸口又更加疼痛了起来，真的是非常的对不起。已经只有好好说明这个方法了。 
 
    “是这样的呢。什么也不知道的情况下，卡塔丽娜大人也会不安得晚上也睡不着的吧……其实，会把卡塔丽娜大人带到这里来是因为……” 
 
    正当我打算开口继续说道的时候，执事的鲁法斯出声打断了我的话。 
 
    “瑟丽娜大小姐，晚餐也已经用完了，请回房间吧。卡塔丽娜大人看起来也累了想早点回房间休息呢。” 
 
    他将手放到我的肩上。然后、突然觉得不向卡塔丽娜大人说明会比较好的想法变强烈了。 
 
    ……不可以说明。必须照鲁法斯说的回房里才行。 
 
    必须听他的话才行，因为他是告诉了我、就算是我这样的人也可以帮助伊安大人的温柔的人。 
 
    “……是呢。那么、卡塔丽娜大人，我就这样先向你道晚安了。” 
 
    必须得回房才行……但为什么呢、胸口的这份郁闷感怎么样也散不去。 
 
    回到房里我坐在椅子上发呆着。最近、这种情况好像变多了…… 
 
    等回过神的时候已经是深夜了，房内完全被黑暗笼罩着。 
 
    得到床上休息才行，正当这么想的时候【您还好吗？】如此担心着用水蓝色的眼瞳看着我的卡塔丽娜大人的神情在脑中浮出……卡塔丽娜大人！ 
 
    不知道为什么、一回到房里就完全忘了她的事了。 
 
    被绑架幽禁在房里，就连做出这么不得饶恕的事的我也关心着的被称为圣女的女孩子。 
 
    为什么我会忘记呢、我真是太差劲了。 
 
    现在、卡塔丽娜大人应该不安的度过着这不得眠的夜晚…… 
 
    我必须去才行，我必须到她的身边把我能做到的都尽力做到才对，就算只有一点也一定要。 
 
    深夜而寂静，我偷偷离开房间。在被黑暗包围的宅邸中静静地前进着，不知道为什么我觉得此时的头脑非常的清晰。 
 
    到达卡塔丽娜大人的房间，不知为何门前女仆的菈娜在那里。 
 
    站在门前的她的表情是严肃的，就像一直守卫着这个房间一样。向她询问了在这里的原因但她回答说【稍微、有点睡不而已。】 
 
    对菈娜，我表明了想与卡塔丽娜大人会面的意愿，【请稍等一会儿。】这么说道后菈娜进入到房内。然后、过了一会儿她出来对我说【请进。】并帮我开了门。 
 
    “……瑟丽娜？” 
 
    卡塔丽娜大人的语气听起来有点含糊。 
 
    “是的，是我。卡塔丽娜大人，在这么深夜的时刻来打扰真的是非常抱歉。但是、因为无论如何都很担心因不安而无法入眠的卡塔丽娜大人的事……所以。” 
 
    刚想要靠近卡塔丽娜大人，卡塔丽娜大人用双手揉了揉眼睛。一定、是哭了呢……我真的是做了什么啊。 
 
    就算只有一点我也想消除卡塔丽娜大人的不安，我在心底下了决心。 
 
    “……刚才在晚餐时、不知道为什么，觉得不能讲的想法突然变得很强烈……但果然不对身为当事人的卡塔丽娜大人做任何说明是不行的……因此我才会前来于此。” 
 
    “那~个、那么，关于我为什么会被带到这里来的理由，瑟丽娜大人是知道的对吧？” 
 
    “是的……因为这次的绑架就是我策划的。” 
 
    “！” 
 
    卡塔丽娜大人看起来非常的惊讶，然后我把一切的事都跟她一一说明。 
 
    “我、绑架卡塔丽娜大人的理由、是为了利用您的身份将您作为人质，然后让杰欧鲁德大人放弃他的王位继承权，是这样的事。” 
 
    “……让杰欧鲁德放弃王位继承权？” 
 
    “是的。是为了让伊安大人继承王位……” 
 
    这是数个月前的事了。一位名为鲁法斯.布洛德的青年因为透过我们家族远亲的介绍而来到我们的宅邸。 
 
    他工作非常的认真完善、也非常善解人意，是一位非常优秀的青年。就连被家族放弃、如此无能的我，他也能为我尽忠至善。面对我的失败没有露出一丝不快反而来掩护我、包庇我，给了我许多温柔的话语。 
 
    面对这样的他我也不自觉地将自己的想法给吐露出来。 
 
    什么都可以，我想要帮上伊安大人的忙。这一强烈的思念我透露给了他。然后他对我说了【您的那份思念就让我来帮忙吧。】 
 
    这之后、他向我提案了……其提案是让身为对手的其他王子们自己自行放弃王位继承权，让伊安大人确实的坐上王位。 
 
    第一次听到这个计划的时候我只觉得这么恐怖的事我怎么可能做得到，但他说了【这是为了伊安大人。】 【您能做到的最至善的事就只有这个了！】，就这样在鲁法斯热心的说服下我也慢慢接受了这个计划。 
 
    然后、他首先提出来的就是这次绑架卡塔丽娜大人的计划。 
 
    此时，我正在向卡塔丽娜大人袒露着绑架的目的与动机等等所有的来龙去脉。但就只有鲁法斯的事我没有告诉她。 
 
    为什么没有说出鲁法斯的事呢？那是因为一旦说了那么为了我如此尽力的他就会被问罪，那就实在是太对不起他了。 
 
    听完我的动机与目的，卡塔丽娜大人又颔首陷入了思考当中，然后 
 
    “就算让我来当人质，我认为杰欧鲁德也不会放弃王位的……” 
 
    听到卡塔丽娜大人的话，因为太过惊讶我不禁反论回去。 
 
    “怎么会、杰欧鲁德大人是何等深爱着卡塔丽娜大人的可是很有名的。只要是为了卡塔丽娜大人的话杰欧鲁德大人一定什么都愿意做的。” 
 
    杰欧鲁德大人对卡塔丽娜大人的溺爱是社交界共同认知的事。 
 
    实际上、在杰欧鲁德大人的生日宴会上，一直护卫在卡塔丽娜大人身边的他看起来是那么的幸福的样子。 
 
    “非常的被深爱着让我很是羡慕呢……” 
 
    被杰欧鲁德大人深爱着，同时自身也被众多人物赞赏着的卡塔丽娜大人……与她相比我实在是…… 
 
    “真的非常的羡慕。” 
 
    我不禁出声说道。 
 
    不得要领的我，无法像其他王子的婚约者们那样给予伊安大人助力。再次认知到这个事实之后，突然无尽的悲伤向我袭来。 
 
    自己是何等的悲惨、又可鄙，等发现的时候眼泪已经从眼中掉了下来。 
 
    “瑟、瑟丽娜！你怎么了！？你还好吗？” 
 
    这么说着的卡塔丽娜大人向我走来将手轻轻放在我的肩上抱住了我。 
 
    “……卡塔丽娜大人……就连做了这样的事的我也是如此的关心着呢……真的就像传闻中的圣女大人一样呢。 和您相比……我真的是不行呢，这样的我会被伊安大人讨厌也是理所当然的吧。” 
 
    圣女大人，在学园中卡塔丽娜大人是如此被称呼的。 
 
    不被身份束缚、对任何人都是平等的接待、充满了慈悲之心的人。 
 
    身为王子的婚约者并且是公爵家的贵族千金，原本以为是因为这样的沈飞所以传闻太过夸大……但事实上、明明自己是被绑架的受害者，但她却也对身为加害者的我是如此的温柔、关切。其实真正想哭的应该是卡塔丽娜大人才对，但她完全没有对我生气反而一直拍抚着我的背安慰着我。 
 
    这么优秀美好的人会被杰欧鲁德大人如此深爱着也是理所当然的。 
 
    被她温柔的手拍抚着背我也冷静了一点。 
 
    “非常抱歉。让您看到那么糟乱的样子……稍微、有点羡慕卡塔丽娜大人和杰欧鲁德大人之间的关系……” 
 
    “羡慕？” 
 
    “是的。互相爱着对方、互相支持着对方，是非常美妙的关系……并不只有卡塔丽娜大人您们。杰佛瑞大人和苏珊娜大人也是、还有阿兰大人和玛丽大人也是，都是互相对等、互相支持的关系真的非常令人羡慕。” 
 
    被卡塔丽娜大人温柔的对待，一直以来积攒在心里的话不禁不受控制的满溢出来。 
 
    “苏珊娜大人被称为国家第一的才女、玛丽大人被称为贵族千金的借镜与典范、卡塔丽娜大人被称为犹如圣女大人一般的人物。” 
 
    大家、都拥有与王子的婚约者身份相应的才能。 
 
    “和那么优秀的各位相比，我既没有什么特别的优点……魔力也弱头脑也不是特别聪明……不要说是帮助伊安大人了根本就是在拖伊安大人的后腿……我是个没用的婚约者……所以、就算只有一点点我也想要帮助伊安大人……所以才会计划了这次的绑架。卡塔丽娜大人、真的是非常抱歉……” 
 
    现在的我能做的就只有像这样低下头来谢罪而已……但是 
 
    “当然，等这件事结束之后，我已经有承担一切责任的觉悟了。” 
 
    “诶、责任？” 
 
    “是的，会放弃与伊安大人的婚约，主动担下一切的罪责进行赎罪的。” 
 
    这是，在确定执行这场绑架计划的时候就决定的事。 
 
    王位继承权一旦放弃了就不可能再次恢复。这是从远久时代就传承下来的规定。所以、只要杰欧鲁德大人放弃了王位继承权，那么就算我的罪行被公之于众杰欧鲁德大人的王位继承权也是无法恢复的。 
 
    所以，等一切都结束，我能为伊安大人尽一份力了的话……接下来的日子我都会作为罪人而活下去，我是这么决定的。 
 
    “为、为什么？ 瑟丽娜是因为喜欢伊安大人想帮上他所以才做这些事的不是吗？ 明明是这样的，但却放弃婚约和承担一切罪责什么的……这样好吗？” 
 
    卡塔丽娜大人相当惊讶的大声向我质问着。 
 
    “是的。是我擅自仰慕着伊安大人然后做出这样的事的，觉悟已经做好了。” 
 
    我坚定地回答道。 
 
    “擅自仰慕……但两位是婚约关系不是吗？” 
 
    听到卡塔丽娜大人的疑问，瞬間我的胸口刺痛着。 
 
    虽然现在是婚约者……但是…… 
 
    “……在我小时候、因为是公爵家的孩子和王子的年龄也相仿、也拥有魔力，因为这些理由我被选为了伊安大人的婚约者……但方才也提过了、很遗憾的我的魔力很弱学习也并不优秀。而且家族里的亲族们也说了【伊安王子的婚约者应该更换别的人选才更为妥当与否。】 当然会提出这样的意见呢，其他王子的婚约者们都是可以为王子有所贡献、给予支持与协助的人，就只有我是无能的、是只会拖后腿的婚约者。” 
 
    一定，不久之后就会有比起我更为适合伊安大人的婚约者人选出现吧。 
 
    “而且、伊安大人他一定也已经……已经讨厌这样的我了。” 
 
    不太常来与我会面、就算见到了伊安大人也是有哪里一直都是很冷淡的感觉。一定是伊安大人也讨厌自己的婚约者吧周围的大家这么说着。 
 
    和其他王子的婚约者们不一样，伊安大人被赋予了这么一事无成的婚约者，会喜欢上这样的婚约者根本是不可能的事。 
 
    即便如此，我也想成为伊安大人的一份助力，即使被讨厌了我也……因为我喜欢伊安大人…… 
 
    但是，看着这样的我，卡塔丽娜大人突然开口说道。 
 
    “呐、瑟丽娜大人。你有向伊安大人确认过这件事吗？” 
 
    “诶！？” 
 
    被问了从来没想过的事我相当震惊的睁大了眼睛。 
 
    “伊安大人对瑟丽娜大人的事真的是怎么想的，你有这样问过他吗？” 
 
    “这、这种问题怎么可能问的出口呢！ 但是……伊安大人一直都是疏远我的，而且周围的大家也都说伊安大人已经讨厌我了……” 
 
    对啊，大家都是这么说的所以一定不会有错……卡塔丽娜大人为什么要这么问我呢？ 
 
    “但那是周围的人在说的而不是伊安大人本人说的不是吗？被疏远之类的说不定只是误会而已哦。” 
 
    “……但是” 
 
    听到了至今从没想过的发想让我很是困惑。 
 
    被疏远是误会？大家说的不一定是正确的？ 
 
    “人的感情是只有那个人自身才会明白的。所以，如果想知道伊安大人真正的想法的话就一定要好好向本人确认才行！” 
 
    “……向本人确认？” 
 
    “对，瑟丽娜必须和伊安大人好好谈过才行！” 
 
    不谈过就不会知道对方的想法？……和伊安大人好好谈谈…？ 
 
    这种事做得到吗……我这种人……做了好吗…… 
 
    抬起脸发现卡塔丽娜大人正用那水蓝色的清澈眼瞳直率地看着我。 
 
    “呐、瑟丽娜大人。虽然你刚刚说了自己是一个无能的人，但我觉得并没有这样的事。比起这些事，瑟丽娜你一直担心着几乎是外人的我会不会因不安而睡不着，为了喜欢的人也做好了自己被逮捕也没关系的觉悟。瑟丽娜大人是一位既温柔又坚强、绝不是无能，而是一位非常优秀的人哦。” 
 
    卡塔丽娜大人非常温柔的看着我这么说道。 
 
    绝不是无能……是一位非常优秀的人？ 
 
    “……这种话第一次听到” 
 
    我茫然地喃喃道。 
 
    一直以来都被叱责着是无能的孩子。几乎没有可以被别人夸奖的事、就算得到了夸奖但那也是因为我的身份所给我的社交辞令，虚伪的话语。 
 
    但是，卡塔丽娜大人没有在说谎这件事我是知道的。 
 
    直率地看向这边的眼瞳没有一丝虚假，她的话语如甘霖般悄然落下……滋润着我干涸的心灵。 
 
    “那么，这之后无论多少都说给你听。所以、请你和我成为朋友吧。” 
 
    对于她伸出的手我茫然地看着。 
 
    啊啊…我眼前的少女说不定是真的圣女大人呢。 
 
    “……就算面对绑架自己的人也愿意说出这些话吗……卡塔丽娜大人、您真的是如同传闻一般的人呢……” 
 
    胸口涌出无尽热意。如果握上她的手的话，我一定也可以有所变化的……我不禁这么想。 
 
    “……这样的我、您也不嫌弃的话，就请您与我成为朋友吧。” 
 
    我这么说道然后握上卡塔丽娜大人的手。她的手是非常温暖的手。 
 
    “……卡塔丽娜大人……我、就像您所说的一直在意着周围的意见被那些话语左右着。但这次不一样，我想和伊安大人好好的谈一次。” 
 
    至今从没想过这样的事。谁也不曾像这样给予我支持。 
 
    只是想想都觉得恐惧。我这种人这么不自量力地做这种事真的好吗。 
 
    但是，现在的话做得到，我是这么想的。和卡塔丽娜大人相握的手感觉得到卡塔丽娜大人传递而来的力量。 
 
    “嗯嗯！就是要这样哦！” 
 
    卡塔丽娜大人用坚定直率的眼神看着我。 
 
    “是的。” 
 
    像是一下子扫去了所有阴霾般，我用力地点头 
 
    被称为圣女，被众多的人爱戴的少女。 
 
    不可思议的人……无论是她的话语、还是她那直率澄澈的眼神都寄宿着不可思议的力量。 
 
    “那么，首先得结束掉绑架这种愚蠢的事呢。必须好好为这件事赎罪才行。” 
 
    首先要从这里开始。即使会需要放弃与伊安大人的婚约也是没有办法的事。 
 
    但就像卡塔丽娜大人说的那样，好好和伊安大人谈过一次的话，我一定也会有所改变的吧。 
 
    “那样的话、不如我们保密吧。” 
 
    圣女大人真的是慈悲为怀啊，但是 
 
    “卡塔丽娜大人真的是非常温柔善良的人呢。但、这终究是不行的，自己犯的错必须好好的赎罪才行。” 
 
    好好赎罪，然后好好的与伊安大人谈一次。 
 
    “那么、立刻就把卡塔丽娜大人归还到杰欧鲁德大人的身边吧，我现在就去准备。” 
 
    我立刻站起身走向房门。 
 
    原本那么沉痛的胸口像假的一样轻松自在……现在的话感觉自己什么事都能够做到，我这么坚定的想着。 

  第三卷 第四章 被囚的生活在继续着  
     好不容易从瑟丽娜那里听到了绑架的目的，而且与瑟丽娜的距离也变得更近要好起来的时候，那个执事出现了。那个一直侍从在瑟丽娜身边的名为鲁法斯的青年。 
 
    【让瑟丽娜大人在身上背负着这次绑架和其他多起事件的罪责，并和伊安大人一起消失】突然出现的他对瑟丽娜说了这种不安宁的话。 
 
    然后对我也同样说了【要让您和杰欧鲁德大人一起消失哦】 
 
    一出现就说这种话，就在他如此宣言完之后，他在我还处于呆然的状态下抱起瑟丽娜迅速离开了房间。 
 
    等我恢复意识上前追赶的时候，房门的锁已经锁上了。 
 
    就这样，我一个人被留在房里了。 
 
    现在的时间带大概是深夜吧，就算是我也不可能在这样的情况下再回到床上呼呼大睡了……我思考着刚刚那个说完让人不得安宁的话就离开的、名为鲁法斯的男人的事。 
 
    突然失神昏倒的瑟丽娜……【只是稍微让她睡一下而已哦】那个男人笑着这么说道。 
 
    刚刚的瑟丽娜，跟在学园祭时被下药迷昏的我的感觉不同、当然也不像是因暴力而昏迷。什么前兆都没有，就只是静静地如断线人偶般倒落于地。 
 
    但是，那个男人像是这是自己做的一般回答了。 
 
    看不出有使用任何药物或暴力，那个男人只是把手放到了瑟丽娜的肩上。 
 
    什么都没有使用就只是触碰而已就可以使人昏迷的力量，据我所知的就只有一个。 
 
    去年，在因卷入了的某个事件中得知的力量，只有持有暗之魔法的人才可以使用的魔法、可以操纵人心的暗之魔法。 
 
    每当瑟丽娜想告诉我绑架的目的的时候那个男人都会来遮蔽瑟丽娜想要说的话，然后瑟丽娜也立刻止口、脸上简直就像是人偶一样的表情。如此回想之后的结论。 
 
    ……那个名为鲁法斯的男人很有可能是暗之魔法的持有者。 
 
    暗之魔法是、只要有魔力的话谁也可以得到的力量。只是、为了得到那个力量的仪式上是需要献上祭品的。而那个祭品也就是人的生命。 
 
    靠着夺走他人性命所得到的、操纵人心的危险力量……暗之魔法的存在一直都因禁忌而被隐藏着。 
 
    如果，鲁法斯真的是暗之魔法的持有者的话……那也就是说他举行了那需要生祭的仪式，很可能因此而杀了某人。 
 
    虽然、像拉斐尔那样被强制性的灌入魔力的可能性也是有的……但那望向倒下的瑟丽娜的冰冷眼神、还有那对当时场景感到愉悦的笑容……光是回想起就觉得背脊发凉，直起讨厌的恶寒。 
 
    发生了这样的事我想我一定睡不着了吧。 
 
    原本是这么想的……但结果等发现的时候我已经熟睡过去了。 
 
    这么说起来，当时在破灭旗帜有可能立起来的命运的毕业式时也是。在这么重要的日子的前夕，我也还是完全熟睡了。总而言之呢，我是个在哪里都可以睡得着的人，我这么总结着。但是呢，不但被绑架了而且还被有可能是持有暗之魔法的人威胁了【要让你消失】，在这样的情况下也能睡得着，我自己都被自己吓一跳呢。 
 
    而且呢，把这样不适时还熟睡的我叫醒的人竟然是—— 
 
    “真不敢相信，在发生那样的事之后还可以爆睡成这样，这家伙的神经到底是怎么搞的啊？” 
 
    有谁在非常愕然的感叹着。 
 
    “嗯……” 
 
    睡得正好呢是谁啊，边在心里抱怨着、我边努力的把沉重的眼皮撑开，眼睛一睁开在眼前的是昨夜出现的那个男人。名字确实是—— 
 
    “鲁法斯……” 
 
    “……能让您记住名字真是我的光荣。卡塔丽娜大人，差不多也请您该起床了，时间已经过中午了哦。” 
 
    总觉得和刚刚朦胧间听到的语调很不一样，但确实是同一个声音没有错。那么，来叫醒我的就是这个人没有错。 
 
    但，比起这个…… 
 
    “诶！？过中午了？！” 
 
    “……首先在意的是那里啊……” 
 
    鲁法斯又用愕然的语调感叹着…… 
 
    不，在我自己的感觉中只是稍微小小的微微的睡了一下而已哦。 
 
    不如说，在鲁法斯离开之后想着今天一定睡不着了吧，那么来制定逃脱计划吧！ 那么就乘夜深人静的时候从窗户逃出去不就好了吗？ 明明还想着这些事的啊……结果却爆睡到午后了，而且还被恐怕是敌人的对象给叫醒…… 
 
    “自己对自己感到惊讶啊。” 
 
    “……不，我这边比较惊讶好吗。早上经过、中午经过，但却一点声响都听不到，本来还以为是缩在角落里发抖哭泣呢……没想到是在床上躺成大字在呼呼大睡……” 
 
    鲁法斯用更加愕然无言的语气说着。 
 
    ……是吗、原来我躺成了大字在睡啊，那还真是有点害羞啊。 
 
    但是，现在不是在意这种事的时候，有更加重要的事必须要确认。 
 
    “虽然有很多想问的，但首先是瑟丽娜。瑟丽娜她没事吧？” 
 
    突然昏倒被他带走的瑟丽娜，她的情况如何？ 
 
    我不屈的瞪视着鲁法斯，追问着他。 
 
    “……和传闻中一样呢，你。可以哦，就回答你吧。瑟丽娜大人没事哦，现在正在自己的房内熟睡着呢。” 
 
    “……是吗。” 
 
    看着他的眼睛，看不出像是在说谎，那么暂且先相信他的话吧。 
 
    然后，又是传闻什么的呢。是瑟丽娜说的‘势女’的传闻吗？ 但总之现在这个也不重要。要说第二顺位在意的事的话…… 
 
    “鲁法斯，你是暗之魔法的持有者吗？” 
 
    面对我的质问他稍微睁大了眼睛，然后非常自然地勾起一边的嘴角。 
 
    “问得还真是直接啊。” 
 
    嗯，我也觉得太过于直球了，但本来我就没有可以诱导式的问出情报的话术，所以这样刚刚好。 
 
    “迂回的问法我不会。” 
 
    “真的是一个奇特的人呢。而且竟然知道暗之魔法的话，果然、去年的事件您也是关系者呢。” 
 
    “！” 
 
    确实去年在社交界有侯爵家犯罪的传闻，但其中暗之魔法的事应该是被隐瞒着的啊。 
 
    像是听到我心中的惊讶般，他继续说道。 
 
    “惊讶吗？确实明明这应该是被隐藏起來的事……呢，不过，本來可以完全隐瞒的事就是不存在的哦。特別是与迪庫侯爵家交好，在暗地裡深刻交往著的人物们更是如此呢。” 
 
    然后鲁法斯的脸上浮现出了些微扭曲般的笑容。 
 
    “然后，他也注意到了暗之魔法的存在。” 
 
    “他？” 
 
    “我的主人哦。我就是奉他的命令将暗之魔法得到手，然后来到了这个巴克公爵家。” 
 
    “为、为了什么？” 
 
    氛围改变了的鲁法斯，在气势上有点被压倒但我还是努力的质问回去。 
 
    “之前也说过了，这是为了让瑟丽娜大人背负绑架和其他罪名，然后让她和伊安王子一起从王位争夺中、不如说是从社交界中永久消失。当然也包括了你和杰欧鲁德王子哦。” 
 
    “为、为什么要做这种事……” 
 
    “为什么？ 当然是因为你们碍事啊。我的主人期望的是第一王子杰佛瑞来继承王位，而且不巧，我的主人是为了自己的愿望的话不择手段也会令其实现的人呢。” 
 
    “！” 
 
    为了让杰佛瑞继承王位，所以伊安和杰欧鲁德很碍事……啊嘞？阿兰呢？ 
 
    我知道现在说的是非常严肃的事，此时必须从鲁法斯那里打听更多消息才行，虽然在脑中是这么想的。但是突然，脑中又浮现出【为什么只有我被排除在外啊！？】這麼闹别扭抱怨着的阿兰。 
 
    【不不，阿兰是接下来才要开始哦。还在成长途中哦。】如此，我安慰着脑中的阿兰。但现实中的我则是捂着嘴拼命在忍笑着。 
 
    看着捂着嘴的我鲁法斯认为 
 
    “看来就算是您听到了也会觉得害怕吗？ 那么谈话就到此为止吧。总之我准备了一些轻食放在这里了，请您慢慢享用。” 
 
    【如果有什么需要的话请摇一下这个铃】这么说完，鲁法斯放下了一个摇铃后出了房间。 
 
    就这样，我又被一个人留在了房里。 
 
    已经睡得很饱再怎么说也不会想睡了，总之决定先来享用鲁法斯准备的轻食再说。 
 
    所准备的轻食是好几种类型的小面包。 
 
    说真的，就我来说这不能算是轻食而是零食程度而已。一边觉得量不够，我一边拿起了一个圆形面包咬下…… 
 
    怎、怎么会？ 这是！超美味！ 
 
    之前在学园祭中的小摊上也吃到了许多美味的东西，但这个完全没有输那些小吃非常美妙的味道。 
 
    这个面包外层酥脆内里Q软，是会让人上瘾的口感啊。 
 
    嗯，然后这个涂在盘子边缘像是奶油一样的东西是要抹在面包上的吗？ 好，在这个绝品面包上抹上这个奶油试试看吧。 
 
    噢噢！这又更是美味了啊！ 只看外表还以为是卡仕达酱，但不是呢。不会过于甜腻非常的清爽，真是绝妙的调味。和这个面包相当搭配。 
 
    好！这次来吃吃看这个平板面包吧。啊啊、这又是不一样的美味啊~~ 
 
    这些面包到底是谁做的呢，等等问问看吧。 
 
    然后，数分钟就把美味面包给清空了，肚子里总算是有点东西的感觉，那么差不多也该真正认真的思考这次绑架的事了。 
 
    【太慢了哦】脑中的安向我这么吐槽着。 
 
    但是之前不小心睡着了我也没办法啊~~ 
 
    好！那么立刻就来举行这场绑架的检讨会议吧！ 
 
    议长卡塔丽娜.克拉耶丝、议员卡塔丽娜.克拉耶丝、书记卡塔丽娜.克拉耶丝。 
 
    “那么首先想先来将目前的情况统合一下。各位请表达自己的意见。” 
 
    “是的。总之，建议先整理昨晚从瑟丽娜和鲁法斯那里听到的情报来进行推测比较好。” 
 
    “是呢，真是好意见啊。” 
 
    “赞成。” 
 
    “那么，首先从瑟丽娜昨日所说的话开始吧。她一直为了无法成为伊安王子的助力而感到失落。” 
 
    “是呢……” 
 
    “然后在这样的瑟丽娜面前那个美男子执事鲁法斯出现了。是他说服瑟丽娜为了帮助伊安王子而绑架卡塔丽娜的吧？” 
 
    “是呢……很有可能他在那时使用了暗之魔法也说不定。” 
 
    “然后，相信了鲁法斯的话的瑟丽娜也就进行了对卡塔丽娜的绑架……可是鲁法斯真正的目的是，将绑架的罪行全推给瑟丽娜让瑟丽娜和伊安王子一同王位继承中失足对吗？” 
 
    “噢噢！卡塔丽娜.克拉耶丝，今天格外的优秀呢！是怎么了吗？” 
 
    “哼呵呵。因为吃了很多美味的东西也睡得很饱。平常脑袋没动到的地方今天也都良好的运作了起来呢。” 
 
    “太美妙了！现在的话就算是自称名侦探卡塔丽娜也不会有人有怨言的哦！” 
 
    “噢噢！名侦探卡塔丽娜吗，真是不错呢。随后就可以开张卡塔丽娜侦探事务所，身陷危险也要解决悬疑怪事……” 
 
    “各位，请振作一点！话题跑远了哦！” 
 
    ““……抱歉。”” 
 
    “那么回到正题吧。从鲁法斯的话中可以知道，他之所以会策划这场绑架是受到了主人的命令。而且，那个主人的目的是为了让杰佛瑞王子取得王位。” 
 
    “他是这么说了呢。” 
 
    “这样的话，这场绑架真正的黑幕难道就是杰佛瑞王子吗？” 
 
    “但是在学园祭上见到的时候，实在不像是这种人的感觉啊……” 
 
    “……是呢。送来的慰问品也那么好吃的说。” 
 
    “啊啊、那个慰问品真的相当美味啊。” 
 
    “嗯嗯、真想再吃一次啊~~啊啊~~只是想想都觉得肚子饿了啊。” 
 
    “真的！虽然面包很美味，但是量有点不足啊。” 
 
    “就是说啊。简直就像是小鸟的饲料般少得可怜……呃、话题又跑远了啊！得回到正题才行……” 
 
    “虽然是这么说没错……可是已经用脑用得差不多……肚子饿得除了食物什么也想不了啊……” 
 
    “我也是……而且可能是因为平常不太常用的关系，卡塔丽娜的脑袋已经到极限了……想要糖分，不断这么申告着。” 
 
    “……确实……脑中开始浮现出食物的景象了……面包、肉、鱼……” 
 
    “蛋糕、饼干、派……” 
 
    “苹果、橘子、葡萄……” 
 
    卡塔丽娜全员，除了食物的话题之外什么也思考不了……会议、只能强制闭会了。 
 
    已经不行了，脑中已经被食物塞满，让他拿些食物过来吧！ 
 
    于是，我拿起鲁法斯放下的摇铃轻快的摇响铃。 
 
    “真是无法相信。到底神经是有多粗啊，真的是贵族千金吗？” 
 
    总觉得语气跟之前有点不一样，鲁法斯一边碎碎念着什么一边倒着红茶。 
 
    摇响铃把他叫来，他边进门边说道【哦呀哦呀，果然就算是卡塔丽娜大人也会感觉到不安吗？ 不过在您完成您的使命之前还是得让您待在这里哦】说着说着他还露出了恶徒般的邪恶笑容…… 
 
    然后我回答道【不是的。我觉得有点小饿了，请给我点吃的。如果硬要说有什么要求的话，就时间来说差不多是下午茶了，如果可以来些点心和红茶的话就好了呢~~之类的】 
 
    听到我的话的瞬间鲁法斯石化般的呆住了。 
 
    然后就在鲁法斯石化了一段时间后……从我的肚子传来了‘咕~~~’的盛大的声响，听到这巨声后他就啪地恢复了神志。 
 
    从房间出去，回来的时候鲁法斯推着放了点心和红茶的餐车进来。 
 
    总觉得刚才他给人感觉有点可怕……不过有好好的照我的希望送来点心和红茶，说不定意外的是个好人呢。 
 
    “茶倒好了哦，请用。” 
 
    鲁法斯把倒好的茶端到我的面前，【谢谢。】我轻声向他道谢。 
 
    “呐、一个人的午茶也挺无趣的你也坐下来吧。” 
 
    这么试着邀请他了。一直以来的午茶总是和基斯或友人们一起喝的，昨天也是让菈娜陪我了。 
 
    所以、今天就让这位酷哥鲁法斯来作陪吧。毕竟点心也替我送来了，这点要求也是会听的吧……但鲁法斯却又露出一副呆滞的表情了。 
 
    这个人，难道有露出这种表情的习性吗？ 
 
    “……您这个人真的是……啊啊、不管了。每次都要一个一个惊讶太累人，简直没完没了。” 
 
    这么说着的鲁法斯随手拿起一杯红茶坐到我的前面。 
 
    嗯。果然是个好人呢。但总觉得有点在意…… 
 
    “你，好像讲话的语气变了？” 
 
    虽然我对他讲话都有点厚脸皮和套近乎，但早上……啊，不对，应该是中午，那时他来叫我起床的时候用是敬语。 
 
    但现在的说话方式则是非常的随意。 
 
    “啊啊，怎么说也还算是演绎着执事，敬语还是需要的……但总觉得对你用这些的自己好像越来越蠢了，所以放弃了敬语用回自己原本的说话方式。 如果让您觉得不快的话就请让我换回敬语吧，大小姐。” 
 
    最后的台词和笑容很做作……嗯，虽然事到如今了但真的是很有违和感啊。 
 
    “不用了，现在这样就好。又再变回之前那样反而感觉有点恶心呢。” 
 
    “哈哈。果然吗。” 
 
    “话说回来你说你是在演绎执事，你原本不是执事吗？” 
 
    现在像这样谈话之后，只觉得他是街上一般的小哥而已。虽然第一次见到的时候还觉得他比我们家的塞巴斯酱还适合执事装呢。 
 
    “现在的我看起来像执事吗？” 
 
    “不像，现在怎么看都像是街上的小哥而已。” 
 
    总之先照心里想的回答了。 
 
    “真厉害。猜对了哦，真亏你能看出来呢。” 
 
    他佩服地这么说着。 
 
    “不过你明明是贵族却会到街市上去吗？” 
 
    “……偶尔偷偷的呐。” 
 
    其实是还蛮常拉着基斯一起到街市去玩的。食物的种类又多又便宜很开心啊，不管怎么说还是那种庶民的感觉好啊。但是，这姑且算是个秘密。要是被母亲大人知道的话她一定会怒吼【你又跑出去玩了！？】 
 
    “不过，说‘街上的小哥’猜中了是什么意思？你是这里下街的人吗？” 
 
    “不，应该说是八九不离十吧。生活圈是平民区没错但出生是贫民窟哦。” 
 
    “诶、贫民窟！？ 这个国家有这种地方吗！” 
 
    贫民窟……我生活的这个国家因为有魔力持有者们的功绩在所以还算是富饶，一般民众的生活也与其他国家相比算是相当不错的。所以听说是没有像贫民窟这类的地方……还是只是我不知道而已吗？ 
 
    面对我的疑问，鲁法斯很快就否定了。 
 
    “啊，不是不是。我不是出生于这个国家的。” 
 
    “诶？是这样吗？” 
 
    是吗，原来鲁法斯是异国的人呢。这么一说，鲁法斯的脸也的确有一些异国的味道呢。 
 
    “还是小鬼的时候，在贫民窟不小心做了傻事结果被人口贩子抓走卖了。在各个国家辗转流离之中，最后被这个国家的现在的主人买走了。” 
 
    非常轻描淡写的说出令人震惊的事，对此我不禁一句话也说不出来。 
 
    “惊讶吗？对于被小心呵护着长大的贵族大人来说可能是难以相信的事吧，但在贫穷的国家中这种事是常有的哦。不如说我算好运的呢，像这样四肢健全的、现在也穿着这么好的衣服生活着，非常幸运呢。” 
 
    这么说着的他眼中所注视的不是这里而是某个更加遥远的地方。 
 
    看着这样的他，我的胸口中好像有某种感情在萌芽。这是什么呢，我思考着。 
 
    “啊啊，就算是你听到这种事也会退避三舍吧？还是会怜悯或同情呢？ 虽然抱歉但我不需要这些哦，本来我也就不觉得自己是不幸的。” 
 
    鲁法斯又勾起一边的嘴角笑着。 
 
    直视着我的蓝色眼瞳中看不出逞强。 
 
    看着他的样子，在我胸口中萌芽的感情明确了起来……那是 
 
    “……好帅。” 
 
    “哈？” 
 
    看来是没听到我说的话，鲁法斯用疑问的语气返回来。 
 
    “你真帅呢。” 
 
    “……不，事到如今。我外在还不错的事我早就知道了……” 
 
    “唔唔、不是的。不是在说你的外表，而是在说你内在哦，是在说你的想法。” 
 
    “……什么啊，真是让人搞不明白。” 
 
    “你那积极又不屈挠的想法真的是非常帅气哦。” 
 
    贵族也好、平民也好，大家总是把错怪罪给周围的人或环境，哀叹着自己是不幸的、是可怜的人占大多数。 
 
    在这之中，即便是出生艰辛也不哀叹，甚至还说自己是幸运的。这名为鲁法斯的青年的生存姿态让我觉得实在是太帅气了。 
 
    我用充满尊敬的眼神注视着鲁法斯，但不知为何他却凝固了一动也不动。 
 
    啊嘞、怎么了？难道我讲得太失礼了吗？仔细想想这里应该是要说真是辛苦呢……之类的安慰的话才对…… 
 
    “……没想到，会在这里听到和那家伙说一样的话的人呢……” 
 
    “？” 
 
    从凝固中解放的鲁法斯这次是颤抖着肩膀。 
 
    糟了，果然是说了什么失礼的话而在生气吗，还是他只是想吓我…… 
 
    正当我还在想要怎么办呢，鲁法斯突然【噗哈】一声，接着就开始捧腹大笑。完全就陷入了大爆笑的状态。 
 
    诶？为何？ 刚刚哪里有笑点在了？ 
 
    我一边疑惑着，一边等待他的笑意平复下来。 
 
    过了一会儿之后他总算是冷静下来了。 
 
    “哈~~~你真的是很有趣呢。像这样笑真的是许久没有了啊。” 
 
    “是吗……” 
 
    我应该没说什么有趣的话啊。 
 
    “呐，再说点什么吧，我现在想再跟你多聊聊了。” 
 
    “是吗……” 
 
    就这样，我和鲁法斯继续聊着天。 
 
    问了关于轻食的面包的事。 
 
    “呐，刚刚说是轻食而送来的面包是谁做的啊？” 
 
    “啊啊，那是在下街的面包店买的，可能不太合贵族大人的胃口吧……” 
 
    “诶？下街的面包店！那是在哪里？ 非常的美味哦！下次想自己去买呢！” 
 
    “……你真的是个奇怪的人啊。” 
 
    ———————————————————— 
 
    问了关于我的兴趣与特技的事。 
 
    “我？种田是我的兴趣哦。” 
 
    “种田？种花吗？” 
 
    “不是哦。是种菜。” 
 
    “……为何？” 
 
    “为什么、当然是因为很快乐呀。” 
 
    “……” 
 
    “还有，爬树和钓鱼的话我有不输给任何人的自信哦。” 
 
    “……你真的是贵族千金吗？” 
 
    ———————————————————— 
 
    问了关于鲁法斯所去过的异国的事。 
 
    “呐，你说过你在很多国家中辗转流离，到底去过多少国家呢？” 
 
    “你问多少、我只能说很多了。” 
 
    “呐、去过怎么样的国家？我想听关于外国的事。” 
 
    “可以是可以，但可不是你想象中那种美好的话题哦，毕竟我所走的都是地下黑社会之间的道路，这样也要听吗？” 
 
    “黑社会！ （hard-boiled）硬派男子汉的世界呢！” 
 
    “hard什么？……算了，然后为什么你的眼神那么神采奕奕啊。到底是在期待什么啊，这个人。” 
 
    然后鲁法斯开始讲起了他在各国之间的所见所闻。鲁法斯所说的都是至今从没听过的事物，让我深感兴趣。 
 
    他每说完我都会再多说一点再多说一点的向他请求，然后在不知不觉当中太阳也倾斜了。 
 
    “话说回来，执事的身份是假的话鲁法斯这个名字也是假的吗？” 
 
    突然想起有点在意就问了。 
 
    “当然。利用了暗之魔法一点点的好不容易潜入进来，结果用的竟然是真名，那不是太蠢了吗？” 
 
    嘛、说的也是。 
 
    “那么、你真正的名字叫什么？” 
 
    “名字这种东西要多少都是有的，适时适地的变化着哦。” 
 
    噢噢！真不愧是活在黑社会的人呢！ 
 
    “最原先的名字是什么呢？” 
 
    面对这么问的我，他突然靠近我，等发现的时候他的脸已经在眼前了。 
 
    哦哦，第一次这样至近距离的看着他。近看果然美男子气息很了不得呢。 
 
    “本名什么的是没有的哦，因为我和你们不同没有父母呢。懂事之后就一直在贫民窟生活着。” 
 
    噢噢，美男子角色常有的配备眼角下的黑痣他也有呢。 
 
    真厉害，他和同样是色气担当的基斯同等相当色气啊。而且、越过镜片所看到的瞳孔…… 
 
    “喂~~~……为何突然凝固了啊。对大小姐来说是太过冲击的话题吗？” 
 
    “……好漂亮……” 
 
    “……哈？” 
 
    “你的眼瞳哦！ 非常漂亮呢、是澄澈的天空蓝呢！” 
 
    “……” 
 
    至近距离下所看到的鲁法斯的眼瞳是犹如青空般澄澈的颜色。 
 
    被斜射的阳光照射着而闪闪发亮的非常漂亮，不禁有点看入迷了。 
 
    “……你啊…” 
 
    “？” 
 
    眼前的鲁法斯缓缓地伸出手轻抚我的脸颊。被美丽的手指一直触摸着，总觉得有点痒。 
 
    我脸上沾到什么了吗？ 而且，不知为何鲁法斯的脸好像越来越靠近了……是错觉吗？ 
 
    这时【咕~~~~】的声音从我的肚子中传出。虽然吃了点心但现在已经到晚餐的时间了。肚子对吃饭的时间是很准确的。 
 
    意外大的声响传遍房间内，让鲁法斯停止了动作，然后他又开始不断颤抖着肩膀。过了一会儿他的颤抖平复了，然后他笑着说道【我去拿晚餐来吧】 
 
    昨天的晚餐是到其他房间去用餐，但今天似乎是在现在的房间内用餐的样子。 
 
    照鲁法斯的指示，昨天送料理的侍从推着餐车来到我的房间里。 
 
    但是，就像之前说的一个人吃饭实在是没什么味道，所以我再次邀请了鲁法斯一起吃晚餐，然后他“是是”的敷衍回答了。 
 
    “话说回来，菈娜在哪里？感觉今天完全没见到人呢。” 
 
    昨天菈娜服侍我的工作今天全是鲁法斯在做。而菈娜在昨晚带着瑟丽娜来见我之后就没看到人影了。 
 
    “啊啊，她现在有别的任务在身，你别担心。” 
 
    是吗，那就好。不过还想再和菈娜聊聊天呢~~ 
 
    然后，我再次请鲁法斯讲讲他在异国的见闻。 
 
    像全是由石头搭建的房屋排列而成的街道、还有街道全是河流，人们用小船在移动的小镇，他也讲了他在那些地方所做的工作的话题，真是非常的刺激让人兴奋，又充满兴趣。 
 
    “哈~~鲁法斯所讲的外国的事真是非常有趣呢。” 
 
    “卡塔丽娜说的事也非常有趣哦。完全脱离了贵族千金的范畴呢。” 
 
    这是在夸奖我吧？应该是吧？姑且这么相信【谢谢】轻声向他道谢。 
 
    “我没有去过这国家以外的地方，这么听你讲之后总觉得很想到外国去看看呢。” 
 
    前世也是从没有出过国，可以的话今世想要到外国看看。 
 
    “哈哈、我也是。如果是和你的话我觉得再次到各个国家绕绕也不错呢。” 
 
    “！” 
 
    父亲大人保护过度、而母亲大人是基本不愿意让我到外面去【你要知耻啊！】还说了这种让人不明白的话。 
 
    这样下去的话出国的梦想就真的是遥不可及的‘梦’想了。因此，鲁法斯所说的话我听了很是高兴。 
 
    “真的吗！？那下次要带我一起去哦！” 
 
    我用既闪耀又期待的眼神看着鲁法斯，但鲁法斯却露出了困扰的表情。 
 
    啊、糟糕。他不是认真的，只是社交辞令而已？ 
 
    “我和你是生活在不同世界的人哦。一起去什么的是不可能的吧。” 
 
    鲁法斯这么回答。 
 
    “不同世界？什么意思？你不是像这样好好的在我面前吗？” 
 
    “……” 
 
    “一起说话一起吃饭，是在同一个世界哦。” 
 
    真是的，说什么让人搞不明白的话啊。我一脸呀嘞呀嘞地看向鲁法斯……结果鲁法斯又凝固了。嗯？怎么了？ 
 
    “你，真的是一个奇怪的人呢。好哟，我知道了。下次我会带你一起去的。” 
 
    太好了~~！得到出国旅游的队友了~~！ 
 
    “那么就这么约定了哦！那个……打勾勾……” 
 
    我对鲁法斯伸出了小拇指，但鲁法斯却一脸疑惑的样子。 
 
    啊，对吼，这个世界的人不是这样做约定的。我记得~~~这个世界做约定的方法是……。 
 
    对了！ 我起身走到放置着我来到这里时穿的礼服的大箱前，找到礼服后伸进口袋中查看。 有了！ 
 
    我抓着那个东西回到鲁法斯身边，然后将那个东西放到鲁法斯的手中。 
 
    “给。这个作为约定的信物交给你保管。” 
 
    这边的世界在做约定时虽然不是用打勾勾，但有类似的习惯。那就是将自己持有的物品当做信物送给对方。 
 
    “……这是、胸针？” 
 
    鲁法斯看着被放在手上的物品询问着。 
 
    那是我在学园祭上在友人的推荐下买的镶嵌着青蓝色石头的胸针。 
 
    “非常漂亮的颜色对吧，跟你的眼瞳颜色也很像。青空的颜色。” 
 
    “……” 
 
    我拿起鲁法斯手上的胸针举到我们的眼前。 
 
    “而且啊、你看，像这样透过光照射，就会变成水蓝色哦。这样一来也像是我眼瞳的颜色了呢。” 
 
    我把胸针放回到鲁法斯的手中。 
 
    “你眼瞳的颜色、和我眼瞳的颜色，它两方都相像呢。作为我们之间的信物真是太完美了不是吗。” 
 
    真不愧是我，真是妙案！ 我得意洋洋地看向鲁法斯，但却发现他僵硬着脸摆出严肃的表情。 
 
    啊嘞、为何？怎么了？ 正当我对鲁法斯的表情疑惑不已的时候，突然鲁法斯伸手一把揽住我，把我收到他的怀里。 
 
    无法动弹。然后，下个瞬间，脚也被并拢捞起，我被横抱了起来。 
 
    这看来就是那个吧，这种抱法只有在漫画或游戏里才看过，也就是那个传说中的公主抱对吧？ 
 
    诶、什么？为什么？  
 
    横抱着很是动摇的我，不知为何鲁法斯慢慢往床那边移动，然后把我放到床上。 
 
    “和你在一起总觉得胸口会变得很温暖。这样的感情，真的是许久没有过了。” 
 
    啊嘞？什么啊这个姿势？ 
 
    等发现的时候自己已经仰躺在床上。而且鲁法斯还在我身上。而且不知何时鲁法斯还把眼镜摘了下来，原本透过镜片所看到的青色眼瞳此时非常清楚地呈现在眼前。 
 
    啊啊，真的是非常美丽的眼瞳呢。就连现在的状况都可以一瞬间让人忘记的美丽，不禁看入迷了。 
 
    “呐，你要不要成为我的东西呢？” 
 
    澄澈的青空色，真的是好漂亮啊。 
 
    “用这么热情的眼神盯着人看，被做了什么可是不能抱怨的哦。” 
 
    鲁法斯轻声说道然后悄然把脸靠近我的脖颈。感受到脖颈处他的吐息后我恢复了意识。 
 
    这、这是什么状况……这是要用暗之魔法让我睡着吗！？ 
 
    完全松懈了！还以为是一个好人的说，但本来说起来这个人就是绑架的主犯啊，也说了要让我消失的话……这样下去就会变成要连续昏睡好几天的节奏了啊！ 
 
    不，去年因为魔法而睡了整整两天真是很厉害啊，但醒来后身体变得很僵硬。如果只是再来两天的话是还好，但要是睡好几周……我担心肌肉痛…… 
 
    “啊……等……鲁法斯……唔” 
 
    我正打算开口劝阻鲁法斯，但突然脖子感受到了小小的痛楚。总觉得以前好像也经历过这样的痛楚……是什么来着？是被虫咬了的时候吗？ 
 
    就这样快要被脖子的痛楚夺取意识的时候。 
 
    【叩！叩！】门口传来了巨大的敲门声。 
 
    “鲁法斯大人您在这里吗？” 
 
    菈娜在门外大声地呼喊着。然后压在我身上的鲁法斯小声的打舌“嘁”了一声。 
 
    “现在正在忙绿中，不方便。” 
 
    鲁法斯这么回答道，但菈娜也没有认输。 
 
    “我有非常紧急的事要报告！” 
 
    菈娜大声地说道，然后鲁法斯没办法的认输，从我的身上移开走向房门。 
 
    “唉——气氛正好的说。” 
 
    叹着气开门后，菈娜用笑容迎接并递了一封信给鲁法斯  
 
    “是非常紧急的信哦。” 
 
    “从哪来的？” 
 
    面对很明显心情很不好的鲁法斯，菈娜也始终保持着笑容。 
 
    “我已经准备了房间。请尽快去确认一下对您也比较好哦。” 
 
    听着菈娜的话，鲁法斯睁大了眼。 
 
    “……你……该不会……啊、算了，已经没办法了呢。” 
 
    鲁法斯大大的又叹了一口气，从房间出去了。 
 
    然后，相反的换菈娜进来了。 
 
    “卡塔丽娜大人，您没事吧？” 
 
    她担心地询问着我。 
 
    “没事哦，我想我应该没有中催眠的魔法。” 
 
    “诶、魔法？” 
 
    “？ 嗯，是啊。虽然被压倒在床上，原本以为一定会因魔法昏睡过去，但托菈娜的福得救了呢。” 
 
    “……” 
 
    诶？怎么了？菈娜那难以言喻的表情。 
 
    “嘛，总之您没事真是太好了。” 
 
    不知为何，她大大的叹了一口气边这么说道。 
 
    虽然让人搞不清楚的事有很多，但总之现在迎来了来到这里的第二个晚上。我缩进被窝里，今天过中午了才起床，还想说会不会睡不着结果很普通的睡着了。我，真是厉害！ 
 
    但是，半夜到来访客也来。 
 
    “卡塔丽娜、卡塔丽娜。” 
 
    “嗯…啊” 
 
    我睡眼惺忪的看向声音的方向，而站在那里的人是鲁法斯。 
 
    “哇！” 
 
    因为惊讶，我不禁从床上跳了起来。 
 
    “哈哈，你真的是很会睡呢。” 
 
    “有、有什么事？” 
 
    想起晚餐那时的事，我有点警戒地问着他。 
 
    “怎么说也变得有点警戒了呢。 但是，我现在什么也不会做的哦。差不多到时机了。” 
 
    “时机？” 
 
    “啊啊，其实和你一起逃到外国去也很不错……不过、怎么说也还是太勉强了所以放弃了。因为这个魔力的错很多事都很容易会变得很麻烦呢，现在暂时当个好孩子接受别人的保护比较好。” 
 
    “？” 
 
    嗯，他在说什么我完全听不懂。 在说什么事？ 外国？保护？ 
 
    “嘛，既然事情发展成这样的话和你应该也不怎么能见面了吧，所以现在是在最后来见你一面的。” 
 
    这样说着的鲁法斯伸长手，轻抚我的脸颊。动作轻柔得有点痒。 
 
    “……最后到底……” 
 
    什么意思？ 正当我想这么问的时候，外面突然传来了吵杂声。 
 
    “噢噢，比想象中还要快啊。” 
 
    鲁法斯边说边把手从我的脸颊上移开，向后退和我拉开了一定距离。 
 
    然后，门被‘嘣’地一声大力的撞开了，而在那里出现的是…… 
 
    “诶、为什么大家会在这里……” 
 
    杰欧鲁德、基斯、玛丽、阿兰、索菲亚、尼克鲁、玛利亚、拉斐尔，友人的大家全都一副险峻的脸站在那里。而且在队伍最前头的是、 
 
    “……菈娜？” 
 
    “啊啊，直到刚才为止我都是这么自我称呼的呢，但请容许我重新自我介绍。我是隶属于魔法省的莱娜.史密斯。是拉斐尔的上司，以后请多多指教。” 
 
    “！” 
 
    菈娜原来不是这里的女仆吗！ 魔法省的、而且还是拉斐尔的上司！ 
 
    过度的惊讶我整个人凝固了，菈娜对我微微一笑，然后转向面对鲁法斯。 
 
    “既然像这样留在了这里，就代表你已经做好了觉悟对吧？” 
 
    “是的。我会乖乖跟你们一起走并将一切坦白出来。” 
 
    鲁法斯用奇妙的表情点头……但我怎么看这个表情都像是做出来的。 
 
    “嗯，很好的决定。 那么，将鲁法斯.布洛德以绑架卡塔丽娜.克拉耶丝千金的犯人逮捕。暂且，先带到魔法省内。” 
 
    在菈娜……在莱娜的指示之下，莱娜身后应该是魔法省的人们开始行动，将鲁法斯围住。然后鲁法斯被拘束着带出了房间。 
 
    怎么回事呢，明明因为怕会被施魔法而警戒着的……但他生存的信念是那么的帅气、讲话也那么有趣………不知为何胸口有点闷闷的。 
 
    “那、那个！” 
 
    我不禁向要被带走的鲁法斯出声，而拘束他的魔法省的人们也停下了脚步。 
 
    但是、话无法继续下去。我是想说什么呢？……然后、 
 
    “约定我先保管了。” 
 
    鲁法斯对我这么说道，然后将手掌微微打开。在他的手中的是我给他的有青蓝色石头的胸针，胸针透过反射闪耀着。 
 
    “嗯！” 我有朝气的笑着回答他。 
 
    然后，鲁法斯被魔法省的人带走了。 
 
    ********** 
 
    从有记忆以来，我就一直和贫民窟的同伴们一起生活着。像理所当然般的偷东西、欺骗人，拼命的活过来的。没有父母、也没有名字，这样的人也能生存下来方法是贫民窟的同伴们教我的。 
 
    将这样的我的生活大大的改变了的，是一个突然来到我们的地盘的男人。 
 
    从外面的世界来的这个人，外表看起来软弱但却还蛮有手腕的，不知何时他就在我们地盘的附近住下了。 
 
    和我们不同拥有名字的男人，他知道很多各种各样的事。 
 
    同伴中对外来的人没有好感的也相当多，但我觉得男人所讲的事很有趣，于是完全与他亲近了起来。 
 
    然后某一天，男人向没有名字的我取了【空】这个名字。我问了他名字的由来。 
 
    “因为你的眼睛像青空一样漂亮。” 
 
    如欣赏一般看着我的眼睛，男人笑着这么回答。 
 
    这是我至今都没有体验过的，不可思议的像是在胸口感觉到了某种温暖。 
 
    从那天起，我就自报名为【空】。更加的常到男人的身边。 
 
    男人不止会说外面世界的事，文字和计算之类的也都知道，他将这些全教给了我。遇到这个男人之后我的世界被大大扩大了。等发现的时候，我发现我比以前还要更快乐的过着每一天。 
 
    在这样的某一天，男人对我说道。 
 
    “呐，空。你对我说的外面的事不会觉得讨厌吗？” 
 
    “什么啊，突然。” 
 
    “不是、因为其他人在听了外面的事的时候大家都说心情会变得不好感觉很讨厌，但就只有你不会这么说呢。” 
 
    “为什么会感觉讨厌呢？” 
 
    “……这是……因为知道外面的事之后，就会认识到自己的情况是怎样的。” 
 
    “什么意思？” 
 
    “……也就是，没有名字、每天都要拼死才能活下来的你们，听到外面被父母疼爱的人们的事会觉得难过痛苦，是这个意思。” 
 
    “啊啊，这么回事。” 
 
    “你听到那些话会觉得难过吗？” 
 
    “嗯~~~可是外面的人是外面的人，而我是我啊。不认识的人是怎么生活的跟我没关系。” 
 
    “……空对现在的生活不会觉得不满吗？” 
 
    “哈？怎么可能！ 我也想睡在温暖柔软的床上、想每天都有能填饱肚子的食物啊。但就算如此去羡慕不认识的人而觉得难过也于事无补不是吗。况且我并不觉得自己是不幸的。我现在每天平安无事的活着，还可以像这样听你讲一些有趣的事，这样就足够了。” 
 
    “……空，你这个人真帅气啊。” 
 
    “你、你突然说什么啊！ 是想捉弄我吗！” 
 
    “不，并不是捉弄你。你的思考方式非常帅气。你这之后也要一直像这样不陷入周遭的洪流之中一直看着前方的活着哦。” 
 
    这么说着男人抬手胡乱的摸着我的头。不知道为什么、感觉脸颊有点发热。 
 
    然后离这稍微过了一段日子，男人因病倒下了…… 
 
    虽然很有手腕，但对贫民窟不卫生的环境还是撑不住吧。男人一天比一天衰弱。 
 
    其他的同伴们都说没办法，从外面来的人经常会是这种情况，叫我放弃吧。但我无法放弃。 
 
    至今，也有同伴的数人因为受伤、或生病之类的在我面前离开……但只有男人的事我无法轻易放弃。 
 
    然后我单独一人潜到还算是有身份的人家中打算偷药，但被抓到了，然后被卖到了人口贩子手上了。 
 
    男人那之后怎么样了我并不知道。 
 
    在好几个国家中辗转流离，我知道了世界的广大、和肮脏。我托男人教给我的文字和计算的福，比其他贫民窟的人还要来的有用，多少有被受重视着。 
 
    但就算如此，有时也会有很煎熬的心情、想怒骂世界的感觉。但，每当这时我都会想起男人说的话。 
 
    “你的思考方式非常帅气。你这之后也要一直像这样不陷入周遭的洪流之中一直看着前方的活着哦。” 
 
    只有这也不确定到底还活没活着的男人的话，一直残留在我的心中。 
 
    流离到 迪比多.梅勋 这里是数年前的事。 
 
    梅勋之所以会买下我，好像是因为我拥有一些魔力。但就算说是拥有魔力，那也就是能点起小小的火焰的程度而已。 
 
    在贫民窟时一直都是睡在寒冷的睡板上，这个算是有不错取暖作用的能力没想到竟然是魔力持有者的魔法显现的，真是惊讶。 
 
    一直以来所到的国家都是没什么魔法存在的国家，所以谁也没发现这件事。 
 
    但是，梅勋在买下我之后好像也发现了我的魔力很少的事。一定以为会更强一点然后拿来利用吧。 
 
    所以，虽然我是因为持有魔力而被买下的，但使用魔力的机会几乎没有。和其他被买来的人一起，做着威胁、帮助地下交易之类的工作。 
 
    但是梅勋这里跟以往待过的地方相比算是相对好过的了。 
 
    为了做潜入的任务，行为举止要有格调、气质，学习这些虽然很烦人，但饭会好好给、床也是准备了上等的。而且衣服也是穿了上等的，这样女人自然也会靠过来，好事算是很多。 
 
    一段时间过去，我想着我就这样在这里舒适愉快的生活也不错，但正当这么想的时候麻烦的事来了，原因是去年发生的某起事件。 
 
    是在某个侯爵家内部发生的事件，在那个事件之中似乎使用了名为暗之魔法的力量。 
 
    只要用手触碰就可以操纵人心的能力，它似乎因禁忌而被隐藏着……但它还是被世间的一部分人得知。 
 
    当然，这种情报无论黑白，上面的人都是极力隐瞒的……但因为和那有问题的侯爵家在背后有做地下交易，不知何时暗之魔法的事也流露给梅勋这种小恶徒知道了。 
 
    然后在知道了如何得到这个力量的方法之后，梅勋这种小恶徒当然会想拥有这份力量。 
 
    得到暗之魔法的方法是，让持有魔力的人献上祭品执行某种仪式，而那所谓的祭品也就是人的生命。 
 
    自身没有魔力的梅勋在这时想起了我的存在。然后就变成是我要得到暗之魔法了。 
 
    依照梅勋的命令，我用梅勋准备的无亲无故的老人作为祭品执行了仪式。 
 
    说实在的，人的生命是祭品什么的真是太可疑了，我半信半疑的觉得真的会成功吗？ 
 
    但就像小恶徒梅勋得到的情报一样，我漂亮的得到了暗之魔法。 
 
    但实际上使用过后才知道，这个能力并不是真的能完全操控人心的那种万能的能力，限制也非常多。 
 
    首先是无法让没有的感情让那个人抱持着，不喜欢的东西无法变得喜欢，讨厌的感情也是同样。 
 
    再来还有，虽然可能是我自身的魔力不够强的关系，但魔力强的人无法受暗之魔法的力量影响的事我也知道了。 
 
    知道这件事的梅勋很焦急。 
 
    迪比多.梅勋，这个男人是支持这个国家第一王子杰佛瑞的派别中算是颇为有地位的人物。而且恐怕他约定了在杰佛瑞王子接下王位时会被授予相当高的地位吧，总之，为了让杰佛瑞当上国王他可谓是相当拼命。 
 
    所以像这次也是，让我得到暗之魔法也全都是为了让杰佛瑞王子得到王位。打算利用这个魔法让杰弗瑞王子的对手，伊安王子和杰欧鲁德王子他们自己放弃王位继承权。 
 
    但是，根据这个力量的缺点可以判明这种事是做不到的。 
 
    伊安王子在内、王子等人的魔力都很强，我的暗之魔法无法让他们受到影响的可能性很高。 
 
    一时为计划的失败而感到焦躁，梅勋向我迁怒着。但过了一段时间后他冷静了下来，好不容易得到的暗之魔法（虽然得到的是我）不好好利用怎么行，明明头脑并不怎么好但他还是硬挤出了一个计策，然后想到的就是这次的绑架。 
 
    不是从伊安王子，而是从他的婚约者瑟丽娜.巴克身上下手。我们已经知道她的魔力并不高的事。 
 
    利用这样的瑟丽娜，绑架同样魔力也不怎么高的杰欧鲁德的婚约者卡塔丽娜,克拉耶丝，让她们使伊安和杰欧鲁德放弃王位继承权。 
 
    嘛，等事情结束了之后让瑟丽娜背上所有的罪名，让支持伊安王子的派别中拥有相当大势力的巴克家在社交界消失。 
 
    说实在的，迪比多.梅勋并不是一个很聪明的男人。在各地辗转、看过各式各样的恶徒的我来看，他也只被分为小恶徒的等级而已。 
 
    因此，能立出这样的计划对他来说已经是相当努力了……虽然，也不能说是没有让人不安的部分。 
 
    嘛，如果失败了的话，就尽快和梅勋断绝关系逃跑吧。就说是被迫才做这种事的，如此装可怜吧。 
 
    幸亏天生丽质脸长得好，露出悲痛的神情流下泪一滴就可以博取同情。至今也遇过好几次危机都平安过去了，这次也会跨越过去的。 
 
    就这样，我穿上准备好的高级服饰、戴上平光眼镜体现精英的风范，以此进入到巴克家中。 
 
    然后，在万全准备下，终于将卡塔丽娜.克拉耶丝成功绑架至此…… 
 
    “真不敢相信，在发生那样的事之后还可以爆睡成这样，这家伙的神经到底是怎么搞的啊？” 
 
    我不禁用原来的语气吐槽出来。 
 
    绑架卡塔丽娜之后的第二个早晨到来。 
 
    昨晚，为了不让与卡塔丽娜说到话而被我施了暗之魔法的瑟丽娜，没想到竟然躲过我的监视自己跑到卡塔丽娜那里，啪啦啪啦地将绑架的目的全说出来，而且擅自说出了想将绑架的计划给结束掉的话。 
 
    瑟丽娜的精神似乎比想象中还要坚强，魔法的效果突然无效了。我真是、竟然会出这样的错。 
 
    但是，当然如果因为这样就终止计划的话就伤脑筋了，于是我就施法让瑟丽娜睡着了。乘机，也对听了一切原由的卡塔丽娜稍微威胁了一下。 
 
    因此，就算到早上了也察觉不到卡塔丽娜的房间内有丝毫声响，我也只觉得是因为她害怕得在发抖不敢动弹而已。 
 
    但过了中午房内也还是一点动静都没有，搞不好因为过于恐惧而倒下了也说不定。所以才说贵族的千金小姐啊………这么想着进到房内，在那里的是——呈现大字型在床上睡得很舒服的卡塔丽娜的模样……不禁恢复原来语气吐槽起来一定也是没办法的事吧。 
 
    “嗯……鲁法斯……” 
 
    因为发现人的气息而终于醒来的卡塔丽娜叫着我的名字。 
 
    “……能让您记住名字真是我的光荣。卡塔丽娜大人，差不多也请您该起床了，时间已经过中午了哦。” 
 
    向她这么搭话后，她露出惊讶的表情。 
 
    “诶！？过中午了？！” 
 
    她惊讶地说道，而对她的发言我不禁说出了真心话。 
 
    “……首先在意的是那里啊……” 
 
    “自己对自己感到惊讶啊。” 
 
    “……不，我这边比较惊讶好吗。早上经过、中午经过，但却一点声响都听不到，本来还以为是缩在角落里发抖哭泣呢……没想到是在床上躺成大字在呼呼大睡……” 
 
    这家伙真的是贵族的千金对吧……不会是搞错了抓到的是别的人吧。我开始自我怀疑起来了。 
 
    传闻中听到的的确是一位相当奇特的人，但没想到会到这种程度…… 
 
    我思考着这奇怪的千金小姐，而她也一直盯着我看。 
 
    “虽然有很多想问的，但首先是瑟丽娜。瑟丽娜她没事吧？” 
 
    看来是非常我行我素的类型。 
 
    “……和传闻中一样呢你。 可以哦，就回答你吧。瑟丽娜大人没事哦，现在正在自己的房内熟睡着呢。” 
 
    “……是吗。” 
 
    轻声回答的她再次直直地看向我。 
 
    “鲁法斯，你是暗之魔法的持有者吗？” 
 
    真是超直球的质问呢。因为没想到被会问的这么直接我有点惊讶。 
 
    “问得还真是直接啊。” 
 
    “迂回的问法我不会。” 
 
    卡塔丽娜满不在乎的回答道。 
 
    “真的是一个奇特的人呢。而且竟然知道暗之魔法的话，果然、去年的事件您也是关系者吗。” 
 
    “！” 
 
    卡塔丽娜的表情惊讶得僵硬了。 
 
    “惊讶吗？确实明明这应该是被隐藏起來的事……呢，不过，本來可以完全隐瞒的事就是不存在的哦。特別是与迪庫侯爵家交好，在暗地裡深刻来往著的人物们更是如此呢。” 
 
    昨天该知道的都从瑟丽娜那里知道了，这些事说了也没关系吧。 
 
    到万一的时候再用魔法操纵一下记忆就好，昨天的威胁对这奇怪的千金小姐好像没有用，需要让她感到多一点恐惧才行。 
 
    “然后，他也注意到了暗之魔法的存在。” 
 
    “他？” 
 
    “我的主人哦。我就是奉他的命令将暗之魔法得到手，然后来到了这个巴克公爵家。” 
 
    “为、为了什么？” 
 
    “之前也说过了，这是为了让瑟丽娜大人背负绑架和其他罪名，然后让她和伊安王子一起从王位争夺中、不如说是从社交界中永久消失。当然也包括了你和杰欧鲁德王子哦。” 
 
    “为、为什么要做这种事……” 
 
    “为什么？ 当然是因为你们碍事啊。我的主人期望的是第一王子杰佛瑞来继承王位，而且不巧，我的主人是为了自己的愿望的话不择手段也会令其实现的人呢。” 
 
    “！” 
 
    我露出冰冷的笑容无情的告知着，然后卡塔丽娜也捂住嘴无言以对。看来威胁终于有点效果了。照这个节奏下去这家伙应该也会安分一些吧。 
 
    “看来就算是您听到了也会觉得害怕吗？ 那么谈话就到此为止吧。总之我准备了一些轻食放在这里了，请您慢慢享用。” 
 
    或许会有什么需求，总之我还是放下了一个摇铃让她可以呼唤我，然后离开了房间。 
 
    嘛，铃我想暂时是不会响的吧，我是这么想的…… 
 
    但是，离开房间还没经过一小时，我就发现自己的想法实在是太天真了。 
 
    我对铃被摇响了的事而有点惊讶，但反观或许是因为被威胁了感觉到危机而不安了吧。但、 
 
    “我觉得有点小饿了，请给我点吃的。如果硬要说有什么要求的话，就时间来说差不多是下午茶了，如果可以来些点心和红茶的话就好了呢~~之类的” 
 
    为她毫无掩饰的话语而感到无语，我完全改变了对她的认知。 
 
    她不是有点奇怪这种等级而已，而根本就是个怪人。 
 
    这么想之后，继续饰演着执事的自己总觉得非常的蠢。反正，感觉什么样的语气和举止这家伙都没感觉吧。 
 
    “茶倒好了哦，请用。” 
 
    姑且照要求送来了点心和红茶，将沏好的红茶端到卡塔丽娜面前，卡塔丽娜小声的“谢谢。”地道谢了。 
 
    贵族跟侍从道谢……卡塔丽娜真的完全就是怪人、虽然似乎不是傲慢的贵族大人。 
 
    然后，拿起红茶啜饮了一口的卡塔丽娜对我说道。 
 
    “呐、一个人的午茶也挺无趣的你也坐下来吧。” 
 
    “……您这个人真的是……啊啊、不管了。每次都要一个一个惊讶太累人，简直没完没了。” 
 
    已经没有惊讶的精力，我照她的邀请在位子上坐下。 
 
    “你，好像讲话的语气变了？” 
 
    啊，果然这种程度的还是会发觉呢。 
 
    “啊啊，怎么说也还算是演绎着执事，敬语还是需要的……但总觉得对你用这些的自己好像越来越蠢了，所以放弃了敬语用回自己原本的说话方式。 如果让您觉得不快的话就请让我换回敬语吧，大小姐。” 
 
    最后故意用做作的笑容说出做作的台词。 
 
    “不用了，现在这样就好。又再变回之前那样反而感觉有点恶心呢。” 
 
    她很坦然的表达。 
 
    “哈哈。果然吗。” 
 
    “话说回来你说你是在演绎执事，你原本不是执事吗？” 
 
    平常的话，面对这种提问我都会适当敷衍过去，不过这个女人的话跟她说说也没关系吧。 
 
    “现在的我看起来像执事吗？” 
 
    “不像，现在怎么看都像是街上的小哥而已。” 
 
    “真厉害。猜对了哦，真亏你能看出来呢。不过你明明是贵族却会到街市上去吗？” 
 
    “……偶尔偷偷的呐。” 
 
    这个回答还真是让人意外。大部分的贵族都是看不起平民的，平民所聚集的场所是根本不愿意靠近的。 
 
    梅勋也是，根本不把平民放在眼里，我们的事情也只是当做好使的棋子来看待而已。 
 
    然而，不是梅勋那种程度的而已而是公爵家高贵的千金小姐竟然跑到一般的街市上吗，真是让人吃惊，真不愧是怪人千金。 
 
    “不过，说‘街上的小哥’猜中了是什么意思？你是这里下街的人吗？” 
 
    “不，应该说是八九不离十吧。生活圈是平民区没错但出生是贫民窟哦。” 
 
    “诶、贫民窟！？ 这个国家有这种地方吗！” 
 
    总觉得卡塔丽娜好像误会了，总之先订正她。 
 
    “啊，不是不是。我不是出生于这个国家的。” 
 
    “诶？是这样吗？” 
 
    卡塔丽娜一脸惊讶，看到她的这种表情总觉得心里受到了某种刺激。 
 
    我并没有特别要隐瞒自己出生于贫民窟的这件事，因为自己也不觉得这是不好的事。但虽说如此，听到这件事的人通常都是立刻皱眉并投向像是看脏东西一样的目光，又或者会觉得可怜而投以同情的目光。特别是在听过我过去的经历的时候呢。 
 
    现在只是惊讶着的卡塔丽娜，在听到我的经历之后到底会有怎么样的反应呢。我对此涌起了好奇心。 
 
    “还是小鬼的时候，在贫民窟不小心做了傻事结果被人口贩子抓走卖了。在各个国家辗转流离之中，最后被这个国家的现在的主人买走了。” 
 
    听到我的话卡塔丽娜又露出惊讶的表情，到此为止的反应和以往的家伙们没有太大的差别。然后，我继续说道。 
 
    “惊讶吗？对于被小心呵护着长大的贵族大人来说可能是难以相信的事吧，但在贫穷的国家中这种事是常有的哦。不如说我算好运的呢，像这样四肢健全的、现在也穿着这么好的衣服生活着，非常幸运呢。” 
 
    说到这里，我不知不觉想起了那个男人，那个替我取名的男人。 
 
    和那如今恐怕已经不在人世的男人，曾经似乎也讲过类似的话。 
 
    心情有点被拉回过往，转换心情我看向卡塔丽娜，结果她张着嘴将手握在胸前。 
 
    “哈哈，就算是你听到这种事也会退避三舍吧？还是会怜悯或同情呢？ 虽然抱歉但我不需要这些哦，本来我也就不觉得自己是不幸的。” 
 
    作为女人的枕边故事我说过很多次有关我经历的事。听到之后，有的女人是会退缩、而有的女人是会同情和怜悯我。 
 
    但就算是如今现在，就如我所说的我并不觉得自己是不幸的。像这样好好活着生活着，我觉得自己是幸运的。嘛，我也不觉得别人能够理解就是了。 
 
    撒，这个女人会怎么样呢。我眯起眼等待着她的反应。 
 
    然后经过一会儿的沉默之后，她开口了。 
 
    “……好帅。” 
 
    “哈？” 
 
    从卡塔丽娜口中冒出的话语，因为无法理解我不禁发出了奇怪的声音。 
 
    这家伙，说了什么？ 是我听错了吗？但是、 
 
    “你真帅呢。” 
 
    再次回答的话语还是一样的。 
 
    “……不，事到如今。我外在还不错的事我早就知道了……” 
 
    自己长得不错的事，我十分清楚。事到如今才……什么啊，这家伙。 
 
    “唔唔、不是的。不是在说你的外表，而是在说你的内在哦，是在说你的想法。” 
 
    “……什么啊，真是让人搞不明白。” 
 
    “你那积极又不屈挠的想法真的是非常帅气哦。” 
 
    既不是厌恶、也不是同情的话语—— 
 
    【你的思考方式非常帅气。你这之后也要一直像这样不陷入周遭的洪流之中一直看着前方的活着哦。】 
 
    和遥远的过去，那家伙所赠与给我的话非常相像。 
 
    “……没想到，会在这里听到和那家伙说一样的话的人呢……” 
 
    心情像回到过去一样很不可思议……感觉好像很久以前就被我遗忘的某样东西被唤回了一样。 
 
    看向卡塔丽娜的脸，她正用闪耀的眼神看着我。 
 
    真的是，怎么回事啊这女人，多不可思议的女人。而且还相当有趣。 
 
    担心沉默的我是怎么想的，卡塔丽娜张合着嘴好像想说什么，看着这样的她我顿时心中涌上无尽笑意。 
 
    【噗哈】我不禁出声笑出来，合不拢嘴的狂笑突然发作侵蚀着我。真的很久没有过了，像是在和贫民窟的同伴一起干傻事时一样大爆笑着。 
 
    “哈~~~你真的是很有趣呢。像这样笑真的是许久没有了啊。” 
 
    “是吗……” 
 
    就像是回到那时候一样，心情很是高涨。 
 
    “呐，再说点什么吧，我现在想再跟你多聊聊了。” 
 
    聊得越多就越是明白，名为卡塔丽娜的这个少女真的是一个怪人。 
 
    作为轻食而准备的面包其实是在下街的面包店买的。本来是为了挖苦贵族千金而故意这样准备的，但【诶？下街的面包店！那是在哪里？ 非常的美味哦！下次想自己去买呢！】卡塔丽娜非常兴奋的问着面包店的所在地。 
 
    她似乎完全没有拥有贵族那常有的奇怪的自尊。 
 
    更甚至的是，她的兴趣是种田，而且还不是种花而种菜，还有特技竟然是钓鱼和爬树。说白了简直就是哪里的好动的小鬼。【小翻：啊，我很想翻成熊孩子】 
 
    然后，卡塔丽娜说她想听我在各个国家辗转流离时的见闻。 
 
    但是，我无论到哪个国家都是生活在地下社会，女人会喜欢的漂亮或美丽的见闻我没有话题可以讲。对于说了即便如此也想听的她，我完完整整地将所见所闻，就连被卷入当地流氓之间的抗争的事也通通告诉给她。 
 
    普通女人的话，会因为觉得恐怖而退避三舍的话题卡塔丽娜也【好厉害、好厉害！】眼神闪耀着地听着我讲。 
 
    我真的深刻感觉到，这个女人跟我至今所遇过的女人真是大不相同。 
 
    沉浸在谈话中，等发现的时候太阳也已经倾斜了。很唐突的，卡塔丽娜向我问道。 
 
    “话说回来，执事的身份是假的话鲁法斯这个名字也是假的吗？” 
 
    “当然。利用了暗之魔法好不容易才潜入进来的，结果用的竟然是真名，那不是太蠢了吗？” 
 
    “那么、你真正的名字叫什么？” 
 
    “名字这种东西要多少都是有的，适时适地的变化着哦。” 
 
    这才真的是两手也数不清的数量呢。 
 
    “最原先的名字是什么呢？” 
 
    看着她用真挚的眼神这么问时，脑中浮现了那个男人替我取的【空】这个名字。 
 
    “本名什么的是没有的哦，因为我和你们不同没有父母呢。懂事之后就一直在贫民窟生活着。” 
 
    那个男人所给予的我最初的名字，从那之后我就没有使用过了。即便如此，只要有人问到我的本名是什么的时候首先浮现出的永远都是那个男人所取的这个名字。 
 
    思绪有点飘往过去，我将意识拉回现实看向卡塔丽娜，结果她整个人凝固了。 
 
    “喂~~~……为何突然凝固了啊。对大小姐来说是太过冲击的话题吗？” 
 
    刚才明明已经讲了很多很具冲击性的话题了，还是说没有父母又没有名字这件事果然又是不一样的冲击吗？ 
 
    但面对我的提问，卡塔丽娜给出了完全不着边际的回答。 
 
    “……好漂亮……” 
 
    “……哈？” 
 
    突然的怎么了、意义不明。 我愕然的看着卡塔丽娜，而卡塔丽娜看向我的水蓝色眼瞳却闪耀着异常的光辉。 
 
    “你的眼瞳哦！ 非常漂亮呢、是澄澈的天空蓝呢！” 
 
    “……” 
 
    【因为你的眼睛像青空一样漂亮】这样说，那个男人替我取了【空】这个名字。 
 
    先前的【思考方式很帅】也是，这个女人的思考回路跟那个男人很像。 
 
    好像是见到了不可能再见面的人一样很奇妙的感受。 
 
    真的是无意识的，自己擅自的将卡塔丽娜揽进怀中拥抱着。胸中有着至今从没感受过的感情满溢出来……觉得怜爱。 
 
    用指尖抚摸着那柔软的脸颊，她像是很痒似的上扬着嘴角。被那粉嫩的唇瓣自然的吸引着…… 
 
    【咕~~~~~】的声音突然响起，我也啪地恢复意识。眼前的是有点害羞的卡塔丽娜的脸。笑意又从中而来。 
 
    “我去拿晚餐来吧。” 
 
    昨天因为瑟丽娜强力的要求，于是将晚餐的地点移动到专门的房间。但今天就让卡塔丽娜在自己的房间内享用晚餐。 
 
    姑且，还算是人质的卡塔丽娜让她在宅邸内随意晃悠的事是不行的。 
 
    下了指示，侍从的人就将晚餐运来了卡塔丽娜的房间。 
 
    然后又是【一个人吃饭没什么味道】，卡塔丽娜又要我坐下陪她吃饭了。总觉得有点习惯应付她的我，如果为了这件事还在提反论的话就太蠢了，所以我随意地“是是”回答了她。 
 
    “话说回来，菈娜在哪里？感觉今天完全没见到人呢。” 
 
    “啊啊，她现在有别的任务在身，你别担心。” 
 
    菈娜是伴随着计划在这前一段时间所雇用的女人。无亲无故的女人，在万一的时候要封口也比较方便，当初是这么想的。 
 
    就因为这种理由而雇用的女人，实际工作起来才知道很优秀，动作快、理解力高、嘴巴也紧，非常好用。 现在因为状况有点复杂，所以让她去照顾瑟丽娜那边的事了。 
 
    开始晚餐后卡塔丽娜又请求我讲异国的事了。依她的请求我继续说着。 
 
    “哈~~鲁法斯所讲的外国的事真是非常有趣呢。” 
 
    晚餐结束时，似乎终于是听满足的卡塔丽娜这么感叹着。 
 
    “卡塔丽娜说的事也非常有趣哦。完全脱离了贵族千金的范畴呢。” 
 
    这是，从心而来最真实的话语。不如说，我觉得卡塔丽娜这种性格作为贵族千金真是辛苦。 
 
    “我没有去过这国家以外的地方，这么听你讲之后总觉得很想到外国去看看呢。” 
 
    “哈哈、我也是。如果是和你的话我觉得再次到各个国家绕绕也不错呢。” 
 
    这是，顺着话题而作的回应，并不特别是想要什么回答，但 
 
    “真的吗！？那下次要带我一起去哦！” 
 
    我惊讶地睁大了眼，在说什么啊这女人…… 
 
    “……我和你是生活在不同世界的人哦。一起去什么的是不可能的吧。” 
 
    我并不对自己的出生感到羞耻。但就算如此，自己是属于哪一层次的人类我还是理解的。所以我很明白。等这个闹剧结束之后我就无法和这个女性在一起………我是知道的。但、 
 
    “不同世界？什么意思？你不是像这样好好的在我面前吗？” 
 
    卡塔丽娜用真挚的眼神看着我这么说道。 
 
    “一起说话一起吃饭，是在同一个世界哦。” 
 
    对于卡塔丽娜那简直就像我才是说了奇怪的话的人的样子，我自然的浮出了笑容。 
 
    “你啊，真的是一个奇怪的人呢。好哟，我知道了。下次我会带你一起去的。” 
 
    听到我的话，卡塔丽娜对我露出非常非常开心的笑容。 
 
    “那么就这么约定了哦！那个……打勾勾……” 
 
    打勾勾？ 这是什么？这个国家特有的文化吗？ 
 
    看着一脸不解的我，卡塔丽娜啪地好像想起了什么，这次是走到了房间角落的大箱那里，然后从大箱中将礼服捞起，过了一会儿后回来。 
 
    “给。这个作为约定的信物交给你保管。” 
 
    这么说着，她在我的手上放了某个东西。 
 
    约定的信物的事我是知道的。在约定完成前将自己的东西作为信物交给对方保管。 
 
    大部分的国家都有的习俗，但现在会做这种事的也就只有游女或是小孩子吧……然后现在的情况，卡塔丽娜是‘小孩子’的情况比较吻合吧。 
 
    有点呆然地看向手中被放置的物品。 
 
    “……这是、胸针？” 
 
    看起来应该是镶嵌着石头的胸针的样子。 
 
    “非常漂亮的颜色对吧，跟你的眼瞳颜色也很像。青空的颜色。” 
 
    这么说着的卡塔丽娜拿起我手中的胸针举到我们眼前。 
 
    “而且啊、你看，像这样透过光照射，就会变成水蓝色哦。这样一来也像是我眼瞳的颜色了呢。” 
 
    确实，通过光照射石头变成了水蓝色，那个颜色和她眼瞳的颜色并无二致。 
 
    “你眼瞳的颜色、和我眼瞳的颜色，它两方都相像呢。作为我们之间的信物真是太完美了不是吗。” 
 
    卡塔丽娜这说着也微笑起来。 
 
    我因为天生脸就长得还不错所以很多女人会自己靠过来。因此、我从来就没有缺少过女人。 
 
    和各式各样的女人打过交道，在那之中也有很擅长‘打交道’的能人，她们的甜言蜜语真是发挥的林凌尽致……但卡塔丽娜的言语中没有那些被制定的谎言，比哪里的甜言蜜语威力都还要大。 
 
    把拥有与自己和对方双方瞳色的石头作为信物，这是多厉害的搭讪招数啊。 
 
    和这个女人所待的世界不同……不可以想要她，我如此拼命地说服着自己的心，但却因为这一句话防壁完全崩坏了。我抱起卡塔丽娜，向床移动。 
 
    “和你在一起总觉得胸口会变得很温暖。这样的感情，真的是许久没有过了。” 
 
    还是小鬼的时候就遗失的，胸口变得如此温暖的不可思议的感觉，和这女人在一起之后就会涌现出来。 
 
    将眼镜摘下，压上在床上的卡塔丽娜。 
 
    至今主动靠过来的女人中，从没有能这样能让我自己如此想要的女人，她是第一个。 
 
    “呐，你要不要成为我的东西呢？” 
 
    被压倒在床上的卡塔丽娜，不知为何眼神一闪一闪地看着我。在床上被这样看着也还是第一次。 
 
    和至今为止的女人那黏腻的眼神大不相同，胸中的鼓动在不断加快。 
 
    “用这么热情的眼神盯着人看，被做了什么可是不能抱怨的哦。” 
 
    将脸靠近卡塔丽娜的脖颈细声轻语。 
 
    被肌肤甜美的香味沐浴着，真让人难无法自拔。 
 
    “啊……等……鲁法斯……唔” 
 
    在柔软白皙的脖颈上轻覆上嘴唇留下痕迹。 
 
    胸口的鼓动在以不可思议的速度跳动着。啊啊，以前在与女人同床共枕时胸口也没有如此骚动。 
 
    如果，将这女孩得到手的话，我…… 
 
    【叩！叩！】门口传来了巨大的敲门声【鲁法斯大人您在这里吗？】 
 
    女仆的声音响亮的传来。 
 
    令人发指的程度在好时刻被妨碍了，我小声的打舌。 
 
    “现在正在忙绿中，不方便。” 
 
    这么回答后，对方也没有认输的打算。 
 
    “我有非常紧急的事要报告！” 
 
    她大声的回应道。从声音传达出了她绝不退让的意志。 
 
    结果，我认输了。从卡塔丽娜身上移开走向门口。 
 
    “唉——气氛正好的说。” 
 
    叹着气开门之后，在门外的是被分配去照顾瑟丽娜的女仆，她微笑着说道【有非常紧急的信哦。】 
 
    “从哪来的？” 
 
    没有隐藏自己心情不好，我询问着，结果女仆露出了意味深的微笑。 
 
    “我已经准备了房间。请尽快去确认一下对您也比较好哦。” 
 
    面对她的话语和那意味深的笑容，我睁大了眼。 
 
    “……你……该不会……” 
 
    明明只是无亲无故的女人但工作却那么能干……这么想之后这家伙很明显是被人派来潜入这个家中的，从她那讲话的内容和微笑的表情我明确了。 
 
    我可不是白白从事地下事业呢，这种直觉很准。 
 
    这样的话……这个计划已经失败了。 
 
    “……啊、算了，已经没办法了呢。” 
 
    本来，也就是有很多不安要素的计划啊。我大大的叹着气，离开了房间。 
 
    到女仆指定的房间看信，信是从梅勋那里来的。 
 
    看来梅勋的宅邸被调查了。小恶徒终于被上面盯上了吗……嘛，这次是作为小恶徒而做过头了的错吧。 
 
    这样的话，这个计划马上就会被发现。那家伙可不是会懂得藏起证据的男人。 
 
    这个地方马上就会有官吏来抓人吧，当然是带齐证据呢。 
 
    这样一来，我这之后要面临的抉择将大分为两道路。 
 
    首先第一条是，赶快从这里逃走。 
 
    但是，这个情况的话，因为拥有暗之魔法而被穷追不舍的可能性很高。这么想之后要逃就变得很麻烦了。 
 
    然后另一条是，将梅勋至今所犯下的罪全盘托出，自己是被逼迫才做这些事的向调查的人哭诉。嘛、能利用还是要利用，对亏天生长的好，这种套路通常是可以成功的……不过对于之后自由会受到限制而觉得有点不快啊。 
 
    好了，是要选择逃跑的麻烦呢、还是要选择自由被限制呢…… 
 
    “卡塔丽娜、卡塔丽娜。” 
 
    “哇！” 
 
    深夜突然造访，卡塔丽娜惊讶的从床上跳了起来。 
 
    “哈哈，你真的是很会睡呢。” 
 
    “有、有什么事？” 
 
    “怎么说也变得有点警戒了呢。 但是，我现在什么也不会做的哦。差不多到时机了。” 
 
    恐怕马上就会有官吏冲进来了吧。从刚才开始就不见名为菈娜的女仆的身影。 
 
    “时机？” 
 
    “啊啊，其实和你一起逃到外国去也很不错……不过、怎么说也还是太勉强了所以放弃了。因为这个魔力的错很多事都很容易会变得很麻烦呢，现在暂时当个好孩子接受别人的保护比较好。” 
 
    没错，我决定不逃了。 
 
    多少会有点不自由，但现在老实地被抓住会比较轻松，长久以来累积的经验和直觉这样告诉我。 
 
    “？” 
 
    “嘛，既然事情发展成这样的话和你应该也不怎么能见面了吧，所以现在是在最后来见你一面的。” 
 
    至今也有几次不小心被抓住的时候，但总归还是挺过来了。所以总会有办法的。 
 
    但是这样一来，就见不到那些一起混的家伙们了。至今也没在意过这件事。反正也是只限当下的认识而已，就算有还算合拍的女性在，但就算无法再见到了也无所谓。虽然至今是这么想的……但总觉得和这个女人相遇之后我的步调全被打乱了。 
 
    触摸着卡塔丽娜的脸颊，我开心的品味着那白皙柔嫩的触感。 
 
    “……最后到底……” 
 
    这时，房间外传来嘈杂的声响。 
 
    “噢噢，比想象中还要快啊。” 
 
    我把手从卡塔丽娜的脸颊上移开，一直后退拉开距离。如果这时被那溺爱着卡塔丽娜的王子他们看到的话，我可能会当场被砍也说不定。 
 
    然后，在我移动之后马上，门被‘嘣’地大声撞开了。 
 
    门打开看到的那是非常非常险峻表情的一群人，而在那一群人的最前头的是。 
 
    “……菈娜？” 
 
    卡塔丽娜惊讶的呼唤名字后，那女人对卡塔丽娜示以微笑。 
 
    “啊啊，直到刚才为止我都是这么自我称呼的呢，但请容许我重新自我介绍。我是隶属于魔法省的莱娜.史密斯。是拉斐尔的上司，以后请多多指教。” 
 
    啊啊，这个女人是魔法省的人啊，话说回来她给人的感觉跟之前有点不一样。 
 
    明明也还是那不显眼的女仆的样貌但却莫名有种华丽感。本人的气质也可以改变吗，真的是不简单的人物啊。 
 
    然后，这个不简单的女人转向看着我开口说道。 
 
    “既然像这样留在了这里，就代表你已经做好了觉悟对吧？” 
 
    “是的。我会乖乖跟你们一起走并将一切坦白出来。” 
 
    我用诚挚的表情点头（被卡塔丽娜说是奇妙的表情）。接下来可是要扮演被逼迫的可怜青年，第一印象可是很重要的啊。 
 
    “嗯，很好的决定。 那么，将鲁法斯.布洛德以绑架卡塔丽娜.克拉耶丝千金的犯人逮捕。暂且，先带到魔法省内。” 
 
    在女人下了指示之后，在她背后应该是魔法省的人上前围住我，然后我被拘束了。 
 
    但就在我要被带走之际没想到那个少女的声音响起了 
 
    “那、那个！” 
 
    看着拼命模样的卡塔丽娜，我对她说道。 
 
    “约定我先保管了。” 
 
    然后向她展示手中的胸针，在看见胸针之后她“嗯！” 的一声有朝气的笑着回应了我。 

  第三卷 第五章  
     鲁法斯被带走后房间内只剩下我们了。顺便一提，原本是菈娜的莱娜也留了下来。 
 
    “那个，莱娜大人。非常感谢你的挺身相助。还有，在很多事情上也受你照顾了。” 
 
    没想到女仆的菈娜竟然会是魔法省的人，而且从刚才看到的情况她在魔法省当中应该是蛮有地位的人物。我向她重新郑重的道谢。 
 
    莱娜勾起嘴角轻轻微笑。 
 
    “不，我一直都很希望能与您好好聊天一次呢，这次有这样的机会我很高兴哟。” 
 
    “诶？一直？” 
 
    啊嘞？难道是原本就知道我的事吗？ 正当我疑惑的时候，拉斐尔小声地对我说【这位就是我在学园祭上提过的上司哦】这么告诉我。 
 
    啊啊，是吗，这个就是传说中挺中意我的那个上司……这么说来莫非我之前有见过她？ 
 
    “那个，不好意思，我们以前有会面过吗？” 
 
    我是不是又把见过的人给忘了呀…… 
 
    “啊啊，虽然是见过没错但以现在这个姿态是第一次见面哦，会认不出来也是没办法的事。” 
 
    莱娜再次勾起嘴角对我微笑并这么说道。 
 
    “这个姿态是第一次？” 
 
    什么意思？看着疑惑的我拉斐尔回答道、 
 
    “这位是变装的达人所以拥有许多不同的样貌。顺便一提，教我变装的也是她哦。” 
 
    什么！这个人就是那个变装达人吗，真厉害！ 
 
    不过这样的话会认不得脸也是没办法的呢。还不如说这样的话无论见过几次面也记不住不是吗。之前见到的时候她是什么样的样貌呢？ 
 
    “那个，我们以前会面时你是什么样的样子呢？” 
 
    我向莱娜提问，但不知道为何她脸上浮出了意味深的笑容。 
 
    “之前是以我表面上的姿态相见的呢。” 
 
    “诶？那个……” 
 
    “呵呵呵，您真是可爱呀。我说过下次想要抱抱看您呢。” 
 
    莱娜像猫咪一样眯起蓝色的眼瞳，性感的微笑着抱着我。 
 
    说了下次想要抱抱看？而且这个眼瞳……好像在哪里…… 
 
    感觉还差一点就要想起来了时候，杰欧鲁德插话进来了。 
 
    “请差不多该把卡塔丽娜还给我了。” 
 
    这么说着的杰欧鲁德从莱娜怀中把我拉离出。 
 
    “真是没耐心的王子大人呢。” 
 
    莱娜有点苦笑着说道。 嗯~~~总觉得还差一点就要想起来了呀…… 
 
    “卡塔丽娜，你没事吧？” 
 
    杰欧鲁德用严肃的表情看着我这么问道。 
 
    “啊，是的，我什么事都没有……啊，对了！瑟丽娜大人呢？瑟丽娜大人被施了魔法沉睡着……” 
 
    从昨晚就没有看到瑟丽娜了，虽然鲁法斯说只是让她沉睡而已，但现在怎么样了还是很在意。我担心地询问着瑟丽娜的情况。 
 
    “现在由别的人跟着伊安大人一起去迎接了，请不用担心。” 
 
    莱娜回答了我。 
 
    “伊安大人也来了吗？” 
 
    “啊啊，刚被告知瑟丽娜的事后就铁青着脸冲出去了。伊安大人那样的表情我是第一次见到呢。看来是相当担心瑟丽娜大人的样子。” 
 
    “是这样吗！真是太好了。” 
 
    果然，没有好好谈过的话是不会明白的呢。瑟丽娜所说的被讨厌的事是没有的。 
 
    “但是卡塔丽娜什么事都没有真是太好了。” 
 
    杰欧鲁德大大的吐出一口气这么说着。其他的人也是【真的，平安无事真是太好了】这么说着。 
 
    “以后要更慎重的、小心的行动哦。” 
 
    我向这么说道的基斯老实的【我知道了】这么回答。 
 
    “话说回来，明明是被绑架了……卡塔丽娜你异常的容光焕发呢。” 
 
    很认真的看着我的杰欧鲁德这么说道，我小小的惊抖了一下。 
 
    在相当担心着我的大家面前，被绑架了还过得比平常舒适哦这种话说不出来。 
 
    “是、是这样吗？” 
 
    “是啊。总觉得就连头发都比平常更有光泽……嗯？这是什么？” 
 
    捞起我的头发观察着我的杰欧鲁德视线停在了我的脖子上发出疑问。 
 
    “诶？什么？” 
 
    “脖子上的痕哦。到底……是怎么弄的？” 
 
    “脖子上的痕？” 
 
    脖子上的痕是指什么？ 啊，对了，那个时候的！ 
 
    “啊啊，好像是被虫咬了。” 
 
    “被虫咬了？” 
 
    “是的。被鲁法斯压倒在床上时……” 
 
    “被压倒在床上！？” 
 
    诶，总觉得杰欧鲁德的脸瞬间变得很恐怖。怎么了吗？ 
 
    “被压倒在床上到底是什么意思？你说的鲁法斯是指刚刚被带走的那个男人对吧。” 
 
    “啊，是的。那个、昨晚，突然被压倒在床上，那个时候脖子好像有被虫子咬了的感觉。鲁法斯他的话一定是想用魔法让我睡着吧……” 
 
    不知为何杰欧鲁德的表情是至今从没有过的恐怖。谁、谁来救救我。 
 
    这么想而看向后面的友人们后，不知为何大家也都是一脸险峻的表情。 
 
    诶、为什么？大家刚刚明明都露出了松一口气的安心表情啊，到底怎么了？ 
 
    “卡塔丽娜所说的‘没事’看来根本不能相信呢。……然后呢，被压倒在床上和被虫咬了之外什么都没有了吗？” 
 
    “啊，是的。途中菈娜、呃不是、是莱娜大人来了，最后魔法没有被施成功就平安结束了呢。” 
 
    杰欧鲁德大大的叹出一口气。 
 
    “想说配合你的步调慢慢来的等待，但结果却是这个……一不小心搞不好会等发现的时候就已经被抢走了呢。……这样的话等待的事就放弃吧。” 
 
    “？” 
 
    这么说着的杰欧鲁德不知为何脸向我靠近。 
 
    总觉得有点搞不明白，啊~~~美型的人的超大特写果然也还是美型呢~~ 
 
    正当我呆呆地想这种事的时候……杰欧鲁德的脸已经近到我看不清的程度了……嘴唇上突然有柔软的触感…… 
 
    这、这是什么？ 难、难道、难道说……这是…… 
 
    “我不会再等下去了。在等的期间被别人抢走的话我可忍受不了呢。” 
 
    夺走我的初吻的腹黑王子这么说完之后勾起嘴角微笑起来。 
 
    我的嘴唇……我的嘴唇…… 
 
    这到底、是为了什么为何做这样的事？！因为我不是作为防坡提的婚约者吗，杰欧鲁德喜欢的是玛利亚才对啊……为、为什么亲我…… 
 
    周围的大家好像在吵闹着，但他们的声音完全进不到我的耳里。 
 
    已经，被刚刚的吻给占据脑袋了。为何、为什么、实在是搞不明白。 
 
    就这样，从前世开始就与恋爱无缘而一直生活着的我，脑袋短路了。 
 
    然后，这起绑架的事件也一同随之落幕了。 
 
    ********* 
 
    “瑟丽娜、瑟丽娜。” 
 
    有谁、在用拼命的声音呼唤着我。因为这呼唤我睁开了眼。然后，在我眼前的是我怎么想也没想到的人，他正在用非常的担心的神情看着我。 
 
    “伊安大人？” 
 
    “瑟丽娜，你醒过来了呢。真是太好了。” 
 
    这么说着的伊安大人像对着怜爱之人般，将我拥入怀中。 
 
    这简直就像是梦中才会发生的事一般，但这份温暖告示着饿哦这确实是现实。 
 
    “我全部都听说了。为了我真是对不起了。” 
 
    不知为何伊安大人露出了悲伤的表情向我道歉着。 
 
    “不、不是的、是我擅自做了这种事情……没有多加思考就给您添麻烦了，真的是非常抱歉。” 
 
    醒来之后就像假的一样头脑异常清醒。 
 
    然后，将这次自己所做的事回想一遍，自己为什么会做出这些事呢我感到诧异。 
 
    目前还作为伊安大人的婚约者的我如果被问罪的话一定会给伊安大人添麻烦的，明明是这样的……我对自己的愚蠢感到羞耻。 
 
    “这是没办法的事。当时你**纵了，别在意了。比起这个，你平安无事真是太好了。我真的非常的担心啊。” 
 
    **纵了？这是什么意思我在脑中疑问着，但是伊安大人接下来的话语把我的疑问都吹走了。 
 
    “那个……您在担心我是吗？” 
 
    “这不是当然的吗。你是我重要的婚约者啊。” 
 
    啊啊，被伊安大人说了是重要的婚约者……但是、 
 
    “那、那个……伊安大人难道不是讨厌我吗？” 
 
    【如果想知道别人真正的想法的话就一定要好好向本人确认才行！】我想起了与卡塔丽娜大人之间的约定，于是下好觉悟我探问着伊安大人。 
 
    “你在说什么不可能的事啊。” 
 
    伊安大人不知为何有点惊讶的回答道，看起来也不像是在说谎。 
 
    “那个、但是您不太常来见我，就算见面了也一直都是很冷淡的感觉……” 
 
    靠着从卡塔丽娜大人的话语那里得来的勇气，至今无法问出口的事我一股脑地全问出来。 
 
    然后伊安大人【啊——】地脸上染上了些许红晕。 
 
    怎么了吗？ 
 
    “这是因为、那个……你实在是太可爱了，我怕我的忍耐会不奏效。” 
 
    “！” 
 
    因为完全是预想外的回答，我整个人僵住了。 
 
    “我们还只是婚约者还没有正式缔结婚姻关系。所以觉得那么经常黏在一起的话是不太好的事。但虽然我明白这件事……可是一见到你我就觉得很怜爱不自觉地想要碰触你……所以我才会尽可能的不与你见面，就算见到了也尽量不过于接近你。” 
 
    这么说着的伊安大人的脸是至今所没有见过的红通通。 
 
    “因为这样而让你误解了，真的很对抱歉。请容我重新说一次。我、伊安.西亚多深深地爱着你瑟丽娜.巴克。” 
 
    伊安大人用红通通的脸诚挚的看着我对我说道。 
 
    啊啊，就像卡塔丽娜大人所说的一样。 
 
    人的想法是只有那个人本身才会知道的所以一定要好好互相沟通才行。 
 
    真的是这样呢。 
 
    过于的喜悦，我的眼中不禁满溢出泪水。 
 
    而伊安大人也满脸通红小心翼翼的、温柔拂拭掉我这喜悦的泪水。 
 
    ********** 
 
    卡塔丽娜.克拉耶丝的绑架事件平安落幕后，我整理好要给魔法省的报告，并且拿了另一份报告书到我的搭档那里去。 
 
    站在他的房间门前【我进去了哦】我小声的告知着，然后里面传来了【请进】的回答。 
 
    进入房间后，他像平常一样保持笑眯眯的表情看向我。 
 
    “噢噢，今天又上升一个层次的朴素的装扮呢。” 
 
    “这是因为要装扮成无亲无故的普通女仆哦。只不过、假发有点增加太多了。” 
 
    我边这么说着边把头上的茶色假发脱下。原来的黑色长发松散向背部延伸。 
 
    “每次我都会感叹你的变装的精湛啊，苏珊娜.兰朵儿。” 
 
    “能得到您的褒奖是我的光荣，杰佛瑞王子。” 
 
    对笑眯眯的杰佛瑞我故意用淑女的方式回应他。 
 
    没错，魔法省的变装达人，莱娜.斯密斯的真身就是苏珊娜.兰朵儿，也就是第一王子杰佛瑞的婚约者。 
 
    知道这件事的人只有杰佛瑞和魔法省上层的一部分人而已。 
 
    为何要变装又使用伪名呢，这是因为以‘苏珊娜’的身份是无法像现在一样在魔法省中轻易的自由行动的。 
 
    嘛，多亏隐藏真身的关系，我才可以像这样接下杰佛瑞的委托。 
 
    这次的绑架事件也是，是杰佛瑞先发觉了梅勋侯有可疑的行动，同时对魔法省发出委托的也是杰佛瑞。托他的福这起事件才可以像这样早早解决。 
 
    杰佛瑞.西亚多这个男人是个和看起来没干劲的外表相反，工作起来非常得心应手甚至还秘密的在处理很多事的人。 
 
    本来，这次引发事件的男人迪比多.梅勋，他是支持杰佛瑞的派别的一员。 
 
    暗地里做了很多肮脏的事有许多恶名，正是因为如此才把他收进派别中的。这是故意将其纳入自己旗下让他胡作非为之后再确实的抓住他犯罪的证据让其破灭的目的。 
 
    会这样做的根本原因，就是为了不让那些恶徒恶党入到伊安那里杰佛瑞自行把那些人收进支持自己的派别中。 
 
    因此，在支持杰佛瑞的派别中腐败的人比较多。但就算如此他也不在意，不如可以说是觉得很满足。 
 
    没错，他对于继承王位的事连一丝一毫的兴趣和渴望都没有。 
 
    他的愿望只有一个。 
 
    我对这次事件的报告也差不多结束了的时候、 
 
    “唔嗯——话说没想到梅勋这家伙竟然躲过我的眼睛向伊安和杰欧鲁德出手，真是不可原谅啊。要体无完肤地彻底击溃他才行。” 
 
    杰佛瑞的脸上浮出了混沌的黑暗笑容。 
 
    看着这样的杰佛瑞，我彻底地预知到梅勋的终结。 
 
    一个人自己静静地做着一些取巧的恶事的话只要受点小罚也就没事了。但偏偏他要对杰佛瑞的兄弟们出手……接下来等着他的是无法想象又永无止境的恶罚吧。 
 
    “啊~~~但是能平安无事解决真是太好了。那么我那优秀的弟弟们情况怎么样了，精神还好吗？” 
 
    黑暗的笑容完全消失，杰佛瑞有点害羞的向我询问着。 
 
    “啊啊，很有精神呢。” 
 
    我这么回答后杰佛瑞【太好了~~】从椅子上跳起来奔向墙壁的方向，然后将墙壁上挂着的帘子掀开。 
 
    “啊啊~~我的弟弟们实在是太美好优秀了。” 
 
    这么赞叹的杰佛瑞所倾身的是，他的三个弟弟的肖像画。在他的房间平常用帘子遮住的墙上，被帘子遮住的地方紧密地挂着许多弟弟们的肖像画。 
 
    没错，杰佛瑞.西亚多的真面目是，对于自己的弟弟们有异常过剩的爱的大变态（顺便一提，知道杰佛瑞真面目的除了苏珊娜之外也只有数人而已）。 
 
    为了弟弟们。和伊安争夺王位也是演技，像这样假装竞争者不让奇怪的人进入到伊安那里一直监视着，并且也在暗中提供弟弟们帮助。 
 
    再来年下的双子弟弟们也是经常有奇怪的人在接近，他也是相当认真的监视他们周遭。 
 
    他的愿望只有一个，那就是深爱的弟弟们可以幸福的生活着只有这样而已。为了这个目的这个变态王子什么也做得出来。 
 
    第一次以婚约者的身份相见时我说了【我除了魔法省的研究之外都没有兴趣。王妃更是论外。】以此当做自我介绍，结果他【我也是除了弟弟们之外的事都没有兴趣。也没有要继承王位的意思。】如此回答了我。我不禁回想起这时的事。 
 
    从那次相见之后也已经过数十年了，虽然发生了各种各样的事但总之我和这个变态还算是非常合拍的。我是为了魔法省、而他是为了弟弟们，我们两人不断追捕着恶人将他们惩戒、放逐，过着这样的每一天。 
 
    但，我可以躲避被逼迫的婚姻在魔法省自由自在的做自己想做的事，这也是多亏了这个变态的福，真的帮大忙了对此我还是很感谢的。 
 
    他看着弟弟们的肖像画【啊啊、这双眼睛、跟我一模一样呀】说着这些让人匪夷所思的话，完全陷入自己的世界中的大变态。 
 
    暂时是不会回到现世中来的吧，我擅自喝起在他房里所准备的茶。嗯，真不愧是给王族的茶。美味。 
 
    话说回来，卡塔丽娜,克拉耶丝真是相当有趣的孩子呢。 
 
    本来，对他人不太有兴趣的我会对她有所兴趣的契机也就是发生在双子王子的生日派对上的事。 
 
    对于要应付众人的这件事而感到有点累了我到角落打算休息一下，这时到来的就是她。她以很强的气势站在桌前吃着食物。然后接下来是咕咕地大口喝着红酒，结果因为红酒而醉倒了。 
 
    没想到会在城中的派对上看到这样的景象，我非常的惊讶同时也对那个少女有了浓厚的兴趣。 
 
    调查之后，她真的是有各式各样有趣的传闻的人呢。明明是只见过一次的人，但我还是相当中意这个女孩。 
 
    然后好不容易在学园祭上再次见面了但却没说多少话，我觉得有点寂寞。没想到，怎样的幸运，在潜入的宅邸中卡塔丽娜出现了。借此我与她有了很多说话的机会。 
 
    然后在实际与卡塔丽娜说了很多话之后，她是比想象中还要有趣很多、还要美妙很多的少女。 
 
    啊啊，真想让卡塔丽娜.克拉耶丝进到魔法省到我这里啊~~ 
 
    这时的我完全没有发现，想着这样的事的我的表情，和看着弟弟们的肖像画的杰佛瑞的表情，是一模一样的。 
 
    ********** 
 
    事件平安落幕之后我也平安的回到学园的宿舍中。 
 
    事件结束时我似乎梦见了很奇怪的梦，从途中开始记忆有点暧昧不清，这之后的事我是从基斯那里听来的。 
 
    一定是因为被囚禁了睡眠不足才会梦到那种奇怪的梦，对！一定是这样的。还是说……睡太多才是原因……？ 
 
    总之，绑架事件的调查好像也平安结束了。 
 
    事件的主犯似乎是名为迪比多.梅勋的侯爵。他的目的是想让杰佛瑞继承王位，但身为当事人的杰佛瑞却完全不知道这件事的样子。 
 
    虽然这部分名侦探卡塔丽娜推理错了，但不是兄弟之间的争斗真是太好了。 
 
    顺带一提，受到这样的梅勋的指使而得到暗之魔法、实行计划的鲁法斯，他在魔法省的调查中把梅勋至今所做的坏事全盘托出，并且声张自己是被强迫才做这些事的流着泪哭诉着。 
 
    因为他的模样实在是太让人心生怜悯，再加上他也很配合的在帮助魔法省调查，最后决定不给鲁法斯定下公之于众的罪状，而是像拉斐尔一样被安置到魔法省中了。 
 
    说实在的，从之前谈话的感觉他实在不像是会可怜兮兮地哭出来的人啊……但他一定是好好看着办的吧。 
 
    但，基斯他们却愤慨地说【明明就再定重一点罪就好了。】应该是没有什么面识才对，但却不知道为什么他们识鲁法斯为眼中钉的样子。为什么呢？ 
 
    然后，回到学园后最让我惊讶的事就是我得到了优秀奖的事。 
 
    所谓的优秀奖，就是在学园祭中展示作品或表演的学生们当中最为优秀的人才能被赐予的奖项。这是每次都只有数人能得到的奖项。 
 
    而这些优秀奖之中，学生会的演剧我的演技被选中了。好像是对那恶鬼般的气魄和逼真的演技有相当高的评价。 
 
    顺带一提，玛利亚也因为亲手制作的点心深受好评而同样得奖了。真不愧是玛利亚！ 
 
    这个奖项是名誉奖因此并没有奖品，但被选中了就是学园中的荣誉，先不说玛利亚我能被选中还真是一个壮举呢。 
 
    似乎我无论做什么都比不上安定的做个恶役千金呢。下次休息日回家的时候把奖状带回家吧。 
 
    怎么说父亲的工作都很忙碌，他们两人都无法来到学园祭呢。看到这个奖的话他们一定会替我感到高兴的吧。 
 
    就这样，在小小的的惊喜与惊讶中，我的生活也逐渐回到了魔法学园的日常……但 
 
    不知为何，基斯突然变得过保护。 
 
    无论去到哪里都会紧跟随后。不，不只是基斯，其他的友人也是如此。会让人怀疑‘难道把学生会的工作放着不管了吗’的程度紧跟着我。 
 
    嘛，因为绑架的事而让他们担心了所以他们的心情我也是理解的……但还是太夸张了。 
 
    就算是我也是会有想要独处一会儿的时间的。于是、傍晚，我偷偷从宿舍溜出来往田地走去。 
 
    然后，在那里出现的是和过保护的大家相反，是自从那起事件之后就完全从我身边消失人影的人。 
 
    “杰欧鲁德大人。” 
 
    “啊啊，卡塔丽娜终于见到你了。” 
 
    这么说着摆出完美的笑容向我接近的杰欧鲁德，看着他接近我有点紧张。 
 
    都是因为事件结束的时候梦到奇怪的梦的错。 
 
    在那个梦中不知为何我被他吻了。为什么会梦到那种梦呢……因为太被恋爱事疏远了而欲求不满吗，啊啊好丢脸。 
 
    但是，事件结束之后不知道为什么真的完全没见到杰欧鲁德的身影，因此让我完全忘记了这个梦。但像这样在本人面前我又想起了那个梦而变得紧张。 
 
    不过，完全不理会我的心境，杰欧鲁德靠过来将手搭在我的肩上。 
 
    虽然是无所谓，但现在我才意识到杰欧鲁德真的很喜欢肌肤之亲呢。 
 
    因为是王子大人吗？ 是因为这样我才欲求不满而做了那样的梦吗……呜呜、都是这家伙的错。 
 
    “从那之后妨碍行动实在太厉害我完全靠近不了你呢，真的很寂寞啊。我心爱的公主。” 
 
    他最后说的是，演剧中演绎王子的杰欧鲁德对女主角的玛利亚所用的台词。 
 
    虽然是甜腻的台词，但跟杰欧鲁德平常的用语也没有相差甚远。平常杰欧鲁德就经常把类似的话挂在嘴边。而且在耳边轻声细语地说更是常有的事。 
 
    没错、这是常有的事……明明是这样的，但在耳边响起的声音却听起来有点煽情，脸颊不禁变得热起来。 
 
    因为那个梦的错而意识起来了，表现平常的杰欧鲁德而我无法平常的看他，这让我觉得很羞耻。 
 
    看着这样困惑着的我，不知为何杰欧鲁德的眼睛闪耀起来。 
 
    “啊啦，真是难得的反应呢，果然因为之前的事而有点意识起来了吗？” 
 
    嗯？ 之前的事是指什么？ 
 
    “？ 啊、不，我是因为事件结束后梦到了奇怪的梦……” 
 
    “梦？” 
 
    “是的，杰欧鲁德大人对我……那个” 
 
    不行啦太羞耻了实在是说不出口。我支支吾吾的僵在那里。 
 
    脸变得更热了，不知道为什么眼睛好像有点湿润，好像要流出泪一样。 
 
    包括前世与今世，我的恋爱经验是零。连和朋友正经的聊恋爱的话题都没有过……呜呜、如果这是二次元的话我就会有办法的，但在三次元和这样的美型至近距离面对面被吻了，这种话不可能轻易说出来吧！ 
 
    而且在说出来之后被认为是欲求不满的人的话实在是太丢人了…… 
 
    在动摇的我的面前，不知为何杰欧鲁德是异常高兴的表情。而且他的脸也被染红了。 
 
    啊嘞？为什么？被我传染了？ 
 
    “哼~~~那么，那个梦是这样的吗？” 
 
    这么说着的杰欧鲁德表情是非常幸福的样子，像梦里一样他的脸向我靠近，然后、在那之后，唇瓣感受到某种柔软的触感。 这是！ 
 
    “！”稍微发出了点声音唇瓣向我离去，杰欧鲁德高兴的笑着。 
 
    “认为是梦吗，前次也是、这次也是，都不是梦哦。” 
 
    “为、为什么……” 
 
    我明明只是用来预止其他千金小姐们的追求的防坡提婚约者，杰欧鲁德喜欢的是玛利亚才对……但他却亲了我……这是玩笑？ 不、杰欧鲁德是会做这种事的角色吗！？ 
 
    “你是问亲吻你的理由吗？那当然是因为我深爱着你啊。” 
 
    “！” 
 
    shen、shen ai ？shen ai 那是…… 
 
    杰欧鲁德伸手抚上我的脸颊，他的表情浮现出像是快要融化般的笑容。 
 
    “呵呵呵，终于发觉了吗？真高兴啊。” 
 
    面对完全混乱的我，杰欧鲁德的脸又再次向我靠近，这时 
 
    “停下，这之上不要再接近我义姐了。” 
 
    “请让开。基斯大人，这里由我用魔法来。” 
 
    “等、等一下，玛丽你想做什么？” 
 
    “不，玛丽大人，这里由我来……” 
 
    “索、索菲亚大人请冷静一点。把那种的放出去还是太危险了，请至少用能让我用治愈魔法治疗的程度的……” 
 
    大家一起向这里迎来。 
 
    然后，等发现的时候我被大家从杰欧鲁德的身边拉开，搁置在了大家的身后……我的混乱完全没有减少。 
 
    大家好像在哇——哇——地说着什么，但他们话的内容完全进不到我的脑里。 
 
    深爱着我这么说了……这莫非是告白！？而且连吻也……不止初吻、连第二次也！？ 
 
    前世与今世都与恋爱无缘的我竟然被告白、亲吻，这样的一天竟然也会到来……而且，对方还是乙女游戏的攻略角色超美型的王子。 
 
    话说回来，杰欧鲁德在游戏中是连那么完美无缺的玛利亚也要奔天奔地才能攻略的角色啊……骗人的吧…… 
 
    说不定是梦，我使劲地捏了自己的脸颊但有的只有疼痛而已。看来这是现实。 
 
    在茫然的我的耳中，【腹黑王子攻略成功恭喜你了】如此、似乎听到了前世的友人高兴的祝贺声。 
 
    （第三卷完） 

 ◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆ 
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！ 