文件发布时间:2016-07-24 19:16:52
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：Re:从零开始的异世界生活
本卷名称：短篇集2

转载信息
 转自re从零开始异世界生活吧
http://tieba.baidu.com/f?kw=re%E4%BB%8E%E9%9B%B6%E5%BC%80%E5%A7%8B%E5%BC%82%E4%B8%96%E7%95%8C%E7%94%9F%E6%B4%BB&ie=utf-8&tp=0
翻译：出禁豚

仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，本人不负担任何责任
不可修改文本档，转载请务必保留资讯
————————————————————




为E.M.T献上情歌
网译版 转自re从零开始异世界生活吧
翻译：出禁豚、SOX60 
=====================================
目录
『为Ｅ．Ｍ．Ｔ献上情歌』
 
『Ｒａｍ　ｉｓ　Ｏｒｄｅｒ』
 
『Ｏｐｅｒａｔｉｏｎ　ＫＯＫＫＵＲＩ』
 
『图书管理员贝亚托丽丝之不情愿的约定』
 
『喜欢冰冷的东西』
 
『Ａｌｃｏｈｏｌ　Ｐａｎｉｃ』
=====================================
『为E.M.T献上情歌』

※　※　※　※

1

──事情的开始，是在宅邸的杂务告一段落的午后时光。

「──昴，可以拜托你一下吗？」

「啊？」

突然间听到了银铃般的声音，昴咬着烤饼干回过头来。在食堂入口呼叫昴的，是一位穿着白色服装的美丽少女。

如月光般闪耀的银色长发，仿佛宝石的深紫色眼瞳，拥有超凡脱俗之美貌的半精灵──艾米莉娅，这就是她的名字。

「啊，难不成还在工作中吗？我打扰到你了吗？」

「不是，休息中。『一边吃着点心一边工作是正式的规矩』，我想应该没有这种国家才对」

将没吃完的点心一口气吞下，昴用微笑回应着露出担心的表情的少女。而对这个回答感到放心的艾米莉娅，怀中抱着挺少见的东西，令昴不禁抬起眉头。

那是还记忆犹新，在这异世界的一种乐器──，

「是琉利雷（※注1）呢。我还以为放在宅邸的仓库里积灰尘了」

对昴的反应作出补充的，是在同一个房间里休息的佣人服少女。

蓄着蓝色短发，身穿经过改造、露出多处肌肤的女仆装──这人既是昴的同事，也是担任宅邸里佣人总管的超级女仆，蕾姆。

蕾姆精通家务，负责了宅邸里各式各样的业务。就连昴刚刚吃下的饼干也是蕾姆亲手制作，现在她正和昴两个人一起喝着茶，享受工作告一段落的休息时间。

「如果不是莉莉安娜忘在这的话，那么就是那把积满灰的琉利雷了？」

「就算是莉莉安娜，也不会忘记那么重要的道具的。……大概吧」

「从这充满关怀的回答里，就能窥见对莉莉安娜的信任啊」

「真是的，不要取笑了啦。──似乎正是因为莉莉安娜的那件事，罗兹瓦尔便心血来潮的弄来了这么一把琴。然后就建议我来拜托昴弹奏一曲，当做在学习之余转换下心情」

「所以才指名要找我。以罗兹亲来说还真是上道啊」

接过艾米莉娅怯生生递过来的琉利雷，昴轻轻的拨动乐器的琴弦。轻快的声音在室内响起，看来这把琴的维护状况十分良好。

琉利雷是木制的弦乐器，与原来世界的吉他相似。虽然体积稍微小了点，但只要抓住了诀窍，弹奏出来的音阶没有太大差异。

「昴君，你会弹琉利雷吗？」

看着散发出熟练的氛围确认着音准的昴，蕾姆对此睁圆了眼。

「是呀，会弹喔。基本上和在家里的民吉没什么不同。而且我也受过了莉莉安娜的简单训练，如果是弹奏我家乡的民谣歌曲，大概都没问题」

「民吉……？」

「民谣吉他的简称啊。唔、就当作是仅在我家乡流传的民族乐器吧」

回答了歪着头表示不解的蕾姆，昴回想起了施行严厉特训的那位褐色少女。

莉莉安娜──那是一直到前些天为止，都还在这罗兹瓦尔宅邸里被当做客人招待的吟游诗人少女。不愧是以歌艺维生，她的歌声和演奏技术都非常的精彩。不仅是宅邸的女性阵营，就连昴都在私底下成为了她的粉丝。

不过，相对于那天才般的音乐才能，其本性完全就是诠释了『天才和笨蛋是一线之隔』的少女。

不管怎么说，关于那位莉莉安娜的事情也已经告一段落，宅邸回复到了以前的日常。

从那件事已经过了好几天，似乎一直到现在，艾米莉娅的心中都还没失去对音乐的憧憬和好奇。从休息时间特意要求昴弹一曲的这情况看来，其实非常投入啊。

「那么，昴君也会弹奏莉莉安娜大人演唱过的歌曲吗？」

「如果弹奏同样的歌曲就会被拿来全面比较，我是想要避免这种情况的啊。还有，就算我会弹奏，但边弹边唱的难易度可是很高的。主要是我的歌声的问题」

「不过昴君还是很厉害呀。只要是关于对宅邸的工作帮不上忙的技术，真的是超乎蕾姆的想象呢！」

「嘿嘿嘿，也没有你说的那么好啦……唉呀？刚才的话挺微妙的啊？这不是在夸我吧？」

「──？」

蕾姆合起掌摆出称赞的姿势，对于毫无自觉的毒舌表现出不可思议的表情。虽然很可爱，但也正因此令人觉得那就像是真心话，刺进了昴的心房。
 
 
只是，现在被两位少女抱以期待了。得让她们看看帅气的地方才行。

「那么，『剑鬼恋歌』……的话太严苛了，就来个七零年代的民谣组曲」

「诶──」

「不要发出诶──的声音，这些也是名曲啊」

对于不满的声音露出苦笑，昴用手指敲打着琉利雷奏响节拍。艾米莉娅和蕾姆一起坐在沙发上，开始配合着演奏轻轻地用手打拍子。

「虽然这音色比起民吉要活跃的多了，关于这部份差异就拜托以想象力补足啦」

一边说着开场白，昴翻开记忆里的乐谱，拨动琉利雷的琴弦。

在充分的逃学时间，无所事事渡过的日子里，菜月·昴讨厌着停滞的自己，日日夜夜花费在学习各种技术上。──吉他的练习也是其中一环。

过去那段无益的时光，辗转到现在也为了取悦两名美少女而派上用场，所以说世事难料啊。

「───」

七零年代的民谣歌曲反映了当时的世情和流行，多数为稍带伤感的情歌。即使没有歌词，那人生无常的氛围也表现在曲调上。倾听演奏的两名少女的眼神、表情，显而易见的浮现出忧愁寂寞的神色。

这是让演奏中的昴心情焦躁的反应，看着那样的面容胸口便会十分苦闷──，

「秘技！牙弹吉他……啊疼疼疼疼疼！」

「昴、昴!?糟糕！你这都做了什么蠢事啊！」

「昴君!?啊啊，为什么会做出这样愚蠢的事！」

「你们也不用两人凑一起都说我蠢……好痛好痛、好痛好痛好痛！」

为了用吸引眼球的演出将沉稳的曲子表现得气氛高涨，结果嘴唇和牙龈完美的败给了才刚刚重新装好的琴弦的强韧。

若是提到用牙齿弹奏声音的魔技『牙弹吉他』，那是仅有一流的吉他手才能习得的超级技巧。理所当然，身为三流吉他手的昴不可能办到。结果造成流血大事件。

「好了，请冷静下来，昴君。疼痛呀疼痛呀飞走吧──」

「疼疼疼……不疼了！治好了！啊啊，刚刚真是超痛的，谢谢喔」

将手靠近昴痛得厉害的脸上，蕾姆发动了散发淡淡光芒的治愈魔法。

伴随着疼痛的感觉远去，被琴弦割裂的伤口愈合，昴表示了感谢。对着昴这副模样，艾米莉娅双手插腰做出生气的表情。

「我还在想你突然之间要做些什么，我被吓了一～大跳啊。真是的，不要因为些奇怪的事让人担心啦」

「抱歉抱歉。唉呀，虽然自己纠正自己也很奇怪，但总觉得选曲不太好啊。并不是七零年代民谣的错，而是选了气氛不合适的曲子，我的过失」

既然都是要演奏的话，还是让俩位观众能愉快享受的曲子会比较合适。民谣歌曲应该是想和心上人更加缩短距离时唱的。

「所以说，刚才那些曲子全都保留到别的机会。等着我吧、艾米莉娅碳」

「──？虽然不知道你要我等待什么，我明白了。……然后呢，演奏已经要结束了吗？昴能够弹奏的曲子，那些就是全部了吗？」

言外之意，是被要求继续演奏下去，这令昴感到放心。

不谈选曲的部份，昴的演奏似乎是满足了艾米莉娅所期待的水准。看蕾姆也没有插话，应该是和艾米莉娅持相同意见的。

越是被期待就越是来劲，就算没被期待也会擅自一个人热烈起来的昴，对他来说这两人的期待是希望能尽力做出回应的。

「明明是这样，但我练习过的就只有七零年代民谣曲啊，这是怎样！为什么当初的我不多练习些hip的pop的曲子啊……」

「你很困扰吗，昴君。那么，果然还是从莉莉安娜大人的歌曲中挑一些吧」

对着正在诅咒自己过去行为的昴，蕾姆仿佛想到什么好办法似地举起了手。在这宝贵的提案里，隐约可见蕾姆的可爱企图，令人不禁欣慰微笑。

意外的是，对于莉莉安娜的歌曲抱有最大热忱的人就是蕾姆。在有关各地流传的诗歌和传承歌曲这块领域上造诣高深的蕾姆，假装是要提案其实就是希望让昴唱这些歌曲吧。

虽然对于昴来说，莉莉安娜的每首歌都能令人听得入迷──，

「我既没有能够用耳朵复制别人歌曲的技术，也没有能比拟莉莉安娜的实力。要说除了民谣以外的简单曲子……『踩到猫了（※注2）』应该没问题吧？」

「昴，这不好好道歉是不行的喔……」

「不要那么悲伤的表情啊，我会沮丧的！搞错了！不是故意踩的啦应该说就是这样的曲名！之后我会找那个踩到的人抗议啦！」

传统性的钢琴演奏曲，在标题不被接受的时间点便惨遭封印了。

用责备的眼光看向低头道歉的昴，艾米莉娅叹了口气。之后她轻轻拍了拍手，突然展现出恶作剧般的眼神弯起嘴角。

「那么，要是你肯演奏莉莉安娜的曲子这件事就扯平了吧。就算弹的不好也不会取笑你的，就不要紧张了，拜托你啦。好吗？」

「就和艾米莉娅大人说的一样，昴君。不管再怎样不行，不管有多么差劲，不管有多么失败，蕾姆是绝对不会取笑昴君的。你就放心的失败吧。没问题的。蕾姆会好好安慰嚎啕大哭的昴君的」

「你可以不用担心到这种程度，我是不会哭的喔!?」

甚至被人担心仅仅演奏出糗就会嚎啕大哭，昴感到已经没有退路而垂下了双肩。

看来这下是没法避免要重现以前听过的曲子了。莉莉安娜演奏过的那些曲子，其中有一部份经过了莉莉安娜本人教导。倒也不是完全不可行。

即使如此，昴的演奏技术终究是摸索自学的。为了不输给从拉门的另一边偷偷笑着旁观的父亲的眼神，和父亲拥有的吉他乐谱互相大眼瞪小眼，自行挑战的成果。

「就算我是真心弹的很烂，也不要取笑喔。我也不会哭的啦」

拉起好几道预防线，昴为了弹奏琉利雷重新摆好架势。然后轻轻歪着头，稍微装腔作势的向艾米莉娅眨眼。

「顺便一提，要求是……请问您有什么希望的歌曲吗，大小姐」

「啊，这样的话我想要听那首歌！知道吗，就是──」

因为昴答应要演奏而心情甚好，艾米莉娅开心的合起了手掌。然后她闭上眼睛，像回想起了什么，微微清清嗓子，

「啦、啦、啦啦啦───」

很快的，音调伴着呼吸，银铃般的声音变成了歌曲从艾米莉娅的唇里流露出来。

听到由那悦耳声音所编织而成的蛊惑人心的曲调，昴和蕾姆不禁屏住了呼吸。

原本，艾米莉娅的声音便能紧紧抓住听众的心，带有动摇灵魂般的魔性。虽然说每次被搭话时心灵都震颤不已是因为昴的个人理由，但是昴以外的人应该也感受到了她声音中的魔力。

通过耳膜传遍了全身的血液，灵魂难以承受喷涌而出的感情因此跃动不已。面对着这样的歌声，仅仅是呆在原地，几乎都要让人觉得是不懂风情。

「───」

原本应该只是为了传达是什么歌曲而哼唱的，但来了兴致的艾米莉娅的歌声再也停不下来。

昴和蕾姆也并没有能够阻止的手段。仅仅是无言的持续听着，由她的美妙声音所奏响的名为歌曲的魔法。

到最后歌曲迎来结尾，唱完的艾米莉娅深深的吐了一口气。

「──啊」

到这时，艾米莉娅才终于发现自己过于忘我的投入于歌唱之中。白皙的脸颊因害羞而染红，艾米莉娅慌慌张张的看向昴他们。

「对、对不起喔。总觉得唱起歌的途中，心情变得非常～的畅快……」

「……没事的，这点我们用看的就明白了。你很喜欢唱歌呢」

「我也不知道。平常不太有机会接触歌曲……不过，嗯。应该是，喜欢的」

用手轻触嘴角，艾米莉娅以看来挺害羞的表情点点头。

像是叹息般脱口而出的「应该是，喜欢的」这一句话。若是平常的昴，想必会为了再听一次而想尽各种办法才是，但这时候的昴不这么想。

这和在昴的身边一直偷偷扯着他袖子的蕾姆也并非毫无关系。

「昴君……」

「我明白的」

看清了蕾姆那像是欲言又止的浅蓝双眸中寄宿的感情，昴也点头表示回应。

被叫到名字后，很快的点头肯定。仅仅是如此，两人的意志便互相传达到了。──不对，只要是听过刚刚的歌声的人，对于他们来说那便是共通的感情吧。

必须采取行动了。这是昴在这间宅邸里学到的最大的武器。

在多次被命运捉弄之后，昴理解了这一点。选择和行动，这就是改变不讲理的世界的唯一方法──所以，昴将再次对抗它。

面向到现在都还红着脸颊的艾米莉娅，昴在闭起一次眼睛过后说道，

「我说啊，艾米莉娅碳……我也没法弄明白到底该怎么传达才好」

「──？嗯」

用手抚摸着自己的银发，艾米莉娅看着斟酌字句的昴，微微歪着头。

凝视着昴的深紫色眼瞳中，虽然和蕾姆的有所不同，但一样包含着信赖。因为这份感情，昴感到了胸口被收紧。但是他压下了心中的感伤，决定踏出一步。

「艾米莉娅碳，你……」

「──刚才那听起来像是在杀鸡的叫声是什么？你到底是在休息时间中做些什么游戏啊，巴鲁斯」

话才说到一半，门便被推开，昴的觉悟完全被这高傲的语气给粉碎了。

将脚步踏进房间的人是桃色头发、浅红眼瞳的少女──除了发色、瞳色和胸部大小以外，拥有和蕾姆一模一样外表的双胞胎姐姐，拉姆。

拉姆以好像很不开心的眼神环视室内，按照顺序凝视着呆站着的三人。然后闭上眼睛思考，正好过了五秒后──，

「『刚才的发言，能不能当做没发生过？』拉姆很少见的在想着这种事情」

「虽然你一瞬间就把握了状况实在是很厉害，但搞砸一切了啊，姐姐大人！」

对于突然闯进这场面，华丽的指出了问题核心的拉姆，昴忍不住爆发出惨叫。

※　※　※　※

※注1：リュリーレ。短篇集1中出现过，异世界的弦乐器，文中提到的莉莉安娜同样于短篇集1登场。
※注2：一首经典的钢琴练习曲。日文名：《猫ふんじゃった》。德文名：《Der Flohwalzer》。英文名：《The Flea Waltz》。
 
2

──拥有像天使般悦耳声音的艾米莉娅，是个脱离常轨的音痴。

虽然说用言语表达也就是很简单的这么一句话，但昴所受到的冲击可不仅如此。近几年，世间可曾发生过如此的悲剧吗。

拥有悦耳声音的音痴，因为这事实而受到打击的不仅仅是昴。蕾姆也对眼前的事实，有着难以掩藏的沮丧和悲叹。

即使是对蕾姆而言，艾米莉娅那灾难般的歌唱能力同样具有强烈冲击性。

艾米莉娅的银铃般的美妙声音，难以置信的是居然会变成那样的不和谐音，这种事有谁能够预料呢。

「神啊，这孩子做错了什么吗。祢究竟是有多么的残酷啊……！」

「拜托你了不要像那样子说话！真是的，讨厌！好丢人、好丢人啊！」

就连那稍微比常人要长的耳朵都变得红通通的艾米莉娅，将头埋进了沙发里。

听到了艾米莉娅那找不准音感的歌声，拉姆特地跑来抱怨。虽然说在一开始，艾米莉娅对拉姆的发言充满了疑问，不过在那之后，经过了昴充满牵强借口和不断圆场的说明，现在她也正确的掌握了事实。

而正确掌握事实的结果，就是艾米莉娅以闹别扭的表情蹲在沙发上。

「说、说起来，我还是觉得昴你们太过夸张了。那个，的确，我以前从来没有唱歌的机会，也没有人教过我该怎么唱歌……可是，被你们说的那么奇怪我有点不能接受。大家都想捉弄我，想要取笑我对吧。我可不会这么容易上当的」

艾米莉娅抱住双膝喋喋不休地说着。那就像是否定不想面对的事实，一味拒绝现实的小孩子的态度。

和这副模样的艾米莉娅对上视线，昴像是在进行劝导般真挚的诉说着。

「无法相信的心情，想要怀疑的心情，这些我都能理解。但是，不是你想的那样啊。至今为止，我有对你说过谎……唔，老实说还真有那么几次啊，因为太想看到被捉弄后红着脸的艾米莉娅碳而做出的恶作剧也有许许多多」

「是这样的吗!?我都不知道！我在什么时候被捉弄了？呐，什么时候？」

「现在才不是说这种话的时候！不要逃避问题啊！」

「诶诶……总觉得好难接受……」

虽然昴不小心说漏嘴，但被强势敷衍过去的艾米莉娅则是一脸不满。可是，昴就像要排除那份不满般张开了双手。

「这次，是真的。我能发誓没有半点谎言」

「昴……」

用真挚的声音，认真的眼神，真实的话语，传达必须传达的事情。

「──你是神明的恶作剧的牺牲者啊」

「要说到这种地步吗!?」

「因为实在难以置信会有这么过分的事啊！为什么艾米莉娅碳会是音痴!?明明是这么可爱又美妙的声音，结果却是那样的唱歌方式，这下谁都没办法得到幸福啊！如果非要说是谁的错那就是神明的错！又或者，是直到问题变成这样都放置不理的亲人的错！」

「诶诶诶诶……」

对于握紧拳头极力强调的昴，艾米莉娅露出了十分疲惫的表情。

明明昴是因为自己的事才这么激动的，但对于艾米莉娅来说却像是事不关己一般，或许也是因为她对自己的音痴毫无自觉吧。

没有理解到自己是音痴的音痴──这正是被认为矫正音痴时难度最高的『感受性音痴』的特征。与喉咙有问题的『运动性音痴』不同，正因为本人没有自觉，矫正也变得极为困难。

也就是说，要打倒这强敌除了本人之外，家人的帮助也是不可或缺的。

「帕克，Come here！」

打了个响指，昴指名呼叫了既是艾米莉娅的家人，同时也是这个问题的负责人。

身为精灵的帕克，虽然昴并没有他的召唤权，但他的契约人艾米莉娅被昴的气势给压倒，于是对着自己的胸口──在那里闪着光辉的绿色晶石进行呼唤。然后，

「被人召唤就会出现喵喵喵喵～」

淡淡的光粒子从晶石里溢出，光芒形成了一只小猫的精灵。
 
说着卖萌的登场台词的精灵──帕克降落在艾米莉娅的左肩后，一边抱着长长的尾巴，一边梳理着自己的毛。

「怎么了？有什么事情？我今天本来是预订要空出一天行程的呀」

「你这是在说什么像业界人士一样的发言啊。而且，你难道不是在晶石里面听着外面的谈话吗？」

「我刚刚不是才说了吗，预订排休的。我一直都睡得很沉呢」

「你这家伙，还真的是过着像上班族老爸一般的假日啊……」

而且实际的执勤状况还是朝九晚五，可爱小猫的上班族化已经停不下来了。暂且不提小猫度过假日的方式，昴参杂了些比手画脚后对至今为止的事态发展做出说明。

不久，听完昴的话后帕克点了点头，凝视着艾米莉娅的侧脸。

「原来如此。──虽然昴是这么说的，莉娅你真是音痴吗？」

「我自己、并不这么想……我觉得昴有点小题大做了。我可是有好好在唱的。可没有故意闹着玩的」

「若是在闹着玩的反而更能够……更能够接受……！」

对于露出闹别扭的表情的艾米莉娅，膝盖触地的昴紧咬着嘴唇，不断地捶打着地板。

交互看着两人的脸，帕克摸了摸自己那粉红色的鼻子。

「总而言之，我想先来听一次呢。莉娅，拜托了」

「……真是的，要是取笑了我会讨厌你的喔」

「我才不会做那种事情呢。即使是全世界的人都取笑你，只有我绝对不会」

「虽然没什么意义但超级帅气的」

接受了帕克那特别热情的回答，艾米莉娅叹了口气后闭上眼睛。然后，她用鼻子哼歌找准节奏，等待开口唱歌的时机。

只是，哼出来的节奏早就已经不在拍子上。但她仍不在意，开始唱起歌来。

超越了前面那一首的水准，这次的歌声气息悠长，状态很好。似乎艾米莉娅对此也有自觉，唱完歌曲的她是一脸愉快的表情。

「怎么样？」

顶着一副刚刚舒服唱完一首歌的脸孔，艾米莉娅充满自信的询问帕克。

对这问题，帕克说着「嗯，我想想啊」一边洗着脸。

「至今为止，关于对莉娅的养育方式我都很有自信。不但将莉娅培养为世界第一可爱，而且也成了一个聪明的好孩子，我是打从心里这么想的」

「唔……是吗？你这么说，我会害羞的……」

突然被这么全面赞扬，艾米莉娅感到难为情的害羞笑着。可是，在那样称赞的句子的最后，帕克加上了「但是」。

「我从来没有像今天这样后悔，后悔自己没能够照料你周全啊……」

「──诶？」

「对不起啊，莉娅。──世界第一可爱的你，我却没能够成为你世界第一的爸爸。仅有这件事，实在太过遗憾」

就在刚说完这句话之后，帕克从艾米莉娅的肩膀上无力的坠落了。从纤瘦的肩膀上跌落的精灵，昴赶紧伸出手接住了他的身体。

在昴的掌心里，帕克用虚弱的动作抬起头看向昴。

「对不起啊，昴……这一切，都是我的能力不足……」

「已经够了啊！已经够了啊，帕克。这并不是，这并不是谁的错。因为、因为你现在是如此的后悔着啊！我们的心情是一样的。对吧？」

「呵呵……只要有你这句话，我便得到救赎了。──突然觉得，现在，很想睡了」

光芒从圆滚滚的黑眼珠里消失，帕克的身体失去了力气。轮廓渐渐变得朦胧，精灵的身体化为了光粒子开始四散。想要阻止消灭的进程，昴拼命地挤出声音来。

「不要啊，不要啊！帕克！帕克──」

「至今为止，谢、谢你、了……」

恸哭的昴，在他掌中消失的精灵──侧眼看向这一人和一只的悲剧，

「我不理你们了！昴和帕克是笨蛋！笨蛋！呃……笨蛋！」

因为被捉弄而开始闹起脾气的艾米莉娅，像是要逃跑般的奔出了食堂。

「──玩笑开过头了」

互相对看后，昴和帕克对刚刚的小剧场做出深刻的反省，慌慌张张的追在艾米莉娅身后跑出去了。
 
※　※　※　※

3

「音痴的原因大致上可以分为三个类别。就是『唱不准音程』、『发不出声音』、『抓不准节拍』。只要将这些问题一个个的解决了，理论上不管是怎样的音痴都能根治。也就是说，艾米莉娅碳的音痴是可以治疗的缺陷啊！」

「你、你说什喵──！」

对于挥舞拳头大声主张的昴，帕克做出了约定俗成的反应。

就在刚才昴所提出的理论，都是照搬以前在电视上看到的内容。虽然不清楚这说法是否可靠，但比起毫无头绪的尝试治疗音痴要好的多了。

音程、喉咙、节拍──如果音痴的主要原因就是这些的话，自然的解决方法也能限制到较小范围。

「首先，将艾米莉娅碳的问题简单易懂的拆开分析。根据我听了艾米莉娅碳的歌声的感想，艾米莉娅碳的音痴，原因是音程和节拍这两个。先不管音程如何至少声音是有好好唱出来的，还有脸也很可爱」

「昴，昴，跑题了」

「糟糕，搞错了。啊不是，脸很可爱这点没搞错，总之声音是唱出来了。所以说不得不克服的问题就是这两个，音程和节拍。来，跟我重复一次！」

「音程和节拍！」

帕克附和着昴的声音，对于解决音痴问题，这两人是充满热情的。

只是，在这两人的身边──

「哼～」

在地板上抱着膝盖闹别扭的艾米莉娅，对于两人的对话毫无积极性。

虽然之前追上了逃跑的艾米莉娅，但她那耍性子的态度可真不是在开玩笑。但即使如此，她仍然竖起了耳朵听着对话，这部份表现实在是老实的可爱。

「既然能够欣赏莉莉安娜的歌，代表艾米莉娅碳的耳朵是能够分辨歌曲的优劣的。判断别人的歌OK、判断自己的歌却NG，这个状况，大概是无意识间在脑里将自己的歌给补足了缺陷也说不定。来改正这一点吧」

「说起来倒是简单，要怎么样才能做到呢？」

「一般来说，像是将正确的歌曲听上好几百次，还有不断哼歌直到让她掌握音程，有这些方法在……不过，要有音痴的自觉意外的是很简单的喔。首先呢」

回应着帕克的疑问，昴打算进入艾米莉娅音痴矫正计划的第一阶段。

可是，正当昴要拿出秘密武器的瞬间。

「──从刚才起便没出声，为什么你会在这个地方那么任性妄为吧」

一个非常不愉快的声音打断了对话，昴摆出一副真是受不了的态度将头转向旁边。然后，他面向那名泼冷水的人，对着对方那副冷静的脸叹了口气。

「真是的……大家都变得积极乐观了，你就不要干这种泼冷水的事啦。别老是看书也看看气氛吧，看气氛」

「比起被其他人说，这句指责从你嘴里说出来就特别令人火大喔。话说，难道你真的不懂我的意思吧。为什么你要在贝蒂的禁书库做这些事喔」

发出响亮的声音合起书本，在房间深处──坐在梯凳上的少女咂了咂嘴。

那是身穿轻飘飘的洋服，梳着华丽的竖卷发，拥如有人偶般端正容貌的少女。既是这间书库的管理员，同样也是宅邸住户的贝亚托丽丝。

正如所见，她和昴是势如水火的关系──虽然昴是想和她好好相处的，但因为她是个捉弄起来特别有趣的少女，无论如何都会以挑衅的态度来和她接触，这点令人烦恼。

「这也是没办法的吧？这宅邸里又没有防音设备齐全的音乐室，在其他的房间里做这些事，艾米莉娅碳的歌声传到外面你打算怎么办。要是艾米莉娅碳是音痴的传言散播开来的话，根本别提什么王选了」

「我的歌声，有那么糟糕吗!?」

甚至被说成是会对王选造成不利，再怎么样艾米莉娅也无法继续不做反应了。

面对这指责，贝亚托丽丝以冷淡的眼神看向艾米莉娅。

「不管那女孩将来会如何，和贝蒂又有什么关系喔。而且，这并没有对在禁书库吵吵闹闹的理由做出说明吧」

「贝亚子，既然是你就应该明白的对吧？如果是一般的房间声音会传到外面。但是，在这间禁书库就不用担心这个。毕竟，这间房间在空间上是和其他地方隔绝开来的。不管做再多的练习，都不会给人添麻烦呀！」

「贝蒂说的就是，贝蒂感到了天大的麻烦喔！」

从梯凳上跳下来，贝亚托丽丝揪住裙摆红着脸大喊。

贝亚托丽丝的愤怒十分合理，她的意见也是正确的。可是，为了练习而需要用到禁书库也是事实。就在这时，昴摊出了对贝亚托丽丝用的王牌。

「贝蒂……我们有那么碍事吗？你希望我们出去……？」

抱着尾巴的帕克，湿润着圆滚滚的眼珠，视线朝上看着，向贝亚托丽丝搭话。

虽然完全没经过事先商量，但卖萌小猫的诉求却形成了完美的联合攻击。贝亚托丽丝一下子就失去了刚才的气势，变成了畏畏缩缩的表情。

「哥、哥哥在这件事上，不好的地方连一个都没有吧！可是，禁书库是……」

「嗯。贝蒂很重视这间房间，这件事我也知道的。但是，这件事需要贝蒂的帮助也是事实。所以说拜托了，帮帮我吧」

「哥哥……」

贝亚托丽丝的心情，因为当做哥哥仰慕的帕克所提出的请求而大幅动摇。不管怎么说，她原本就是一个难以拒绝别人拜托的少女。胜算是显而易见的。

「这下赢了啊」

「真、真是没办法吧。就答应了喔。既然是哥哥的请求就没法拒绝了吧」

没有注意到以恶人的表情轻声低语的昴，贝亚托丽丝以十分符合套路的反应半推半就的接受了。甚至令人担心起，她将来是不是会被坏男人给欺骗了。

不过，这么一来条件就齐全了。昴和帕克对彼此点头，帕克以全身飞向昴举起的手掌，来了一个华丽的击掌。

就这样，顺利的取得主人的许可，艾米莉娅的练习即将开始──。

「说不定这将会是一条辛苦的道路。但是，我们不要气馁加油前进吧！」

「诶、诶、喔！」

「我一次都没说过想要治疗音痴……不对，可能我唱歌是有那么一点不擅长，但我一次都没拜托过想要治疗的啊……」

每个人怀着不同的心情，以将当事人抛在后头的方式，燃起了干劲。
 
※　※　※　※

4

「那么，我想从现在起正式的开始练习……艾米莉娅碳，你要闹别扭到什么时候？这可是很重要的事情喔？」

「因为，只不过是有那么一点拙于歌唱而已你们太小题大做了。昴和帕克真讨厌」

「拙于（※注3）这说法现在都没人用了吧。还有，你这是有多顽固呀」

「我才不管」

这也是因为在先前的对话中被两人捉弄了，身为当事人的艾米莉娅缺少了认真的态度。

不仅仅是音痴，关于这一类的问题，当事人想治好的意愿是最不可或缺的。因此，首先非得要让艾米莉娅认真地面对自己的问题不可。

「不过说起来，明明平时都很老实的，为什么只有对唱歌的事这么顽固呢」

「因为，很丢脸嘛。昴和莉莉安娜都唱得很好的，就只有我什么都不懂是个音痴……这种事，我才不想相信」

「唉呀真是的，好可爱的抵抗。不过，这么一来就头疼了啊……」

红着脸偏过头去，艾米莉娅抵抗的气势也慢慢在减弱。只是，看起来仍然欠缺了决定性的因素，于是昴弄响了颈关节，

「──让人认识到自己是音痴。要达成这点最好的方法就是客观的聆听自己的歌声。老实说，要是能够录音的话只要一下就能解决了呀，但遗憾的是这里没有那样便利的道具存在」

因此，放弃依赖文明的利器，来尝试下原始的方法。

「那个是……水桶？」

看到昴手上拿的道具，艾米莉娅睁圆了眼睛。在她惊讶的眼里倒映出的，毫无疑问就是金属制水桶。

「这就是本次的嘉宾，水桶先生。要请这位特别讲师让艾米莉娅碳认识到自己的音痴。已经有好好洗过了，没有卫生上的问题。放心吧」

「那个水桶先生要怎么用呢？我可以钻进去吗？」

「看到狭窄的地方就想钻进去，这种猫咪习性的主张现在就免了吧。使用方法很简单。──将这个戴在艾米莉娅碳的头上。让她唱首歌就好」

「──诶？」

「噗噗～」

对昴的断言，艾米莉娅表示惊讶，贝亚托丽丝则忍不住笑了出来。

「那个……不好意思喔，我耳朵刚刚好像出了点问题。你说要把那个水桶，怎么样？」

「戴在头上啊。戴着唱歌。你要成为水桶系女主角」

「昴你这个笨蛋！我明明是打算认真听你说话的！」

面对满脸笑容递出水桶的昴，生气的艾米莉娅又打算逃走了。但是，昴慌慌张张的抓住了艾米莉娅的手臂。

「等、等一下啊！不是的，这不是要恶整你喔!?戴着这个唱歌，声音会在里面回响，这样自己就能听到了呀！我没有在说谎呀！」

「这就是你平时老是说谎的报应吧。就像是『荒地的霍星』故事里出现的养法罗的小子（※注4）一样喔」

「这听起来就像是狼来了的故事啊，碍事萝莉！现在先安静点！」

让插话的贝亚托丽丝闭上嘴巴，昴向露出怀疑眼神的艾米莉娅辩解着。

上一次被艾米莉娅以这么严厉的眼神盯着，说不定得追溯到召唤第一天，用作为假名的魔女名字称呼艾米莉娅的时候了吧。

对这件由一个水桶引发的惨案，昴总之是拼命的传达着自己的诚意。

「只要听了自己的歌声，就能知道自己歌声的水准！我没有说谎，你就当做被骗试着唱唱看就会明白了！」

「说什么当做被骗，你这就是想骗人吧！我已经不会再上当了」

「居然变得这么疑神疑鬼的，到底是因为谁才会变成这样……」

「昨天也是，你说着『就当做被骗尝尝看吧』就让我吃了失败作的蛋黄酱不是吗！我记得那时候很生气的，现在也很生气喔」

「混蛋，原来是我吗！昨天的我真是个笨蛋！但是今天的我可不一样了，我是为了你好啊！」

虽然有种事情将要往险恶方向发展的感觉，不过昴凭着气势坚持到底，结果老好人的艾米莉娅还是被说服了。

艾米莉娅看着接过来的水桶，怯生生的抬到头部上方──，

「……你不会笑我吧？」

「不会笑不会笑，不会取笑你的」

「绝对的绝对？」

「不管有谁会取笑你，我也绝对不会」

「那是可以用在这种场面下的台词吗？」

肩膀上的帕克如此询问着，而表情认真的昴完全将其无视。这一切都是为了让艾米莉娅戴上水桶。不管是什么样的决胜台词现在都不用在意了。

或许是从那句有力的话中得到了勇气，艾米莉娅以做好觉悟的表情戴上水桶。一个滑落，造型粗犷的水桶完全的覆盖住艾米莉娅的脸。──水桶系女主角的华丽诞生。

「这是为什么呢。明明我早就明白的，但看到现在的艾米莉娅碳还是会胸口作痛」

「放心吧，莉娅。莉娅就算戴着水桶也是世界第一可爱的喔」

败给了罪恶感的昴，以及不管是面对什么模样的艾米莉娅都不减半分亲爱之情的帕克。

虽然昴有种在爱的深浅上输了的感觉，但隐隐约约能察觉到，戴着水桶而看不到脸的艾米莉娅并没有对刚才那句称赞的话感到开心。

「噗噗～」

用抬高的书本隐藏着脸的贝亚托丽丝，也十分明显的是在压低声音笑着。

尽管被晒于众目之下，艾米莉娅仍坚强的将水桶脸面向昴。

「就这样唱歌就可以了吗？我觉得非常～的受到拘束……哇，声音好大」

「一般也没什么机会能客观的听到自己的声音呐。就照这样子来唱一首，当做欣赏自己的歌声试着唱唱看吧。要不然我也可以伴奏的」

虽然昴提议用琉利雷来打掩护，艾米莉娅顶着水桶脸摇了摇头。虽然看上去是很超现实的画面，但水桶中的艾米莉娅大概是一副严肃的表情。

「没问题的。一开始我先一个人试试」

「是吗？要是感到不安的话就说出口喔。我也会、呃、尽我微薄之力」

面对艾米莉娅的音痴，到底三流吉他手的实力能帮上多少忙呢。对于昴的话，水桶脸的艾米莉娅微微点头。

然后──，

「啦、啦、啦啦啦───」

没有昴的援手，艾米莉娅先用鼻子哼歌感受着节拍，然后开始唱起歌来。

因为隔着水桶听起来有点闷，不过歌曲并没有出现戏剧性的变化。也就是说虽然还是个音痴，但按照计划来的话，艾米莉娅也能原原本本的听到自己的歌声才是。

「真糟糕啊」

「啊啊，是很糟糕」

「真是太糟糕了喔」

帕克叹息着，昴也再次深切地肯定。再加上对莉莉安娜的音乐发挥了宽容精神的贝亚托丽丝，同样以一副不愉快的样子皱起眉头。

虽然说音乐性是不可抗力，以此责备艾米莉娅未免不合理──，

「──啊」

「喔？」

就在聆听着令人同情的歌曲的昴他们面前，歌声突然结束了。

歌声中断于最后嘶哑般的声音，在露出讶异表情的三人环视下，艾米莉娅将戴着的水桶拿了起来。

被包裹的银发倾泻而下，从水桶脸毕业的艾米莉娅。

然后──，

「……麻烦，让我一个人静静」
 
 

这么说着，认识到了自己的音痴的一名少女，寂寞地从禁书库离开了。

「──不对，就这么离开了可不行吧！怎么今天净是在逃跑啊！」

刚刚回过神来，昴慌慌张张的追了上去。

※　※　※　※

※注3：原文是「へたっぴ」，「下手」的另一种说法，笨拙、差劲的意思。
※注4：原文是「ファロー飼いの小僧」，「ファロー」这词曾出现在WEB版第四章114节，应该是异世界某种名为「幽牛」的生物的别称。依照罗兹瓦尔所述，可作为坐骑。
 
※　※　※　※

5

「艾米莉娅碳在重新审视过自己的缺点之后，再次为了成为一个出色的女孩子进行练习！一开始先克服抓不到音程的问题！OK!?」

「喔、喔～K～」

虽然艾米莉娅一度逃避过，但自从哭丧着脸被带回来之后，对昴的指导变得十分顺从。看来是难以接受认识到自己是音痴这件事。

虽然说不上有多精神，但还是对练习的课程燃起了干劲。

「要克服音程音痴的方法，可以反复听着同一首歌直到记住了正确的音程，又或者像刚刚那样戴着水桶自己进行矫正是最好的。二十四小时里不停哼着歌也行」

「可是，虽然你说要我听着正确的音程，但莉莉安娜又已经不在了……」

「这世界上也不是只有莉莉安娜才能唱出正确的音程对吧？我想，大概贝亚子也行吧。喂～你稍微唱一下啊」

「哈!?为什么贝蒂非要做那种事不可吧？」

贝亚托丽丝对突如其来的要求表示反对，昴则说着「喂喂」耸了耸肩。

「反正这里都成了练习场地，你也帮忙的话就能早点结束啰。要是没法结束的话，结果也不过就是我们会不断地拜访这里罢了」

「噫噫……就算是这样，被你命令这种事贝蒂可敬谢不敏喔」

「好好我懂啦，也就是这么回事对吧？尽管你摆出一副评论家的态度抱怨东抱怨西的，实际上自己是个什么都办不到只有嘴上说得好听的大小姐。OK，我懂了。就请你继续窝在房间角落里读书吧～」

「你说谁是只有嘴上说得好听吧！别开玩笑了喔！明白了，贝蒂就做给你看吧！」

因为昴的挑衅而做出如教科书般反应的贝亚托丽丝。虽然也觉得她这么容易受摆布，对她的将来感到不安，但现在只因为她如此好糊弄而感到放心。

然后，很好糊弄的少女大踏步的前进，手指强而有力的指向艾米莉娅。

「就来教教没用的你喔。──音乐的精髓！」

「这话也说的太过了吧」

「是、是的，老师。我知道了。还请多多指教。……我会加油的」

「真老实！」

对于自我评价特别高的贝亚托丽丝的宣言，有着危机感的艾米莉娅似乎反倒认为她值得信赖。依照这个步调团结一心，可以来挑战音痴矫正练习课程了。

「要培养节奏感，我推荐的是练习一边唱着歌一边摆动身体，自己做出固定的节拍来。只要拍手或是脚踏地板就可以了，和音程的部份一起试试看吧」
 
「那么莉娅，我们一起拍手吧。看这边，喵，two、喵，two」（※注5）

「喵、喵，two、喵，two……」

昴一边打着拍子进行说明后，帕克便模仿着他对艾米莉娅进行指导。看着肉球的无声拍手，艾米莉娅也赶紧依样画葫芦。

「喵，two……唉呀！」

「快点，接下来是戴着这个唱出声吧。直到你能做好为止贝蒂都会好好鞭策喔」

在打着拍子的艾米莉娅头上戴上水桶，贝亚托丽丝冷酷的说道。
 
这么一来在禁书库里就有着，水桶脸的少女、以锐利的视线看向那少女的萝莉、在周围活泼飞舞的小猫──从旁人眼中看来，呈现出这么一副异常的景象。

「还真是有如噩梦般、毫无现实感的景象……要是做了这种梦，我就得去医院了」

不管怎么说，在理论上靠着这个练习，应该能让艾米莉娅的音痴向着改善的方向前进。两人和一只似乎也十分专注，在这里就先来解决一下别的问题吧。

「抱歉。我稍微去猎只雉鸡（※注6）」

「猎只雉鸡什么的，你想说什么完全不明白吧」

「上厕所啦。别让我说出口嘛，真不好意思」

在让贝亚托丽丝露出了实在是受不了的神情之后，昴留下了艾米莉娅她们离开房间。离去之际，有种艾米莉娅的侧脸充满不安的感觉，但因为是水桶脸所以不得而知。

出了禁书库，『机遇门』便发动了。这是能与宅邸内任意的门连接的空间转移，现在出口被设定在罗兹瓦尔的办公室旁边。

「那个萝莉，做得挺巧妙的嘛」

这是因为她很明白昴以厕所为借口，其实真正想做的事是什么，才会有着这样的用心。昴嘴里说着会惹贝亚托丽丝生气的话，敲响了办公室的门扉。

「罗兹亲，是我呀，现在能打扰你吗？」

「──当然可以。也正好是时候，想听听你～要说的话～呢」

得到房间主人的许可，昴坦然踏进了办公室。宽广的办公室里，坐在黑檀木桌之后的便是宅邸之主，小丑打扮的怪人──罗兹瓦尔·L·梅扎斯。

同样也是昴的雇主的罗兹瓦尔，用左右异色的瞳孔注视着昴。

「你似乎又～开始了，某件将艾米莉娅大人也卷进去的有趣～事情呢」

「与其说是将她卷进去，不如说这次事情的开端便是艾米莉娅的感觉。我想你应该也有很多想抱怨的，不过只有今天就好，希望你能多多包容吧」

「王选迫在眉睫的这个时期，你要我对她忙于些许小事的状况置之不理？」

虽然罗兹瓦尔戳到了痛处，但他的表情甚至是愉悦的，一副张开双臂等待着昴将会用怎样的言辞来反驳的态度。

还真是个恶趣味的主人呀，昴如此叹息。

「乍看之下是无意义的时间，不过稍事休息比什么都要重要喔？特别是这一阵子，那孩子过度集中精神了，大家都感觉到了吧」

昴被召唤的第一天，在王都发生的偷取徽章骚动。在那之后的宅邸魔兽骚动，接着是前些天发生的莉莉安娜的事情。不管哪件事艾米莉娅都是当事人，可她却都没有面对问题的根本，没能直接参与到解决的部份。

虽然说就立场而言，是不允许她自行去接近那些危险的，即使如此，这些事似乎仍让她痛感自己的无力。

而造成的结果，应该就是艾米莉娅最近过于密集的行程安排了。

只要是为了别人，便能毫不犹豫的勉强自己。这样的艾米莉娅，在短暂的休息时间里能来拜托昴，是因为信赖的证明吗。若真是如此，实在令人开心。

「要想作为说服我的理由，真希望你能再～努力一把呀～」

「要是因为唱歌的练习而学会了腹式呼吸，声音就能传得很远有利于演讲！只要治好了音痴就会有自信，表情也会转眼间就变得明朗！然后让全世界都知道她歌声的美妙，艾米莉娅就会有既是王又是歌姬的连带保障──！」

「啊啊，好了好了，我知～道了知道了。稍微休息一会儿，我就许可了吧」

对于昴接二连三的推销口号，罗兹瓦尔举起了白旗。虽是如此，但他并非被昴的说服打动了，而是对于艾米莉娅最近的态度，他也在以他的方式表示关心吧。

「说到底，一开始让艾米莉娅拿着琉利雷的人不就是罗兹亲吗。虽然我不知道有哪些部份是在你掌握之中，但这不就如你所愿了吗？」

「身处我的立场会有许多麻烦的部份呢，同时也要考虑到艾米莉娅大人的性格。要是我直接拜托她休息，她能接受便再好不过了～吧。你觉得她会听劝吗？」

「并不觉得。我都能想象到她当面点头，然后在看不见的地方更加努力的身影了」

那身影太过耀眼，所以才会让人觉得想要支持她吧。

不管罗兹瓦尔有什么打算，他也是处于支援艾米莉娅的立场。既然如此，在今天这件事情上，真正的意图或许有所差异，但想法应该是相通的。

「不～过说起来，艾米莉娅大人的歌……有那么糟糕吗？」

「很糟糕。明明声音很悦耳，却在相反的意义上发生了奇迹」

「你又来了，这也是小题大～做吧？」

「不管谁都艳羡的高级食材，全部都在铁板上烤的焦黑端出盘来的感觉」

「这还真是太糟蹋了」

「没错啊，太糟蹋了」

只有这部份，是再怎么乐观也无法隐藏的残酷真实。

向彼此深深点头后，昴说着「那么先走啦」对罗兹瓦尔举起了手。

「我差不多得回禁书库了。因为我是说要上厕所跑出来的，要是拖太久时间会被怀疑是开大」

「关于这怀疑，已经经过足够的时间了，现在才担心是不是太～迟了呀。不管怎样，艾米莉娅大人就拜托你啰」

「那当然。再多给我一点时间，把艾米莉娅当做艾米莉娅碳对待吧」

「这还真是……哈哈哈，这话还真是说～得漂亮啊」

对于这充满昴风格的表达方式，罗兹瓦尔笑出声来。

更新了彼此的共识，昴在取得许可之后离开了房间。

「那么，虽说是要回去……连接贝亚子房间的地方有改变吗？」

总之，先尝试打开了到刚才为止应该都和禁书库连接的隔壁房间门。要是平常的情况，禁书库的位置会被更新，门后展开的将是放满纸堆的资料室──，

「喔，真幸运，就这么没变」

幸运的，『机遇门』并没有被更新，昴再次顺利到达禁书库。

「我回来啦～。唉呀，厕所前大排长龙啊……」

说着敷衍的借口进入禁书库，昴看到了站在里面的三人的样子。在那里的是和当初离去时相同的，艾米莉娅、贝亚托丽丝和帕克三人──，

「不要！你就饶了我吧！拜托你了，只有这种事千万不行啊──！」

「已经忍不住了吧！你是在小看音乐喔！现在马上，让你保持这副水桶脸的样子到外头去唱歌吧！你所欠缺的东西，那就是危机感喔！」

「贝蒂、我说贝蒂呀。要是做太多莉娅不愿意的事她就太可怜了。你就放过她吧，音痴不也是很可爱的嘛」

「哥哥太过宠她了吧！就是因为这样这女孩才会得意忘形喔！」

卷起了袖子气势十足的贝亚托丽丝，用力的拽着仍然戴着水桶的艾米莉娅的腰。水桶脸的艾米莉娅紧紧抓住书架不放，帕克则在两人的周围一边打拍子一边转圈。

「───」

才不过离开约十分钟的时间，到底发生了什么样的修罗场啊。

虽说多多少少能够想象得到，但若真的是和想象的一样，那真是让人只能叹气的状况了。

不管怎么说──，

「这明明是为了让艾米莉娅碳能松口气才开始的游戏，到底能不能让艾米莉娅碳好好地休息啊。就只有是否会本末倒置的这点，实在令人担心」

和罗兹瓦尔做好的约定是不是马上便要作废了呀？昴微妙的这么担心着，参加进吵吵闹闹进行练习的三人里了。

※　※　※　※

※注5：原文是「にゃん·つー、にゃん·つー」。因音近「ワン·ツー、ワン·ツー」（「One two, one two」）故翻译成「喵，two、喵，two」
※注6：男生的「キジ撃ち（猎只雉鸡）」和女生的「花摘み（摘花）」同样都是上厕所的隐语。似乎是起源于登山活动时，要一个人单独去方便，但因为登山是集体行动，必须要向团队报告去向，可又不想将话挑明了讲，于是便有了这样的隐语。
 
※　※　※　※

6

「那么，艾米莉娅碳觉得特训有效果吗？稍微能唱了？」

「交给我吧。接受了帕克和贝亚托丽丝的严厉特训，我已经重获新生了。……说重获新生可能说过头了，总之是变好了」

「喔喔，自信膨胀的气馁了……！」

跨越了严苛的训练，表情焕然一新的艾米莉娅挺起胸膛回答了昴的询问。

在脚边放着和她一起共同战斗的水桶，看它经过打磨的表面，甚至像是在守望着接下来将要展示成果的学生。

「不过，真的只是像那样子练习就能够治好音痴吗？」

「要是那种程度的特训就能治好那噩梦般的音痴，一开始便不用这么费事了吧」

「喂，外场的两人！不要说些多余的话削弱人家的干劲！结果马上就知道了！」

两人背着正在做发声练习的艾米莉娅，偷偷摸摸地说悄悄话，昴赶紧让他们闭嘴。在禁书库中央集中精神的艾米莉娅没有注意到这些，对昴使了个眼色。

「……嗯、嗯、嗯！可以！好了，昴，拜托你了」

「交给我吧，艾米莉娅碳。还有，不管发生什么事都不可以哭喔」

「会说出这话，最不相信她的就是你喔！」

接收到艾米莉娅发出的信号，昴拿着琉利雷静静地摆好架势。简单的算了下节拍后拨动琴弦，缓缓地弹奏出的旋律，是被称为『剑鬼恋歌』的曲子的其中一段。

老实说比起莉莉安娜，昴的水准要弹奏这曲都是战战兢兢的，不过──，

「在艾米莉娅碳努力的时候，只有我躲在安全圈内也实在太不像话了啊」

而且若是在艾米莉娅出丑的时候，昴也弹得很差劲的话就能平分羞耻了。虽然在开始前就一个劲的想着怎么圆场其实不太好，但她的音痴便是如此的强烈。

所以说，在要发表这次特训的成果的这个瞬间，也是不抱期望──，

「──啦、啦、啦啦啦」

「───」

曲子进入了歌唱部份，从艾米莉娅的唇里流露出银铃般的歌声。──在这瞬间，对惨剧做好觉悟的昴屏住了呼吸，帕克和贝亚托丽丝也睁大了眼睛。

这是因为开始唱的时机，对歌曲的掌握、音程以及节奏的律动，一切都很完美。

「───」

闭上眼睛，自然地换气，艾米莉娅将自己的心情都投入到歌曲里。

依照练习的抓住节奏，依照吩咐的掌握音程，依照指导的唱出歌曲。

──那是由银铃般声音所发出，具有虏获人的魔性，天使般的歌声。

「───」

没有学习唱歌的经验，艾米莉娅是这么说的。事实上，原本就连唱歌的基础方法都不懂的她的歌声，那真的是称其为令人痛苦也不为过。

但是，本性率直又纯粹的艾米莉娅，为了克服自己的音痴而认真进行练习。她的吸收力，就仿佛海绵吸水般──。

「──！」

几乎要听得入迷了，昴赶紧专注在演奏上。

艾米莉娅的歌声具有魔性，而比起来昴的演奏完全就落后了。即使如此，为了不要被抛在身后，昴拼命的弹奏着琴弦要跟上歌声。

「──。谢谢大家的聆听」

最后，忘我的专注在演奏的时间也结束了，昴因为艾米莉娅的致礼而回过神来。

唱完歌的艾米莉娅抬起脸来，用不安的眼神等待着昴的评价。原本丝毫没有音痴的自觉的艾米莉娅，或许同样对刚才的歌声毫无自觉吧。

「果、果然很糟糕吗？也对啊，要是能这么简单就治好也就不用费工夫了……」

她甚至对于昴三人因为太过惊讶而没有反应，朝着不好的方向理解了。

所以昴摇了摇头，平息了冲击之后，跑到艾米莉娅身前，

「不是的不是的！艾米莉娅碳，好厉害啊！之前那些杀鸡叫声都跑哪去啦!?」

「杀鸡叫声是在说什么!?」

虽然艾米莉娅惊讶于这毫无印象的评价，但还是对昴的神情表示疑问。

「难不成……稍微治好了？」

「这可不只是稍微的程度啊。完美，Perfect！有种『这就是我想听的』的感觉！」

「没错没错，唱得非常好喔，莉娅。这才是我世界第一可爱的莉娅呀」

昴称赞着语带保留的艾米莉娅，飘飞过来的帕克也附和着他。艾米莉娅对于落在自己肩膀上的小猫，还有昴所说的话，吃惊地瞪圆了双眼。

虽然她还是一脸不可置信的表情──，

「──就和哥哥说的一样吧。大致还行，并不坏喔」

「贝亚托丽丝……」

「不过，可别就此得意忘形了吧。你还需要继续练习喔。要是比起那个除了唱歌以外便一无是处的吟游诗人小姑娘，可完全还不够吧」

在抬举了莉莉安娜的同时还参杂着批评，贝亚托丽丝也称赞了艾米莉娅的歌声。因为她的话，艾米莉娅露出了终于实际感受到的表情，用手捂着嘴。

「──好高兴。这么一来我就不再是音痴了。成功克服音痴了」

「是呀！该怎么说呢，有种很大的成就感啊！明明说的只是音痴的事！」

「喂喂，已经不是音痴了，该说是原音痴喔。对任何事物都要正确的称呼」

气氛开始变得感动，对着眼中含泪的艾米莉娅，昴和帕克都点了点头。艾米莉娅吐出了温热的一口气，贝亚托丽丝则对三人的样子深深叹息。

「总之，这下子应该就没事了喔。你们也该离开禁书库了吧」

「喔，抱歉啦。不过也真是多亏了你啊。帮大忙了」

「只是因为哥哥的拜托才不得已，的喔。而且，歌曲也还有很多不足的地方吧。就像是歌曲开头的『哼哼哼～哼哼』的部份喔」

贝亚托丽丝摆出要从禁书库赶人的姿态，仿佛在说这是最后的饯别，指出了艾米莉娅歌曲里该修正的部份。在这瞬间，因为她哼出的歌声，禁书库的空气冻结了。

昴、艾米莉娅、帕克，三人都僵硬着表情转头看向贝亚托丽丝。

「……怎、怎么了吗。做出那种奇怪的表情」

「贝亚子，刚刚那是什么？该不会是『剑鬼恋歌』的歌曲开头吧？」

「要不然你觉得听起来像什么喔。除了那首歌以外不会有别的了吧」

贝亚托丽丝心中毫无疑问的坦然宣言着。看了她那挺起平坦胸脯的态度，昴明白了。然后，转头望向身后的艾米莉娅她们，

「艾米莉娅碳」

「嗯。没问题的，昴。我也明白了」

艾米莉娅回应了昴的呼唤。在这个时候，昴和艾米莉娅是心意相通的。已经不需多说，艾米莉娅静静地捡起了地板上的东西，走近贝亚托丽丝，

「……你这是打算做什么喔？」

贝亚托丽丝询问着正在靠近的艾米莉娅，但回答的不是她，而是昴。

「这还用多说吗。──你从现在起，就是水桶系女主角二号了」

指着艾米莉娅手上的水桶，昴强而有力的宣言。

──一副了不起的样子谈论着音乐精髓的萝莉，其实也是毫不输给天使的音痴。

「你也是毫无自觉的音痴吗！这宅邸是怎么样了啊！偏偏正是音感差劲的你们都有着可爱的嗓音，完全糟蹋啦！上辈子到底做了什么坏事啊！」

「说什么贝蒂是音痴，怎么可能会有这种事吧！要编排人也没这么过分的喔！就算你沉迷于那丫头，这种趁机反击的做法也太阴暗了吧！」

「贝亚托丽丝，没事的！多亏了水桶老师，我的确进步了呀。只要戴着唱歌就会变好的！来吧，戴上！戴上……啊、好像会很可爱耶！」

「噫噫！啊啊！贝蒂绝对不会做的喔！」
 
 

吵吵闹闹的跑来跑去，争执着要不要戴上水桶，三人反复的闹作一团。漂浮在这三人的头上，帕克一边笑着一边洗着脸，

「嗯，看来要达到音乐的精髓……对『音』律『乐』在其中，还得要很久之后呢？」

装腔作势的说出这番话，帕克总结了以琉利雷作为开端的这一天。
 

─『为E.M.T献上情歌』　完─
 




Ram is Order
翻译：出禁豚、SOX60 
※　※　※　※

『Ram is Order』

※　※　※　※

1

──这是在深邃的、深邃的森林当中。

昏暗的视野里，从脚下传来的是一股令人喘不过气的青草和泥土的气味。

连数米开外都看不见的漆黑，是头顶上那些生长茂盛的枝叶，将阳光给遮蔽住所造成的结果。一片深绿当中，昴慎重地试探着踩踏泥土地。

要是在黑暗中迷失了方向，就连时间经过都让人有种暧昧的感觉。

明明是清晨做好准备、早上进入森林里的，难不成外面的世界已经是太阳西下，夜幕降临了吗。

「哎，这就不用担心了。看吧，因为我都还保持着实体化呢」

当人越是疲劳时，也越容易不安。但是，每当胆怯侵入内心时，那个不慌不忙的声音便会喝斥着昴的心灵。

对那悠闲的声音和所说的话抱以苦笑，昴抬头看向漂浮于头上的对方。

「毕竟是对准时下班毫不犹豫的嘛，这位老爸。拜托你用尽力气直接回家前，别忘了朝天空发射一发照明弹好传达我的所在地啊」

「喂喂，我看起来像是会忘掉这么重要的职责的糊涂虫吗？我可是被莉娅好好拜托过了，会好好完成工作的啦～」

意味深长地笑着回应昴的，是在他头上漂浮的小猫精灵──帕克。

精灵以老老实实的态度抚摸着自己的胡须开口，

「不过说起来，还真是一直都找不到人呢」

「啊，是呀。差不多要逼近真正的开始烦恼的时候了」

「呵呵～真是逞强呢。毕竟是男孩子嘛」

被看穿是虚张声势，昴尴尬的吐了吐舌。虽说有帕克在身边，在昏暗的森林中前进，果然还是难以抹去不安。

会变成这种状况的原因，这都是因为──，

「拉姆那家伙……我要是因为这样死了，可是会变成幽灵回来找她的」

对着一成不变的风景啧啧咂嘴，昴说出了走散同伴的名字。这是进入森林的三人，在这少见的组合里最后一人的名字。

和傲慢不逊的桃发少女──拉姆会合，这对现在的昴来说是当务之急。

「虽然说死去的灵魂会变成霍洛（※注7）只是迷信，大部份的场合，霍洛多数都会停留在死去的地方呢」

「就类似地缚灵吧。怎么了吗？」

「因为在森林里迷路才变成了霍洛，要是在那之后也一直停留在森林的话那可就好笑了」

「太令人遗憾了吧！」

通过一来一往的玩笑话，不安的心情稍微得以释放。一边感谢着漂浮在身边的精灵的用心，昴擦拭着额前浮现的汗水向前迈进。

在充满阴暗与寂静的森林中，并非孤独的事实会让人感到安心。

正因为如此，昴才会这么想着。

──非得快点找到她不可，现在正孤独一人呆在森林里的少女。

※　※　※　※

※注7：原文是「ホロゥ」，是异世界对类似幽灵的存在的称呼。后面的其他故事也会再次提到。为了区别于现实世界的「幽灵」，故采用音译。
 
※　※　※　※

2

事情的起因要追溯到一天多之前，昴他们进入森林的前一天午后。

「哈啊，真和平啊……」

不像样的将上半身瘫在食堂的餐桌上，昴感觉到十分放松。

他的服装是以黑色为基调的佣人制服，即使是奉承也称不上合适。即使如此，当初那种『被衣服穿着』的感觉也变淡，稍微成了能入眼的模样。

至少以每天早上照着镜子确认的自我评价来看，昴是这么认为的。

「今天的昴，好像心情非常～好呢。是遇上什么好事了吗？」

在昴的旁边座位上，微微歪着头发问的是将银发编成麻花辫的艾米莉娅。每天那美丽的银发都是不同发型，她的可爱天天都以不同的形式让昴乐在其中。

「如果要问我有什么好事的话，大概就是今天艾米莉娅碳也这么可爱吧。艾米莉娅碳时常都给予我新鲜的喜悦，就像是天降甘霖般的存在。」

「我感觉起来有那么的潮湿吗？」

「刚才那话居然被当做梅雨来理解了吗!?」

以天然的艾米莉娅作为对象的话，不管怎样的甜言蜜语都起不了作用。话虽如此，也正是因为明白了对她没有效果，昴才能做到毫不害臊的开着这类玩笑。

「这种不被对方当回事的感觉都快要上瘾了……不对，当然我也有着希望她能认真听进去的心情啦，这就是复杂难解的男儿心……！」

「又开始一个人在烦恼了，男孩子真难懂……啊，这茶真好喝」

不再理会因为难以释怀的感情而烦闷不已的昴，艾米莉娅端起手边的茶杯轻抿了一口，因为茶的味道静静地绽放微笑。

罗兹瓦尔宅邸的下午茶会──在午后聚集到食堂，像这样放松心灵和身体，已经成为了小小的习惯。

佣人们的工作告一个段落，艾米莉娅也碰上了暂时放下学习的休息时间。手边没事的人自然地就会来到食堂，一起度过这短暂的休闲时光。这是自从昴来到宅邸以后，不知不觉便养成的习惯。

当然，因为是有闲的人才会参加的形式，宅邸里全员到齐的机会是不存在的。能得全勤奖的，大概也就是因为想见艾米莉娅而赶紧结束工作的昴，还有每天都在这段时间安排休息的艾米莉娅了吧。

全员都参加茶会难以达成。今天也不例外。

「蕾姆和罗兹亲都很忙碌倒也是没办法，贝亚子还真是不够意思呀」

对于那名也没有什么工作却不肯出席的少女，昴露出了不满的表情。看到昴赌气的模样，艾米莉娅用手捂着嘴轻轻的笑了。

「昴真的是和贝亚托丽丝感情很好呢。一直都很在意她嘛」

「你说我和她感情好，总觉得微妙的有些语病呀。虽然她很令我在意这点是事实没错，但还有别的说辞吧……应该说，就像是臼齿牙缝里卡着条鱿鱼丝的感觉？（※注9）」

这评价要是让贝亚托丽丝本人听到，说不得又将成为争吵的原因，艾米莉娅听到后更是越发笑得愉快，昴也是一副无力的样子苦笑着。

正在他们享受着单独两人的茶会的时候。

「──好像还挺开心的嘛」

突然在食堂响起的声音，听起来给人带来冰冷死板的印象。那是在食堂的入口，打开了大门后伫立门边的一名少女所发出的声音。

少女以彻底摒弃感情的视线，斜视着表情散漫的昴，

「明明拉姆在忙碌地准备着茶点，巴鲁斯却将拉姆丢在一边顾着自己荒淫无度……还真是变得十分了不起了啊」

「只不过稍微和艾米莉娅碳开开心心的说着话就被当做是荒淫!?一开始接下了准备茶点的工作，就是姐姐大人自己呀，我没做错什么吧？」

「就是看不惯拉姆在工作的时候，巴鲁斯自己在那边开心」

「你这就只是个暴君──！」

对着因为不讲理的态度而睁圆双眼的昴，少女──拉姆以不带半点讨好的眼神用鼻子哼了一声。

「拉姆只是以客观的态度加上偏见，替巴鲁斯的工作成果做出评价」

「难得你都用了客观的态度就别再加上多余的视点啦。你应该更加以直接看到的样子来评价我」

「要是刚才的评价里连偏见都去掉的话，巴鲁斯的茶点将会是端出来放在地上了」

「为什么去掉了偏见的评价会更低啊!?」

看到拉姆说不准真会干出这种事的眼神，昴难掩颤栗的表示愤怒。

不理会昴的不满，拉姆将她端过来的盛着茶点的盘子摆放在餐桌上。同一时间，昴将茶倒入了空茶杯，在对面席位上准备了拉姆的份。

看着准备茶会的两人的模样，艾米莉娅轻轻地笑了出来。

「怎么啦，艾米莉娅碳。摆出这么可爱的表情」

「因为，明明嘴上说着彼此的坏话，你们两人的配合却很默契嘛。在旁边看着，就觉得有点想笑了」

「真令人不愉快」

「我会受伤的别那么痛快地说出来啊！」

看到做出打从心底厌恶的表情的拉姆，昴捂着胸口提高嗓音。

「不过，艾米莉娅碳说的话也有一定的道理啊。不管怎么说，我在宅邸里最常一起工作的就是姐姐大人了。每天都互相分配工作一起完成杂务，多少有些默契也是当然的事情。对吧？」

「真下流」

「能请您理清了前后文的关系再来对话好吗!?」

拉姆还是老样子难以接近。昴都想夸奖下毫不气馁的自己了。

不管怎么说，昴在罗兹瓦尔宅邸里的立场大概就是这样的情况了。

被艾米莉娅错开话题，被贝亚托丽丝顶撞，被拉姆冷落，只有蕾姆会过度亲近他。这应该是十分受到优待的环境了吧。

「话说，拉姆会做烤饼干什么的还真是新鲜啊。蕾姆做这个倒是不稀奇，我想都没想过，姐姐大人居然还会有蒸白薯以外的能力啊」

「说梦话也适可而止吧，巴鲁斯。以前应该也告诉过你了。──拉姆的得意料理是蒸白薯，烤饼干什么的拉姆就连做法都不知道啊」

「你这家伙，让忙得连茶会都不能出席的妹妹做了些什么啊？」

言外之意就是说她拜托妹妹帮忙，昴不禁沉默了。回想起非常遗憾的来告诉他不能参加茶会的蕾姆的身影，嘴里的烤饼干有股引人同情的甘甜味。

「不过，果然这宅邸里的伙食情况真的全都是依靠蕾姆啊。虽然不是要像姐姐大人一样将错就错，但我在关于料理的方面也没什么资格说别人」

毕竟在原本的世界昴就是毫无争议的饭桶。逃学、不帮忙家事，仅有裁缝和整理床铺异常拿手的饭桶界超级新星。

因为有那样的隐情在，昴为了改变话题而看向艾米莉娅。然后，正咀嚼着烤饼干的艾米莉娅捂住了嘴，

「我吗？哼哼，虽然昴可能认为我是个不会做料理的女孩子，其实我是能好好地完成的。因为我过去一个人住……不过帕克也在一起，那段时间可是很长的。普通的料理可是小事一桩的喔」

「小事一桩这说法现在都没什么人在用了吧……（※注10）。而且，这是为什么呢。明明说明是十分合理的，一旦了解了艾米莉娅碳，就会感觉可信度非常低啊」

这都要归功于从艾米莉娅身上散发出的，看似女强人实则呆女孩的光环。

一起在宅邸生活的这数周时间里，昴对艾米莉娅的印象相比第一次见面有着剧烈变化。当初还能强烈感觉到的才女氛围，也被日常间依稀可见的孩子气和天然呆给驱散了。即使如此，老实又温柔，坦率的性格仍然没改变。这样就很好了，昴能如此断言。

不过，散发着『残念系美少女』的感觉也的确是事实。加上前些天那件发现了音痴的事，不禁令人觉得她身上似乎还隐藏着许多未爆弹。

看到昴如此不安的眼神，艾米莉娅不服气的鼓起脸颊。

「唔─，这不信任的表情。哼！我知道了。既然你这么怀疑，下次就让昴尝尝我的料理。你会大～吃一惊的，做好觉悟吧」

「咦？明明没有刻意攻略却立起了亲手做的料理Flag？我这是要死了吗？」

每当出现对自己有利的发展，就会开始怀疑起反作用的可悲的昴。

实际上，自从来到这个世界起，好坏事件会互相抵消的印象始终难以拭去。因为大致上都是坏事件先发生，一旦好事件先发生了昴就会变得很不安。

这次，若是好事件要被抵消掉的话会发生些什么呢。果然是艾米莉娅的料理水准有如灾难，吃下去的瞬间就会徘徊于生死之间吗。

「昴，你盯着远方看是怎么了吗？肚子痛了？」

「没、没问题的。即使胃被烧穿了，我也会把艾米莉娅碳的料理全部吃完的。希望你相信我」

「昴才是，能不能稍微相信我说的话!?」

昴那不正经的想象令艾米莉娅生气，彻底闹起了别扭。如果是平时的话，拉姆会紧接着在这时痛打落水狗──但是，一直等都等不到她的追击。

「唉呀，拉姆小姐？怎么了？」

「───」

怀着期待落空的感觉回头看去，拉姆正无言的凝视着茶水。然后，像是确认般抿了一口茶，看向昴的方向。

她的视线，令昴的背后打了个冷颤。一直都很锐利的视线，变得更加强烈。

「我说，拉姆小姐，您这是怎么了吗……？」

「巴鲁斯，这茶是从茶柜的哪里拿出来的」

「茶？啊，你是说茶叶呀！就是那个啦，藏在茶柜深处的。我想说这根本就是高级货嘛就偷偷地……好烫烫烫烫烫烫烫烫!?」

「呀啊！昴!?」

昴报告着探寻宝物的成果，宝物便淋了他一身。

被热茶从头淋到的昴倒在地上打滚，艾米莉娅慌慌张张的将水壶里的水泼在他身上。看到被茶和水给淋湿的昴就这么倒在地板上的惨状，艾米莉娅突然严厉地瞪向了做出粗暴行为的拉姆。

「你都做了什么呀，拉姆！昴和衣服和地板都弄脏了啊！」

「不要只担心脏污也担心下烫伤啊！」

艾米莉娅偏离目标的指责和昴的喊叫。可是，拉姆对这两者都毫无反应，昴和艾米莉娅则因为她这副样子而面面相觑。

「那个，心神错乱的拉姆小姐？怎么了……」

「居然敢……」

「拉姆？」

「居然敢闯下这种祸啊，巴鲁斯」

在拉姆低沉的声音里有着愤怒，以及掩盖不住的动摇。

也因此，昴没能够顶嘴「闯下祸的是你吧！」，只能再次和艾米莉娅面面相觑。

※　※　※　※

※注9：原文是「奥歯に挟まった裂きイカ」。应该是双关。既如字面所示，形容贝亚托丽丝的存在就像卡在齿缝里的食物，会令人十分在意；而且这句话还是日本谚语「奥歯に物が挟まる」的变形。「臼齿牙缝里卡着东西」，比喻说话遮遮掩掩不直接。
※注10：原文是「お茶の子さいさい」，这说法几乎没年轻人在用了。
 
3

看来仅仅是对于擅自用了珍藏的茶叶而做出惩罚的话这件事情还不能算完。

珍藏的茶叶──虽然这认知是正确的，但问题出在那茶叶会受到珍藏的理由上。味道、品质、价钱，上列因素均不能算作理由，而似乎是在于效能。

「那种茶有着帮助体内玛那循环的效果。而这对缓和旧伤很有效」

「你说的旧伤是……」

「就是角喔」

「啊、啊……是这样啊。角的伤……」

相对于拉姆坦然的对答，反而是昴动摇了。

拉姆和蕾姆姐妹，是身为亚人的鬼族出身。虽然她们的外表和人族无异，但仅有一处不同，就是具有当情绪激动的时候会从额头长出白角的特性。只不过，拉姆似乎是失去了那种角的存在，自称为无角者。

虽然没有详细询问过失去角的原委，但昴也能明白这是个非常敏感的话题。正因为如此，听到了擅自用掉的茶叶是对旧伤有药效的东西时，昴也不得不受罪恶感的打击。

「那种茶叶，能在哪里弄到手？这次完全是我的错。我预支我的薪水来付全额……」

「真不凑巧啊。对角伤有药效的茶可不是随处可见的。那是将有药效的材料混合后，拉姆以喜欢的味道调配而成的特制品喔」

「呃，真的啊？……顺便问一下，没有那茶叶您会有多么难受呢？」

「也没什么大不了的。仅仅是在接下来的每一天里，难以入眠的夜晚都将一直持续罢了」

「真的是十分抱歉！」

事情实在是比想象中的还要严重，昴也只能拜倒在地谢罪。因为轻率的态度而引发了严重的问题，正可说是犯下了如同人类历史缩图一样的错误。

这次的失败，想要挽回可是非同一般的困难。

「这种原创混合茶的材料，要到哪里取得呢？」

无法装做没有责任的样子，昴就这么正坐在地板上提出了疑问。拉姆俯视着昴，环抱双臂淡淡一笑。她的微笑，不知为何地令人感到寒冷。

「是吗，也就是说你有要帮忙收集材料的打算了？」

「毕竟，这是我的过失嘛……不过，我说，姐姐大人，你的眼神很可怕耶？」

「放心好了。不会费太多工夫的。全部都是在宅邸附近就可以取得的」

微笑的拉姆嘴里所说的『取得』，不知为何在昴听来不是『采取』而是『猎取』（※注11），他真希望是自己听错了。

※　※　※　※

结果，特制茶叶的材料收集行动，决定隔天就出发。

虽然是很临时的决定，但拉姆的身体负担每天都会越来越重。事情越快解决越好。幸亏茶叶的材料在宅邸周遭的山林便能取得，也就等同于是耗时一天的郊游了。

「其实要是蕾姆能够一起去的话是最好的……」

「没办法呀。我和拉姆也就算了，蕾姆的工作要是空了一天，宅邸的机能就全都停止了。所谓适材适所嘛。不过，至于我是不是适材，山上是不是适所，这就是个问题了」

在夜色尚未完全褪去的清晨，宅邸的玄关大厅聚集着四个人影。分别是接下来要出发前往山里的昴和拉姆，以及目送他们的艾米莉娅和蕾姆一共四人。

如同前述，艾米莉娅和蕾姆因为宅邸的安排不能同行。因此，从昨晚开始蕾姆便担心不已，现在也一再交代着拉姆要注意的事项。

「姐姐，姐姐。在山里面请多注意一下昴君。还有，别让昴君粗心的去触碰可疑的叶子，皮肤会红肿的。踩在岩石地带的青苔上会滑倒的请多多注意。还有，即使摔倒了也能止住哭泣的小咒语是……」

「我会忍住的啦！就算摔倒了也不会哭的啦！我才没有要让人担心到那种地步吧！」

「好啦好啦，明白了，蕾姆。要是巴鲁斯哭了，只要在膝盖上吐口口水就行了吧？」

「不要用那么讨厌的说法来描述在伤口上涂口水的行为！」

对于担尽了心保护过度的蕾姆，就连拉姆的回答在后半部份都变得敷衍了。在对答的两人一旁，看来还很想睡的艾米莉娅一边用手捂着哈欠，一边说，

「我想有拉姆跟着的话就会没事的，不过还是不能勉强不能乱来喔。因为有结界在所以应该不会遇上魔兽，但要注意天气和虫子。被蛰到了可能会发肿」

「到那个时候我就让艾米莉娅碳温柔的（地）帮我抚摸肿包，所以说没问题的。还有，虽然这帮上了我的忙，但就连帕克都借走真的没问题吗？」

说着这话的昴的脖子上，有着艾米莉娅平时都戴在身上的项链。绿色的闪烁着光辉的结晶石项链，那是和她定下契约的精灵帕克的寄宿之物。

这是艾米莉娅由于挂念着要进入山里的两人，让昴带着的保险。

「昨天晚上我已经拜托过他了，没有问题。而且，就算留在宅邸里帕克也只会妨碍我学习嘛。让他跟在昴的身边会更加安心」

「好吧、好吧，既然这样就恭敬不如从命，稍微借用一下你养的猫了」

一边苦笑一边用手指弹着项链。在里面沉睡的精灵，似乎事先说好到了起床时间就会自行出现的。在山里就期待下他的力量吧。

「虽说我觉得不会发生什么，但要是在山里出了什么事帕克会来通知我的。地方也马上就能找到，我想蕾姆一定会赶过去的所以不用担心」

「在登山时遇难呼叫救援队，这种事会让良心受到谴责，我会多加注意的」

感谢了艾米莉娅的用心，昴用穿惯了的运动鞋的鞋尖敲了敲地板。他身上的服装是考虑到要走山路的运动服，再背上一个要装入已采集的材料的背袋，背包族昴的准备便完成了。

「巴鲁斯，好了吗？差不多该走了」

「呜咿，一切如姐姐大人的心意」

昴以平常的态度回应着出声的拉姆，最后回头看向艾米莉娅她们。

「那么，我就出门了。给蕾姆添了麻烦，不过今天就拜托你了」

「好的。背袋里面有装着午饭，请在路上和姐姐大人一起吃吧」

「不瞒你说，也有我亲手做的份喔。到底哪个是正确答案，试着猜猜看吧」

带着些许微妙的野餐心情的艾米莉娅，以及直到最后都一脸担心的蕾姆，被这样的两人目送着，昴和拉姆在晨雾之中，向着山上进发了。

※　※　※　※

※注11：原文是『採れる』和『獲れる』，发音都是『とれる』。
※　※　※　※

4

「那么关于茶叶的材料……都需要些什么呀？」

从宅邸出发后，就彻底的偏离了已经走惯了的通往阿拉姆村的道路。两人不走大道而踏进小路，昴对着走在前方的拉姆的小小背影如此发问。

对于这个疑问，拉姆头也不回的竖起了四只手指，

「需要的材料总共有四项。首先，米利吉亚花。虽然是稀少的蓝色花朵，但在巴鲁斯对艾米莉娅大人说甜言蜜语的那个花田里就有」

「为、为为、为什么你会知道那件事!?」

「既然清楚所在位置了，花就留到后面处理。第二项是长在森林里面，只会依附于特定的树根生长的巴罗耶蘑菇。要在干燥后磨成粉末。顺便一提这是毒物」

「是毒物吗!?没问题吗!?」

「不要紧的，反而可以增强免疫力呢。之后这第三项可就不容易了。有一种仅在波克阳树的顶端生长的红色树果，需要它的种子」

「喔喔，好像终于出现了一个真正困难的材料了啊」

「波克阳树是异常高大的树木，而且树果除了种子以外的其它部份，都有可以使所接触到的皮肤融化消失这种程度的剧毒。这点也要注意一下」

「怎么又是毒啊！你这家伙是不摄取毒物就会死掉的那种类型吗!?」

「本来毒物和药物就只有一线之隔，简单地说药效过头了不也是会成为毒物吗。还有刚刚忘记提了，米利吉亚花是没有毒的。虽然那是食虫花」

「我和艾米莉娅碳的美丽回忆都被食虫花给玷污了！」

真正该提的是，一想到她很美味般地享受着有四分之三都是由那样的素材所构成的茶水，就令人不寒而栗。虽说对角伤有良好的药效，但对普通人的身体不会造成负面影响吗。

「关于这一点，你要怎么说呢？」

「那就是从接下来开始，巴鲁斯将要花上一整天来证明的事情吧」

「噫～！完全没想到会成了实验品！」

「开玩笑的。因为药效是喝下之后马上就会发作的。要是真的有害的话半夜就会死了」

「这可不是玩笑啊！真的没问题吧!?」

虽然昴张开嘴做出了呕吐的姿态，但前一天喝下的茶早就被尽数吸收了。他一边祈祷着不会有事，一边将注意力转回到材料的话题上。

「那么，最后的一个咧？虽然我已经完全没有好的预感了」

「最后一项……这样吧。在见到实物之前就先保密吧。这是拉姆给你的惩罚喔」

「还有比喝下毒药更严重的惩罚吗？」

「擅自喝下去的是巴鲁斯，而且也可以说成是你给艾米莉娅大人下了毒」

对于这回敬挖苦的讽刺，昴一句话都没法反驳便闭上了嘴巴。

至今为止列举的净是毒物的拉姆，隐瞒了第四项材料。这最后的一项可能是毫无意外之处的普通素材，又可能是就连说出口都有所顾忌的可怕之物，答案应该是在这里二选一吧。

但如果是这两种选项那就不想知道结果了。希望是前者，只能强烈地如此祈愿了。

「不过，一和你一起进入森林就会想起之前前往寻找蕾姆那时候的事情啊」

「就是巴鲁斯难看地被狗咬，罗兹瓦尔大人华丽地前来相救那时候的事情吧」

「我说的就是那难看又华丽的回忆没有错，不过今天应该不会碰上魔兽了吧？话先说在前头，我的装备只有道具袋和流星而已啊」

流星只不过是把被取了个名字的爱用菜刀。虽然说至今为止已经有许多的蔬菜成为了流星的牺牲品，但作为武器派上用场的状况还一次都没有。

与其要拿着这个和魔兽战斗，还是难看地逃跑比较好吧。

「你不用担心，谁也没有指望着巴鲁斯能成为战力喔。更何况拉姆也不想在之后被蕾姆责备啊。……为什么，拉姆非得要受人训斥呢」

「呃，那个，对不起。啊～对了！以前在森林里的沃尔加姆是罗兹瓦尔全部歼灭的吧？既然如此，为什么还有警戒魔兽的必要啊？」

「生活在森林里的魔兽不仅仅只有沃尔加姆。不如说，因为那一带的地盘被空了出来，现在正是其他的魔兽频繁引发地盘争端的时期吧？虽然像沃尔加姆那么危险的魔兽应该是不会存在的，但要是巴鲁斯遇上了的话就会被变成骨头吧」

「这种事不用你说我也知道。从今以后，我再也不想和魔兽扯上关系了。不过，只要它们正经老实地生活着，应该也不是那么容易遇见的才是」

「谁知道呢。不过不知道为什么，就是有种巴鲁斯的这个愿望不会实现的感觉」

「为什么啊」

「女人的直觉」

为什么『女人的直觉』这句话，明明只是灵光一闪的说法却有着如此强的说服力呢。

感受着无法认同的部份，接着昴因为另外出现的问题而歪头纳闷。

「我一直觉得很不可思议，魔兽和一般的动物到底在哪些部份有什么不一样呢？」

「──关于这点啊，从存在的根本开始就完全不同喔」

回答这疑问的并不是拉姆。耳熟的声音，从昴胸口发着光的项链──晶石中散发出的光粒子形成了小猫的外形，精灵在此显现。

手掌大小的小猫──帕克在昴的眼前漂浮着，用力地伸着懒腰，

「魔兽和动物，在外观的区别上就是有角与否了吧。然而有角的动物也是存在的，所以差别并不只是这点而已，不过魔兽必定有角。最好记住这件事喔」

「多谢你的说明。然后，你这不是起得比平常要早嘛」

「因为被莉娅拜托要好好振作了呀。而且如果你能接受节能状态的话，我应该能比平常陪你更久的喔。让人不会害怕的活跃气氛的责任就交给我吧」

「艾米莉娅碳拜托给你的工作绝对不是这个吧」

帕克挺起胸膛说着敷衍的话。那小猫就这么落在昴的肩上，一边摇着尾巴一边用肉球戳着昴的脸颊。

「大精灵大人，让您特意屈尊相陪十分过意不去」

「嗯～不要紧的。而且莉娅偶尔也想在父亲看不见的地方放松一下是吧」

「你这是展现关怀的绅士吗。还有，拉姆也会对帕克用敬语啊。真是意外」

「场面话啊」

「你这种坦率又诚实的地方，我，并不讨厌呐～」

直截了当的拉姆和宽大的帕克，以及一脸苦笑的昴。冷静想想，这还真是非常稀奇的三人组合。即使是在宅邸里这也是一次都没有实现过的搭配吧。

「希望不会变成相声三人组就好了……。你应该从艾米莉娅碳那里听说过今天的目的了吧？那就拜托你啦」

「嗯，放心吧。就算下雨了也不用顾忌，把我举起来遮风挡雨吧」

「不但是这么受局限的用途，而且就凭你那大小我会被淋成落汤鸡的」

脑中浮现出将湿透的小猫顶在头上的画面，昴叹了一口气。

「我说拉姆啊，道路差不多要真正变成像是有野兽出没的小径了，目标素材到底在哪里你心里有底了吗？」

「愚蠢的问题。你以为拉姆为了收集材料已经进山多少次了？」

「从你平时的执勤态度来看这份工作也有可能是让蕾姆做的，所以我才不安啊。顺便一提，你的推断能不能以我也能看懂的方式画成地图之类的……」

「在脑里画着只给自己看的地图。先从这步开始做起吧」

「也就是经验法则是吧，我明白了前辈」

材料的其中一项情报被隐瞒，在哪里出现也只得依靠拉姆的记忆，昴不用说战斗了，就连知识都派不上用场。──这么说来，昴究竟是为了什么才被带来的呢。

「扛行李兼活跃气氛的……？」

「啊，要论活跃气氛的话我是不会输的喔。哼哼，来比试下谁更优秀吧」

与责任归属无关，对于烦恼着自己的任务的昴，帕克则是不慌不忙地对他这么说。因为他的声音实在太过悠闲，昴便歪过头将肩膀上的精灵给压扁。

「喵～！」

「喔，好舒服。看招看招」

「喵喵喵～！」

碰到脸颊的绒毛的触感十分舒服，昴暂时就这么一边听着帕克的悲鸣，一边吃力地走在不习惯的山路上。

「──唉」

完全没注意到，拉姆正对着毫无紧张感的一人和一只，吃惊地叹了口气。

※　※　※　※
 
※　※　※　※

5

在那之后，相声三人组的冒险好几次遇上了麻烦。

昴不小心碰到了一旦触碰便会皮肤红肿的植物；昴不小心踩在了岩石地带的青苔上而滑倒；昴采集作为目标的蘑菇时不小心被流星给割到手；昴在爬上波克阳树的途中手滑掉了下来；上演了尽展本领的壮观动作戏后所迎来的结果，就是昴陷入了想哭的状态。

要是没有蕾姆的小咒语的话，这时候说不定就会因为疼痛和自己没出息的样子而哭出声了。

「不愧是蕾姆啊。没想到居然能将之后的事情看透到这种程度进而提出建议……」

「对于巴鲁斯完全贯彻了蕾姆的不安的事实，拉姆实在忍不住要失望。为什么明明被人吩咐了要注意的事，还能够这么准确的无视掉呢？」

「等等，你这话说的太难听了！我不是无视了她的建议。是我虽然努力过了但力不能及！不要只看着结果，也评价下过程好吗！」

「结果就是全部」

「是的，真是非常抱歉」

昴已经是一副风尘仆仆的样子，身上的擦伤正在接受帕克的急救措施。没想到帕克也能够使用治愈魔法，还真是令人惊讶的展开。

「教授莉娅精灵术的可是我喔？不过我在治愈魔法上没有什么适应性，没办法像贝蒂那样治疗重伤呢。不过对于这种程度的心理安慰倒是足够了」

「抱歉啊。明明已经有时间限制了，还让你消耗MP」

「不要紧。我早点消失的话会头疼的人是昴，这也是自作自受呀」

「我算是理解你完全没有勉强留下来的意思了」

治好了膝盖和手肘的擦伤，昴对着在空中飘舞的毛球击掌感谢。

拉姆坐在要称为溪流又过于细小的小河旁边，在一旁看着这副光景。虽然不能饮用生水，但用于休憩的话这里是再好不过的地方。

「虽然这段路途是挺困难的，但也顺利的成功确保素材啦。蘑菇和种子都已经设法得到，花的所在地也明白了。意外的轻松嘛」

「拉姆应该早就说过没有危险了。这一路上，都是巴鲁斯自己把行程变得困难的吧」

「呜呜，没法找借口……！」

连续失误到这种程度，对于拉姆的毒舌便毫无反驳的余地。将发肿的右手浸在清澈的河流里清洗，再拭去运动服上的脏污，就可说是终于回到初期状态了。

将采集蘑菇时用上的流星也在河里洗净后，在终于能喘口气的这一刻──，

「难得来到这里。这条河也得好好的记下来才行啊」

一边朝着小河流动的方向看去，昴一边从行李袋里面拿出了厚纸和像是蜡笔的道具。然后，便在厚纸上沙沙地描绘着画。虽然用的蜡笔只是单色的，但昴画得也还算不错。在许多地方，也不忘记用日语加上注释。

「从进入山里你就一直在做那个，是在玩什么游戏吗？」

「这不是在玩啦！这是更有价值的东西啦！」

拉姆一边翻找着午餐的包裹，一边探头看向昴的手边，昴则对她做出反驳。他将刚刚画好的画摆在她的面前，

「你看，这是在画地图。在开辟未开拓的土地时，人们就会绘制地图啊。只要先将哪些地方都有什么东西（这些问题）给弄得简单易懂，之后就能省去不少麻烦是吧？」

「手真巧啊。不过，那份地图有出场的机会吗？若是茶叶的材料没有了只要拉姆去采取就好。就算是蕾姆，只要提示她素材她就会明白位置才对」

拉姆对地图的存在意义提出疑问，昴则是苦笑着将地图卷了起来。的确就像她所说的，这对惯于收集素材的拉姆来说可能是不需要的。

「虽然这只是假设」

「假设？」

「如果茶叶又没有了，拉姆痛苦的必须躺在床上。然后，偏偏是这种时候蕾姆有事不在宅邸里。罗兹瓦尔也不知道跑哪去了。没有任何能拜托的人～！如果真有这种时候，只要有这地图就算是我也能收集材料了」

真的是万一中的万一，只是在真正无计可施的状况下的手段。

「如果为了这样的安心与保险，这份地图能派上用场那就够了」

即使没有任何用途那也无所谓。但是，如果这地图真的派上用场了，到时候只要感谢事先做好地图的判断就够了。

这种救命用的道具，都是一边盼望着没有出场的机会一边制作的。像这样的目的意识和理念的矛盾，也能在许多地方见到吧。

「───」

对于昴的回答，拉姆露出了有点复杂的表情沉默了。看起来像是有点惊讶的样子，昴因为她这种少见的反应而挠着头。

根据领会的方式不同，刚才的发言还真是有种让人听了都害臊的感觉啊。

「总、总而言之只要有了这个，即使我一不小心遇难了似乎也能有办法生还，大概就是这样啦！人命最优先，多少有些辛劳也是应该承担的」

昴说的很快想把羞耻给敷衍过去，将卷好的地图收进屁股口袋。包括用日语书写的部份，等回到宅邸后还有必要再誊清这份地图吧。虽然在现实中绘制地图还是第一次，但成果应该可以说还是有一定水准的。

考虑周到且心灵手巧，这也正是菜月•昴没有自觉的长处。

「来吃饭吧。再不快开饭，我都要饿得前胸贴后背了！」

「──说得也是。没错，就这么办吧」

昴拍了下手掌回复气氛，拉姆也对他的提案表示首肯。然后她将午餐的包裹打开，片刻间沉思不语之后，

「因为巴鲁斯的用心良苦很难得的打动了拉姆，就给你奖赏吧」

「哎？你这铺垫是什么意思。与其说是安心不下来呢，不如说完全只有讨厌的预感我是很想拒绝的啊」

「唉呀，怎么觉得角的旧伤突然间复发了啊。好像也有点发烧了」

「别用良心来威胁我啊！我知道了啦！放马过来吧！不管是什么东西都拿出来吧！」

「不用那么大呼小叫的。因为是难得的机会，所以拉姆才会想要给你比较大的包裹而已」

在战战兢兢的昴面前，拉姆给他看了下左手拿着的饭团包裹。包裹的体积约有小孩的拳头大小，昴看过之后摸着胸松了一口气。

「吓我一跳。还以为有什么事，这不是让我虚惊一场了嘛。这种程度的话还属于能接受的大小，不如说这就是普通的大小吧」

「是啊。那你就好好地接着吧」

在放下心的昴面前，拉姆将原本用右手藏着的真正目标拿了出来。

一看见那包裹差不多有着小孩的人头大小，昴不禁因为那体积而说不出话来。
 
 

「顺便一提这形状有那么点不美观，毫无疑问是艾米莉娅大人亲手制的呢」

「我多多少少也察觉到了啦！可恶，还说什么『不瞒你说，也有我亲手做的份喔』！这不是完全没打算隐瞒嘛！这不是，完全没打算隐瞒嘛！」

明明想象的是艾米莉娅站在蕾姆身旁一起握饭团的场面，难道说实际上并不是这样的吗。假如站在一起做出来的还是这种结果的话，总有一天会到来的她展现亲手制料理的机会就实在太可怕了。

怀抱着一缕希望，昴看向了帕克。可是，精灵对于他的视线却摇了摇头。

「莉娅很可爱。只要有这一点，其他的就都能接受了不是吗」

「可恶啊，这心情我也能明白！」

看到帕克达到了达观的境界似的看向远方，昴也做好了面对现实的觉悟。

不管怎么说，仅仅是个饭团，味道不应该会因为握的人不同而有所改变。慎重起见还是先吃一个蕾姆的饭团，在品味了蕾姆的用心制作之后，再来挑战艾米莉娅的饭团。

「──好重」

膝盖上的质量是压倒性的。这几乎要否定掉了昴心中对于饭团的概念。

深吸一口气，开始剥开包裹。然后，正打算瞻仰一下它的姿态──，

「在包装纸底下，还有一层包装纸？」

一旦鼓起干劲尝试着剥开包裹，才发现在包裹底下仍然有着包装纸的防御。很可能是因为饭团做的太大了，只用一层包装纸是没办法保持住形状的。作为对策，重叠了好几层包装纸，才总算是压制住这巨大的质量了吧。

就像是拥有强大力量的魔物，需要重叠好几层结界来封印的那种情况。

「不对，这都什么样的情况啊」

昴一边为自己的想法感到无语，一边剥着包装纸想要确认内容物。因为本体一直不现身而感到焦躁，剥去一层又一层──，

「──啊」

包括因紧张而屏息注视着的拉姆和帕克，三人的声音重合在一起。

当昴正打算剥开紧紧缠着的包装纸的那一刻，失去平衡的饭团从他的膝盖上滚落了。偏执地被握成了圆球形的饭团在地面上弹起，就这么咕噜咕噜地滚了下去。

「等一下等一下等一下！」

慌慌张张地站起身来，昴向着滚动的饭团追去。这完全和有名的童话『老鼠与饭团（※注12）』是一样的状况。还原度太高了。

就在饭团要滚向斜坡加快速度的前一刻，扑身而上的昴的指尖钩住了包裹。呼的松了一口气。──就在下个瞬间。

「喔？」

突然一脚踩空，昴的身体在半空中摆动。仔细一看，前方的地面是突然角度骤增的斜坡的持续延伸，『滑落』这两字在他的脑中闪过。

童话的再现，对于这么巧妙的展开，昴的喉咙不禁发出了低吟。当然，是在坏的意义上。

「巴鲁斯──！」

「哒吧吧吧吧吧吧──！」

听着拉姆焦急的声音，昴一边将饭团抱在胸前，一边从陡坡上倒栽葱的滚落下来。

同时脑中想着，仅有草木茂盛、地面柔软这点是不幸中的大幸──。

※　※　※　※

※注12：『おむすびころりん』。日本童话。老爷爷上山砍柴，正要吃午餐时饭团却不慎滚落洞中，之后在洞里遇上了一群老鼠与财宝的故事。
 
※　※　※　※

6

──于是故事终于回到了一开始的昴和帕克的双人旅途。

「滚落下山坡的瞬间，我还以为要死了啊……」

「我也是这么想的喔。不过你没死真是太好了呢。和桃发的那孩子也能互相沟通了」

「多亏你能够飞真是帮上大忙了。……话说你也可以把我拉起来飞呀？」

「我觉得顶多是昴的头发会被拔下来而已喔」

「为什么非要拽着头发飞呀！还有其他飞行方式的吧！」

一边进行着这样的对话，昴和帕克一边向着和拉姆会合的约定地点前进着。

在滚落地面后不久，昴抓住了为了确认他的死活而飞下来的帕克，经由让精灵在两边来往传话的形式，他和拉姆商量好了会合地点。虽然拉姆主张她要下来斜坡，但刚刚才滚过一遍的昴认为太过危险而予以反驳了。

「沿着斜坡前进的话应该就能会合了。不能让她特意去做危险的事」

「我模仿你说话的样子向她传达过大概的意思了喔。想听听回复吗？」

「哼！」

「哇，真像啊」

昴模仿了拉姆嘲笑他的模样，帕克以一副佩服的样子拍着手。之后小猫对疲惫不堪的昴说着「话说」提出了疑问。

「莉娅握的饭团你吃过了吗？」

「毕竟包裹的里面没事嘛。而且和充满冲击性的外表不同，味道没有任何问题还十分好吃。还有那咸味，考虑到是艾米莉娅碳亲手握的就有种特别的感觉……」

「下次我也来参加握饭团吧。你有自信猜中哪个是我的吗？」

「难道不是『混着一堆毛的饭团就是你的』这种结局吗？」

虽然两人一直持续着毫无助益的对话，但这也是帕克为了不让昴感到不安的良苦用心。

自从约定了会合的方位，和拉姆分头行动开始，已经过了约两小时──虽然是沿着斜坡在走，但森林却是越来越昏暗。

也许采取了错误的方案。这种糟糕的想象，不断加速着恶性循环。

「──昴，停下」

在昴因为疲惫而长叹一口气之后，他肩膀上的帕克突然拉住了他的耳朵。

感觉到这动作而屏住呼吸后，昴马上就绷紧了手脚的肌肉。突然间，令人不快的声音震动着昴的耳膜。有种生理上的厌恶感，这是为了威吓生物而发出的声音。

而声音的源头，正慢慢的从草丛中出现在昴的面前。

绿色身躯上布满光滑而黏湿的鳞片，而发出像是在吸血般的威吓声响的嘴里，并排着尖利的牙齿。但是，比起这些更应该特别描述的是在黑暗中发着光的，两对红色的眼眸。

双头的蛇──一个躯干上长着两个头的蛇，就这么瞪视着昴。在那条蛇的头部，竖立着白色的短角。

「……外表像是魔兽其实是故弄玄虚的蛇之类的」

「虽然是挺有意思的解释，但那就是魔兽喔。是双头蛇呢。属于比较凶猛的类型，而且是有毒的」

「双头蛇……可是，这和我想象中的双头有点不一样啊？」

眼前的魔兽，和躯干分叉后延伸出两个头的类型并不同。而是更加单纯的，在头的另一侧的尾部前端也有头。的确是双头，在命名上并没有错误。

「这种样子，与其说是双头蛇不如说是前后头蛇吧。要从哪里拉屎啊？」

「基本上，魔兽会将吃下的东西转化成玛那来吸收，所以不会大便喔」

「还真是一群偶像般的家伙啊。是想对食物链挑衅吗」

表面上昴看起来是很轻松的态度，实际上面对着双头蛇，他的本能正在敲响最高等级的警报。

魔兽的体长约有两公尺左右，敌我的距离大概是十公尺左右吧。这种程度的距离，魔兽恐怕在一个呼吸间就能逼近。

「我之前没问过你，今天的帕克是能战斗的帕克吗？」

「哼哼，对付那种水准的魔兽是举手之劳啊。只是若要举出有什么困难之处的话，那就是缺少了莉娅的补给，干掉那东西之后我就不能继续当昴的聊天对象了吧」

「聊天这种事犯不着用命去换，拜托你了，帕克老师」

「真是没办法呢。既然如此我就回应你的期待……唉呀」

就在两人说话的时候，双头蛇的体色和瞳色都改变了。魔兽转换成攻击性的颜色，瞬间就扭动着巨躯，要向昴的位置扑过来──，

「芙拉──！」

在下一个瞬间，吹过的风刃将双头蛇的躯干切成两段。

就在惊讶的昴面前，双头蛇连临死悲鸣都没有发出就这么殒命了。看到喷出蓝绿色鲜血的魔兽的下场，昴望向了帕克。小猫左右摇了摇头。这时，

「拉姆的女人的直觉，果然料中了呢」

穿过了魔兽扑出来的草丛，开口第一句话说的就是讽刺，是拉姆来了。时隔数小时的会合，似乎是以被手持法杖的她从绝境中救出的形式达成的。

「哈啊，真是得救了，拉姆」

「在走山路的时候地图有派上用场吗？」

「再会的喜悦也仅是转瞬之间，不忘撒下名为毒舌的香辛料的姐姐大人真是太棒了」

对因为放心而瘫倒在地的昴哼了一声，收起了法杖的拉姆靠近了双头蛇的尸体。然后，拉姆仔细的观察着那具魔兽的尸体，

「喂、喂，你在做什么？」

「这还用说吗。这当然是为了完成今天像这样踏进森林的目的呀。虽说本来就和拉姆计划的一样，但还是要称赞一声干得不错呀，巴鲁斯」

拉姆一边说着，一边从被切成段的双头蛇的躯体──正好位于前后的头的中间部位，用小刀切开，从那里剥取出某种白色的结晶体。

「这是在魔兽的体内形成的，纯粹的玛那结晶喔。比期待的还要更大呢」

「你是说这就是第四项材料？居然是毒蛇身体里的东西，比想象的还要糟糕啊」

拉姆看上去十分满足的回收素材，昴则因为来此途中的不详想象成真了而感到沮丧。也难怪拉姆会闭口不谈了。就算是昴，如果知道了这事情和魔兽有关也会更加警戒──，

「啊！我现在知道我会被带来这里的真正理由了！这么看来，是你想要利用我这容易吸引魔兽的体质，准备用来引诱毒蛇对吧」

「真难得你脑筋转得这么快呢。多亏了巴鲁斯，往常都要花上好几天时间的魔兽搜索，只过了不到半天便解决了。对于你派上用场的这件事，拉姆就称赞一下吧」

「你这个人啊……」

对于拉姆不以为意的态度，就算是昴也忍不住怒火上涌。

昴和拉姆是为了救出蕾姆而一起进入魔兽森林的关系。当然，拉姆也熟知昴的体质和其危险性。明明是这样，她却还利用了这点，为了用昴引诱魔兽而让他跨过结界，这等于是在算计陷害──。

「不对，等等喔？话说起来，我们是什么时候跨越结界的啊？」

注意到前提条件有问题，昴看向了帕克。即使是再怎么温吞的性格，精灵就是精灵。这只小猫会没有注意到结界，这种事真的有可能发生吗。

「嗯～你发现了吗？昴，我告诉你啊」

「大精灵大人」

帕克对昴的疑问做出了反应，但却被拉姆叫住了。虽然昴从两人的对话中察觉到违和，但拉姆并不理会他就准备要离开。

可是，突然间她的脚步一个踉跄。

「喂！拉姆」

昴立刻抓住了脚步不稳的拉姆的手腕，支撑住她倒下的身体，这才惊讶于她身体异样的高热。仔细一看，她的额头和后颈也都出了许多汗。

「和沃尔加姆那时候玛那的过度消耗是一样的症状啊！喂、拉姆！」

「这不要紧、的。……快把手放开」

这态度与其说是坚毅不如说是在逞强了。昴不由分说，就像之前那次一样将拉姆抱起。还是老样子身体很轻。而且，现在也仍然持续在发热。

「真下流」

「你就闭上嘴当个包袱吧！喂，帕克！把那素材也放进背袋里！然后带路到波克阳树去。地图会派上用场的……我想，你是知道路的吧！」

「看来坏主意被拆穿了呢。好的好的，我知道了～」

就这么抱着不情不愿的拉姆，昴追着在前头飞行的帕克跑了起来。如果毫不在意周遭环境就跑起来的话，脚和肩膀是会被枝木给划伤的。

昴也是在奔跑中皮肤上便多了几处伤口。只要是一心一意的跑着不管是谁都会如此。

所以，怀中拉姆的洁白肌肤上，会有着些许的红色伤痕也是理所当然的。

※　※　※　※
 
※　※　※　※

7

「也就是说，那孩子从最开始就根本没有打算要把昴当做诱饵啦。原本只是要带你走到结界的附近，随意引诱出魔兽来就可以了。明明是这样的，却因为昴一个人追着饭团穿越了结界才会变成这样的大骚动的。」

昴他们回到宅邸的时候，是如同早上宣言过的晚餐时间。

只不过看见三人回来时的狼狈姿态，众人没办法就这么和气的开始享用晚餐自是不必多提。

「直到会合之前，她会不会是一直在使用『千里眼』拼命地寻找着昴的行踪呢。我想这就是玛那消耗的理由了。虽然她绝对不会承认的吧」

「那你又是怎么回事，为什么会帮助拉姆啊？」

「因为被拜托了嘛。而且虽然说起来是帮助，其实她也就是让我在昴遇上危机的时候帮忙守护而已。这也是莉娅的请求的延伸呢。唔，因为是莉娅的饭团造成你遇上危机的，这点要说声抱歉啦」

一直到超过下班时间都努力做导航的精灵，说出事情的真相后便消去了姿态。

窗户外面早就已经到了晚上，辛勤加班的精灵明天确定要睡懒觉了吧。其实昴真正的想法也是现在就想要彻底倒在床上，可惜的是离他最近的床铺已经有人正在睡着，这愿望看来难以实现了。

「若不至少说句抱怨的话，我这情绪实在难以平复啊」

昴这么说着，在睡在床上的拉姆身旁挠了挠自己的头。

昴将昏倒的拉姆带回来后，宅邸里是一阵哗然。特别是蕾姆慌慌张张手忙脚乱的样子特别严重，变成了艾米莉娅反而要更加可靠的罕见事态。

艾米莉娅治疗了拉姆身上的擦伤，也替她擦拭了身体换好衣服后放到床铺上。昴则一边接受质询，一边将艾米莉娅的饭团事件蒙混过去说明经过，然后把回收的素材交给了蕾姆。现在这个时候，她应该已经在制作那种茶叶了。

虽然昴也被吩咐了快去休息，但他没回到自己房间并且仍然呆在这里。至少在拉姆醒来的时候，非得要将这股复杂的情绪宣泄出来不可。

然后──，

「──真下流」

「……我可先说好，我会呆在这是因为有征求了蕾姆的同意啊」

拉姆微微睁开眼帘，对伫立于床边的昴开口第一句话说的就是这个。对很有拉姆风格的这姿态抱以苦笑，然后昴敲了下自己的胸膛。

「如你所见，我们平安的回到了宅邸。收集到的素材也都交给蕾姆了。顺便一提，能回到宅邸都是因为我的地图大大活跃了一番。正所谓有备无患，是吧？」

实际上，昴绘制的地图的效果是显而易见的。

让帕克带路到最显眼的波克阳树，从那里开始一直到宅邸都是遵从着地图的路线几乎不绕弯地返回。要是没有地图的话，也许这个时候就要在森林里过夜了。

「唔，如果事情真的变成那样，蕾姆应该就会收到帕克的通知飞奔赶过来吧……这次学到了教训的话，你就好好承认地图的作用吧。还有，要相信同伴。别擅自把人当诱饵」

「……那是最有效率的做法吧。有什么想抱怨的就说吧」

「不开口说抱怨这就是我的抱怨。似乎这种方式对现在的姐姐大人来说更有效啊」

拉姆将头靠在枕头上，斜视着昴的脸颊上表情微微僵住了。昴看到她在预料之中的反应暗自窃笑，感觉心情舒畅出了一口气。

「事情大致上都听帕克说了。虽然很生气，但我也不打算说些什么」

「虽然一般都公认精灵是很讲道义守口如瓶的，但要是认识了那位大精灵大人，实在是无法这么认为啊。再也不会期待他了」

「靠着那家伙老练的旅行者模样帮了很多忙的，也别太责备他啦。……喔，差不多该去叫蕾姆过来啦。我得告诉她你已经醒来了才行」

昴对说着帕克坏话的拉姆耸了耸肩，然后站起身来。

「等一下，巴鲁斯。有个请求……不对，有个命令」

「别改口用那种会让积极性下降的措辞啦。你要拜托些什么？」

「那张桌子的抽屉，在里面有个白色纸包。你用那个去泡两杯茶来。拉姆和巴鲁斯的，一共两人份」

昴依照拉姆的指示打开了抽屉，发现了被收藏在深处的白色纸包。是装茶叶的小包。而其内容物是──，

「喂，这不就是你的特制茶叶……」

「为了慎重起见，保管好备用的药是理所当然的吧。快点去」

看到拉姆身上那种不容分说的魄力，昴不禁一边想着今天的辛劳到底算什么，一边无力的走向食堂。在那里烧开热水，做好泡茶的准备。仔细一想宅邸里的工作大半都是蕾姆的管辖领域，只有泡茶是由拉姆教导的。别看拉姆那个样子，只有对泡茶一项非常讲究。

「哟，我回来啦，大小姐。这是您点的蛇肝茶」

「不是蛇的肝。做这一份的时候用的是狗的肠子喔」

「没什么差别啦」

与温和的香味相反的是材料的残酷性。昴在两人的茶杯里注入了茶水之后，将其中一杯递给了在床上坐直上半身的拉姆。昴也拿着茶杯，坐到了椅子上。

好芬芳的气味。实在令人想象不到，这是由蘑菇粉末搭配有毒树果的种子，再加上食虫花与魔兽体内的结石所产生的香味──，

「虽然我就这么泡好了茶，可一旦知道了材料就突然没有想喝的欲望了啊……说到底，明明就没有加入叶片，怎么会叫做茶叶咧？」

「这是将收集好的材料煎过之后，和拉姆喜欢的茶叶搭配在一起调味的喔。在分类上的确是茶的你就放心吧」

这么说着，拉姆毫不犹豫的喝了口茶。实在没办法，昴也只好跟着照办。

热气与香味穿过了舌头上方，从鼻子里满溢而出。浓厚的茶叶风味，容易入口的程度简直令人难以想象其中混杂了狗肠和各种毒物。

「与其说这是茶叶的品质好，不如说是我泡茶的功夫提升了？」

「别说这种蠢话。你泡茶的方法太过笨拙，风味绝对是下降了好吗。烧开水时的温度管理也很马虎，说到底连倒茶的方式都不对」

辛辣的评价将昴的骄傲自满打击的体无完肤，昴苦着一张脸继续喝茶。虽然容易入口，但还是没办法喜欢上茶。儿童味觉也还是老样子啊。

「啊～好想要喝可乐。有没有办法做出碳酸饮料来啊……」

「从没听说过的饮料呢。只要知道制作方法的话去拜托蕾姆就可以了吧」

「这和蛋黄酱一样，有关材料的知识实在靠不住啊。不对，比蛋黄酱还更不靠谱」

遥远故乡的回忆中的味道──蛋黄酱的重现也花费了许多辛劳。新鲜的蛋和优质的油，还有醋和调味用的胡椒盐。再来就是毅力了。

在和蕾姆与拉姆一起反复摸索后，完美重现的蛋黄酱现在正储藏于罗兹瓦尔宅邸的厨房里。对于身为蛋黄酱爱好者的昴来说，能把蛋黄酱带到异世界这样的行为即使称之为霸业也不为过。

「只不过，我也仅仅是一名蛋黄酱爱好者啊。用异世界知识开无双果然还是十分渺茫」

「虽然应该又是在说胡话了。不过巴鲁斯对于巴鲁斯的愿望而言派不上用场这件事，拉姆算是理解了」

「我对我而言派不上用场这话还真是神神叨叨的。不过挺中肯呐」

昴因为拉姆的指责而苦笑了。的确就和她说的一样，也许这份情绪该称之为焦躁吧。

拉姆看着昴的态度眯起了眼睛。然后她再次举起自己的茶杯喝了一口，湿润了唇舌之后，

「虽然并不知道巴鲁斯的故乡的味道是什么，但不懂茶叶的味道可是人生的严重损失」

「我不是不懂啦，只是尝起来像叶子的味道」

「不懂得享受茶，这可是人生的彻底损失」

「茶占了人生的十成!?」

拉姆对于昴惊讶的声音叹了口气，然后用她那浅红的眼眸瞥了眼昴，以「没错喔」继续说下去，

「这样的巴鲁斯实在可悲的令人看不下去……就用拉姆泡的茶来好好学习吧」

「───」

做出了会亲手替昴泡茶的宣言之后，拉姆静静的抿了一口茶。听了她所说的话，昴感觉脸颊不可思议地松弛了下来。

理由，并不是很明白。说到底，关于今天的事也没能让她道歉。

不过，总觉得现在这样就好了。这样的距离感很舒服，至少现在是这么想的。

没有不和的吵嘴，也没有和好的道歉，连像样的约定都没有立下，麻烦的距离感。

如果是这种关系的话，也能好好期待下一次喝着并不喜欢的茶的机会吧。

──这便是闻着飘荡的茶香，昴在心中做如是感想的一天。

※　※　※　※

本节经过 @SOX60 帮忙校对&润色，特别在此感谢




Operation KOKKURI（未完）

※　※　※　※


『Operation KOKKURI』（狐狗狸作战，※注13）


※　※　※　※


1


大厅里弥漫着紧张的气氛，在场的人都屏住气息观望着现在的状况。


有三个人围绕着房间中央的桌子，互相交错着视线──额头冒汗的昴、皱起洁白的眉心的贝亚托丽丝，以及抖动着竖立的耳朵的帕克。


看着表情严肃的三人，观望着这副状况的艾米莉娅和蕾姆的眼眸里也孕育着不安和困惑。可是，现在的昴并没有多余的心力来缓解她们的不安。


「脸色很难看呀，贝亚子。像你这样憋着一股劲的话，『霍洛』看到了也会想逃跑的」


「你在说些什么啊。你说谁在使劲呀。贝蒂没有半点理由要为了这种事认真起来吧。你才是，鼻孔张得可开了呀？」


「好啦好啦，你们两个都冷静点嘛。就只是个游戏而已，不可以意气用事喔」


对于昴先发制人的挑衅，贝亚托丽丝以完全不符合年幼面貌的粗暴笑容来回应。旁观着争持不下的两人，只有帕克摸摸胡须还是平常的那副样子。


「哥哥所说的话一定不会有错喔。……不过，就算这只是游戏可也已经变成了一次较量。贝蒂可不能输给区区人类喔」


「真拿你没办法，贝蒂就是爱逞强。怎么样啊，昴。这里就由昴表现得成熟点退让一下…」


「帕克」


帕克想站在第三者的立场来平息两人的争端。但昴打断了他的话，然后看向歪头表示疑惑的帕克，以认真的表情继续说下去。


「──你要是想提退让与否的话题，首先由你第一个松开尾巴上的力道吧」


「───」


「如果你做不到的话，那你的立场和我和贝亚子都是一样的。没错吧？」


「真是的，昴也真令人头疼呢……」


听到了昴低沉的质问之后，帕克抱起了短小的手臂叹了口气。接着小猫姿态的精灵便用圆滚滚的眼珠笔直地看向了昴。


「──这么看来，我也不得不认真起来当你们的对手了」


一阵充满压迫性的威压感的劲风吹到了昴的面前，这股压迫感几乎令他的身子向后仰去。但是，他拼命承受住这阵风压，露出大胆的笑容看着两名敌人。


「为什么会变成这样呢……」


代表决心的劲风激烈吹起，而在风中守望着三人的艾米莉娅懊悔地低语着。


艾米莉娅将手放在胸前，紫色的眼眸中充满了忧虑。在她身旁的蕾姆悄悄地将手放上艾米莉娅纤瘦的肩膀。看着回过头来的艾米莉娅，蕾姆摇了摇头。


「无法阻止了。我们能做的事，已经只有这样看下去了」


「这是，为什么啊。到刚刚为止，明明还是那么开心度过的……」


「因为有着无法退让的存在吧──」


对着悲叹不已的艾米莉娅，蕾姆像是叹息般的轻声呢喃。当艾米莉娅听到这句话露出了惊讶的表情，蕾姆一边环视着三人一边点头。


「昴君他们一定是在心中各自有着无法退让的存在。为了这一点，有时候像那样互相碰撞……或许也是必须的吧」


「你说，这就是他们三个人像那样冲突的理由吗？」


「蕾姆是这么想的」


说完这句话之后，蕾姆便以一副认真的神情目不转睛的看着桌边的三人。看到蕾姆这副模样，艾米莉娅也仿佛祈祷般将手重合，闭上了眼睛。


但愿，三人能够迎来谁都不会受伤害的结局。


若要问她是在向谁祈祷，在这种场合祈祷的话那就一定是向着──。


「──拜托您了，狐狗狸大人。」


呼唤着传自遥远之地，并不耳熟的精灵的名字，艾米莉娅静静地献上祈祷。


三人围绕着桌子，互相对峙──而他们所围绕的那张桌子上铺着一张白纸，纸上写着一些文字和数字，还有一个硬币就放在上面。


三人各自将手指和尾巴放在硬币上，持续地互相瞪视。


维持着几乎要让降临的神灵都感到困惑的，严肃的表情和认真的愿望──。




──这件事的开头要追溯到今天的早餐时间了。


※　※　※　※


※注13：「コックリさん」是西方的「Table-turning」传到日本演变而成的降灵占卜。最早称为「こっくり」，在流传中衍生出对应的汉字「狐狗狸」。具体内容后文将会说明。



※　※　※　※


2


「说起来我有个疑问，在这边是怎么看待幽灵那类的存在啊？」


在早餐过后众人齐聚的席上，昴突然提出了这种问题。


宅邸的成员全部都到齐，聚在一个地方交流对话的这段用餐时间是很有意义的。就好比前阵子商量了要给蕾姆一整天的假日，大多数都会在这段时间提出这类问题。


这次也并不例外，大家的视线都集中在提出这小小问题的昴的身上。


「蕾姆，蕾姆。巴鲁斯又要说些有的没的了」


「姐姐，姐姐。这也是昴君的特色所在呀」


「这算什么特色啊。他一定又要说些麻烦事了喔」


在姐妹俩早已熟悉的对话之后，贝亚托丽丝也跟着叹息。


「看～起来，你好像又～想到什么有～趣的事了～呢」


相对于女性成员的反应，坐在最上座的人愉快地拍着手。


小丑的妆容与奇特的服装，还有做出离奇古怪的发言的性格，在所有事情上都和平常人抱有不同感受的怪人，他就是罗兹瓦尔·L·梅扎斯。


「每天早上，昴君都能带来新鲜的话题实在是让人不会无聊呢。一成不变的生活会有碍成长。『停滞是最受忌讳的罪孽』，我也受过这样的指导」


「虽然不是那么了不起的事，不过今后也可以期待下我正值成长时期的变化喔」


昴结束了这段既像是讽刺也像是真心的对话之后，简单的环视了一圈食堂里的成员。


「那么就回到最开始的疑问，我想讨论下幽灵的事。老实说，我是那种不太相信的观众，夏天的特别灵异节目全都不看的」


事先断言，昴不是那种害怕灵异现象的类型。


别看昴这副样子，他意外的是个现实主义者，关于超自然现象是持否定态度的。没有实际体验过便不会相信，这就是他的主张。还挺像是时下年轻人会有的想法。


「异世界召唤是因为我经历过了所以相信。还有，我小时候看到过河童所以这我也相信。我的确是看到了在肮脏的小河边，有个深绿色皮肤的大叔在洗盘子嘛。那个就是河童」


「你说的，那个，『盒同』？我不是很清楚什么是『盒同』……不对，最根本的一点，昴说的『优零』到底是什么？」


从小时候开始就没有人相信的河童目击体验，果然在异世界也不受好评。


虽然昴显得沮丧，但他邻座的艾米莉娅更是看着他露出了觉得不可思议的表情。她用手指抵着自己的脸颊，可爱地歪了歪头。


「虽然我没听过『优零』……是甜点心还是什么东西呢？」


「你满心期待餐后甜点的小心思都露骨的表现出来啦。不过，居然不知道幽灵吗？真的假的，难道在这边没有如何与灵魂那类存在相处的想法吗?」


「『优零』、『盒同』、『莲藕』（※注14）……这些又是只有昴才懂的单词吗？」


「前两项姑且不提，最后一个肯定在便当里看到过啊」


艾米莉娅对着不熟悉的单词露出了困惑的表情。看到她这副样子，昴判断她似乎是真的一无所知，于是转头看向蕾姆。


「蕾姆知道幽灵吗？就是半透明的身体，穿着白色衣服头上戴着三角头巾在空中飞的那类存在」


「很遗憾蕾姆并不知道。……要是看到那种人还真是可怕啊」


「拉姆和蕾姆是同样的感觉。飞在空中的怪人？哼，你要是继续说梦话拉姆就把你敲醒喔，巴鲁斯」


「我最近才看到坐在那边的罗兹瓦尔在天上飞啊，关于这点又怎么说」


「能为凡人所不能为所以才值得尊敬喔。巴鲁斯也放尊重点」


看到拉姆这么厚着脸皮的双重标准，昴十分泄气地望向话题中心的罗兹瓦尔。而当事者对于昴的视线耸了耸肩，


「你就算用这么期待的眼神看着我，我也没辙。我明～白了。下次，我就抱着你一起在天上飞吧。这样就可～以了？」


「你根本什么都不明白嘛，我刚刚是这种眼神吗!?」


「开玩笑的。而且，幽灵和灵魂……这发音在鲁格尼卡可不常听到。据我所知，这些应该是在卡拉拉奇都市国家那一带所使用的语言吧。我也不～是了解得非常详细，不过就记得听过几次」


「这样啊，是卡拉拉奇的语言啊。这么说起来，昴很奇妙的对这些奇怪的事都特别清楚呢。既然如此，就算奇妙地知道了卡拉拉奇的事，也就不奇怪了」


听了罗兹瓦尔的推测，艾米莉娅露出释然的表情点了好几次头。


一方面因为艾米莉娅的信任感到高兴，另一方面则十分在意她朝着奇怪的方向接受了这件事。但这些都暂且不提，昴现在正为了周遭的反应平淡而纳闷。


在原来的世界里，与是否相信幽灵无关，关于这样的概念是众所皆知的。所谓先祖灵魂的思想，那可是自古以来就扎根于文化中的思想。


死者与生者，羁绊与灵魂──感觉这样的生死观，与这些因素无法切割开来。


「啊，难道是因为这边有精灵的存在？仔细想想，晚上在庭院里看到的微精灵的光，要说像闹鬼的话也的确很像啊」


「──？你是指精灵是『优零』？精灵就是精灵，对吧？」


「不是的不是的，艾米莉娅大人。昴君所说的幽灵和灵魂，也就是相当于所谓『霍洛』的存在呀」


「────」


一瞬间，昴感觉到空气凝结了。


听到罗兹瓦尔的发言，艾米莉娅维持着微笑僵硬住了。但是，停下动作的不仅仅是她。除了蕾姆拉姆之外，就连一脸事不关己的贝亚托丽丝都僵住了。


昴看到她们的反应后吃了一惊，接着对罗兹瓦尔提问。


「我说，那个，霍洛是什么？」


「谣传那是死去的生命在生者的世界留下了思念和遗憾，无法回归到欧德·拉古那（※注15），成为了在世间飘荡的存在……大致上就是这样吧」


「啊，这完全就是在说幽灵嘛。原来如此，是称为霍洛啊」


昴在罗兹瓦尔的说明里得出了一致的结论后，因为这股满足感而放下心来。


但是，和理解现状的两名男性相反，女性成员正激烈的动摇着。特别是艾米莉娅的脸色十分苍白，她一边颤抖着纤细的手指一边轻轻碰上昴的肩膀。


「昴、昴所说的『优零』，指的就是霍洛……？」


「好像是这样的。多亏你们我总算是理解了。虽然理解这种事也没什么意义啦」


「既然没什么意义那为什么要提到霍洛的话题？这太奇怪了。一定有什么理由……我知道了，昴看到霍洛了。是在宅邸里看到的吧。所以才会突然在意起霍洛的事情来。讨厌啦，为什么要把这种事说出来啦。要是没有发现的话，我就可以继续在不知道的情况下过日子的，好过分喔，昴你这个笨蛋。太过分太过分了，昴就因为自己害怕霍洛所以打算把我们也拉下水对吧──！」


「艾米莉娅碳的被害妄想太厉害了吧!!」


艾米莉娅的语速变得很快，因为无法抑制住感情而激烈地摇晃着昴的肩膀。


昴一边惊讶于这股气势，一边朝艾米莉娅温柔地笑着。


「没事的啦，你放心吧！就算我要把谁一起卷入超自然灾害里，艾米莉娅碳也会是最后一个，最初的牺牲品我会选贝亚子的」


「贝蒂实在无法理解为什么会在这里提到贝蒂的名字啊！」


「真的吗？真的是真的吗？你会把贝亚托丽丝当第一个牺牲品吗？」


「你这小丫头趁乱说些什么呢！你们俩个是想一起被打飞是吗!?」


「没错，这实在难以接受！不管是什么时候，昴君第一个要找上的都应该是蕾姆才对。这里没有贝亚托丽丝大人出场的余地」


「为什么贝蒂非得要受到这种侮辱不可啊！生气了呀！」


艾米莉娅因为过于混乱而说出了平常不可能提出的选择，以及总之就吵得烦人的贝亚托丽丝，再加上自我推荐的蕾姆也参加进来，完全是各说各话。


在这混乱难以收拾的状况下，艾米莉娅用湿润的眼眸凝视着昴。


「难不成，昴对于霍洛了解得非常详细吗？知道很多，那种，恐怖的故事吗。就好像你对星星非常了解」


「没这回事啦。我知道的故事并不多，像是因为打破盘子而留下遗恨的阿菊的故事──《番町皿屋敷》、因为被丈夫背叛的怨恨而大发怒火的《阿岩》、因为忘记在耳朵上写经文而被取走耳朵的《无耳芳一》，我顶多也就知道这些而已……」


「啊哇哇！啊哇哇哇！」


「昴君～。艾米莉娅大～人都要昏倒了你就适可而～止吧」




因为害怕的艾米莉娅实在太可爱，昴忍不住就来了兴致。被罗兹瓦尔责备之后，昴一边苦笑一边温柔地拍了艾米莉娅的肩膀。


「玩笑，开玩笑的。我既没有在这宅邸里看过霍洛，我人生中的不可思议体验也仅有……其实不止一次啦，不过和霍洛是无关的」


「可、可是昴……你刚才不是说了什么『盒同』、『莲藕』的吗」


「其实河童只是住在河边的肤色不健康的大叔，莲藕是蔬菜喔」


在心中对着幼时回忆低头道歉了。现在是艾米莉娅这边要更为重要。


昴想要让艾米莉娅冷静下来的努力有了成效，她的混乱也慢慢平息了。然后，总算是冷静下来的艾米莉娅红着一张脸，


「我觉得，昴可能是有点误会了。我，完全不会害怕霍洛的。只是，有那么一点点难以接受」


「你的『一点点』还真是大份的？」


「说了一点点就是一点点！真是的，昴这个笨蛋！坏心眼！」


虽然艾米莉娅表现得气嘟嘟的，当然她的发言是毫无说服力。昴一边安慰着仍然无法平复的艾米莉娅，一边转头看向蕾姆她们。


「说起来，刚才你们两人的表情也挺僵硬的，难不成？」


「你说的『难不成』是指什么事情，因为句子里没有主语所以拉姆听不懂。不懂得发问的巴鲁斯因为自己的愚蠢而错失了机会。这个话题就到这里结束了」


「要是做出那么明显的反应，你不擅长应付这话题的事实可是完全隐瞒不住的啊！」


言辞比起平常要更加辛辣了三成的拉姆，听了昴说的话后忍不住咂舌。而蕾姆就像是要维护姐姐，悄悄地站出来对昴摇摇头。


「昴君，不是这样的。姐姐大人并不是害怕霍洛。只是，遇上了不管怎么攻击都无效的对手，这种情况异于平常罢了……在这点上蕾姆的想法也是一样的」


「原来是在谈作为战斗对手不好应付的问题!?我们没有必要以打倒霍洛为前提来讨论吧!?」


「因为为了守护而战斗就是蕾姆和姐姐大人的职务。你放心吧。如果霍洛真的出现了，蕾姆也会拼上性命守护住昴君的」


「只是在举例而已吧怎么就变成议论的焦点了」


抱着轻松的心情开始的话题，演变成特别沉重的关于生死关头的觉悟的议论了。和自己吓自己的艾米莉娅不同，蕾姆两人对于霍洛的棘手意识可是一点都没有可爱要素。


「那么，贝亚子从刚才起就苦着一张脸也是因为害怕啊。晚上能够一个人上厕所吗？」


「你差不多该停止继续把贝蒂当做小姑娘对待呀。说到底，贝蒂根本不可能会害怕霍洛这种含糊的存在吧」


「既然是这样，你为什么那么不高兴？牙齿缝里卡了什么东西吗？」


「不要以为贝蒂会因为那种无聊的理由而生气好吗！……贝蒂会看不惯霍洛，是因为它们这种状态会玷污了真正高贵的存在」


「真正高贵的……啊，原来是这么回事啊」


明白了贝蒂不满的理由，昴点头表示肯定。


「果然精灵和幽灵的氛围很相似啊。我也能理解你会不爽了」


「是否实际存在都非常可疑的霍洛，却让全体精灵的格调受到损伤，这实在令人气愤啊」


贝亚托丽丝露出了自尊心受到伤害的表情，不开心的抱起手臂。


就像昴之前也想过的事，将精灵错认为霍洛的事例应该多少有发生过。不如说，「因为有精灵存在所以幽灵当然也存在」，难道真的只有昴会这么想吗。


「──！那么帕克就是霍洛吗!?讨厌，我明明是相信你的！」


「有人召唤我就出现喵喵喵喵！……唉呀，莉娅，怎么了啊？露出这么悲伤的表情。是谁让你露出这样的表情的！我会帮你出气的！」


「都是帕克的错啦」


「可恶！我这个笨蛋笨蛋！这样可以了吗？」


艾米莉娅再次陷入慌乱，和实体化的帕克持续演起了小剧场。


就算身为出色精灵使的艾米莉娅也是那副模样，那么一般人对于精灵和霍洛的差异能有多少认识呢。虽然艾米莉娅异常胆小的可能性也很高。


「不过，大家都拿霍洛没办法这还真是意外。虽然各自的『没办法』好像有所差异」


「你所说的幽灵和我们所知的霍洛，在认识上说不定是不一样的呢。至少在我们的认知里，霍洛对生者而言并非友好的存在。在战场上行动的尸体、诅咒生者的邪念……大多数都是这类的案例」


「会动的尸体和诅咒啊。在有魔法的世界观里，不管哪个都没法当做开玩笑」


实际上，关于咒术昴也是实际体验过了。因为罗兹瓦尔的举例打了个冷颤，昴再一次看向露出不安表情的女性成员。


直到十多分钟前还存在的融洽的早餐气氛已经完全不见了。就因为昴轻率地提出了霍洛话题，和平的气氛被完全打散了。


如果就这么解散，只会留下糟糕的余韵。所以──，


「──好，我有个提案！」



昴推开椅子站起身来，用手指向天花板。在所有人惊讶的看着他的举动时，昴将手臂伸长了转着圈，


「大家好像有点误会了，我可不是为了要吓你们才开始霍洛的话题啊。首先，请大家理解这一点」


「那么，阿菊小姐和阿岩小姐还有莲藕先生的故事……？」


「那些故事就算了，还有，你差不多也该把蔬菜的事给忘了。是我搞错了，都是编造的故事！」


艾米莉娅听到那些都是编造的故事，便露出了安心的表情。虽然昴心里也想着这样真的就可以了吗，但总之先把她变得能听进话的现状有效地利用起来吧。


「总而言之，虽然那些都是编造的……但就这样让大家害怕留下不好的回忆就结束了实在是不太好。不如说，这样一来我就变成一个单纯讨人厌的家伙了！」


「这个评价事到如今还会有什么改变吗。霍洛这种程度的事也撼动不了你的评价了啊」


「对于贝亚子这种满是偏见的认知，就让我用新的内容替换掉吧。──用降灵术！」


「『匠零术』？」


昴朝着贝亚托丽丝高举拇指大声宣言，而艾米莉娅则对着他表示疑惑。看着艾米莉娅因为没听过的单词而满脸疑问，昴对她露出了微笑。


「没错，就是降灵术！在我老家是写作让灵降临之术。灵就是指幽灵的灵！也就是说，降灵术是召唤霍洛的仪式！」


「──!?」


因为昴突如其来的提案，全员同时间变了脸色。


「召唤霍洛……能办到那种事吗!?」


「艾米莉娅碳，不管什么事都存在捷径和后门的。这里就暂且当做是被骗了挑战一下，试着被骗看看吧？」


「按照你说的，我好像到最后还是被骗了啊？」


「做这种事真的没有问题吗？不会出现严重的情况吗？」


接着困惑的艾米莉娅之后，下一个做出反应的是大踏步往前靠近昴的蕾姆。


「霍洛是邪恶的存在，这点是普遍上的认知。虽然蕾姆绝对不想怀疑昴君，但要是有个万一的话……」


「等、等一下嘛。不管是霍洛还是幽灵，要说可怕在哪里，就是不知道真面目为何的这一点对吧？我们的计划就是用降灵术把它们拉出来，就能知道它们的底细，可怕的程度也就减半了啊」


「蕾姆觉得就算减半了，可怕的东西还是可怕的！」


「蕾姆，你其实很害怕吗？」


虽然蕾姆并没有表现在表情上，说不定她其实是挺害怕的。


蕾姆靠近了发抖的艾米莉娅，支撑着对方的肩膀。不过这行为也开始让人觉得，她是不是装成在安慰别人，其实是要填满自己内心的不安。


「哼哼，你偶尔也能够说出一些有意义的话啊」


「这还真是意外的援军啊。你赞同我吗，贝亚子」


当昴惊讶于出乎意料的赞成票时，贝亚托丽丝抱着手臂哼了一声。


「趁这个机会，贝蒂要对霍洛说的话可是多不胜数。如果你那个什么降灵术的东西可以召唤出它们的话，贝蒂就狠狠地说它们一顿」


贝亚托丽丝一脸战意盎然，对于降灵术燃起了积极性。不管怎么说，看到没有认真反对的人出现，昴最后看向了罗兹瓦尔。


在这场面下握有决定权的罗兹瓦尔，他在昴的视线下大大方方地张开双手。


「有～何不可。你就放手做你想做的事吧。老实说，我也对能召唤霍洛的降灵术很有兴趣。我也想见识一下～呢」


「就是要这样！不愧是罗兹亲，真懂行！」


得到了通情达理的主人的许可，昴露出了正合我意的反应表现得十分兴奋。


「既然如此，来做降灵术的准备吧！别担心，要做的事情和准备的东西都不是什么难事。准备大张白纸和羽毛笔，还有一枚硬币就可以了」


「还真是低廉的准备啊。实在令人怀疑」


「这就是以简单方便为卖点的速成降灵术喔。在我的老家，似乎有一段时期，可是爆炸性的流行，大受欢迎啊？」


「在昴的故乡居然用霍洛做游戏啊。真的是非常～有勇气呢……」


对着奇妙地表示佩服的艾米莉娅，昴露出了暧昧的微笑省去详细部分。如果说出了这个降灵术流行的经过，又会吓到艾米莉娅了吧。


毕竟这个降灵术，可是有着『因为出现了过分的影响，给多数少年少女留下心理创伤，所以被禁止实行』的谣言。


这个仪式的名称，在昴的故乡是如此称呼的。


「从现在起，开始举办第一回罗兹瓦尔宅邸『狐狗狸先生』大会！」


※　※　※　※


※注14：灵魂：霊魂（れいこん）、莲藕：莲根（れんこん）。顺便一提，系列作品中出现过『霊魂』这词的，在文库版目前出版的部份当中，仅有这篇短篇，WEB版只有第四章84出现过一次，而且都是由昴的口说出来。昴至今遇见过的异世界人也会使用『魂』这个字，但不会把『霊魂』连着用，所以这里艾米莉娅才会无法理解昴在说什么，这是两个世界的世界观与用语差异所造成的。


※注15：オド·ラグナ。在作品世界观中，存在于世界根源处的玛那之源。


本节经过 styx helix 帮忙润色，特别在此感谢
 



