文件发布时间:2016-05-12 00:26:26
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：Re:从零开始的异世界生活
本卷名称：短篇

web番外 第三章断章『菜月・雷姆』
转自 re从零开始异世界生活吧
翻译：帥哥魚住
=========================
第三章断章　『菜月・雷姆』
——晴朗的天空之下，倾注而来的阳光让昴眯起了眼睛。
听见哭声。
是女孩子的哭声。那是已经，竭尽全力将声音融入气势中的哭声，小小的身体用尽全身的力量全力在哭泣。
看见那样将自己的感情与灵魂全部表达出来的姿态，小孩子为什么总是这么充满元气呢昴像个呆子一样的这么想著。想到这裡，昴对于自己那个毫无年轻气息的想法感到愕然。
「虽然以前总有自觉自己好像很老成的样子，不过意识到那是下意识情况的时候就屈服了。自己明明还处在活蹦乱跳的Yangumen的年纪的说」
「什么活蹦乱跳。能客观的看一下你自己吗，喂」
明明就还是现役的，正在观察著自己空掌的昴迎头撞上从旁而来的骂声。再听惯了的骂声裡叹了口气，昴慢慢地将目光转向那边。
在昴横侧的椅子上，坐着的是与昴视线高度处在一样的位置的少年。昴无言地注视着少年弯曲的嘴唇，「比起那个」少年继续说道，
「丝碧卡正劈哩劈哩的在哭着阿。我真的没办法处理阿」
「我已经不行啦。纯洁的心灵被你用一句话给无情的打碎变得破破烂烂的了。他已经回到幼童状态像丝碧卡一样在嚎啕大哭了呦。请原谅这么无能的我」

「在人来人往的大街上变成那种状态是要我怎么原谅你啦！？」
少年夸大的仰起身体元气满满的追究着正在孩子气的闹着别扭的昴。但、那个举动让在昴手中被抱着的小宝宝——被称为丝碧卡的少女再次吸了吸气，对两个男人「啊」的「呜」的二话不说，感情再次爆炸。
「哇——!!」
「呜喔！哭了！丝碧卡哭了！喂利格鲁，你小子快想办法解决啊，你是做哥哥的吧！」
「这句话从你嘴中说出来是要闹哪样阿这不太恰当吧！！」
在人来人往的街道上的一个角落中，两个男人一边抱着小宝宝焦躁的咕鲁咕鲁地转一边互相推卸责任。
大街上的行人们对于喧闹的三人投去了发生什么事的表情，然后观察了一下吧塔吧塔转圈的二人的情况只用了一句「什么嘛这不是每天都会发生的事吗」就一脸清爽的快速通过了。
结果，一个哭泣的小女孩与两个绕圈圈的男人形成的景色就这样持续了下去。令人欣慰的是，他们在名为骚乱罪的一张令人不愉快的厚纸来临前就先跑走了。
「明明有一位纯洁的女孩子将自己的感情与灵魂用哭声表达出来，但竟然没有任何人过来伸出援手……该死，这是什么见鬼的世界！　人心都已经荒废到这种地步了吗！？」
「现在不是你感叹世界的时候啊！如果就这样让丝碧卡一直哭个不停的话，等等回来的时候该怎么办啊……」
「谁回来的时候怎么样？」
「废话，当然是……」
利格鲁，昴这么称呼的少年交叉着手臂，一边点头一边回头看。然后，他的脸瞬间哑然凝固，呆然的嘴巴发出喀擦喀擦的声音。顺着利格鲁的视线，昴将同样的人物也纳入视野「喔」的一下抬起了眉毛，
「买东西，结束了？」
「是的，并没有被堵住。……亲爱的你这边看起来非常不妙呢」
「是阿，丝碧卡超有精神的。照这个样子来看当她会走路的时候就能发育成将男性举在手中挥舞的类型了吧。恶女系之类的非常有前途，我就决定这么做了Da☆Ze！」ps:作者这里除了字面上发育成将男性举在手中挥舞的类型外也有可能是说发育成将男性玩弄于股掌之间的小恶魔类型，句尾那边我找不到词来形容所以就弄了个通俗易懂的，反正意思差不多
在闲聊的昴手中，丝碧卡睁开了哭肿的眼睛，发现站在正面的女性后张开了那像红叶一样的小手，并且伸直了手臂。虽然力量还不足但却努力伸出上半身的姿态，仿佛是在宣判因为被昴抱着的感觉太差所以想要交换似的让昴的男子心被寂寞给包围了。
「如果说，无视她的要求又让她哭了的话就会像木阿弥一样了。嘿休，交给你了」
「确实收到了」
　虽然语调稍微有些粗暴，但在将小宝宝抱过去的时候昴的动作非常的轻柔。仿佛在对待虚幻的宝物一般用指尖轻轻触碰，接过去的女性很小小的微笑了片刻。
并且，接过去的她好好地将丝碧卡抱在了胸前，轻轻地摇晃着身体，
「你看，那是没用的爸爸和哥哥。丝碧卡也要快快长大，不好好地斥责那两个人可不行呦」
「喂喂，不要趁她还不会说话的时候在她的内心刻上那些莫名其妙的东西啊？」
做出像笨蛋一样的动作和发言之后，想起想像中她把手夹到腰上怒气冲冲朝两人发怒中的自己的样子。利格鲁对于那被责备的光景总结了一句，
「阿勒，好像没有我想像中的那么坏嘛。倒不如过于幸福的未来让眼泪都揪揪的止不住了阿」
「我才不要呢。如果被妹妹发火的话，做为大哥的威信不就完全崩坏了嘛！」
「与我一起吧塔吧塔转圈的那个时间点开始威信什么的早就已经崩坏啦。我能看见，能看见呦……由于太过喜欢而娇纵妹妹，最后变成妻管严的你的未来阿」
「你自己不就是妻管严吗别给我加上奇怪的属性啊！　我绝对不会变成那样的啦！」
对于手指做着复杂怪异动作而且故意吹着气的昴，完全气得青筋暴露的利格鲁激动地反驳。不过对于利格鲁那激烈的怒声而皱起眉头的并不是昴。
本来是微笑看着两人间互动，蓝色头发的女性。她用平静可是去非常清楚的声音叫着少年的名字「利格鲁」，
「从刚才开始就在外面不断逞口舌之利你以为这里是什么地方？真是令人看不下去」
「呜，可是阿……」
「妈妈讨厌找借口的孩子呦。而且，你刚才说错了一句话」
毫不留情地责备利格鲁，然后她微笑着将视线转向了在怀抱中一直安静待着的丝碧卡，
「妈妈才没有对爸爸妻管严什么的呢。因为爸爸无论什么时候，都是妈妈心目中的第一」
桃红色渲染了脸颊，说出了让整个大街上的人听到了都会害羞到哭的发言。
在堂堂地说出那个的母亲面前，利格鲁这次真正的举起双手清楚的做出投降的动作。
昴一边感受内心痒痒似的感觉一边笑着，看起来幸福地注视着家族情况的她悄悄地压住头发。
雷姆如同天空一样美丽的青蓝色头发，被微风轻抚柔软地摇曳着。
名为卡拉拉利的地方城市的一个角落中——那是一个连是否能被称为公园都有疑问的广场，昴坐在被设置好的长椅上发着呆。
眼前的是将青蓝色的头发向后梳的利格鲁，与作为朋友的坏小子们组队一起向右向左的来回跳着。对父亲逞口舌之利的习惯虽然没有改过来，,不过这点也是他可爱的地方…..什么的才没这么想过。
「还有那个看起来一副要把别人杀掉的凶恶眼神到底要怎么办阿」
「不行的呢。因为有了那个凶恶的眼神他才是利格鲁。他看起来那么的快乐，无论怎么样都令人感到喜悦，不认识的人第一次看见他会以为他很不高兴一脸阴沉的正在设计别人的样子。因为是利格鲁呢」
「我听得见啊！妈妈后面的补充让我非常的受伤哟！？」
正沉迷于昴所传授的游戏『冰鬼』之中，被鬼抓到变成冰镇状态的利格鲁好像在呐喊些什么。昴向他适当的挥挥手，雷姆也小心的在不影响到怀抱中睡着的丝碧卡的情况下向他挥了挥手。
噘起嘴巴，利格鲁因为不满而使得他的三白眼变的锐利。那个样子与残留在相册之中自己年幼时的模样相似的不得了。
「这么说来，那个家伙的未来会变成像我这样子已经是确定事项了阿。换作是我的话都会觉得不寒而栗阿……如果我被说二十年后会变成这样」
「做菜神手家务万能。变成勤快而尽责的男子汉大丈夫，也能够得到理想中的美丽媳妇……是不是这样的意义呢？」
「那是什么现充阿！爆炸吧混蛋东西。啊，好像是我！」
对把手放在头上吐着舌头的昴雷姆噗赤一声的笑了出来
雷姆一边用手捂住嘴巴使笑声在喉咙中不断的鸣响着，一边斜视着昴的脸颊，
「完全否定不了的捧杀吧，雷姆现在有些得意忘形了哟？」
「捧杀什么的，是现在的流行吗？是没有否定自卖自夸的话的意思吗？　嘛，虽然雷姆的话中没有能够否定的要素全部都是事实就是了」
倒不如说，对于雷姆所说的事昴口中完全没有害羞或客气的意思，更多的赞美交错乱飞的话也会成为严重的事情。白天的公园是小孩子们争霸的场所，和家族同伴或邻居一起来的身姿也很多。一旦开始说起我们的恋爱故事的话，就会被刨根问底并且独占明天太太们在井边闲聊时的话题吧。
虽然不知道这是不是坏事阿，虽然是这么想不过周遭的人已经被荼毒的相当厉害，昴有意识地无视那件事情，温馨的时光逐渐浸染了昴的意识。
如果把眼睛闭起来将把身体托付给阳光的话，温暖的阳光会使身体产生好像快要浮起来的错觉。连续熬夜所带来的身体疲惫使得睡意将意识给冲走了，头变得非常沉重的在摇摇晃晃着。
「那个」
「如果觉得困了，请使用雷姆的肩膀吧。因为手臂现在正被丝碧卡独占中」
如果试着张开一只眼睛，就会发现不知道什么时候靠近的雷姆正用身体支撑着昴。二人间稍微存在一些坐高差。如果昴斜着头的话，就会变成头完全靠在她肩膀上的状态。
感觉到有点害羞，昴看着在她的手臂中健康地睡着的丝碧卡。遗传自父亲的黑发，遗传自母亲的可爱容貌。对于这个世界还什么都不知道，纯洁地度过每一天的可爱生命。
「姆姆，丝碧卡这小鬼。虽说是我的爱女，但却是占领我圣域的坏孩子啊。过一会要对她做口修口修的处罚才行」
「要独占雷姆的胸口的话请等到夜晚的时候呢」
「现、现在因为还是白天的公园所以要小心一下发言啊！？」
对雷姆的大胆发言昴有些激动的回转上半身。如果看见她的侧脸的话，就能看到说出这句话的本人颊通红的样子。真的不知道该怎么说呢，
「我的老婆，超可爱」
「因为每天，都被爱所包围着呢」
雷姆也以爱的话语回应昴爱的话语，二人相视一笑。雷姆是咪咪笑，昴则是带有拟声词的那种微笑。
对于那样互相凝视感觉到有些害羞，昴用手指挠了挠脸颊重新振作起来，说「那么，承蒙您的话」重新把头放上雷姆的肩膀。
莎拉莎拉，被在风中摇曳的青蓝色柔发碰触脸颊异常地令人心情舒畅。昴就那样抽动着鼻子嗅起发丝的香味，一边将脸颊往雷姆的肩膀摩擦。
「这样子好痒喔，亲爱的」
「啊，抱歉。不知道为什么这样用心情就会变得很好。看来我要和丝碧卡学习怎么冷静才行。慌张激动什么的就交给利格鲁吧。呜哇，希望利格鲁能自制一下—」
「我听得见啊笨蛋父亲！　别擅自替我联想啊！」
「利格鲁。因为妹妹在睡觉，请你在多注意一下」
「这样的我不能接受啊！」ｐｓ；骚年你放弃吧23333
结冰的利格鲁大叫着不讲道理啊，不过家族中谁都没有理会他的呼喊。附带一提没有任何人想来救助被冻住的利格鲁。最后，他只能可怜的与鬼交换位置换他当鬼了。
性格和言行，在行动模式上利格鲁与自己相当相似，从周围的孩子们没有对他摆架子的这一点上来看是受了自己的恩惠吗昴这么想着。不过，将孩童时代的自己带入那个小团体来看的话，利格鲁的未来越想越令人觉得灰暗。
「我一定要确保丝碧卡不会变成那样才行。虽然利格鲁是那么的残念，不过，长得像妈妈的你未来是光明的。然后就只能祈祷以后你不会被像我这么没用的男人给捕获了」
「能代替你的人哪里都不存在。雷姆的爱人在世界上只有你一个人」
可爱的妻子微微笑的说出了可靠的保证，然后沉默暂时降临到二人之间。
一阵柔软的风吹过了手臂，昴透过肌肤感受着雷姆的体温整个人都快进入了无心的世界。
每天辛勤的劳动使得疲劳累积在了身体里。所以偶尔的家族福利时间，就是要讴歌幸福的日常。沐浴着晴朗的阳光，一边远远的看着儿子被朋友们玩弄，一边靠着抱住可爱女儿的妻子打盹。
——就是这样，这是多么甜蜜的幸福时间啊。
「昴君——」ｐｓ；本来我一般是直接翻昴，这里为了区分叫法的变换所以加个君
不经意间，被叫了名字的昴张开了闭上的眼睛。
将视线移向发出声音的位置，雷姆的头微微的倾向了昴。她淡青色透明的瞳孔里照映出昴的身影，嘴唇微震仿佛有什么事要说一般。
「……那个叫法」
「————」
「真是久违了阿。最近一直被称作『亲爱的』或是『父亲』呢」
张开了一只眼睛，昴放松嘴角，替代嘴唇打结的雷姆继续说了下去。
她的那个态度让昴回想起了数年前，『刚刚逃跑的时候』她时常会变成这个样子。虽然她很尽力的不想让昴注意到吧，不过，在她想像之上昴也时常注意着她。
把眼睛闭起来，感受风的存在。
今天，提出想要像这样全家一起出来购物的是雷姆。对于她的意图昴多少有些察觉到。说到原因的话，
「从那天开始，到今天为止已经过了八年」
「你注意到了呢……」
「那是，对于我……不，是对于我们的人生最大的转折点吧？与其说注意到，根本就是一直记着没有忘记阿。——根本不可能忘的了」
向命运屈服的日子。将一切全部抛弃，逃走的日子。
虽然想要将过去的一切全部都抛弃，不过就只有这一天怎么样都遗忘不了。
那天的决断和，雷姆的爱——因为有了那个，昴才能像现在这样被他人所需要。
「昴……」
那个令人怀念的叫法，在两人逃到了卡拉拉利后就暂时没再使用了，她下意识地不使用那个称呼。也许是有想向周围的人表示我们是夫妻的意思，或是某一部份想要和过去有所区别而这样考虑的吧。
到了今天这种日子，那些话并不一定要说出口，雷姆也不需要再对昴叙说那个理由。
用在那无法摆脱的过去里天天使用的称呼来呼唤昴，雷姆的眼中泛起了复杂的感情旋涡，
「你会、后悔吗？」
「后悔？」
「是的。逃跑了的事情。死心了的事情。抛弃了一切的事情。雷姆……」
「那是什么假设的选项阿，听了让人超生气的。带着利格鲁和丝碧卡一起回去吧！　啊，果然利格鲁还是算了。丢在那边好了」
已经能看见对面的利格鲁凶恶的表情了,不过，昴以「现在，在说重要的事情」为由将儿子推落千寻之谷假装没有看到他的脸。重新转过身来面向雷姆，「那个阿」将话题继续了下去，
「事到如今已经过去了八年，这样的话已经说了好几次几十次几百次所以不知道还有没有效果」
「嗯」　　ps:这里的はい我翻成嗯，总觉得用はい中文上看起来不搭
「在这个世界上最爱你的人是我。我的妻子只能是你，你的男人也只能是我。你就是属于我这样的男人，你可不是那种因为我的妥协就能到的便宜女人啊」
昴站了起来，用指尖很轻轻地弹了雷姆的额头。把手贴到额头上，昴的脸靠近了有些惊讶的雷姆，
「就如同那天的誓约所说的一样，我的身心全部都是属于你的东西。我会为你竭尽心力，为你献上所有，为了你努力生存在这个世上。——现在，也为了我们两人所生下的孩子们」
把嘴唇靠近她的鼻尖，夺去了眼角泛泪的她的嘴唇。
紧紧是双唇轻微碰触的轻吻，两人的呼吸及为靠近，即使昴的年龄增长了他的笑容依旧没有变化如同喜爱恶作剧的小僧一般
「那么，这样能够安心了吗？」
「……对不起。雷姆一直都、非常的不安。可是，却变得越来越喜欢昴了。再也没有比这更幸福的时间了，更多更多的幸福向雷姆聚集了过来。太幸福了，太喜欢了，所以我很不安」
双眸泛起了泪花，说完了幸福宣言的雷姆微微的摇了摇头。摇了摇头，使自己的额头和昴的额头贴合在一起，互相交换彼此的余温，
「能像这样触碰亲爱的，好害怕不知道哪一天会失去你」
「放心吧。我不会离开你的，再也不会了。我会一直爱着你直到你不再爱我为止，到时候我就会尽量离你远远的」
「雷姆不再爱昴什么的是不可能的事情——」
「那么，永远在一起吧。我爱你，雷姆」
对于难以处理自己心中感情的雷姆，昴再次吻上她的双唇。
双唇紧密的贴合在一起，固定了惊讶的雷姆之后昴吻得更加深入。彼此间柔软的器官互相交合缠绕，舌尖上能感觉到两人炙热的唾液。
吻到了一个段落后两人分开双唇。轻轻地喘息着的雷姆，稍稍的深呼吸了一下。昴对于那样的她立起手指说「从一开始」，
「妥协啦什么愚蠢事情从一开始就不应该说啦。那样说的话，你把他们当成什么啦？　利格鲁和丝碧卡不是因为爱情而是在同情之下出生的孩子？丝碧卡是我和你充满计划性所诞生出的爱的结晶，利格鲁则是因为年轻时燃烧的爱情暴走所诞生的结果」
「……利格鲁出生的时候真的是非常不得了呢」
做出把手贴到腰上的姿势说教的昴，雷姆以双唇微微笑的方式回应他。
回忆奔驰而出，她以充满爱的模样用指尖描绘出了过去的记忆
「我们转移到卡拉拉力之后终于找到了住的地方和工作，我们花了很多时间才将生活的基础慢慢地打理好呢」
「哦呀你看嘛，那是因为太年轻了所以耐力不足嘛」
「昴明明工作回来时应该会很累的，在睡觉之前却变得非常精神呢」
「呀，因为年轻所以体力很多嘛」
「明明就能申请变成正式员工的，却因为怀孕所以大部分时间都一直在一起。那时候雷姆的脸色真的是铁青到发白呢」
「真的很不想承认，自己以年轻为理由所犯下的错误……」
面对雷姆怒涛般的进攻方法，昴一边感慨地远目一边自言自语。面对自己过错的昴看向对面一脸苦涩想要说些什么的利格鲁，从读取他周遭的气氛来看他终于学会自制了。真是相当能干的儿子阿。
对于儿子的成长昴点了点头。在旁边的雷姆也做出了一样的动作，看着一脸苦涩被冻在那里的儿子，「但是」雷姆小小的吸口气继续说了下去，
「雷姆在怀了利格鲁的时候，真的是非常的高兴」
「那个阿，我也是非常的高兴阿。最初听到时我直接喷出了鼻涕来还稍微漏了一点点尿，那时还想确定是不是梦而要求雷姆把我打到流血哪」
或许是雷姆也相当慌张的关系，结果她用了能将临时住处打到倾斜的威力将他打飞了出去撞到墙上。如果不是当下立刻做出了受身的动作，搞不好就死了也不奇怪。
那些回忆暂且不说，想起当时雷姆一脸认真的向昴报告说她怀孕了的景象。那个时候，自己全身都被胸口涌出来的温暖给包围了。
可是，雷姆对于昴的回答摇了摇头。不明白那个反应的意义昴疑惑的歪了歪头，她的微笑逐渐蒙上了一些阴影，
「雷姆高兴的理由，一定与昴那个纯粹的理由不一样。雷姆之所以高兴……是因为，这样子就不会失去昴而感到喜悦」
「…………」
「利格鲁呢，是为了确保雷姆与昴之间的形式而出生的纽带。虽然这个说法非常的坏，不过由于小宝宝的关系使得雷姆与昴之间，产生了绝对不会被切断的联系。……那个令雷姆感到非常的开心」
每天都感受到的不安，一直做为重压悬挂在她的身上。
将至今为止的人生中积累的东西全部舍弃，只有自己和昴两个人一起逃进了新天地里。在除了对方之外没有任何人能够依靠的每一天中，雷姆难以忍受不知道什么时候会再次失去昴的恐怖。
她非常没有自信，觉得自己身上并没有能拿出来与昴相提并论的东西。
对于太过低估自己的雷姆来说，与昴在一起生活所带来的极限的幸福时间和极限的恐怖时间相等持续抵销。
在那样的时间上打上了终止符的，是出现在二人之间的新生命。
「无法相信我吗？」
「不是的。雷姆在这个世界上比谁都还要相信昴」
「不对啊。所以不是无法相信我……而是，无法相信自己吗？」
对昴否定的言词，雷姆很小地吸了口气，然后点了点头头。
在她的心中昴的存在被不合适的放大。而与之对峙的自身的身影，她总是觉得格外娇小所以才感到不安吧。
——一直都在思考相同的问题，昴也抱持着和她同样的想法这件事她似乎一点都没注意到的样子。雷姆总是认为自己是多余的存在，昴一直都觉得这个女孩子实在是想太多了。
不自觉笑了起来。昴的嘴角松动露出了洁白的牙齿，雷姆没想到会被当成笨蛋所以脸颊不断的鼓了起来，
「呜呣——。雷姆很笨。被笑了也没办法……」 ps:这里いいんです中文实在 没办法清楚的表达出雷姆卖萌的语气所以我干脆换成卖萌的状声词
「不是不是。我只是再次觉得。我和你在毅力这部分简直一模一样，果然我的老婆是世界上最可爱的」
对昴突然袭击而来的言词雷姆一瞬间感到吃惊凝固了以后，突然间脸变得异常通红。观察着那个反应，拥有了果然自己非常的爱她这样的实感。
世界第一，最喜欢雷姆这件事。爱着她。昴能大声的将它给喊出来。不如说，能做到这种事的人事实上相当稀少。他们在这附近也是相当有名的亲热夫妇。
「——利格鲁，丝碧卡」
「嗯？」
偶然间，雷姆以充满了爱的语气呼唤着自己孩子们的名子。对着歪着头的昴雷姆说「不是呢」，并使眼珠朝上凝视着昴，
「不管哪一个，都是星辰的名字呢。在昴之前所住的地方，习惯用星辰来称呼对方呢」
「虽然衣冠楚楚的。但我的父亲是脑子里基本都装了些很奇怪的写作常识读做残念知识的人类，不过，我觉得他将我的名字取作昴实在是非常好的判断。我非常的喜欢呦，这个名字。昴也是，星辰的名字」
记得是小学的时候吧，好像有个确认自己的名子来历什么的课题，昴就是在那时知道自己名字的来由。知道自己的名字是来是夜空中闪烁的星辰时，与平常不同高兴的蹦蹦跳跳。
从那以后，虽然爱好并不是什么拥有持续性质的东西，只有观看星辰突见这件事情持续了很长很长的一段时间然后变成习惯了。星星的名字大概都知道的话，在取名字的机会来临时就当然的会有很多可供选择的方案，
「名字取自星辰。网络的昵称也是星星的名字，报假名的时候大概也是会取和星辰有关的名子。也有这种意义阿，取个亮闪闪地名字！？」
「虽然不太清楚这是什么意思，不过我觉得用星辰的名子来取名是件非常美妙的事情。我们第三个孩子出生的时候，一定也要那样做」
「现在就开始讨论第三个孩子会不会太性急了点啊？丝碧卡，现在还是婴儿哟？」
「喂奶以外的时间我想如果托付给利格鲁应该是没问题的。要说为什么的话，利格鲁已经长大到会注意即将诞生的孩子了我是这么想的呢？」
「虽然在我的背后看起来有些不显眼，不过雷姆对利格鲁也是锵锵的去啊！？」
Ps:就是说雷姆也和昴一样偶尔会玩弄一下利格鲁，可怜的孩子
用平时处理儿子的方法苦笑，昴站起来拍拍屁股。在仰视的雷姆面前昴把脊背向后仰，转了转腰部
「差不多啦，也想把买的东西放好我们回家吧。在外面众人的目光之下，也不能够尽情的打情骂俏」
「说的也是呢。现在雷姆，也很久没有这种想要全力全开来调情的感觉的说」
「唉，在与鬼拼体力的场合上用现在的我的性欲能够支撑的住吗……」
提心吊胆地都脓，然后昴走到长椅前对坐在椅子上的雷姆伸出手。雷姆靠着那双手，慢慢的被拉了起来，在手臂中抱着的她发出了「哇」的一声。
她紧抱着丝碧卡，确实地充分享用那个温暖之后，
「好啦，回去吧。回到我们的家吧」
「是，亲爱的」
一只手拿着购物袋，用另一只手紧握着雷姆伸出的手。走在前面的昴放缓了半步，形成与雷姆牵着手贴近在一起行走的样子。
就这样到了广场的正中心，走到了到现在为止还是结冰状态的儿子身旁，
「喂，处在札幌雪祭中的儿子呦。因为看你玩一点进展都没有的冰鬼实在是太过无聊了，所以我和妈妈带着女儿回家了。你就住在朋友家吧」
「这么露骨地把我赶出家门！？　话说回来，父母亲大白天的在公园正中央堂堂地接吻调情这件事是要闹哪样啊！？」
「啧啧，嫉妒啦。但抱歉阿，利格鲁。这个雷姆，是我专用的」
「烦死啦！！」
昴鼻子膨胀的放声大笑，利格鲁的三白眼变得尖锐朝他大声怒吼。但越是那么做昴就会笑得越高兴，利格鲁一边大口的深呼吸一边摇头，
「冷静下来冷静下来阿，我。别被父亲的步调给拖着走。冷静下来，冷静—。好，冷静下来了。是说，你刚刚和妈妈在说什么？」
「啊？是在说你的名字是来自星辰的名字这种气氛的话题。你最初的名字候选其实是维迦，不过……」
「听起来超强的感觉！为什么最后不用了？」
「呀，听起来超强的对吧？　因为很强所以会成长的很快，感觉叛逆期来的时候会很不好对付所以还是算了。总有一天你也会明白的，那种不想输给儿子的父亲的心情然后像我这样喃喃自语」
「对于才刚出生没几天的婴儿你就想到那么久远的未来去了！？」
对于昴冷澈的俏皮话，利格鲁气得跳了起来。但、
「啊ー，利格鲁动了呀！　不能随便破坏冰鬼的规则啦！」
「啊！」
迄今为止都被认为刻意忽略利格鲁的鬼，在关键时刻弹核了动了的利格鲁。面对喉咙堵塞再次凝固的利格鲁。昴拍拍他的肩膀，
「打破冰鬼规则的家伙是要受到逞罚的。在你笑到哭不出来之前鬼是不会停止对你挠痒痒的喔。——加油吧！」
「这可不是一脸真的吗的表情就能带过的事啊……喂，你们干什么啊！你们！给我等一下！别把这个男人的话当真啊！　等，哇啊啊啊啊啊— —!!」
利格鲁被一个接着一个出现的孩子们到处追赶。利格鲁逃了出去。可是，转眼间就被包围了。就那样被抓住四肢压上在地面上，空虚的抵抗也阻挡不了那一双双白色的手指向他的身体袭击而来，
「再见了儿子呦。你是个非常好的儿子，不过。你的父亲是个坏人啊」
「利格鲁。因为爸爸和妈妈有重要的事情要协商，所以你今天就住在朋友的家吧。还有，禁止使用角。衣服也不能弄破」
「喔，给我记着，你们这对薄情父母——!!」
被如同高山般的魔掌玩弄着身体，笑声以利格鲁为中心强制炸裂了开来。丝碧卡半睁着的眼睛看见哥哥的那样的丑态，昴和雷姆听见了她那快乐的笑声。
将来相当有前途啊，昴这么感性地想着。一定，她的跃进会改变利格鲁在菜月家的立场并使它坚若磐石吧。 ｐｓ：咦？原来利格鲁的地位还能更低啊？
昴是如此的爱着他的爱子们，虽然他爱的表现方式稍微有点歪掉。就这样昴拉着雷姆的手不断的开始向前走。
向与最最重要的家人们一起生活，充满安乐幸福地我的家。
「昴」
「嗯？」
被拉了拉手所以停住脚步，昴回头看了过去。
这个时候，一阵强烈的风刮过二人之间。让人不由自主地闭上双眼，直到风的声音停止之后才又慢慢地张开眼睛。
雷姆青蓝色的长发被强风吹拂飞扬，在阳光的照耀下闪烁着美丽的光辉。
留起了长发的雷姆。好像在与谁抗衡似的，现在的昴总觉得自己能够明白。而当联想到长头发的少女时，最先浮现在脑海里的，已经是在眼前的这个世界中对于自己最重要的女性。
青蓝色的秀发安静地飘动，手臂中抱着爱女的雷姆对昴轻轻的微笑。
那是什么都无法比拟的，最能唤醒昴心中名为可爱的感情的挚爱的微笑。
「雷姆现在，是世界上最——幸福的人了」




web番外 リゼロEX『鬼も幸福も』
转自 re从零开始异世界生活吧
翻译：清欢2006
=========================
“怎，怎么会.......这样，骗人的吧！？”
昴抱着头发出惊讶的声音。
眼中浮现出动摇，惊慌失措。昴的视线投在商店--市场左右展开的露天商铺中的一家上，
褐色皮肤的店员被昴夸张的反应吓得瞪大眼睛。（吓得眼睛瞪得想丸子一样大）
但是，被惊讶支配的昴没有注意到店员的态度。
嘴唇在颤抖，额头湿润浮现出汗珠也忘记去擦，非常痛苦的咽下一口唾沫。这样，停下脚步的昴。

“喂，怎么了突然停下来。不早点回去的话不会被咋整吗？”

走在前面带路的人，嘟着嘴走了回来。
手放在头后，尖锐的眼神中透漏着不满。但是，昴知道像是想要杀死对方的锐利的目光，并不是
因为对对方的讨厌或恶意，这是与生俱来的。
要问为什么，昴自身就是体会过由这种眼神引来的无谓的中伤前辈。

“坚强的活下去......”

“怎么突然自怜起来了！啊，算了！不想听！知道就算听了也只会郁闷！别说！不要说啊！”

“被这么元气得激励着，我的心情也会向前看啊。真是的，你是拉动我的好家伙啊。天赋的才能。原来持有着加护啊！”

“真的不需要！老天爷是有分发这种加护的闲暇的话，就给我些更有意义的啊！”

冲昴说话的唾沫横飞的，三白眼的人——蓝色短发的少年仰天叹息道。昴对少年的过度反应多次点头，然后
重新转向了一脸懵逼的露天商人。
然后，

“这个，多少钱？”

“啊？”

对回复的愣住了的声音，昴满脸喜悦地笑着。看到那露出牙齿的凶恶的笑容，露天商人的喉咙一瞬间&quot;嗬咿&quot;得抽搐了一下
看出内心是受了伤，在今天的相遇之前的都是些不值一提的事情。

昴咳嗽了一下，用手指着露天商铺摆放的“那个”，

“想要这个。给我。姑且，每袋三个”

“哎，啊~！谢谢惠顾！”

“等！等一下！突然间干什么......买些多余的东西回去的话，就不只是被怒视，是会被行使武力的吧！”

当理解了昴的要求，露天商人大气的答复的时候，少年抱紧身体脸色都变了。对拉着昴的衣摆，叫他重新考虑的少年。
昴拿开了他的手，弯下膝盖迎合他的视线说

“放心吧，买东西用的钱不在财政预算中。用的是我的私房钱，慢慢存起来的零花钱。我对零花钱的使用方法你也是知道的吧”

“啊啊，嗯......不喝酒、不抽烟也不赌博，除此之外的使用方法......都是花到女人身上呢”

“你，故意用招来误解的说法吗？想知道，性格恶劣乖张是和谁一样啊”

“大体上没错，是遗传基因啊。令人悲伤。”

冲像叹息一样摇着头的昴，少年竖起左手中指堂堂的宣言。昴抓住那竖起的中指，&quot;
啊&quot;少年叫道，他的指关节发出了悲鸣。
这样进行互动的两个人在面前，孜孜不倦的进行着商品装袋作业的店员露出营业用亲切的笑容。

“关系真好啊，老爷。和那边的小子是亲子吗？”

“喂喂，在这种条件下才看出来......商人的眼光也真是不行啊！你怎么看，利格鲁（参宿七）”

“看到我的脸做出跟你有血缘关系的判断才是非常困难的吧！”

被关节技放倒的少年——利格鲁不服输的叫道。听到的昴也“嘛，也是呢”这样呆呆的答道。
在这期间，商品装好了袋子。昴对拿着三个小袋子出来的店员掏出了装着零花钱的名为钱包的东西，

“那么，多少万元”

“虽然不知道万元是什么，但每袋是铜币六十枚”

“那，银币三枚足够了——老哥，找零就不用了，收好。”

“唉~！这也太大度了！老爷，我就感激的收下了”

店员做出演戏般夸张的动作收下了给出的银币。对这场生意的氛围亲切的露出情不自禁的笑容的
利格鲁、马上转动手腕露出怨恨的视线。
知道他关节技和找零都不需要的发言中抱有不满、

“好了。今天看到了足够令人怀念的东西。想象成和那感动相称的东西就好了。贅沢するとバチが当たるぜ（没查到是什么意思
，直译的话&quot;太奢侈的话，蜜蜂会教训你&quot;）”

“感动啊，怀念啊，在说些什么？”

站起来后，利格鲁继续不服的追问。
昴粗暴的摸着利格鲁的短短的头发，传来“哇”的叫声，

“稍微和老婆有关系，想起了故乡的风俗了”

昴露出邪恶的笑容说着。
 
 
“所以，就买了预订外的东西吗？”

出来迎接的蓝色头发的女性，听了昴的说明后吐出来小小的叹息。
昴和利格鲁一起回到家进入屋子马上就来迎接的人物。可能由于干了洗刷的工作，白色的围裙上
有擦拭过手的痕迹。
围裙上有昴因为无聊而缝上的贴花刺绣，就算是擦手也要避开那个地方，这让昴很是害羞。

“真是的，在笑什么。蕾姆无法理解”

看到昴不禁松开了嘴角的女性——长着蓝色长发的蕾姆生气了。她向昴旁边的利格鲁投去要降下惩罚的视线、

“利格鲁也是。爸爸不是经常就做出出奇怪的事情吗，你不好好去做是闹哪样啊”
 

“是。在反省了......不对，这很奇怪吧。冷静下来思考一下想来很奇怪吧！？为什么老爹的奔放，作为儿子的我会被迁怒啊？立场反了不是吗？”

“等下，利格鲁。深吸一口气，吐出来......对，慢慢的。这样试着做五次，闭上眼睛。一、二、三......对，怎么样。
冷静下来了吗？冷静下来了啊。那么，再一次向妈妈道歉......”

“慢慢的深呼吸冷静下来再回来反省我也没有半点错啊！！”

与冷静正相反，满脸通红的利格鲁怒吼着走进了家。用敏捷的动作从蕾姆的侧面通过，
“利格鲁！”被蕾姆用愤怒的样子喊到名字也没停下脚步。这样出乎意料的，跑到了走廊的尽头，

“什么啊”

说着，停下了脚步，最后还是听了母亲的话估计内心还是好说话的。蕾姆叫住那样做的
利格鲁的原因似乎明白了，用温和的表情松开嘴角，

“房间里有准备好的零食，洗过手再吃吧。还有，别忘了跟丝碧卡说‘我回来了’哟”

“知道了。我开动了”

昴和蕾姆教育的结果，吃东西之前的“我开动了”是菜月家铁的规矩。怄气也好，反抗也好，
尽管那样却遵守着的利格鲁的善良，夫妇二人用温暖的目光目送着。
作为最低限对的反抗，粗暴的关上门，利格鲁的身影在走廊下消失了，蕾姆重新转向昴的方向，
 

“刚才开始，就有点太过分了吧”

“嗯喵，作为母子间的交流，很好很好。利格鲁也是，那个绝对不是真心讨厌。那家伙，真的令人吃惊的程度
和我小时候一摸一样。所以这种是明白的哟”

昴一边安慰着沮丧的垂头的蕾姆，一边把鞋脱在玄关走进家中。
先不管利格鲁（虽说这样，注意着不反过来悄悄地搭在墙壁上）回收行李，和理所当然的在旁边的蕾姆一起去往起居室。
购物袋放在桌子上，顺便一提露天商人卖得三个袋子像是能看到一样放着，蕾姆从袋口向里看，

“真是......什么奇特的东西东没有，只是普通的豆子呢”

“恩恩，是这样。什么啊，以为是什么羞羞的隐喻吗？我的老婆老实的在那种的方积极地呢”

“爱情用行动来表示，展示出来是不会踌躇的。而且，是害羞的事的话，就算是昴，也不想输”

“啊，我做过不知羞耻的模仿害羞又纯真naive的深闺男孩（ナイスガイ）之类的事吗”

用手抵住下巴，露出牙齿的昴，蕾姆一瞬间露出了看得入迷一般呆住的表情。之后她就这样
脸颊发红，飞快地从昴那移开了视线，

“结，说是结婚纪念日买来大量的鲜花，又或是在蕾姆生日的时候和利格鲁两个人装饰了家
，又或是丝碧卡降生的时候向镇里的人拜托（ダイミョーギョーレツ求大神解释）......昴
太在自己以外的地方花钱了。”

“我为了让我的老婆、我的家人高兴而花钱。这是为了我以外的什么的意思吗？为了我幸福的生活
而使用零花钱不是当然的吗？”

“————！”

歪着头昴的回复使蕾姆白色的脸颊因为羞涩而染得通红。过多的感情使眼中涌出泪水，抬起头的蕾姆
突然抓住昴的袖子。
突然间的行为使昴发出&quot;哇&quot;的悲鸣体势崩坏。在昴的正面，就像等在那一样蕾姆踮起脚尖，

“————”

“......突然，怎么了？”

一瞬间，彼此的嘴唇相互重合，甜蜜的舌尖缠绕在一起而后分开。
对于蕾姆突然地爱的表现，昴心跳不止，表面上装作平静的样子。用舌头舔着说话的昴的嘴唇，
总觉得露出妖艳的表情的蕾姆说“不是”，

“昴......好坏。那种事，突然说出来”

“那种事是，我说了什么”

“昴要更加好好打认识到，自己说的话和一举一动都给予蕾姆莫大的影响的事实、平常来说
应该注意到的。——在家里再怎么（说话）去掉主要内容都没关系，如果在外面被这样说了不会很困扰吗？”

看着满脸通红说着可怜人的话的蕾姆，表面上保持平静的昴的那边理性像是被切断了那样。
扭扭捏捏地用手指顶着手指，侧开目光。吐息在慢慢的变热，应该不是因为昴的偏心吧。
但是，那两个人之间的羞羞的氛围——

“————哇，哇，哇~”

“呀！！丝碧卡哭了！谁！谁来！帮帮我！！”

从家的深处传来的，爱子与爱女两人的声音立刻破坏了氛围。
昴和蕾姆互相看了看对方的脸，不由自主的笑了出来。然后两个人，什么都没说，互相牵着手
，走向骚动着的孩子们那边，

“这么说来，最后，为什么买了哪些豆子？昴的故乡的风俗是......”

“啊，没有说来着”

因挽着胳膊，靠在身上的蕾姆的体重感到高兴，昴一副没什么的样子，对妻子笑着说，

“——在我的故乡啊，有用豆子丢向恶鬼来驱鬼的风俗”

——说完之后，昴看到蕾姆的笑容像冻结了一样。
 
“不就是这样的！真的完全！没有那个意思！”

“真过分呢~，丝碧卡。爸爸真是，一定是讨厌妈妈了。如果不是的话，为什么买来驱鬼习俗用的豆子......一定，在拐弯抹角的说。蕾姆的事，蕾姆的事”

“并不是那样的啊！我！在被问到蕾姆和利格鲁那边最重要的时候，一定会毫不犹豫的回答&quot;蕾姆&quot;的！”

“你这个，狗*爸爸！！”

家族四人的喧嚣吵闹地围着这个房间咕噜咕噜地转着圈。
在最前面作者圆周运动，怒气冲冲的蕾姆还在冲着还是婴儿的丝碧卡发着牢骚，昴追着她一边道歉，
大体离开那个场所但是不薄情的利格鲁，现在正对着昴竖着眉毛发怒跟在最后面。

“我知道了，稍等一下！确实刚刚是我的说话方式不对。被问到蕾姆和利格鲁那边最重要的话，
会好好地烦恼一会再选蕾姆的！”

“不是因为做出决断所用的时间而发怒！我被卷入夫妇吵架了啊！”

“利格鲁，爸爸什么的是用嘴说就好使得人吗。而且满脸怒气的生气的话，丝碧卡会哭的。
请安静”

“不想被现在，这个屋里比谁都怒气冲冲的妈妈说！”

还在怒喊，被昴和蕾姆两个人同时做出把手指放在嘴唇上，“嘘”地告诫的利格鲁脱离了圆周运动。
剩下的两人，昴和蕾姆仿佛在相互追逐着背影一样，在中间体育坐（屁股放在地上，两手抱膝的一种坐姿）
的利格鲁周围转来转去，

“驱鬼是比喻的表现手法。我老家就是这样......或者是所有的坏东西，疾病啊，贫困啊
等不受欢迎的东西的总和叫做‘鬼’。播撒豆子是驱逐哪些的仪式，并不是真的敌视鬼”

“好过分，真过分啊。昴，明明以前说过鬼什么的，非常喜欢鬼什么的说服了蕾姆......
已经忘了那个时候的心情了吧”

“没有那回事！”

说完，昴停了下来回头看。没有想到圆周运动停了下来快步走着的蕾姆，一脸惊讶的撞进了昴的怀里。
昴用双手，像不想让她逃跑一样，抱住脸贴在胸膛上，呼吸急促的蕾姆。

“我忘记你的心情什么的，这种事情不可能有的吧。对我来说最重要的就是你了。你才是
把这点忘了吧？”

“m，昴”

在热情的目光的注视下，昴看到面前蕾姆的眼睛湿润了。
距第一次相遇已经过去九年了，这期间成为母亲的蕾姆的身姿，也由娇弱孩子气升华
成了一名女性的强大。
尽管如此，只有在昴的怀抱中的时候，会变回可爱，拼命的寻求昴的蕾姆。

蕾姆为那样的自己感到害羞而垂下了目光，因为甜蜜的感情而嘴唇颤抖，

“昴......啊，利格鲁。先照看一下丝碧卡”

“哎，啊，哦”

“——昴”

吧在自己与昴之间狭窄空隙中的丝碧卡交给利格鲁看管，蕾姆把空下来的双手
和脸颊依偎在昴的胸前，

“在昴的（怀）中，现在蕾姆是世界上最重要的吗？”

“当然。我的一半是由蕾姆的爱，另一半是由蕾姆的思恋组成的，这样说也不过分哦”

“真是的，又把我当笨蛋......”

昴和蕾姆相互拥抱，彼此交换着爱慕。
看到那样的双亲和好的光景，利格鲁机智的捂上了腕中丝碧卡的耳朵，

“哪门子的喜剧啊~！！”

这样，用尽全力吐槽道。
 
“说起来，节分吗......没听说过的风俗呢”

“嗯，这里是这样呢。原来的地方，用这边的日期来说不好表述，通常是二月三月左右......”

真确的日期是二月三日。
然而，这边的世界只有像是四季，一年大致三百六十天前后这几点是共通的，而叫法不同，
生活了超过九年也没推敲出来。
模糊地认为，季节寒冷的现在是一月到三月的哪天当成是这样。

“因为只个原因，就想着过一下节分吧！不是为了驱鬼，而是想驱散被称作鬼的坏东西的总和，延续家族的幸福！”

“所以，就在四人中三人是鬼的家庭中说了......”

蕾姆苦笑着，突然伸出额头白色的角，开始鬼化。
就如蕾姆所说，鬼和人混血的利格鲁和丝碧卡同样继承了鬼的血，这两个人也好好地
长着角。利格鲁可以按照自己的意愿显现，丝碧卡哭的时候短短的角会伸长。

房间中，围坐在一起开会的四人。果然，鬼们一副不起劲的样子，昴则是不満顔（注：不满颜是什么样的表情不是很清楚）。
打破这暂时的沉闷的是，

“话说”

“啊”

昴向正坐着的蕾姆伸出手，用指尖触碰白色的角。
角有着硬质的触感，其表面隐约感到温暖，触感光滑。而且，角本身也有感觉的样子，
昴的手指移动的时候，

“啊，不......要，不可以，昴......孩子们，在看着......”

“舒服的样子没什么说服力啊......”

比起色色的样子，蕾姆展现出像是可爱的小动物的样子，身体靠了过来。抚摸着要确实
软下来，坐在膝盖上的蕾姆的角，昴看向利格鲁，

“利格鲁怎么看？”

“现充夫妇爆炸吧以外的？不，虽然不清楚......老爸那个，为什么这么厉害。不知怎么就
变成这么好的脸色了”

一边抱着丝碧卡，利格鲁一脸不悦的睥睨着昴。从儿子那得到答复的昴&quot;嗯&quot;地大幅度点头、

“单纯来说，鬼作为主角的风俗出来这个就想不到其他的了。而且刚刚说明不足，这个风俗
还有后续哦。驱逐坏东西的象征、鬼的时候，也有作为代替把幸福招入家中的一面哦。总之，
就是从家里驱散坏东西，祈祷家庭平安的仪式”

拍着蜷在膝盖上的蕾姆的背，昴竖起空着的手指，

“对我来说没有比家人更重要的。并不会因为和鬼有关就无视缘分......再说了，就算是鬼
也不全是坏家伙”

“……ってーと？（？）”

“正确的做法是，‘鬼啊~，外面去~！福啊~，来我家~！’一边这样说，一边不停地洒豆子，
最近，鬼啊福啊都到我家来的做法流行起来了”

“本末倒置了吧！区分好东西和坏东西的机会去哪了！”

“思考问题的方式变了吧。嗯，我不认为这是坏东西”

听了利格鲁的话昴苦笑着，用手指温柔的梳理着蕾姆的长发。背后微微传来震动的蕾姆，
令人恋爱的样子，是笑容升华了，

“因为是鬼就赶走，这太粗暴了。说不定，即使是鬼也能友好相处。和鬼工口的事情，
结婚，组成家庭也能做到”

“......”

“总觉得，世界也能像这样改变就好了，这样想。我，越来越喜欢鬼了，现在老婆是鬼
是最大的幸福。或许，人生是伴随着好事和坏事的这个教训的意义改变了。”

善与恶随着社会的变迁而改变，节分、对鬼的态度也改变了。
鬼是萌角色的出版物等，只不过是刚刚开始的国情，昴却也充分继承了那个民族性。而且，
完全不想抵抗，因为——老婆好可爱。

“鬼啊~，来我家~！福也~，来我家~！”

“什么啊？”

“鬼在，福也在。哪个都想要的呼唤方式。我不管哪个，幸福也好鬼也好，都是幸福的象征。贪婪的两个都想要......,怎么样”

缩起肩膀看向昴，利格鲁想说什么似得嘴巴一张一合，结果什么也没说松开肩膀放弃了。
看到儿子的反应，昴笑了。一直在膝盖上任昴摆布的蕾姆也&quot;呋呋呋&quot;地微笑着，

“昴的那种思考方式，蕾姆最喜欢了。——来做吧，节分”

“噢，很有干劲嘛。那么，再没返回前我们开始吧。节分也，作为游戏知识推广吧。”

抱起抬起头的蕾姆，站起来的昴，只跟蕾姆交换了下视线。昴点点头，

“喂，冰鬼（注：一种游戏，见断章）推广的时候也是这样，总觉得阿拉拉奇好像令人熟悉，
有这样的感觉。时常和我家乡的印象重合”

“时常说起呢。有那种感觉吗？”

“虽然以前开玩笑一样说过，尊重民意投票决定总理大臣......是最近的事。愚人节
和圣诞节也有类似的活动”

“举办的各种祭典也是，因为商业繁盛的关系得以举办......之类的”

“也有这些的关系，但感觉不只是这样......嘛，现在就算了”

确实是不错的居住国。跟蕾姆两人移居过来已经九年了。
卡拉拉奇没有，广阔的胸襟和人情味浓郁的国风的话，这些也很难流行起来吧。至今
仍为习惯关西弁和卡拉拉奇弁。

“喂，豆子拿来了。要开始就赶快吧”

“哦，很有眼色嘛，我的儿子。虽然因为立场原因想否定，但我内心也难以掩饰的
砰砰跳起来了。利格鲁小盆友~！”

“妻子比起儿子更担心以下老爸的品行不是强多了吗？”

从起居室拿来豆子的利格鲁，粗暴地分给昴和蕾姆一人一袋，自己也留下了一袋。
昴向面面相觑，用眼神询问该怎么办才好的两人点了下头，把手插进袋子并抓起一把豆子。

“简单。就像刚才喊得那样，‘鬼啊~，外面去！福啊~，来我家~’这样就行。不，用鬼和福
都留下的版本。去那边”

“嗯，豆子......鬼碰上了没事吗？”

“以儿子的立场我看到那边妈妈的眼神有点恐怖！”

“嘛，虽然这样，不能来真的啊。摆出恶魔（鬼）的姿势，轻轻地”

确认完所有流程，现在起节分——开始了。
相互面对面，手里拿着豆子，

“喂！鬼啊~，来我家~！福也~，来我家~！”

“嗯......gu，鬼啊~，来我家~！福也~，来我家~！”

“鬼啊~，啊，丝碧卡哭起来了！在哭了！啊，等下，豆子等一下（再扔）！”

咕噜咕噜地，同刚才一样围着屋子转着圈，开始播撒豆子。
昴元气地，刚开始害羞的蕾姆渐渐忘记了羞涩一边笑着，而利格鲁则不知为什么抱着丝碧卡
这个不利条件自己拼着命。

“喂！鬼啊~，来我家~！福也~，来我家~！”

鬼是亲人，幸福在家中，这就是菜月家的节分情形。
得到身为鬼的老婆，彼此间得到有鬼的血的孩子，就这样享受着节分的新形式。——
这是，多么幸福的事啊。

豆子在屋里，走廊里，家的各处飞散。
只有考虑到之后的扫除破坏了气氛——一边想着扫除的事，现在这个瞬间不享受快乐
才是奇怪的呢。

笑着，笑着，一边笑着，一边抛洒豆子。
和可爱的鬼们一起，幸福感填满了胸膛，播撒豆子吧。

鬼和幸福，全部收入，盛大的欢笑着，相爱着。

“昴”

忽然，蕾姆的笑容出现在昴的旁边。
视线落在昴的身上靠在一起，蕾姆露出羞红脸发烫的笑容看向昴，

“今天，今后也能幸福的抱着蕾姆，一直在一起吗？”

这样说着，一边把飞入怀中的蕾姆被昴抱住，

“——说过了吧。和鬼一起创在未来，是我一直一直长久以来的梦想。”

现在这个瞬间的幸福，从现在开始一直不断的幸福，确实在这胸中感受到了，
昴将无限的爱拥入怀里，轻声细语。
 
“......真是的，随便使唤人”

“啊——”

“想吃吗？但是，不行哟。说是豆子要到一岁以后才能吃。丝碧卡才零岁，也没有牙
没法吃的。我就代替你吃掉吧”

“呜——”

“相当不满的表情啊......你那个表情跟妈妈向爸爸撒娇的表情一样呢。
这个，当丝碧卡能来回走的时候考虑一下家里的金字塔，简直不堪设想”

“啊呜，吧——？”

“里边？说什么傻话，现在还没有回来哟。吧节分、撒豆什么的作为借口，一定还在
里面嘿嘿嘿呢。鬼去外面，啥的。真的啊，那不就是把我赶出来，和妈妈干些见不得人的事情吗”

“啊呜！ 啊——，啊嗯——！”

“怎么了，你也想给老爸撑腰吗！无论是妈妈还是丝碧卡，老爸又发出让鬼喜欢的费洛蒙吗？
真是难以置信”

“啊~？啊嗯，啊呜。呜——”

“哈？为什么像是安慰我一样摸我的脸？不是的，我才不喜欢老爸呢。我是鬼里例外中的例外。
就算全世界的鬼都被老爸迷住，我也能继续断言，我是反老爸派！”

“啊——吧——”

“啊——，可恶！在做什么啊！好了，走了，丝碧卡。稍微到附近溜达溜达，就算是那两个人
也该亲热完了吧。先说好了，才不是因为想得周到让那两个人......才不是在辩解呢！”

“阿哦！阿哦！”

“啊——，可恶”
 
 
 

“——今天也是，好天气呐”
=======================================
下面是作者的话
2月3日是节分。
祝大家，一年一度的重要的日子，过得愉快。

偶尔和鬼一起度过一天，也不错呢。

本节至此 完




web番外 第三章番外篇『王様』
转自 re从零开始异世界生活吧
翻译：black哈米
======================
屋敷
----某一天，都是由于昴的原因开始的奇迹。
“艾米莉亚碳，在为了成为国王而在努力学习是吧？”
屋敷的主要人员都呆在食堂中，然后正在吃完饭之后夫人闲聊中，从昴口中说出的这个问题，打破了安静。
没有遗漏，进入了全员的耳中-----首先，这是第一个命运的恶作剧。
听了昴的话语，坐在旁边歪着头的艾米莉亚，边用自己的手理着头发，另一只手抚摸着坐在桌子上的帕克说到，
“是这样没错，为什么突然这样问？”
“才不是突发奇想。这个问题一直留在我的脑中。说道到个，在我旁变用一脸讨厌的吃着青椒的女孩，搞不好会成为国王什么的。”
“绿之恶魔，不要给我提它。”
对着回复我的话，一边用手戳着我的额头。
昴的额头感到小小的刺痛感，但由于指甲的坚硬，却能感到她的温柔而内心感到很温馨。看着这样的昴的拉姆，一边向手中的茶杯里倒入热水，
“真是一脸傻眼样!”
说着讽刺的话。
撅着脸庞，昴像小孩子一样，
“不要总是在奇怪的时候，乱看别人不想被看到的一面。还有有，饭后的茶只罗兹亲有不会觉得太过差别对待了。”
“差别对待？对拉姆来说着只是优先度的问题。罗兹瓦尔大人是第一优先之后是艾米莉亚大人和大精灵大人，在跨越不了的墙壁之后再深深的挖掘然后穿越洞穴之后........恩，就到昴的位置差不多?。”
“捧到如此的地位，就算是我也没遇到过啊！？”
傲然的拉姆无视了昴的话语，来到了罗兹瓦尔的身边。在上座的看着书的罗兹瓦尔注意到了拉姆，接过的红茶喝了一口。品味着红茶的香味。
“恩，果然饭后没有拉姆的茶就是静不下来?。可以说是为了这一杯而活着？”
“这是我的光荣。”
非常的平静，说到底这都是拉姆对罗兹瓦尔的顺从的态度。
看到这样清楚的待遇差别，不可思议的一点都不觉得不爽。虽说没感到不爽，但是也不能说这样就消除的昴的憋屈。
“请不要太生气。让姐姐这样的都是因为雷姆，昴君。”
一边说着，一边安慰着不服气的昴重厨房里走出来的女仆少女-----双手拿着很大的托盘，拿着人数份的茶具的雷姆。
她对回过头来的昴微笑着端上茶具，
“想让昴君，来和雷姆泡的茶。而让姐姐不要准备的。”
“哦，哦，原来如此难得的侍奉精神啊，雷姆。你的觉悟，让我来品味一下?!”
“恩，请务必。在姐姐的监督和全力的吐血般的觉悟下，就算不能再一次泡茶也没关系。在这一杯上堵上了我的所有的觉悟。来，请喝?!”
“为了这样的一杯没什么的茶有必有如此！？”
对惊愕的昴点着头，雷姆把那茶送到了桌上。看着浮起来的热气，虽然看不出和平时的茶有什么区别，但是这是雷姆含血泡的茶。一定和铁的味道很不一样。
“嘛，也不在意细节了。先喝一口---恩，好喝！也不能确切的肯定和平时的味道感到不一样的感觉的样子。”
“这是指好喝？到底怎么样？”
歪着头的艾米莉亚碳回着昴的莫名点评。老实说很好喝。但是虽说好喝，但也和平时的差别好像也不大。原本，像红茶，咖啡这样的饮料，昴基本都不怎么喝。身为只有小孩子舌头的自己，果然还是只有原来世界的碳酸饮料和可可这些比较好。
“回想起来，已经很久没有和可乐了?。像碳酸饮料，用二氧化碳做成的，在这里没有什么办法做出来?。”
“昴君，昴君，茶怎么样？”
“哦？好喝！果然含有感情的就是喝起来不一?！”
“真的?！......还有，没有感觉身体有点热起来?，昴君”

“热起来.....？ 没，没有感到任何变化?”
昴歪着头对雷姆的话感到奇怪。
的确是有点浓的茶，但是昴的身体并没有发生什么特别的变化。给饭后的胃来点热饮真是不错啊。
听了昴的回答，雷姆盯着昴看露出有点不高兴的眼神用托盘遮着嘴，
“只要昴君能感到高兴就好。”
“不觉得脸和台词和眼神和刚才的回答一点都不和么？”
“没有那样的事。比起那些，能对茶的味道感到满足的话，给这样努力的雷姆一点表扬什么的也可以哦？”
“真是爱撒娇的人?！ 这也没什么。过来下”
对着想要奖励的雷姆招着手，对靠过来的她用手抚摸着她的蓝色秀发。对摆着看不见的尾巴一脸幸福，发出小小的呻吟靠过来的雷姆，感到心跳不已。
对着忘了一开始始目的的昴，后面传来尖刺的眼神。
“盯----”
“这样无言的盯着看，美少女的美也会浪费了?。----怎么了？”
“什么怎么了。对话说了一半就断了，很在意后续啊！”
“对话？”
恩？昴用手贴着嘴用感刀不可思议的口气回答到。对于这样就算是艾米莉亚也有点生气了，昴慌慌张张举起双手，
“对不起，sorry，不好意思，原谅我！”
“会原谅你的，那就继续刚才的话题。恩，说吧。”
被艾米莉亚催促着的昴，苦笑着挠着头。然后从头说道，
“艾米莉亚碳，是目标成为国王的是吧？”
“对于这个，感觉和一开始一模一样......”
“这之后就不一样了。那，说道国王，能力就不用多说了，和能力一样，内心的准备也是一样重要的是吧？”
“内心的准备......”
对于昴的话眼前一亮，艾米莉亚意外的小声道。
恐怕，以为会从毫无关系的地方来回答的吧。虽然也不是不想回应她的期待，但是这次能看到她惊讶的表情也值了。
看着这结果，昴说着“是吧”轻轻打响了手指，
“背负立于人之上的觉悟，想法这重压的精神。再是比起这这些更重要的是，能贯彻自己意识的强大信念----！ 想要称王，我认为这些要素都是必不可少的！”
紧握着拳，站起来的昴大声说道。
自然，食堂中的人的视线都集中在了昴的身上，愉悦，吃惊，惊讶，慈爱各种复杂的感情洗礼而来。
慢慢的，艾米莉亚举起了手，
“昴刚才的已经虽然明白.......但是主张这些是为了什么？”
“很简单。目标国王的艾米莉亚碳刚才的要素都不可缺。那样的话，不想来锻炼下国王应该有的气概么？”
“恩？......”
在艾米莉亚的眼前打响手指，她有点更不上话题了。对着她的这个样子，昴一脸坏笑。
一边浮着邪恶的笑脸，慢慢的站在椅子上，然后手指向天空的，叫到。
“第一届------{罗兹瓦尔邸国王游戏}开催！”
 
“规则很简单！ 先准备好人数份的签，然后把国王的印记和数字写上。再是，全员都去抽签，成为国王的人指定数字然后给出命令。命令是绝对的，要服从国王的命令-----这就是规则！”
在食堂中央昴说明这国王游戏的规则。
听了简略的概要，罗兹瓦尔手撑着下巴像是了解了一样点着头。他对昴简短的说明满足的笑到。
“原-----来如此。简单易懂-----的规则呢！”
“简单且有适度的紧张感.......这才是这游戏的关键呢！”
回应着罗兹瓦尔，昴看着在一边做着人数份签的雷姆。虽然没有怀疑，但是这个游戏比起其他什么公平性是有重要的部分。
只是靠运气来取胜的游戏-------用来讽刺依靠血统来觉得国王的传统来说，这个游戏再好不过了。
“签，做好了。”
“恩，我来看看.......恩，没有问题。就这样吧！”
确认了雷姆做好的签。
在木质的像筷子一样的签上写上数字，国王的印记用的是我自制的帕克的Q版图。特别确认了签在细节上是看不出差别的之后，可以没有问题的开始了。
“抽到帕克的人就是国王没问题吧？”
“然后，国王要报数字指名。这个时候，主要不要把自己的号码给别人看到。大家都不知道对方的号码才有意思。”
“阿拉，那不就不能狙击昴来出命令了么”
“就是为了防止你这样的才规定的规则！ 点名也是禁止的!”
对着拉姆强硬的说道。 昴吐了口气看了看周围。饭后的闲聊，当然大家都应该在。
艾米莉亚，雷姆，拉姆，罗兹瓦尔，然后是帕克，昴和--------。
“阿勒，贝儿在哪里？ 刚才还在角落里，从蛋包饭风的菜里，拼命的把绿色的条状的蔬菜给挑出来来着？”
“贝尔托利斯大人的话，刚才昴君站上椅子的时候就从食堂出去了吧？”
“那个钻头萝莉......破坏这个气氛。好，稍微等等。”
说完，昴就跑出了食堂。
然后过了两分钟后，
“恩，回来了。”
“真是的你的这感觉到底是怎么回事到底！？ 不要把贝蒂也给卷进来啊！”
“好，好， 越是任性的人才会这样说哦。这样，全员就都到齐了。”
把肩上的贝尔托利斯放到了椅子上，然后从上面压住她的双肩不让她逃走，她也放弃似的叹了口气。是为了让心平静下来吧，向帕克的身边移动了过去，还朝昴送去厌恶的视线。
把那视线给无视掉，现在就都准备完全了。
“来”
“给”
昴把手伸了出去，然后雷姆就把签给了昴。贝尔托利斯的份也在里面，拿着这些签，昴嘴角微微翘起，眼神里充满了邪恶的气息。
把签放在桌上，在数字和印记的部分不暴露出来的情况下开始洗牌，之后大家开始抽签。
然后，
“恩，全员都抽好了？ 那么，先从既定的台词开始------国王是谁啊？”
昴满脸笑容的说道，然后全员一起就抽出了签。
抽出来一看，昴手中的签非常可惜写着2这个数字。
这个时候自己成为国王已经没有可能了，之后就是看自己以外的谁成为了国王-------然后，慢慢举起手的是，
“啊，抽到帕克图的是我。”
哦，在这里发挥了最强运的是艾米莉亚。
抽到帕克图的签的艾米莉亚，有点惊讶和困惑的看着昴，
“这个，之后要干什么？”
“因为艾米莉亚碳是国王，所以怎么独裁都可以哦。像是让2号来抚摸国王的头之类的，让2号和国王握手之类的，让2号在国王的膝枕上睡觉之类的，让国王来喂2号之类的，让2号和国王来个约会之类的.......”
“那么，就让2号把国王晚饭里的青椒都给吃掉。”
“唔噢噢噢噢！诱导失败！2号是我啊！”
在抱头惨叫的昴面前，艾米莉亚这是才注意到原来昴是2号啊。
虽然这么说，但命令就是命令。遵守命令，才是捍卫了国王游戏的尊严。
“话说回来，如果晚饭没有青椒的话我就没有任何事可做啊！”、
“雷姆。我想要晚餐的时候吃大量使用青椒的料理。希望是餐桌上能充满绿色那样的晚餐。”
“罗兹瓦尔你这家伙.....很快就理解了国王游戏的真理啊！”
盯着把退路都给封了的罗兹瓦尔，然后昴看向雷姆。她被夹在主人和昴之间，难以做出决断，像是想到了什么一样，然后，
“是想优先昴君的希望。是想，但是，罗兹瓦尔是雷姆的主人。所以不能无视他说的话.....对不起。”
“真心是什么？”
“吃青椒的时候，艾米莉亚大人很醒目所以一般很难察觉，其实昴君也是一脸讨厌的吃着，所以想趁这个机会来克服一下。”
“看的真仔细啊。我的事”
青椒对于昴这样有着小孩子味觉的人来说是个苦手的蔬菜。虽然在艾米莉亚面前是没什么的在吃着，但是内心还是属于想要避开的食材之一。其他还有番茄，茄子，萝卜什么意外讨厌的蔬菜很多。------这些好像也被雷姆知道了吧。
“总之，开始2回战。来吧，国王是谁啊！”
“啊，是我呢。”
没什么力气的叫到的昴，又没有抽到。
续艾米莉亚的强运之后的是灰色的小猫---帕克。他拿着和自己几乎同大小的签歪着头，
“指名是规则违反是吧。那样的话.....5号去弹1号的额头这样的如何”
“唔哦哦，突然就用指名2个号码的手法.....你这家伙，真的不是第一次玩？”
“这游戏还有达人和菜鸟之分？......然后，5号和1号是？”
帕克环视四周，举起的签有2个。写着5的签由拉姆拿着，拿着1号签的是艾米莉亚。这情况，
“拉姆对艾米莉亚达人弹额头，就是这么回事吧。啊啊，这真是多么不敬的啊。 对艾米莉亚达人弹额头什么的......国王游戏真是可怕.....!”
“这么说着的拉姆，气势满满的轻弹.....轻弹？ 轻弹就好了吧，这个.....不会痛吧?”
“没有不会痛的弹额头。呀”
“呀啊------！好痛！超级痛的！”
在可爱的艾米莉亚的额头上留下了红色的印记后，拉姆满足的把肩膀的力道放送了下来。有点半哭的艾米莉亚虽然不服，但是这种感觉就是国王游戏的真髓，从游戏的角度来说，拉姆没有什么错。
“这下可以为了复仇去狙击拉姆，也可以换其他目标。-------那么， 第三回战！ 国王是谁啊！”
没有每个人都轮一遍的话，就有当不上国王的人出现。
国王游戏从性质上来说开始个概率游戏，想要避开这种情况-----只是作为主办者的小小的期望。
“------Destiny Draw”
对抽到国王的昴来说，刚才那些都是无所谓的了。
握紧拳做着胜利的pose，昴对着自己的抽卡运感谢到。
“有，有必要那么高兴？只是一次，成为国王而已”
“除了国王，国王游戏还有什么可以期待的啊，艾米莉亚碳！好，要来了....话说，突然一下气势全开这样也不好，恩，一点都不好。”
抽到国王很兴奋，但是也该冷静下。
在这里不能急，淡定点，首先应该为了之后游戏的展开而布局。趁大家的还没有认真起来，有空可趁的时候来------。
“-------3号，脱下内裤”
“-------诶？”
昴的发言让现场的空气冻结了，全员都傻了眼的看着昴。但是，泼出去的水收不回来，命令说出了了也没法撤回。
周围像是是不是听错了一样，昴再次开口，
“3号，只要内裤，脱下就好。 Hurry---！”
“诶，等等，什么啊，这样的命令都可以！？”
“当然了！国王的命令是绝对的吧！？国王说去死的话就算粉身碎骨也要完成才是臣下应有的态度吧！？现在，大家虽然只是一时但也是身为国王我的臣下吧！？这样的话，说了脱的话就是要脱！给我脱！”
拍着桌子，激动的说着的昴。
艾米莉亚嘴巴一张一合的样子，在一旁的罗兹瓦尔看着大爆笑起来。拉姆用从心底里鄙视的眼神看着昴，看着下面的雷姆谁也没有察觉到。看着艾米莉亚弹着胡子的帕克。然后，偷偷想要逃出房间的贝尔托利斯------。
“贝蒂。是几号啊?”
“希望请就这样放过我，哥哥！？”
想要出去的贝尔托利斯被帕克给阻止了，她慌张的回过头。刚才放在她座位上的签帕克拿起来看了下。
“啊，是3号。要脱内裤的是贝蒂啊。但是，这个要是选中的是我的话怎么办。我基本就是全裸啊。”
“那个时候我会给你专用的内裤，你用穿上在脱的。虽然没什么意义。 ......那么，是贝儿啊。”
回过头，昴看向在食堂入口附近的贝尔托利斯。她那端正的脸满脸通红，小小的紧握的拳在震动着，
“哈啊.......看下场合啊。”
“只有被你说了一点都不能接受！为什么要给什么这种命令！服从这样命令的理由........”
“哦，恩，这样啊。对于国王游戏来说最重要的事就这样轻易的违反了啊。原来如此”
“什，什么啊。这种讨厌的说法.......”
别开脸，从心底感到失望的昴的话让贝尔托利斯动摇了。昴侧眼看着她叹了口气说也没什么。
“这个啊，我觉得参加的时候开始就相互之间都已经取得了信赖。就算在多么残酷的命令，都要努力的去完成。这个该说是人内心的准备呢......还是说作为人的尊严。”
“尊严啊”
罗兹瓦尔愉快的说着。昴对着他也是对，就是尊严这样回到，然后指向贝尔托利斯。
趁这个势头，竖卷毛的少女稍稍软化了。
“不是要结果。重要的是，把命令......不，守护好约定！参加国王游戏，被国王下达命令。那个命令说起来是国王对你的信赖。为了回应那份信赖应尽最大的努力.......这就是，我和你之间通过国王游戏而产生的羁绊。”
“------------------”
“虽然可能会认为是单方面的。说到底这也只是我的意见，你也没有一定要准从的理由。但是......我是这样认为的。像这样通过国王游戏来确认我们之间看不见的羁绊-------但是，这也是确实链接着的啊。”
手放在胸口，昴对着她说到。
重叠的话语，感情的流露，贝尔托利斯看着下方。用慈爱的眼神看着她的昴伸出了手，
“所以说........脱吧。”
“-----------”
“感觉好麻烦啊，快点速度脱下内裤然后回到位置上去。反正也没有其他有什么福利，懂了么？”
“--------给我去死”
之后，看不见的冲击波以巨大的威力把昴给吹飞了。
 
“在隔壁房间确认了贝尔托利斯大脱下内裤，然后再次穿上了。在规则上没有问题。这样可以了吧。昴”
“..........恩，没有问题。”
对带着红着脸有点生气的贝尔托利斯，从隔壁房间回来的一脸鄙视的拉姆，昴一脸蒙蔽的对应着。
对承受贝尔托利斯为了遮羞放出一击（这一下威力也是相当的高），上下左右有点分不清的昴，赶过来的雷姆在处理着。
“没事吧，昴君。毕竟才刚刚才养好伤.......要继续躺在雷姆的腿上么？”
“在国王游戏里，遇到比国王还国王的待遇真是不错呢。虽然这个提议很不错，但是现在还是优先国王游戏。这个好意我就收下了。”
一边回应着献身的雷姆，一边爬了起来，然后包括回来的两人，大家都回到了座位上。说实话是挺危险的状况，但是还好谁都没有离开。
这样就好，
“说起来这是作死还是........怎么感觉大家都不怎么尽心啊。”
“那就在开始吧-----，感觉有点无聊呢。我还一次都没有当过国王和被害者，呢？”
“国王和被害者这说法，恩，还真是贴切啊。 ........贝儿是个傲娇所以没事，艾米莉亚碳还继续么？”
对着昴的话贝尔托利斯射去尖锐的视线，但是昴轻易的无视了。 看着慌慌张张的艾米莉亚，
“那个，我的话......那个”
“什么什么，怎么样。有什么想说的话，我都会听的。”
“不，不会笑......话我？”
“我笑话艾米莉亚碳？怎么可能。只要是为了艾米莉亚的笑容化身为小丑什么的都可以，但是笑话艾米莉亚碳什么的是绝对不会发生的。”
被讽刺的贝尔托利斯送了严厉的视线，但是在次无视了。与其说艾米莉亚对昴的话半信半疑，不如说是自己在内心下了什么决定一样，微微的点着头，
“我，不怎么像这样，和周围的人一起参加完游戏.......那个，觉得有点高兴.......不玩了，感觉有点可惜。”
“什么，这孩子居然这么可爱。”
对低着头，红着脸的艾米莉亚，昴速答到。
对得到意外回答的艾米莉亚有点慌张，然后意识到自己好像被耍了一样鼓着脸，
“又来，这么乱说话。 超级，害羞的说”
“没乱说啊......可恶，这孩子是怎么回事。这胸闷感和不能传达到的感情是要蒙杀我么......太可怕了.......！”
对于过于高的战斗力的艾米莉亚昴感到了战秫。周围的人也都有同样的感觉，然后向艾米莉亚送去了温柔的眼神，也有重新没办法也要继续游戏下去的人，也有只是仇视这昴的人，各种各样。
不管怎么说艾米莉亚都这样想的话，那就重新开始。
“国王是谁啊！”
大家一起抽了签，然后看向了手中的签。
昴的手中是4的签。对不是国王一瞬间想要砟一下舌，虽然很想要连续当上国王。但是对于刚才艾米莉亚的话，还是没有勇气能这么做。
先不管昴的想法，周围的人里有一个人举起了手-------觉着有帕克图的签的人是，坐在昴旁边的雷姆。
“是雷姆。当上国王了。做到了呢，昴君。是国王哦”
“额，虽然能理解但是不是太过激动了！如果导致不能给出命令就不好了......那么，国王，命令是？”
“恩，是呢。对雷姆来说有点失态了。”
看不见的尾巴突然从激烈的晃动变为垂了下来，然后马上取回生气抬起了头。她直盯着昴看着，
“那么，昴......1号，紧紧的抱着国王这样如何？”
“虽然说这是在狙击谁超级明显，但是我不是1号哦！”
昴展示了手中的签后，雷姆像是这个世界完结了一样。能在国王游戏里这样剧烈变化也是很少见的，但是那个对象是自己，就感觉有点对不住。
不管如何，雷姆指定的对1号的命令还是要执行，
“雷姆，过来”
“姐姐.......！”
雷姆看着拉姆举起来的写着1的签，投入了张开双手的拉姆的怀中。
美丽的姐妹爱-------真是不错的光景，但是抱着妹妹的姐姐在耳边说道，
“没事的，雷姆。说到底，也就昴那张程度。连雷姆的一个愿望都实现不了气概小的男人。.......怎么说，没想到这个决定谁是国王的游戏还能把这点都呈现出来。”
“不要对少数的我的同伴洗脑！还有不是决定谁是国王的游戏，是国王来决定的游戏。不要改变游戏的初衷！”
“姐姐......姐姐.......雷姆，不会失意的。”
被安慰了的雷姆紧靠着姐姐。对美少女姐妹的这姿态，差不多就要开始妄想爆出的时候，昴对自己的这个想法像是要忘了一样，咳了一下。然后继续回到游戏上。
“恩，那么重新准备好.......国王是谁啊”
“阿拉，终于到我了啊。突然当上国王.....怎么说，意外的对该命令什么而犹豫呢。”
拿着国王的签，一边随意挥动一边微笑着的罗兹瓦尔。
对于他的宣告，昴的额头感到流着冷汗。------因为在这些人当中，最不清楚会命令些什么的就是这个家伙。
自古以来，玩国王游戏的人能分成几种类型。
像是昴这样的，只是把欲望说出来的【杂食型】
像雷姆这样集中狙击一个人的【肉食型】
像帕克这样发出无害命令的【草食型】
像艾米莉亚这样的只是想要开心的玩的【会食型】
然后就是像罗兹瓦尔这样，无论怎么想都是想愉快的看着被害者受苦的【饱食型】

色欲和恋心，在这游戏里一点都感觉不到，对自己会成为被害者一点都不考虑，只是，只是为了自己高兴就乱发命令的存在------就是现在，拿着国王的签的占定的国王。
咽了口气，昴对手中3的签不要被叫到而祈祷着。然后，罗兹瓦尔看着紧张的昴说道，
“那么，就让3号一口气喝了混有辣油的牛奶吧。”
“这更本就是狙击的我吧，罗兹瓦尔！”
“恩，就是想看下，昴帅气的地方。”
对于罗兹瓦尔那恶魔的宣告，就像是早就准备好了一样速度对应着的拉姆，把混合好的牛奶拿了过来。
在杯子中，混入了大量的辣油。这个混沌般的颜色还发出异臭，
“.......真的要喝？”
“国王游戏，不就是要人们相互确认彼此羁绊的不是么.......”
“被这么一说.......可恶！莱月昴开喝------啊，额，喉咙.......烧......起来了！”
忍着烧起来的喉咙，昴半哭着喝完后把杯子重重的放回了桌子上。
“怎么样，噢啦！我做到了，噢啦！有问题么，噢啦！”
“恩，恩，真是做得不错。为了禁止漱口，那么，开始下局游戏吧。”
“这你家伙，下次看我......国王是谁啊-------Destiny Draw！！”
对于罗兹瓦尔的怒气开始转向下次游戏的希望，用当上国王来抵消这股怒气。
看到手中有着帕克图的签，昴眼睛亮了起来，
“好样的！2号！2号把国王的头抱在胸口！至少也要维持到下次游戏开始！怎么样啊！”
艾米莉亚凝视这大叫的昴。
游戏参加者有七人，出去当上国王的昴，六人中有四人是女性。最好了艾米莉亚，如果是雷姆也是不错的。拉姆的话也还说的过去，最后举起昴指名的2号的是，
“你，和我是有什么深仇大恨啊------！？”
“那完全是贝蒂的台词好么！？你，到底在想写什么啊！？”
对于再次抽到贝尔托利斯而绝叫的昴，用绝叫回了过去。
但是，国王的命令是绝对的。对于已经经历了脱去内裤的试炼的贝尔托利斯来说，这种程度的命令应该没有什么难度。
“嚯拉，快点过来。快点来下一句，贝蒂下次一定要命令哥哥。”
“真是的，我来了........哇，真是小啊！什么啊这个萝莉，这完全不就是犯罪现场么......为什么，你会有【贫乳】这个状态异常啊！啊，啊，好痛，好痛！！”
“下次在这样乱说，就只把你头皮的时间给加速了，变成秃头去。好了，国王是谁啊！”
不管怎么说，最不想玩的贝尔托利斯能这样尽心，先不管之后国王游戏变成怎么的惨烈，还是不错的。
之后，暴走越来越严重，
 
“这次一定.......！昴君........不，5号轻吻国王的额头.......！”
“这次还不是我，话说每次都是要求接触系的！？”
“啊，是我。那么雷姆，稍微轻吻下额头哦........”
“轻吻额头什么的真是的！”
“6号在院子......有点小呢。那就到后山的结界那里。简单点，来回10次”
“要命啊！对刚大病初愈的人.......你这家伙，确定没有狙击我！？”
“那么，4号去打扫拉姆大人的房间。要做到一点灰尘都没有。”
“拉姆大人还真是一副清爽的女王气质啊，你这家伙！话说，你也好罗兹瓦尔也好这个命中率.......你这家伙，不会是用了千里眼吧！？”
“.......呵呵，就算是又怎么样，昴”
“不要说的好像都是我的错一样！早就觉得奇怪了！！”
“Destiny Again！那么，4号给国王亲手作充满爱情的料理.......又是你啊！！”
“你觉得是被烧，被煮还是被干晒比较好啊！！”
“你们两个人还真是关系好呢。我也想和利亚能像这样。”
“恩，是我呢。那么，把最近对我造成冲击的蛋黄碳，2号来喂我吃。”
“哦呀哦呀，大精灵大人还真------是爱撒娇的孩子呢。能来完成这个任务还真是光荣啊！”
“这个画面到底有谁会觉得好啊！给我到角落里去做！！”
“太好了，终于轮到贝蒂了。哥哥......那个，4号来让贝蒂抚摸肚子，当我觉得可以了为止！”
“不要看我这样，我还是有腹肌的！”
“你这家话，到底和贝蒂有什么仇啊！”
“我才想这么说啊！你是怎么回事，就怎么想和我搞好关系！？”
虽然慢慢暴走了起来，但是结果也是有喜有悲。
然后游戏也已经突入二十回了，疲劳和成就感也差不多要到头了，
“国王，是我。那个，那个........怎么办才好呢”
抽到国王的签的艾米莉亚很有兴致的烦恼着。
脸庞微微有点泛红，可以说明她现在还很兴奋。昴看点有点点小鹿乱撞。
在这样的昴面她恩的点头说到，
“那么，6号......比喻下异性都像什么动物？”
“6号是我额......那个，到底什么意思？”
“恩，随便拉。快点，昴！快，快！”
在歪着头的昴面前，艾米莉亚轻轻的拍着桌子说到。对一点都不像她的举动，昴用手抵着头烦恼到，
“恩，拉姆是猫，雷姆是狗。贝儿的话是熊.......艾米莉亚碳的话是兔子”
“那个，到底是怎么样的印象？”
“只是想了下什么样的兽耳合适而已的结果。变化不定的拉姆就是猫耳，顺从的拉姆就是狗耳。怕寂寞又可爱的艾米莉亚碳就是兔子耳朵........贝儿的话只是单纯觉得配熊耳的话不错。”
“刚才，贝蒂感觉完全就是随便被决定的啊！”
“不要怎么认真啦.....恩，艾米莉亚碳怎么了。”
就这样把愤慨的贝尔托利斯无视了。微微笑着的艾米莉亚抬起了双手。抬起手的她微笑道，
“虽然对细微的造型不是很擅长，但是这个如何？”
“这个.......哦哦哦！”
光芒慢慢在艾米莉亚的手中聚集。然后进入昴的视线的是，突然出现在艾米莉亚银发上的------透明质感的兔子耳朵的头饰。
盯着第一次见到的用冰做的的头饰，和昴的想象一样，真是非常合适，
“有点冷呢”
“这个，和昴的想象一样么.......？”
“说实话，有点没能接受......”
和带着兔子耳洞的艾米莉亚一样，和昴说的一样的冰做的兽耳，都出现在女性阵营的头上。
尖尖猫耳拉姆的奔放感，垂下来的狗耳雷姆的健康感，圆圆的熊耳的贝尔托利斯的温馨感都反映了出来。
对这眼前的光景想要跪下来膜拜的昴，
“手机的电池已经没带了，不能拍下来真是可惜。至少也要用我心中的快门来拍下这一瞬间.......话说，先不管这些。”
一边把女性阵营的美丽姿态映入眼中，然后昴惊讶的发现了艾米莉亚的变化。
作为命令这个是不错，这个情况也算是达成了一开始举行国王游戏的目的但是--------这一点都不想艾米莉亚会做的事。
平时的她的话，应该是会极力阻止这些事发生的才对。
“昴君，昴君”
“怎么了，雷姆”
慢慢靠近了，向这边挥手的雷姆。于是他把带着狗耳朵的头微微一斜，
“可爱么？如果可以的话，能摸摸我的头的话就好了........”
“很可爱，虽然平时的会做，但是现在我更喜欢能解除我疑惑的雷姆！”
“这样啊，真是可惜。那么我想得到作为解除疑惑的奖励。艾米莉亚大人的样子会奇怪，一定是因为珐奈露果实的效果。”
“珐奈露果实？”
对于昴的疑问雷姆予以点，然后从自己围裙的口袋里拿出来一个小的树的果实，
“就是这个，把这个果实磨碎后，吃了这个粉末状的的话.......就是让自己变的诚实起来。真是厉害呢”
“原来如此，真是惊人。........那么，为什么艾米莉亚碳会去吃那个呢？”
“大概是，雷姆想要让昴君喝含有这个的茶，不小心拿错给艾米莉亚大人喝了.......啊，昴君，好痛，好痛！”
“这是给坏孩子的惩罚！话说，这就是为什么一开始那么问我的原因啊！”
这个就是国王游戏开始前雷姆问喝了茶后的昴有没有变热的真意。
应该给昴喝的茶不小心弄错让艾米莉亚喝了，结果就是现在她的这个样子。这样的话，
“变的诚实了也就是说，艾米莉亚碳其实意外很孩子气.......？”
“什么，想这样两个人怎么要好.......好 狡 猾！”
看着昴对雷姆的惩罚，艾米莉亚撅着嘴回到。她一脸闹别扭的别过脸，
“说什么要好好对我，也就这种程度。明明很期待的说......真过分，真过分。真---过----分！”
“虽然不知道怎么回事，但就是很生气，到底怎么办才好啊！？”
像小孩子一样闹起了脾气，趴在了桌子了。对没见的少女的样子昴开始寻求帮助，
“是恩，昴.......首先，会变成这样都是因为昴的错，你自己想办法吧。”
“我觉得这样不错。哥哥，来这边和贝蒂一起喝茶吧！”
“利亚像这样也很可爱，但是现在也情况也只有离开下了，那么之后就拜托了，昴！”
“那---么，我也还有工作就先离开了。”
“对你们这么没人性我也是无语了！一点用都没有！”
大家都分分逃了出去，在食堂里只剩下艾米莉亚，雷姆和昴。
合计三人，这样也没法继续国王游戏了。
“没办法，这次就到这里吧。.....问题是，艾米莉亚碳要怎么办”
“不要。不--要--！还要玩！继续玩！”
“说是变的诚实，感觉只是变回幼儿状态，这样的话。......变回诚实的结果，就是变得非常爱撒娇啊！”
摇着头不想结束游戏的艾米莉亚。虽然很想帮助她，但是现在这个状态她什么都听不进去吧。
无视了困惑的昴，艾米莉亚抽起了桌上的签，
“恩，我，是国王！那个，1号！1号听命令！”
“艾米莉亚碳，国王游戏只有国王是不成立的.......”
“雷姆抽的是2号，所以昴就一定是1号。”
“雷姆小姐？”
对于意外的背叛昴回头过去，雷姆拿着2号的签挥动着。然后她用签抵着嘴小声说到，只有现在哦。
“艾米莉亚大人，请下令。听取国王的命令，是臣下的义务”
“那么，1号啊，是昴呢......”
“......请收下留情。因为跑步导致脚已经不行了，到现在也还没漱过口，所以喉咙也还很难受，然后料理也很吓人。”
慢慢变得弱势的昴。
艾米莉亚现在这个状态也很少见，希望是什么样的命令都去完成。但是尽可能还是对身体负担小点的比较好，
“头，想要被抚摸头”
“诶？”
听见没了以外的话语，昴发出了疑惑的声音。
然后艾米莉亚看着这样的昴，
“抚摸头。像一直对雷姆那样，温柔的。”
“恩，那个，这样就可以么？”
“这样就好。快点。快---点---！”
开始摆着脚的艾米莉亚。昴走到艾米莉亚的旁边，然后伸向她那长长的银发，
“这样，可以么？”
“更加温柔点......恩，就是这感觉”
一边感觉这手中丝滑的银发，昴按艾米莉亚的希望抚摸着头。命令，因为这个原因，对于触碰的紧张也得到了缓解。
想这样，被允许触碰头发-----这样的事态，没想到一点心理准备都没有就出现。
------对国王游戏的发起人来说，还真是个软弱的男人。
然后就这样，
“......阿拉，艾米莉亚碳？”
“-------------”
看向了无言的她，她就这样趴在桌子上睡着了。
安详的睡脸，透出了非常的满足感。
“就这样睡着了呢。珐奈露果实其实还会引起强烈睡意么”
“先不管变得诚实后睡着了的我想要做什么........那么为什么要继续配合艾米莉亚碳玩国王游戏呢”
“艾米莉亚大人，偶尔也是需要一些休息的时间的。毕竟艾米莉亚大人的肩上的负担也是很重的。”
到刚才为止的装傻没了，取回了平时万能奴仆状态的雷姆。她轻轻的抚摸着艾米莉亚的头发，昴都看再眼里，
“想要送回房间........昴能抱起来么？”
“这是合法的触碰艾米莉亚碳的机会，外加让雷姆去抱艾米莉亚这画面不能想象啊。”
一边苦笑着，抱起了艾米莉亚。
手上传来比看上去还要轻的体重，昴一边惊讶与这重量，一边走向楼上-----她的房间。
“偶尔像这样，来点休息的时间，也是不错的呢。”
“恩，下次在来一次吧。虽然最好还要打扫。”
打开食堂的门，雷姆走在昴的前面。
听了她的话，回头看向留下一片惨状的食堂，同意到。
这之后，在和雷姆一起把这里打扫干净吧。反正，拉姆也不会来帮忙吧。
“那个冰做的狗耳不会化么。要戴到什么时候？”
“这不是那种会融化的东西。.......昴君希望的话，可以一直戴着的哦”
“虽然很可爱，但也很麻烦吧。那就，到下次的国王游戏在戴上吧。”
“------恩。那么，就这样。是约定哦”
雷姆幸福的笑着，昴也不经意的露出了笑容。
手中的艾米莉亚的表情也很安详，就好像看到两人的笑容一样微微笑了起来，感觉非常温馨。
 
 

--------这是，在王都昴和艾米莉亚吵架分别之前，只是5天之前的事。
昴，艾米莉亚，然后雷姆谁都没有预想到之后等待着的波乱的命运。
但是，只有一点，是能过确定的。
 
 

---------------约定没有实现。
再次像这样在罗兹萨尔的宅中七人在一起，举行国王游戏的事再也没有发生。




web番外 Oneday
转自 re从零开始异世界生活吧
翻译：郁闷得撞墙
番外篇1上 『中毒症状』

这篇是在第二章结束之后的故事。
推荐最好看完了第二章之后再来看这篇，还没看过第二章的可以先看第二章。

===============================================================================

——那是在魔兽的森林事件结束了之后，从昴和艾米莉亚约定的那天以来，三日之后的早上的事。
「——已经不行了。到极限了。忍耐不了。请让我回老家去吧！」
这么大喊着，昴拍着饭桌站了起来。
突然的大喊声中断了本该安静的早饭，在场的全员都仰视着他。
受到来自全员的注视，昴张开双手，
「啊，已经，不行了」
柔弱地嘟哝着，用手扶着额头，无力地倒向椅子。
把一屁股坐下的昴巧妙的接住的是，在他左边待机着的雷姆。她看准时机拉开椅子而接住了昴，
「很危险哟，昴。因为病还没完全好，请别乱来让人担心啊」
温柔地拍着他那突然无力地垂下的肩膀，并用手指从背后顺着昴的下巴抚摸着他，一边照顾着他一边说道。
虽然表现出身体接触稍稍过分了点的态度，不过这几天雷姆平常都是用着这种接触方法来对待昴的。对自称『照看还微妙地身体不好的昴的身边事的责任人』的她来说，这个程度还只能算是个开始。
对于来自美少女女仆的好意的接触，昴却冷淡地解开她那贴着下巴的手指，一边摇着头一边说道「不是的，不是的」，
「才不是那么回事……是更加，事态严重的事」
用庄重的语调诉说着，昴筋疲力尽地把身体靠向饭桌。不过，是避开了饭桌上摆放的碟子什么的，在确保场所之后筋疲力尽地噗咚倒下了。真是不讲究紧急性的人啊，对于已经完全习惯了昴会从旁边过来的艾米莉亚会有这样的判断也是没办法。
「不要紧吗？ 如果是有什么事情请说吧。不管是什么事都会为你做的——像这样的话不说一句嘛，艾米莉亚碳」
「如果对昴的行动那样一一作出反应的话可是很累人的。老做着这样过分的事的话，从今往后可是谁也不会再理你了」
「呜呜，好严厉。不过那样的侧脸也很可爱……可恶啊」
把脸放在桌子上的昴眼睛唰唰地向上看去，艾米莉亚一边把色拉之类的东西送到嘴边一边干脆地咬成两半。
对着撅起嘴唇表示不满的昴，雷姆充满活力地举起手，
「好的，好的！不管是什么事雷姆都会听的。都会为你做的。请吩咐吧。然后当我顺利地完成了的时候让你摸摸头也没有问题哟」
看上去就像要变成一只活泼、摇着尾巴的小狗一样的雷姆。面对过分的诉说着快表扬我快表扬我的女仆，昴只是把颤抖的手指伸向桌子。
这时，
「但是，总觉得现在看起来好像真的痛苦的样子啊」
看到脸色苍白，脑门浮显出汗水的昴的样子，善解人意——不如说，这样那样老好人的艾米莉亚有了反应。
桌上的手指也明显地在震动着，显然不是普通的样子。
「难道说是，诅咒的后遗症之类的……」
把最坏的想象说出了口，艾米莉亚和雷姆相互看向对方的脸。然后眼神露出忧虑的艾米莉亚把手伸入自己的白发中，从那之中捏出了灰色的小猫。
好象还贪睡懒觉的小猫被她用二个手指捏着放到了饭桌上面。揉着眼睛的帕克在昴的脸前坐下，粉红色的鼻子还发出悉悉索索的声音，
「呜—嗯，莉亚是不是感到担心呢？他因为魔力空空的所以依旧没有什么生气，不过如果除去这点与平时一样哟～」
帕克一边用手掌拍着突然趴在桌子上的昴的脸颊，一边用悠然的声音报告着。
昴颤动的手指伸向帕克，小小的身体被包在手掌中，开始了抚摸。
无视抚摸之下帕克「嗷嗷啊—」叫的状态，从那个衰弱的抚摸者的模样和帕克的报告来看艾米莉亚放心的叹了一口气。
不过，这样的话还是不能说明昴的现状——。
「指尖的颤抖和浅浅的呼吸。仿佛就像依存度高的药物引起的犯瘾症状」
在因困惑而皱起眉头的艾米莉亚的右前方，坐在桌子的上座位置的罗兹瓦尔，把手贴到下巴上说道。
瞅了一眼昴的症状，罗兹瓦尔稍微提了下下巴，
「使用容易出现依存症的那类药物的话，当那个药物的效用过了时就会出现那样的症状。这类药物即使在王都，也是被严格地禁止使用的呢」
「不仅是来历不明的家伙，而且还对禁止药品出手了，我真是看错你了啊，巴鲁斯。雷姆，快让开，我不会杀那个家伙的」
「你立马就放弃我了啊。还真像是拉姆的感觉啊」
顺着罗兹瓦尔的推论胡闹起来的拉姆。
昴一边露出苦笑，一边感慨在这边的世界也存在毒品之类的东西啊。会遭到回避对待的东西，好象无论在哪里都是一样的啊。
当然，昴在原来的世界并没有过着对那样的东西出手这样的地下生活。昴的生活顶多就是孤独的丧家之犬而已。（译：原文是与underground的生活相对，昴用了孤独的under dog这样的俏皮话形容自己平凡生活）
所以，昴身体的异常与那样的药物是没关系的。
说是没关系——不过，罗兹瓦尔指出的这个犯瘾症状，非常好的说到了点上。
事实上，这也可以说是犯瘾症状这类的症状。
因为昴的身体和灵魂，都在不停地寻求那个。
「……酱，不够」
沐浴着食堂的全员落在在自己身上的视线，昴一边保持伏在桌子上，一边巧妙地保持着右手中抚摸的帕克那被满足的样子，用像会突然消失一样的声音低声细语。
「——哎？」
仅仅听到了一点点的，只有马上把身体靠近他旁边的艾米莉亚。在另一面的雷姆由于头的角度的问题没有听到，不满的撅起嘴唇。
不在意雷姆那个的态度，艾米莉亚为了不听漏像是快要洒落一地了那样的昴的话语，把耳朵更加向他的嘴边靠近，为了听清他那纤细的呼吸而努力。
而像是辜负了她的配合，昴忽然睁开眼睛，唐突地像是要跳起来一样直起了身体。
周围的人都感到吃惊，一双双不同颜色的眼睛都仰视着他。在那些人群中，昴大声地呼喊道。
「——蛋黄酱，不够啊!!」
对于这没有听过的单词的出现，全员都露出困惑地大幅度扭了扭头。

※※※※※※※※※※※※※

——菜月·昴是纯粹的蛋黄酱爱好者。
蛋黄酱爱好者是指格外爱着作为调料的蛋黄酱的人们的名称，是对把蛋黄酱覆盖在所有食品的上面这件事当作为真理的异端者的大军。
加上蛋黄酱——一般简称为动词『mayoru』由此演变而成了“蛋黄酱爱好者”『mayora』这个名称，虽然世间并没有定论，不过根据这个认识来说菜月·昴正是蛋黄酱爱好者。
他与蛋黄酱的关系，可以追溯到从哺乳期开始。
可以说，昴所属的菜月家是全家都为蛋黄酱的魅力所迷住的一族，不在饭桌上摆上蛋黄酱都无法想像的一家。
不用说被冰箱里经常会预备好蛋黄酱作为常备物，还有家人各自都持有写上了名字的“我的蛋黄酱”，更是到了把直接嘴对着瓶口的“蛋黄亲亲”『mayochutchu』作为洗完澡的惯例仪式的那种程度。
炸鸡加蛋黄酱。色拉不用说也是蛋黄酱。饺子也是油炸食品也是甜品也是都加蛋黄酱。只要感到难过就想到蛋黄酱。只要有空暇就想到蛋黄酱。
——那就是纯粹的蛋黄酱爱好者，对于作为一个蛋黄酱爱好者而抱有骄傲的菜月·昴的生活习惯。
可那个生活必需品，可以说作为灵魂伴侣的蛋黄酱，自从昴突然闯入这个异世界以来，按现实时间来说大约一周——按昴自己的体感时间来说，已经将近一个月的时间期间没有摄取到了。
灵魂磨损着，指尖震动着，舌头彷徨地寻求着油分和卡路里，眼睛的焦点开始变得对不上了——对蛋黄酱爱好者来说的犯瘾症状，那就是发作条件，理所当然的开始侵蚀他的身体，把他拖入痛苦的海洋。
「那就是，白色恋人——蛋黄酱」
（译：(°∀°)ﾉ面白い恋人，哈哈）
叙说完长长的『恋人』故事的昴。
向安静地听完的全员上各弯一次腰，然后再次倒向椅子。
被过分的热情压倒，各人总算都把刚才的内容消化了。并且，最快回到现实的艾米莉亚抱着胳膊说道，
「总之，因为没有吃惯的调料所以闹出了这么回事？」
「艾米莉亚碳根本就不明白啊!!」
对她的意见目瞪口呆，昴激昂地拍打着饭桌。那个时候，还被他握在手中的帕克发出了「呜喵」哀鸣声，不过，感情沸腾的昴并没有在意，
「对蛋黄酱爱好者来说，持续着感觉不到蛋黄酱滋味的日子是有多么痛苦？那已经有二十……不，已经持续了一周。要是常人的话连发狂也不奇怪。我因为有疯子一般的精神力所以还能坚持……不过也已经到极限了」
「哦，不是在小题大做嘛？ 发狂什么的……」
「手脚颤抖成这样也只是摆摆样子……？ 相信我啊，艾米莉亚碳。我的身体，没有了蛋黄酱的话就活不下去啊」
相传，蛋黄酱里含有的油分叫作内啡肽——会让脑内产生快乐物质，这被认为是出现蛋黄酱爱好者的主要原因的。
也就是说，之前罗兹瓦尔的发言可谓虽不中亦不远矣。对昴来说与蛋黄酱分开，那就跟陷入中毒症状是同义的。
从没有见过的昴压抑着汹汹的气势，看到那艾米莉亚也停下话语。经常在艾米莉亚面前露出轻薄态度也不见了。那样的他以一副决死的样子在这里诉说。艾米莉亚对他的热情，执着，以及笑着以为是昴在小题大做而不用在意的自己感到害羞。注意完全在昴的手掌上。
「虽然没有蛋黄酱饭也很好吃，确实很好吃。这个像面包一样的东西也是，汤一样的液体也是，连色拉拼盘也是，与不知道是水还是别的的可疑的饮料互相混合起来好吃的棒极了，虽然很好吃——但是，这并不是蛋黄酱啊」
对着饭桌上摆放的许许多多奢侈的菜品，昴用手示意着，然后抱起了头。至今还在右手中的帕克，被昴的短发刺到了「扎扎的很疼哟—」这样闹腾着，悲哀到即使这样还是听不进昴的耳朵这种程度。
人的欲望是没有限度。
昴在这个世界一味期望着的，只不过是平静的每一天。
在艾米莉亚的身边，与艾米莉亚周围的人们的一同欢笑，送走平凡又无聊的每一天那不是也很好嘛，拥有neet体质的昴只是期望的这样事，就能得到跨越痛苦的活力。
但是，那追寻着突破困境的日子也终于到了尽头，昴被『光这点还不够』无尽的饥饿感所袭击了。
得不到救赎。无论再怎么样，人类的贪婪是得不到救赎的。
对只是这样的每天就感到满足了？只是希望着得到追寻着的东西、想要得到的东西，然后一边被得来之物所填满一边陷入到懒惰中不是吗？
——不，绝不。
宏亮地，打算沉入倦怠的海洋的昴被响起的声音所阻止了。
究竟是谁呢，那就是自己的声音啊。胸膛中那热烈的，强烈的，激烈的，追寻的声音在回响，是『真理』这个单词在持续推动着止步不前的昴的后背。
前进，前进，前进——无尽的欲望之路。
向前，向前，向前——如果总归是会到达我所追寻的目标的话，那就把更在那之前的顶端作为目标前进就好了。
所以菜月·昴不打算放弃追寻。
摆脱死亡循环，使双胞胎姐妹与顺便算上罗兹瓦尔平安地跨过困境，取得了与艾米莉亚的约会的约定。
那么差不多，该到做下一个梦的时候了。
「目的也没有，生活意义也没有的我，接下来做的梦。……那就是，给这个异世界带来蛋黄酱。这有，什么，错吗？」
那就是昴接下来的目的，他对着饭桌边白色的妖精这样说道。
清听着他那样安静下来的热情，拍了拍胸膛的是，
「明白了。昴的那个要求，请交给雷姆吧」
蓝发摇晃着，眼睛闪闪发光的雷姆。
最近对昴所有的请求全都肯定的她。
像是因为恩义之类的有着很多很多的理由的她，如果昴碰上了困难，对于现在的她可没有弃而不顾这样的选项。
「话说回来，本来大宅厨房的事就是交给雷姆担当的。如果是由于雷姆的饭菜无法让舌头满足的话，寻找相应的解决手段也是我的责任。——是这样的呢」
「真的能明白我……不，真的能为我做吗，雷姆！」
对感动的用湿润着的眼睛仰视着自己的昴，雷姆是再次拍拍胸膛表现出干劲。然后她张开手，
「我就做给你看看吧。那么昴，那个调料的菜谱……」
「——哎？」
「——哎？」
面面相觑，雷姆和昴凝固起来不动了。
呆呆的张开嘴巴，仅仅是像笨蛋一样地四目相对。
而在昴放在饭桌上的手下面，是被压扁的帕克，
「好重哟—」
只剩下这样嘟哝的声音落在了安静的饭桌上。

※※※※※※※※※※※※※

「没有那个就活不下去，明明说着这样的大话，却连那个的做法都不知道，这是多么令人目瞪口呆的话啊」
「话虽然是这样说，但这可是在说你那喜欢到死的东西的菜谱之类的你究竟有没有好好掌握的事哟。说出去的话可是泼出去的水呢」
「雷姆做的饭拉姆全部都喜欢。所以菜谱只要雷姆知道的话拉姆就不需要知道了。与要求着谁都不知道的mayo什么的巴鲁斯可不同哟」
时间是在早饭后，还是在人数减少了的食堂里。
一边进行着饭后的饭桌的整理，昴和拉姆一边重复着喋喋不休的争论。
昴回收着摆放在饭桌上的餐具，交给在后面推着平板车的拉姆。用熟练的动作往平板车上移放碟子的拉姆，并没有抱怨工作起来慢吞吞的昴，跟在后面照顾着他。
如果从客观上来看这个一来一去是非常没有效率的，不过这既是昴康复训练的一环，辅助昴进行工作也是由拉姆自己提出来的内容。
随着身体的恢复，也有着昴早晚是要作为罗兹瓦尔邸的佣人复职这样的预定。像这样参加处理每日杂务的简单工作，以及确认工作内容的反复和身体的复原的行为，都是这几天提出的课题。
还有，拉姆现在所处的立场本来是由雷姆盛大地提出的，不过被以大宅全部的工作都会大幅度积压起来的理由而驳回了。
与拉姆拖上昴造成的损失相比起来，如果让雷姆拖上昴这样造成损失的比率就高太多了。大宅有着九成都是由她在维持着的现状，如果她的战力减少了就等于大宅的工作只有一成能完成。
所以参选人立即被驳回这也是当然的事。
「在那方面，如果还有着自觉的话就还能有点自信什么的呐」
回收着碟子，一边用抹布在饭桌上面擦拭，一边轻轻地叹气的昴想道。
大宅大半的工作都是依存着雷姆。拉姆虽然不是在袖手旁观，不过也不能否定在能力方面存在着很大的差距。
虽然与之无关，雷姆的自卑的性质还是看不出有很大地变化。或多或少，自己的成果从内侧是看不出，外侧——倒是经常会有针对昴的事，不过变得有追求了说不定可以说是成长了。
「尽管如此，一天到晚地，被『怎么样？』『能不能好好地做到？』『不会觉得很奇怪吗？』『好吃吗？』『如果可以的话请表扬我』『表扬我，表扬我，表扬我！』这样对待，精神上还是会觉得不好受啊」
因为是昴自己说过的话所以不能撤回，对于决定依靠昴的雷姆该如何对待可不能只是随口说说而已。
至今为止所积攒下的东西如果爆炸了的份量，相信最初可能只不过是稍微做过头了一点，但照这样的情形发展下去的话以病刚刚好的昴的身体状态是扛不住的。
话虽然是这么说，从不能做到无情地摆脱她这点来说，昴已经完全对她产生了感情。
「……那个孩子会顽固地低估自己可以说是根深蒂固。因为年幼的时候，拉姆有点太过优秀的原因呢」
「自己说自己曾是天才，这样用过去形说着就可以不觉得害臊了嘛？ 到底呼吸着多么好的空气才会做出那样的发言？」
「如果对以前的拉姆说这样的话，这一会儿巴鲁斯头以上的部分就整个都没了哟。……真是的，为什么会对巴鲁斯这样的男人产生期待呀」
拉姆像累了一样叹着气。听了那个话昴歪着头，追问着之前的内容。拉姆故意用着目瞪口呆的样子斜眼看向这边，
「至今为止，雷姆的世界只有拉姆、罗兹瓦尔大人和大宅。艾米莉亚大人和贝阿特丽丝大人，因为也包含在范围内所以没问题，不过也并没有觉得需要特别重视她们。除此之外的别人就更是如此」
「啊—，确实，雷姆是让人有视野狭窄这样感觉的印象呢」
因为贸然断定而做事欠缺考虑，这个方面的倾向也很强啊。
她是把事情都关在自己内侧的那个类型，在自己心中完成结论。这是作为那个结论的经历者牺牲之后，刻骨铭心的分析内容。
话说回来，如果有了这个理解的话，之前我就能够稍微更巧妙地去应对她了，这样的事也不是没有想过。
「你那个眼神是什么意思？」
「我那目不转睛盯着的视线，就随你喜欢地自行解释吧，姐姐大人哟」
「如果是用下流的眼神看我的话请停下来。因为只看外表的话都身上一样的，所以对着雷姆去随便看就好了」
「装作很美丽却一点也不美丽啊，你的姊妹爱！」
「啊，那样就好了给我」
干脆地把怒吼的昴换下场，拉姆从昴那擦拭着桌子的手中夺走抹布，流利地夺走了擦净的工作。
疲劳感让手臂停下了，打算用会话糊弄过休息时间的昴好象注意到了。感到报应坏东西，昴转过脸去背过工作的拉姆，
「那么，刚才那让人在意的话继续说啊」
「明明知道内容还问，拉姆觉得你心眼很坏呢」
「如果不直接问要是会错意了也不好不是嘛？ 我可是公认的不明白别人心情的男人啦。是到了让圆桌崩溃那种级别的」
（译：(╯°口°)╯亚瑟王不懂人心，你是哪来的saber啊）
只好当成是意思没有传达到那样，拉姆对昴的话回以叹息，低声细语地继续说道。
「——钻进雷姆那个狭窄的世界里的，新来的异物就是巴鲁斯哟。那个异物翻天覆地地闹腾，说不定就能把那个孩子狭窄的墙壁稍微给拓宽来。怀抱着这个渺茫的希望的美少女，就是拉姆哟」
「艺术风格被我的风格影响了可要注意呢。——还有，拓宽什么的不要太过期待了哟。我只做我能到的事，话说回来自己能做到的事也不太做的类型耶」
昴的座右铭是『如果对去做还是不做感到迷茫的时候那就不做』。
由于把它作为信条的原因，总是在明明能完成的事件上阴沟里翻船没能完成。
对自己的没用程度表现出得意洋洋的昴。拉姆带着鼻音「哈」地一声表现出一副嘲弄的样子，
「既没法抛弃村子里的孩子，更不用说也没法对雷姆置之不顾，结果还为了放跑拉姆和雷姆而充当诱饵，事到如今还装出一副怂样真是让人起鸡皮疙瘩呢」
「别罗列出我的功绩呀！ 回过头看的话真让人害羞到脸上冒火呢！哇，我真是怎么了啊。必须要摆脱这种情绪啊，我才不是这样的性格呀，这样的……」
捂住通红的脸蹲下身，昴回顾着自己之前的行动害羞得摇起了头。虽说是为了突破第二次循环而倾尽全力的结果，在这个地方那个地方自己所采取的行动都是些什么呀。你是哪里的热血男吗，拼命的竖起了鸡皮疙瘩。
「冷酷英俊到让人哎呀叫系列的男子，菜月·昴才不该有这样的行动。先不说飒爽地把这事态全部收拾了的人是我，我干的事不就只有全身冒着黑烟，之后剩下的事全交由罗兹亲搞定了嘛？」
「嘛，如果往极端说的话说不定就是这样呢」
「果然超失落！ 总感觉在意起这个结果之后，我心里就咸咸的哟！」
终于到达了反复挣扎的尽头。
在到达那之前的过程中，要说昴没感到焦躁那是不可能的。不说不知道，如果是从不知道过程的人来看这件事的话，昴的行为说不定只是『偶然碰巧地，卷入到这个事态的旋涡之中了』这种感觉。
而且并没有任何能称的上是决胜一击那种程度的大显身手，所以昴扮演的角色仅仅是『偶然在那个场合正好在场的路人A』。
不过——，
「你就在那个地方。只是如此我们就被拯救了，我认为你也必须要知道这件事呢」
婉转地，柔和而平静地组织出的话语从拉姆的嘴唇里说出来。那话里没有她平时那一针见血的讽刺，也没有敷衍了事的感情，只是由纯粹的好意组成，让人感觉到温暖。
但是，
「回过头想想的话，与莱因哈鲁特在一起的时候我也是什么都没有做啊!? 我的功绩就只是最后站在了艾米莉亚碳面前而已嘛？ 而且那个也不是因为我的实力而主要原因是由于罗姆爷充当了肉盾的结果，好失落—！」
回顾起自己到现在为止的功绩的详细情况，很遗憾拉姆的话并没有听进被打垮的昴的耳朵里。
对抱着头像在叹息着世界末日那样的昴，眉头露出不快的拉姆使出一记下踢腿，腿被踢弯了的昴倒在食堂地面上。
俯视着他，拉姆像是要吐口水那样露出一副不好的态度，
「果然对巴鲁斯这样的落伍者抱期待也是白费的呢」
「忽然变得辛辣起来了！ 但是，实际上，不是也没说错嘛？ 我一点也没有说过要你期待着呀」
昴承受着轻蔑的视线打了个响指，双手比划成手枪的样子向拉姆开枪。然后把那想象中从双手的指尖冒出的硝烟吹散，
「拓宽世界什么的，那种事不要依赖毫无关系的外人应该你自己采取行动啊。宅在狭窄的大宅里，你不也是一样的嘛。连就在大宅附近的村子里的小孩子们的名字都不知道，还说有什么千里眼真让人笑掉大牙了」
「……什么」
「你和雷姆，哪一个的视野都是很狭窄的哟。哪一个都只是大眼瞪小眼互相看着彼此的脸色行事。反正也是在一起，光大眼瞪小眼还不如看看旁边各种各样的东西啊。那样才更加有建设性的意义」
对着沉默的拉姆，昴打了个响指，露出闪闪发亮的牙齿。
然后调整角度，维持着最佳招牌表情，
「怎样啊。我刚刚的台词，相当有决定性不是嘛？」
「真让人想不到是与因为调料没了什么的而大吵大闹着的那个人是同一个人物的那种程度呢」
真严厉啊，昴以苦笑应对着拉姆的反驳。
然后环视着周围和食堂，
「不过，用从长远的眼光慢慢看看吧。到时候雷姆也会看见不一样的东西吧。虽然比较了很多的东西之后也会有烦恼……不过冷静下来想想的话，姐姐大人什么的与自己相比起来是完全不是什么了不起的人材，总会有注意到这点的时候」
「……是啊。希望那样的一天能早点到来啊」
带着半分调侃说的话却得到了包含着憧憬的回答，昴不禁说不出话来。
话语里一点逞强和伪证的气氛都没有。用着事实上正是这样想着的说法，传达着。
「实际上，如果真的到了妹妹那样离开姐姐的时候你到底会怎么做呀」
「尽管如此，伟大的还是先出生的拉姆。——只有这个事实是不会变的」
对那清爽的断言，昴认识到如果在此之上再说什么就太不知趣了。
虽然想更早之前就不知趣地干涉这个状况，不过那个就暂且不提扔到脑后去好了。
一看，接手了昴的工作的拉姆的工作也结束了。
结果，最后的工作几乎全都交给她完成了而反省起来。体力方面的恢复也还差得远。藏不住的不成熟也是。
「可不能让艾米莉亚碳和雷姆看见啊」
不想对前者示弱。不想对后者感到内疚。
哪边都是因为男孩子的倔强，『做不做都无需迷茫的事』。
「话说回来，为了mayo什么的而造成雷姆的工作量增加了，作为姐姐我可是高兴不起来你知不知道啊？」
「现在雷姆的方向性很暧昧。全方位努力过头的话那个时候就会被过劳这阵狂风刮跑了哟。如果给予一个明确的目标的话，总之就会只集中在那上面吧。正因为视野狭窄」
看上去冷静沉着的样子，一旦下决心就会笔直地去完成的雷姆。
现在这会只对完成昴所说的未知的调料，这件事集中意识。如果把对除此之外的工作的投入度下降的话，这个难以完成的难度多少也会有所下降。
拉姆对昴的那个回答感到钦佩扬起眉毛，
「真是让人吃惊啊。你那考虑到了这么多的蠢话」
「如果反正要表扬我的话就不要敷衍，衷心地称赞我吧是我现在的心情。而且现在的我比起心更渴望着白的恋人——对我和雷姆来说都是ｗｉｎｗｉｎ（双赢）的关系不是嘛？」
「乌银乌银？」
对扭着腰和手臂表示双赢的昴，拉姆露出新奇而困惑的表情。
与无论是内疚还是示弱，都不需要特别警戒的拉姆进行会话那不会觉疲劳的感觉真好。
享受着令人心情愉快的疲劳感和会话的昴，从支撑着体重的桌子上松开手，
「那么，那么就是接下来的工作。这之后是——」
食堂的收拾结束了，总之去帮忙雷姆的工作，然而——恰巧就在那时，食堂的门被粗暴地打开了。
「昴！ 姐姐大人！」
在打开的门的那边是连呼哧带喘气的，脸上带着闪闪发亮的笑容的雷姆。
呼吸急促，肩膀摇晃着的雷姆看到收拾好的食堂满足地点头，
「食堂的整理也结束了呢。——那么，上午的工作就结束了」
本来，到收拾好上午的工作的预定时间为止是还有近二小时的。把拼命完成那些工作的样子全部都省略到话外的雷姆这么说道。
想象着那个迅雷不及掩耳的样子，隐藏不住内心战栗的昴和拉姆。雷姆以不变的笑容对着那样的二人大大地张开手，
「那么事不宜迟，进入制作『蛋黄酱』的时间吧！ 已经努力到现在了，直到中午之前可以一次又一次地挑战哟！」
看上去很高兴的样子，干劲十足地拍着手的蓝发少女。
在她那满脸微笑的头上，白的头饰的另一边，露出了像是偷看过来一般那发出美丽的纯白光泽的角，
「连鬼化都使出来了……还说是为了不让她过劳而采取的手段真是让人听了目瞪口呆」
「不，这是因为你的教育方法有问题吧」
面面相觑，互相不怀好意地指责彼此过错的昴和拉姆。
在二人那样的一来一去面前，合上手的雷姆感到不可思议地歪了头。
在她那歪着的头顶上，白色的角反射着眩目的光芒。
番外篇1下 『第一次蛋黄酱骚动』

「制作蛋黄酱时必要的东西！ 首先第一点是爱情！」
「好的，请交给我」
「那种东西怎样都好啦」
夹在妹妹和姐姐那两个极端的反应之中，昴握紧拳头强调着。
现在地点转移到了厨房，在执事衣服外面简易的穿着围裙。
露出干劲满满多到溢出的表情的雷姆（角到底还是收起来了）和，明显露出觉得无聊的目光的拉姆(洗盘子中)配合，正要开始制作蛋黄酱，就是这么回事。
「模糊的记忆知识全开，不过我想并不需要多么多的材料」
「如果只是把原有的东西混合起来能做好的话，难易度并不是很高呢。但如果这个东西是必须要催熟或者必须要发酵才行的话，那就无论如何也来不及了啊」
「应该是没有用到那样复杂的手段的。妈妈自制蛋黄酱的时候，要是再好好地感兴趣一点就好了啊」
事到如今再回想起来也只能说是马后炮了
『蛋黄酱制作的进一步发展！』昴的母亲这么振奋起来的时候，记得集齐的材料里并没有什么特殊东西。不过作为结果来说自制蛋黄酱失败了，三分钟热度的母亲立即就放弃了，改用市场上贩卖的蛋黄酱做着蛋黄亲亲。
「不如说我家这情况是父亲更有毅力。结果到最后，完成了自制蛋黄酱的是父亲，虽然由于与市场上贩卖的相比逊色不少的理由并没有登上饭桌」
记忆中那完成品也是由父亲负起责任处理掉了。
如今再想起来，作为一个蛋黄酱爱好者应该积极地用舌头去确认家用和市场上贩卖的差异才对，不过那个也是马后炮了。
可是，像这样经过了的时间之后昴再次挑战自制蛋黄酱的机会到来了真可谓——血脉相承，不就是这么回事嘛。
「那么，过去回想就到此为止了，差不多该要放入爱情以外的材料了。哎—，首先果然是不可或缺的蛋」
说到蛋黄酱就得说蛋。对作为一个非常喜欢蛋料理的人的昴来说，可谓是离不开的王道材料。不过，
「根据昴说的话用鸟类的蛋最好，所以这方面我都准备好了。跟平时的烹饪使用的东西是一样的」
「干得漂亮。往奇葩的方向跑偏了可是导致超级难吃的第一步。特别是这边和我的故乡存在着若干的差异，在那里不细心的注意喵可不行」
因为存在生态系统的差异，要集齐完全与原来的世界一样的材料也不太可能。虽说料理关系关系相当相似，但毕竟不是完全同样的这也是不能忘记的要素。稍微有冒一点险的打算，不过也有可能会遇到意料之外的大冒险吧。
「不管怎么说料理的理也是理科的理。要像做科学系的实验一样的心情去对待，做好冒险之类心理准备啦」
「如果昴希望的话，更昂贵的材料也是可以用的说」
「如果把巨款用在不知道会成功还是失败的东西上可是会破产的哟？ 顺便问一下高级的蛋是个什么感觉？ 名牌鸡之类的？」
「像飞龙的蛋就非常珍贵，是能在市面上流通的最高级品呢」
「使用龙蛋做蛋黄酱什么的不会感到非常惶恐吗!? 说起来不是说这里是亲龙王国什么的国家嘛!?」
在应该崇拜着龙的国家里，有着吃龙蛋的风俗习惯是想怎样啊？
对昴那样的疑问拉姆目瞪口呆地叹了口气
「把龙和龍一概而论可是误解哟。高贵的dragon大人和，作为种族而说道的龙种之间有着天壤之别。明白了吗？」
（译：(°∀°)ﾉ二次元作品中常见的东方龙和西方龙的区别）
「虽然是难以在口头上表达出来的细微差异……也就是说，龙和dragon是被区别对待的吗？」
这不是当然的嘛，明白了的昴耸了耸肩露出不满的表情。这时，雷姆拉着昴的袖子仰视过来，
「因此不用担心也没关系。要不然，从现在开始筹备飞龙的蛋也是可以的……」
「用筹备这个说法，听上去不像是去买来而像是去捕来，真是不可思议！ 不过，最初用鸡蛋开始不就可以了嘛。如果舌头还得不到满足那到那时再拜托你」
因为我的舌头是公认的喜欢便宜货，所以往满是高级感的那个方向去的可能性很低，不过一想到建议被否定的话雷姆那失落的样子就浮现在眼前。以保留这个建议的形式接受的话，也能保住雷姆的面子，
「好的，接下来就是材料第二弹，阿布塔卡塔布拉油！」
（译：(╯°口°)╯这是什么鬼油？原文是アブタカタブラ油，按理说做蛋黄酱是要加花生油或者玉米油之类的食用植物油，从谷歌到的某文章来看アブタカタブラ貌似是一种粉色的玫瑰花的名字，额，Excuse me，用玫瑰油来做饭？另外网上查到有个咒语アブラカダブラAbracadabra阿布拉卡大布拉，就是类似菠萝菠萝蜜的感觉，虽然这个单词知名度更高但应该跟这个油没什么关系）
「因为本来大宅里使用的东西就都是一级品，所以这方面就没有问题呢。壶子也储备着，所以使用多少个都没有关系」
「可是重新考虑一下的话，这不完全就是处于私自挪用大宅里东西的状态，不会挨骂吗？」
虽然一同吃了早饭的罗兹瓦尔并没有提到这方面，不过从内容上来说带有相当倾向于私心的目是没错的。
太过得意忘形，而导致与主人不和——之类的还是想要避免的啊，
「请放心。因为私事而使用的份我会好好地，在之后按照实际费用填补上的。昴什么都不担心哟」
「虽然很想就这么被温柔的话语骗过去，但如果这么依赖的话我不就太过人渣了嘛!?」
对于雷姆那毫不犹豫打算花费自己的储蓄的话语，昴与她达成了约定好拿出自己的薪水平分费用的妥协。本来是准备全额负担的但是被雷姆坚决拒绝了，能在那里作出妥协也已经竭尽了全力了。（译：(°∀°)ﾉ那么要是真拿龙蛋来搞失败个几次，太可怕了）
那把舍身奉献作为生活意义的现状，昴觉得这果然是非常不好的。而拉姆那斜眼看着昴和妹妹那样一来一去的视线，也看不出有从绝对零度的状态升温的预兆。
作为对雷姆的依存状态感到前景不安的搭档，昴咽下那心中的叹息继续着蛋黄酱的制作。
「嗯，主要的材料就是这么多。剩下的就—是，首先是盐」
「sorute是吧」
「然后是胡椒？」
「peppa也在这边」
「砂糖……好像是不用加进去，不过姑且拿出来吧」
「sugar也准备好了」
「只有砂糖倒是一点弯也不拐是怎么回事啊……」
（译：这里不太好翻译，卢克尼卡国？文字的名词跟英语和日语的拼法并不是完全一样的，毕竟是异世界嘛，在动画的SP 1里面也谈到了这点，这里原文分别是salt和pepper的片假名的改了个尾音，而sugar一点没改，所以对昴来说感到有点意外）
在许多摆放着的调料面前，昴「那么」手贴着下巴。
蛋和油，还有几个调料——记忆中主要的材料应该就是这么多。不过问题是，以怎样的顺序，以怎样的调配量来调合这些东西。
「首先千里之行始于足下。把失败也算在内踏实地开始吧」
「嗯，是这样呢。所以，即使失败，雷姆也，弃而不顾什么的……，」
「喂喂！ 我是碰到了什么琴弦吗!?」
雷姆捏着昴的袖子，喀哒喀哒地微微颤抖着。
对于对评价异常敏感的她来说，以失败为前提的作战好像在精神上是相当痛苦的。也就是说，她非常不适合去做需要反复试验的工作。
为了把轻轻颤抖着的雷姆安抚下来，昴点了点头使她放心，
「是啊，是这样呢。一开始就做好失败的心里准备完全摆出一副像是丧家之犬的气势也不好呢。什么事都要唰唰的，拿出一击必杀定胜负的干劲才行呢！ 没错，我原本不就是不管三七二十一意外地一发答对的那种性质嘛？轻轻松松」
表面假装成不虚的样子拍了拍胸脯，而内心却冒着冷汗的昴转过身对着材料。
既然旁边的雷姆担心的看着这边，就没法采取原本那个做好失败的心里准备而随便的把材料组合在一起这样的作战了。
就像是短短几天前那个的紧张感——也突然复活过来了，昴的心脏开始以感到痛苦的速度送出血液。
「厨房就是战场……好了，来做做看。雷姆，把蛋给我」
「好的。二百个左右够了吗？」
「你打算做出能在里面游泳那么多的蛋黄酱来吗!? 一个就够了哟！」
雷姆举起的筐子里放着小山一样多的蛋，传达着她的干劲。与她的气势相反，昴踌躇着只取出了一个蛋，总之先把蛋打进手边的容器里，工作开始。
一边盯着掉到容器中的蛋黄，一边以相当随便的感觉向那里撒着盐和胡椒。不可以露出困惑。一想到站在旁边的雷姆那充满信赖的目光，如果在这里踌躇而使她的眼睛蒙上阴影的话简直岂有此理。
感觉背后被奇怪的使命感推着，昴相信着自己和脑袋中的父母。用打蛋器把蛋和调料搅拌到一起，均匀混合之后想到该放油了。回想起来了。没错，重要的是把什么和什么搅搅拌拌到一起，感觉父母说过这样的话。
油，更多的油。用像是让容器中的蛋黄酱燃烧起来那样的热情，专心致志地倒入油，像是遇见了父母的仇敌那样飞舞着打蛋器。
屏住呼吸，额头的汗流到下巴上，逐渐连视野也开始变的发白混浊。即便如此，还是像为了要触及达不到的领域那样，注入感情搅拌了又搅拌。
声音开始远去，颜色渐渐从世界上消失。可是，与之相对感觉变得敏锐起来。像是连触碰到肌肤的空气的运动都能明白那样的超感觉的世界，昴凝视着容器中的蛋黄酱。
然后，确信了。
「分离了」
果然光有气势是不行的。

※※※※※※※※※※※※※

——此后，蛋黄酱的制作过程极其激烈。
一进一退的攻防，这么说虽然听上去不错，但胜败说白了是全败。
无数的蛋牺牲了，堆积起了失败作累累的小山。不，并不是山，而是总觉得是掺着黄色的白色混浊物在那里，看过去都觉得不舒服那样莫名其妙的液体的海。
即便蛋有小山那样多，在牺牲了几十个之后，昴已经再也无法承受对生命的浪费了，
「可恶！ 还是没有达成！ 为什么啊！ 做法应该没有错……到底有什么地方不足!? 该怎么做才好。把蛋黄酱带入异世界，难道说是世界在干涉阻止这样的事发生吗——!?」
通常异世界召唤，由于带来现代文明而产生文化大爆炸可谓是一种样式美。而对没有这种知识的昴来说只觉得是个遥远的梦，不过怎么也没有想到竟然会有这样的圈套存在。
「魂淡啊，太可怕了，世界观动摇了。只不过是蛋黄酱这么屁眼大的事而已，想带来更大规模的知识也是不可能的了……」
沮丧得心都要碎了。
昴的心曾经如此这般，被绝望感如此这般地打击过吗。再怎么伸长再怎么伸长，手也够不到的领域。
在这样日常的一幕中被迫体会到的——，
「不要，一旦回想起来的话我真是相当绝望啊」
只有心碎的经验值积累下来了的感觉。
遗憾的是这一手的经验值无论积蓄下多少来也不会影响到抗性，只不过是与成长之后就会升级这样的事无关的废弃参数。
（译：这里原文是パロメーターParometer？感觉按句意应该是パラメーターparameter才对）
不管怎么说，由于叠加起来的失败和失败已经到了脑中会浮现出这种感伤的程度了，耷拉着肩膀看向旁边想必拉姆和雷姆也很沮丧吧。然后，
「虽然感觉上外形已经做的差不多了，不过味道完全不行。姐姐大人觉得怎么样？」
「油要一点点加进去，用sorute和peppa调节味道。感觉搅拌十分地需要耐性，所以这个工作不适合拉姆啊」
把打蛋器伸进容器中搅拌的同时，一边顺带着畅谈在工作。
再加上偷偷地看了一眼，
「咦咦咦？ 明明比我更没有预备知识才对，为什么会感觉到做出了像是蛋黄酱的原型之类的why!?」
拉姆和雷姆的容器，在那两方之中都开始产生了虽然微量但粘度却很高的物体。
或多或少，拉姆的手制品那边看上去更接近理想形状，
「为，为什么会？」
「这个就是会做饭的人与不做的人的区别哟。细微的知识有无也不成问题。就让你知道知道临阵磨枪是没有用的啊」
「说什么做饭，除了蒸芋头这种以外从来没见过你做的饭菜什么的!?」
瞬间的反驳不服输不行但还是不服输，拉姆与平时那用带着鼻音「哈」地一声的动作相反一声不吭。
另一方面，像是在安慰着因为差距而感到失落的昴那样雷姆微笑着，
「没关系。请昴就按着昴所想的方法那样去做就好了。虽然在会做料理的雷姆看来是不合理的，在那不合理之上，也不是没有老实地对蛋感到对不起的想法，但那也正是昴的生存方式」
「好久没有了呢，这绕着弯的毒舌！ 能不能别谈到我的生活方式上来啊!? 真不想就为了制作个蛋黄酱而被判断成那样哟！」
昴对雷姆那没有带着任何支援的感情的话语的大喊回去，偷偷比较着二人手头上的差异。
这时，昴眼睛像盘子一样地眺望着，她们往那带有粘性却还不是蛋黄酱的物体里一点一点继续加着油，
「啊—，原来如此。并不是一口气放进去嘛」
「一旦注入太多的量就会变的提早分离了。还有就是要耐心地搅拌。欠考虑与有毅力——感同身受呢」
「哇啊！ 好厉害！ 雷姆呀最棒了！ 真亏你注意到了！ 真亏你看穿了！ 了不起了不起，Wonderful！」
因为自己的发言而突然就沉默下来的雷姆，昴用言辞轻浮的赞语阻止了她。被这么说到的雷姆表情突然明亮了起来，「是，是吗」害羞的笑着。
或多或少，在麻烦的性格之上变成了轻松搞定的性格。
「在那方面，虽然是为了让她能有自信才有了蛋黄酱这回事的呢」
会逐个寻求自我评价是因为，对自身的低估倾向太强的原因。
因此，只要能拿出自信肯定从现在的『小狗似的熊孩子』状态摆脱出来。之所以会这么说，是接触过很多漫画和游戏的昴考虑的结果。
实际上，由于大宅的大半的工作只要雷姆不在就运转不动了，就变成是很理所当然的事了，也就很少有人称赞她的功绩了。这也就是，就她来说会产生『肯定还远远不够』的想法的主要原因吧。
正因为如此，制作蛋黄酱有着让她去挑战未知物的意义。
通过达成没有她就不可能完成的内容，希望即使只有一点点雷姆也能找回信心。
是抱着这样的想法而提案的。因而，绝对不全是出于私利私欲的原因。
「但是，你那边表现得这么好是怎么回事呢。真的是不会看氛围啊，你」
「对擅长读风的拉姆居然这么胡言乱语。难道你看不见拉姆的手边吗」
盯着看过去小声的抱怨起她来，拉姆带着鼻音用眼神示意着自己的手边。在她手中的容器里，产生了小规模的风的旋涡。它控制着打蛋器的前端，做着以人力不可能做到的超速搅拌。
见证着那有着惊人速度的漩涡之中，还不是蛋黄酱的物体正在顺利地向蛋黄酱变形，昴「嗯嗯」地微笑着点着头，
「你的那份精明在这现在看来真是可恨啊」
「身体方面的事可以另当别论，但头脑机灵不也是没有办法事嘛？ 要说的话巴鲁斯的想法也……」
拉姆斜眼看了看这边之后，若有所思似的把视线转向雷姆。雷姆没有注意到那个视线，拼命地使自己手边的打蛋器转动着。
看着妹妹那样的侧脸，姐姐稍稍放松了嘴角，
「既然我被她依靠着，就会想要把好的地方表现出来。拉姆作为姐姐的那小小的自尊心——难道巴鲁斯觉得你有对此说三道四的权利吗？」
即使承认在能力上不如妹妹，但尽管如此拉姆还是有着身为姐姐的自觉。
虽然昴的想法对她来说应该也不是负面的，但是拉姆也有着拉姆自己的，该如何与雷姆接触的信念。这样的话，再说道这方面的事就是不知好歹了。
话虽这么说，
「结果到最后，是你先完成的话，雷姆就自信不起来了吧。『果然还是姐姐大人厉害。与你相比雷姆就……』要是这样陷入了失败的漩涡可怎么办。再这么下去，我变得没精打采而对你来说也一样毫无乐趣吧」
想要避免雷姆对昴的依赖度越发上升的情况。要是再这么过分的要求奖赏下去的话，她搞不好会跟到厕所里来，甚至提出帮擦屁股这样的工作。那就太恐怖了。
无视昴的战栗，拉姆叹了口气「才不会发生那种事情呀」嘟哝道，
「拉姆也差不多到了该停止使用魔力的时候了，所以无法再完成下去了。只要为她指明了道路，之后雷姆自己不就会走上道了嘛。毕竟我在最初为她指了路也是事实，所以拉姆的自尊心也不会受伤。我到这里收手这样你满足了吗？ 巴鲁斯」
「真是一点也不可爱哟，姐姐大人。——难道说，你是在勉强自己？」
想起了在魔兽的森林里，她因为风魔法使用过度而动弹不得的事。
如果这次的事情造成了她的负担，那昴也有过错。不过，她却对提问的昴摇了摇头，
「纯粹只是因为对拉姆没有任何好处才停止了哟。即使完成了这玩意，高兴的也只有巴鲁斯不是嘛。啊啊，一点也心动不起来。我不干了啊」
话刚说完，拉姆就干脆地把容器朝冲洗处轻轻抛了过去。
那干脆地清爽地痛快地放弃的样子，就算刚刚的所说的都是真的，或者就算是为了隐藏起事实而采取的权宜之计，对昴来说也具有着十分的破坏力而使他感到焦躁。
「姐姐大人」？
「雷姆。因为很累所以拉姆就先走了。我去食堂那边喝喝茶，所以到中午之前就请你随便地陪陪巴鲁斯好了」
雷姆沉迷于搅拌而没有加入对话。拉姆快速回应了她打的招呼，然后带着不高兴的样子轻轻碰了碰昴的肩膀离开了厨房。
对她那旁若无人的言行举止也没再说别的什么话就走了，昴哎呀哎呀地回收了拉姆抛出去的容器，
「搞什么哟，明明感觉已经相当好了却直接扔掉了。我已经牺牲不知道多少只小鸡的生命，都还没能到达这一步……」
自己连败的样子越发觉得没出息。发着那样的牢骚的同时，昴把手指伸入容器中，稍稍呈黄色还不是蛋黄酱的物体送入口中。不过，
「虽然感觉口感相当的接近……呜哎，果然还是哪里不一样」
浓厚的油腻感也好，外表也好，都与追寻求的蛋黄酱相当接近。但是，关键的味道却是与之完全不同的东西。
虽然总感觉上有什么不足的地方，但是又感觉不是盐和胡椒放多少的原因。
盐和胡椒也只不过是作为调味的一环，有什么东西是与它们不同的呢——缺少了更关键的什么东西。
「感觉上，也不是材料不足啊。怎么回事啊，搞不明白啊……虽然感觉上与甜味也好，辣味也好，咸味也好都不一样……」
左一次右一次舔着容器里的东西，昴扭了扭脖子。
纯粹由于味道未完成而还不是蛋黄酱的物体，不管再怎样舔也老是油腻感在前头，每次重复着的时候的恶心感也会越来越严重。
在昴旁边的雷姆同样的把容器里的东西送入口中。她闭上眼睛，一边回味着在口中扩散开的油腻感，一边为什么事感到迷惑的样子而「呜嗯」地嘟哝着。
只看外表的话已经很接近完成形态了。问题是还差一步，有什么不足的地方。昴的那个想法，被忽然睁开眼睛的她一言以蔽之。
「——酸味」
「哎」？
「按照这种味道的氛围，稍微加点酸味的话感觉会变的好吃起来」
昴听了雷姆的建议眨了眨眼，像是确认那样把还不是蛋黄酱的物体送入口中。
在浓厚的油腻感中扩散开来的纯粹的恶心感。如果，往那里面加入让舌头麻麻的酸味会怎么样。——想象之中的形象加上了羽毛，还不是蛋黄酱的物体高亢地腾空而起向蓝天飞去。现在，看见答案了。
「酸味！ 对了，是酸味！ 是酸味不够啊！ 什么啊，加什么进去才好呢!? 酸的东西酸的东西……橘子怎么样!?」
「remomu的果实，我想加binegi的话是最好的」（译：解释同下文，同样是lemon和vinegar的片假名改了尾音）
「柠檬汁还是醋？ 我也是相同意见！ 如果这就是正确答案的话，梦想就变的远大了！」
听从雷姆的意见，昴从厨房的深处将调味料搬出来了。把类似柠檬的水果捣碎榨出果汁，喷发出了直到喉咙的深处都开始发出悲鸣这种程度的浓密的酸臭味，把像醋一样的液体放到冲洗处。
准备好了两种酸味，昴向雷姆点头示意，然后向被拉姆抛出的那边加入柠檬汁。向雷姆抱着的容器那边注入醋，
「之后就是一心一意地搅拌了！ 直到连灵魂，都磨灭的程度……！」
有了之前的反省，与语调中的气势相反加入的量非常少。
一点点一点点地加入还不是蛋黄酱的物体中，按捺住振奋心情的同时搅拌着慢慢地调整着形状。
投入时间，投入爱情，注意到的时候在昴的眼前，还不是蛋黄酱的物体已经向蛋黄酱的形状进化完成了。
屏住呼吸，干渴的喉咙甚至还感到疼痛。
即使在这样的状态下，心中不停在追求着的也不是水，而是眼前那高粘性的物体。
回头一看。是雷姆。她点了点头，支持着昴的想法。
昴也回应着她点了点头，然后转过身看向容器。飘来了油的香味儿飘来了油的香味儿，以及稍微让鼻子发痒的酸味——没错，昴心中的蛋黄酱爱好者精神大喊了起来。
现在，在异世界里，昴开辟出了新的道路——。
手指伸进去，沾了一点。
昴的指尖染上了醇厚的白色，怜爱般地眺望着它，把它放进嘴里。昴妖娆地，感觉很下流地吮吸着手指。舔遍各个角落，然后发出了从嘴唇里取出手指的声音。
一副陶醉的神情。然后，昴回头看向雷姆，
「——首先!! 失败了!! 这个还是不对！ 诶!!」
「没，没事吗!? 是量搞错了还是怎么了？」
「都错了都错了从根本上就已经搞错了！ 就像山葵芥末和芥菜芥末和灯笼辣椒所有的辣味都不同一样，这也是在酸的类别上弄错了哟！」
加入柠檬汁的酸味就完美的失败了。
为口中那还不是蛋黄酱的物体再次变成了蛋黄酱以外的样子而痛哭流涕，昴用模糊的眼睛望向雷姆的方向。
正因为希望就在眼前，为现状而感到不安的因素实在太多了。
一想到雷姆的那边如果也失败了的话，就根本打不起精神来了。但是，尽管如此还是不得不去确认一下这也是事实。
被昴用混杂着期待和负面感情的视线望着，雷姆应该能理解他抱着的所有希望，全都掌握在自己的手中吧。
自然地，在她心中应该也对那个事实有所觉悟了。
屏住呼吸，她抬起了头，脸上迷茫的表情消失了。然后，从那里追寻自我评价，这样脆弱的感情也消失了，残留下的只有纯粹的，为了目的而挑战的求道者一样的氛围。
「——雷姆」
对昴的恳求，雷姆轻轻地点了点头。
两个人之间已经不再需要语言了。
为了回应昴的信赖，雷姆轻轻地把手指伸入容器中。
指尖附着的白浊的液体，紧紧注视着，只有短短数秒的停滞。在那几秒的时间里她在想着什么呢——谁也不知道。
就在停滞结束的瞬间，雷姆毫不犹豫地把它放入口中。
舌头像是要确认那样动了起来、白色的指尖被红色的舌头妖娆地挡住了。桃色的气息还残留在指尖上，雷姆闭着眼睛，尽力品味着滑入口中的东西。
短暂的时间，只是如此的邂逅——然而，又感觉到仿佛时间永远停滞了下来似的。然后，当她睁开眼睛的时候，昴只是用空白的言语问着她。
而她给出的回答——，
「今天，在这里诞生的这个味道——就命名为蛋黄酱吧」
蛋黄酱爱好者影响到异世界，这便是成为其最初一步的话语。

※※※※※※※※※※※※※

蛋黄酱制作虽然漂亮地完成了，但如果是平时的话，这时候再不开始做午饭，时间就已经来不及了。
喜悦也只有一瞬间，规定的日常工作搞不好已经无法完成了的现实向二个人泼了一身冷水，而拯救了这两个人的人不是别人。
「我就知道到会变成这样的，所以已经提前准备好了。」
说着，拉姆完成了自己的拿手菜『蒸芋头』的准备工作。
老实说，虽然她蒸的芋头味道是有保障的，但感觉作为贵族府上的午餐菜品端出来，还是有些问题的。
不过，起到解决这个问题的作用的，正是成为了引发这个问题的契机的蛋黄酱。
「——于是，这就是我故乡传说中的终极调味料蛋黄酱。加在朴素的蒸芋头上味道会更别有一番风味。来，尝尝看吧！」
还有，没有准备好午餐菜品是有理由的哟，昴不停地这么强调着。
奢华的桌子上，光鲜亮丽的餐具里摆着的是，只有热气腾腾的蒸芋头和，浇在上面的蛋黄酱的简单料理。
「这倒真～是，很干脆的一餐饭啊？」
「我想让大家都知道蛋黄酱的美好之处啊。虽然对拉姆和雷姆来说可能有点不合适，请把多余的想法统统都抛开。如果有什么抱怨的话全部由我负责所以大胆请说出来。然后」
「然后？」
「就用魔兽骚动事件的功绩，来抵销这餐午饭的无礼……！」
「救下了艾米莉亚大人命的时候那个事件也是这样，昴真～是像笨蛋一样，使用奖励的方法很笨拙呢」
罗兹瓦尔苦笑着容许了昴的无礼。
就他来说，很简单就能看穿昴那笨拙的借口吧。特别是在看到昴的身后，雷姆那很抱歉地伫立着的身姿就更是这样了。
不过，对于端出蒸芋头毫无踌躇的拉姆，在长相一模一样的妹妹旁边堂堂正正地挺起了胸。真是了不起的胆量。
这样的一来一去的同时，对眼前的菜品的带有抵抗感的不仅仅只有罗兹瓦尔。看来，作为对昴来说最需要注意着反应的一方的艾米莉亚也是这样，屡次张望着加了蛋黄酱的蒸芋头，
「怎么样哟，艾米莉亚碳。吃的下去吗？」
「因为是第一次看到，说实话有点害怕。不过既然有了雷姆的保障，甚至昴都说到那个份上了，所以我也愿意相信它很好吃」
毕竟是没有做成第一次见就能毫不犹豫地吃进嘴里，那样稳妥的外表。
这里还有一个，喂她吃也不会产生罪恶感的人在，就喂她吃吧，昴下定下决心了张望着餐桌，
「那个，贝阿子怎么了呢？」
「贝阿特丽丝大人的话，刚走进食堂的时候，看了一眼菜就向右转回去了」
「那个萝莉，之后你给我记着哟……」
可不允许你剩下，昴悄悄下定决心之后一定要带着蛋黄芋头去书库。
结果，找不到一个能打头阵的人昴只好唉声叹气，
「我明白了，没办法。那么，接下来就拜托帕克了」
「诶，我？」
为决断而感到苦恼所以摇了摇头，昴把打头阵的荣誉让给了小猫。
艾米莉亚的旁边，盘子里放着小巧的蒸芋头，小小的帕克端正地坐在它的正面。
用手洗着脸，整理着尾巴上的毛，扮演出一副好象在讨论的蚊帐之外的感觉，不过可没有这么便宜的事。
帕克为昴那热切的视线露出一脸为难的样子仰望着艾米莉亚。而，艾米莉亚也一脸阴影对不住地看着帕克，
「帕克，求你了」
「……被莉亚这么一说我只好服软了。已经，没办法了」
帕克并非出于本意地拍了拍头，慢慢转向蒸芋头。
然后用黑色的眼睛仰望着昴，粉红色的鼻子颤抖着，
「顺便说一下，如果我死了的话，就会组成除了莉亚之外连周围一带全都一起冰冻起来陪葬的形式的术式……请不要忘记这件事」
「别爽快的坦白出这种恐怖的事啊。不用那么担心也没问题哟！」
吐槽着帕克那像是生离死别的发言，他那小小的身体摇晃着取出蒸芋头。然后，打开小小嘴巴一口咬住那一块，
「哼哼，很好吃哟」
「不要光吃芋头的部分，蛋黄酱也好好地吃了」
「露馅了？那么，啊—」
打算只吃芋头敷衍了事被指出来了，帕克害羞的笑着舔了舔蛋黄酱。在口中咀嚼着芋头和蛋黄酱，帕克受到了全员的注视。
虽然说，昴也在用自己的舌头确认着完成品，但是没确认过的人会给出怎样的评价还是未知的部分。自然地、大家都充满了紧张感等待着帕克的反应。然后，灰色的小猫慢慢地仰视着在场的全员，
「——嗯，不是挺好吃的嘛」
这样，轻轻地用手掌拍着蒸芋头，打出了包票。

得到了帕克的认可，午餐才算是正式开始了。
虽然最初艾米莉亚那戒备的神色还没有消失，一旦，死了心的把蒸芋头放入口中，蛋黄酱的那深深的味道包裹冲击着舌头，
「啊，真好吃。讨厌，根本停不下来」
并非出于本意地一个接一个把蒸芋头送入口中，很满意的样子。
看到罗兹瓦尔也「这可真好吃呢」贵族级的舌头也被满足的样子，结果作为蛋黄酱传道者的昴也如释重负的放心了。
「好的，大成功了。雷姆，干得漂亮呢」
由于意想不到的高评价的状态而浮现出了满脸的笑容，昴拍了拍依然还凝固在后面的雷姆的肩膀。
雷姆像是对那个喊声感到诚惶诚恐一样地垂下了头，
「不不，雷姆并没有做什么了不起的事。这个也全部是，昴的行动的结果哟。雷姆埋头过度，连午餐的准备也忘记了……如果姐姐大人和昴不在的话，不知道会受到罗兹瓦尔大人怎样的斥责呢」
「为什么会这样负面地解释呢。如果不评价我和拉姆的瞎折腾的话，自己的事就不能也更加好好地正面地去看待呢？」
接受了雷姆的低估，昴只好耸了耸肩膀。
实际上，拉姆和昴星的行动都是在瞎折腾，而被迫承担了一半工作的雷姆却没有得到评价。
倒不如说，正是因为去做工作之外的事而造成的结果，雷姆才是对抱有着内疚的心情的昴那边感到抱歉。
「多亏了雷姆蛋黄酱才完成了。这样我才能，在这边也能在名为饭桌的这个地方开花结果哟。十分感谢啊」
如果，在这里话说回去的话，就只会进入互相道歉的战斗之中吧。
所以，昴选择了靠气势突破。
「——是，多亏了雷姆？」
漂亮地顺应着昴的意图，突然雷姆脸上明亮了起来。
在内心苦笑着她的单纯的同时，理解到那也正是她可爱的地方，昴点头回应，
「哦，当然了。如果雷姆不在的话，今天也不可能取得成功。可以自豪啦」
「帮上你的忙了吗？」
「已经，非常非常好了。多亏了你挽救了蛋黄酱依存症的我的生命。那个是真的已经到了危险区域」
「危险区域……」
「差点变成不能浸泡在蛋黄酱里我要死了的程度。是多亏了你捡回了我这条命。老天大人，菩萨大人，雷姆大人，艾米莉亚碳，你们好吗」
（译：(°∀°)ﾉ给您拜年了，笑）
越来越不知道在哪才能适当的停下来的昴。
雷姆对昴那样的话语也一本正经的嗯嗯点头，
「明白了。请交给我」
「——嗯？ 明白了。超交给你啦！」
虽然不太明白，如果雷姆能变的自信的话那也挺好。
竖起大拇指回应她，然后昴也为了品尝好不容易得到的赞不绝口的午饭而到艾米莉亚的旁边去了。
在他的后面，雷姆静静地像是为了坚定决心那般，做着胜利的姿势而没有在意。

※※※※※※※※※※※※※

——从制作蛋黄酱之后经过了一晚，次日的早晨。
作为佣人来说早上要早起，所以昴也早早地爬起床，忍住哈欠在大宅的走廊里走着。
虽然昨天遇到各种各样的事很辛苦，在这个世界里能吃到蛋黄酱实在是难得的幸运。
今后，饮食生活方面的烦恼也将会大大地减少吧。真是要感谢雷姆。
这时，
「刚刚还在考虑着这些事呢。早上好，雷姆玲」
（译：(°∀°)ﾉ雷姆玲就丢给你们了，克拉玲是我的）
「——啊，昴。早上好！」
雷姆好像比昴更早睡醒，从走廊的对面向这边一边喘着气一边跑过来。
脸突然唰地一下明亮了起来，她苦笑着像是在等着昴的反应一样。然后昴就「啊ー」地说起了开场白，
「昨天发生的各种各样的事谢谢了。多亏了你，我想起了故乡的味道很高兴」
「不，哪里的话。雷姆能为了昴而做一些事，没有比这更让人高兴的了。——表扬我也可以哟？」
晃着看不见的尾巴的雷姆。把手掌搭在她的蓝发上，慢慢地抚摸着她的头。雷姆哼着鼻子，心情舒畅的样子闭着眼睛。
总觉得像是做着什么不好的事一样的心情，一大清早你是在做什么呢这样自问自答着。这时，
「对了，昴。等一下，睡觉的期间出汗了吗？」
「诶，骗人吧，发臭吗？ 虽然昨天的确是稍微有点闷热啊」
记得确实是稍微有点难以入睡，昴因为被指出来了而感到吃惊的举起了手臂。试着用自己的鼻子来闻闻，但毕竟已经习惯了的自己的气味实在是很难弄明白。
昴歪着头。但是，毕竟雷姆都指出来了，说不定真有这么回事。
「被艾米莉亚碳发现也很丢脸的。我去稍微用水擦一擦」
「那样的话，就请去浴场。小浴池的话，就算一大早使用也没有问题。——既然这样的话，你的背」
「不用帮我擦也没有问题。女孩子，还是更害羞—点的好啦？」
「真是遗憾」
雷姆只是以开玩笑的态度就停手了。对于她的意见，昴作出了听从她的好意的判断。不管怎么说，毕竟是需要特意前往澡堂的情况，现在昴的身体可能释放出了不同寻常的气味。
幸好遇到的是对昂有好感的雷姆所以这个程度就没事了，要是遇到了拉姆或者贝阿特丽丝的话，从气势上来说光是想象一下就会心碎的样子。
「那么，我就听从你的建议稍微离开一会儿好了」
「好的。——请慢走」
雷姆似乎话里有话。不过，判断应该一刻也不耽搁尽快地把汗冲干净的昴并没有在意。
挥挥手离开了雷姆，稍微用快步往浴场的方向走去了。

一大早就洗澡的这种经验，在不存在淋浴的异世界里感觉起来很新鲜。
因为家里蹲时代正是过着昼夜颠倒的生活，所以想洗澡的时候才去浴室，光是淋浴就完事而不去花时间泡澡的情况也很多。
在这边的世界里做不到像那样速成的洗澡方式，再说回来在意的女孩子就在附近，如果撒手开来不修边幅简直是岂有此理。
因此，自然地昴花时间洗澡的倾向也越来越加深了，
「像这样一个人把浴场包圆了，心情也会奇怪地变得兴奋起来啊」
张望着广阔的浴场，昴全裸着毫无意义地挺起胸嘟哝着。
连公共澡堂的浴池也能比得上的大浴场，那边现在已经放光了水，用像是大理石的材料做成的浴池还有待打扫。不过，昴现在的目的地并不是那里，而是设置在浴场的一角的小型浴池那边。
为了主人罗兹瓦尔不在时候，节省下不必要地烧热水的功夫而存在的浴池。不仅一个人进去也足够大，而且用魔矿石烧热水的机能也也很完整，使用起来很方便。
然后，朝浴池里看了一眼，
「缓缓上升的热气……那么，是雷姆的善解人意嘛」
为了拿替换的衣服而回了一次房间，昴现在再次来到了浴池。
就算是在那期间里，雷姆悄悄地把水烧热起来，考虑到她现在善解人意的部分也不是没有可能。
不管怎么说，只要热水烧开了就没有问题。
早晨在浴场里，全裸着，只有一个人在而产生的相乘效果——或许是想到了这些，很大程度上影响了昴的精神。
而作为结果，
「一号选手，菜月·昴——前来洗澡了！」
由于莫名其妙的激情而在浴场里跑了起来，昴做起三级跳远来了。
也没有发生滑倒在湿润的地板上的大惨剧，由于飞跃的惯性股间的那位选手也在摇晃着——在空中旋转着身体，一条直线地跳进澡堂里。
然后，
「——呜哎!?」
噗通，响起了完全没听过的带有粘性的声音，身体沉下去了。
出乎预料的触感和温暖让人害怕，昴的身体从滑溜溜质感的液体中浮出来，费了半天劲总算把脸露出水面——眼睛睁不开。
「什么什么!? 这是什么感觉，这是什么状况!? 好厉害，身体滑溜溜的！ 不妙！ 而且伤口也有什么东西渗进去了！ 不妙，WHY！ 说不定要死了！」
从澡堂里飞出来，昴一边在浴场的地面上华丽地打滚一边尖叫着。
浑身被粘性的液体覆盖，想试着站起来却从头到脚都滑溜溜，滑溜溜。把手撑在地面上也是，手掌都滑溜溜，滑溜溜，滑溜溜。
莫名其妙。意料之外的事态。
现在还睁不开眼睛，被黑暗所覆盖的世界里昴的脑内敲响了警钟。感觉生命受到了威胁，前几天才刚品尝过的滋味现在又再次逼近过来，昴对自己的粗心大意说不出话来深感羞愧。
太过愚蠢了。究竟小看了什么？
掌管着异世界的命运的神明大人，为什么会忘了他的坏心眼？想得救了？ 以为得救了？真遗憾，进入BADEND了！ 像这样的背叛为什么没有提前做好防备。
在呼吸困难的痛苦中，喘息着，昴仰望天花板。
在浴场的地面上以大字形躺着，身上沾满了有粘性的液体，让总算变的自由起来了的五感拼命地工作，昴的思考暴走了。
发出声音。大声呼救。但，如果这也是圈套的话？ 即使大声呼救了，不就会把被喊来帮助我的人也卷进危险里吗？但是，就算不大声呼救，以此为目的的敌人就会亲手来切断昴的命运了。那么不发出声音能做些什么——一瞬间思考运转起来了。
然后不禁，被在口中产生的不协调中断了。
「如果我死了先把我的死亡隐瞒三天……在这期间里做好准备工作……嗯？」
在混乱的时候，嘴里漏出了像是在留遗言的话语，昴脸上皱起眉头，舌头慢慢地品味着口中产生的感觉。
粘性，油腻感，还有我嗜好的酸味——那个结论是，
「——雷姆！ 雷姆！ 快来！」
「好的！ 叫我了是吗，昴！」
叫出声了，雷姆用仿佛就等在浴场外面一样的声音回答了。
她用很快速的动作跑向昴的那边，用拿着的毛巾把昴满脸的蛋黄酱擦干净，
「怎么样，能够在里面沐浴那么多的蛋黄酱。为了回应昴的要求，雷姆也试着努力了。——表扬我也没有关系哟？」
表扬我表扬我，她的微笑在话外也是这样主张着。
直起身子，一边用毛巾擦着被蛋黄酱涂满的全身，昴一边微笑着回应雷姆那无邪的表情，
「是不是笨蛋啊，你!?」
在早晨的浴场里，昴那的前所未有的怒喊声爆炸了。
在灵魂的伴侣、蛋黄酱被浪费了的事的作用下，昴的愤怒的程度可真是相当的可怕，直到贪睡的拉姆来到浴场为止，昴对正座着的雷姆长长的强烈的激烈的说教，一只在持续着。

——作为后话，罗兹瓦尔府中的蛋黄酱，由于「因为很好吃，如果能一直吃到的话会很高兴」艾米莉亚的意见确定了地位，以严守着『适量』二个字的形式一直储备着。
再者，虽然是为了让雷姆变的自信而开始的蛋黄酱制作，不过结果雷姆因为这件事而对蛋黄酱怀抱着强烈的恐惧心，而且由于在能力方面也很适合制作蛋黄酱这一点，于是就变成了追加给拉姆的工作了。

第一次蛋黄酱骚动终结——第二次蛋黄酱骚动待续。
 




艾米莉娅的博客练习用日记
转自 re从零开始异世界生活吧
扫图： 吃节操的南瓜菌（微博：爱理阿卡迪亚）
翻译： Chinyu°（微博：结城明日奈）
=====================================
那个，虽然我非常手足无措，但是这样的可以吗？
各位，初次见面！我是圣卢格尼卡学院……诶？不能说学校的名字吗？
哇，对不起！那么，我是国内某大型学院的高中部的学生，也正在从事读者模特，我叫艾米莉娅。
被朋友劝说，所以用起了叫做博客？的东西，开始写这样的练习用日记一样的东西了。对于能不能写出读起来很有趣的东西，我感到非常不安，但是我想努力变得有意思一点的。请多指教。
从什么开始写比较好呢……啊，这是学校的朋友蕾姆酱一边教我一边写的。因为我是机械白痴，所以完全不会用手机，一直都是蕾姆酱教我的哦。为人可靠的蕾姆酱是我引以为傲的好朋友。
“艾米莉娅酱。请快点切入正题。正在阅读的大家要感到厌烦了。”
……被训斥了。
“现在可不是消沉的时候。你看，首先从早上开始讲起。”
好——的。我每天早上起床的时间是五点半。虽然七点半左右才从家里出发，但是因为我的头发很长，所以整理起来非常麻烦。还有，虽然说出来有点难为情，但是我怎么也没法从被窝里出来。
“银色的长发是遗传母亲的，编发的方式也经常变换呢。蕾姆是短发，所以有点羡慕。”
是吗。妈妈的头发也是银色的长发，我和她长得很像，所以私下很是骄傲呢。
早上起来之后梳理头发很麻烦，洗澡时也是洗得最费劲的，但是因为一直在留长，所以非常舍不得剪掉。周六的时候，因为下午放学之后有模特的工作，所以不会变换发型。
“艾米莉娅酱，睡觉的时候是穿睡衣派吧？”
嗯，是哦。我喜欢的睡衣是粉色的，上面有着小猫的图案哦。虽然家里也有养猫，但是和我家的帕克一模一样，非常可爱！
早上起床之后，就在梳妆台前梳理头发，之后换上校服。圣卢格尼卡……咳咳。我们学校的校服是水手服！夏季制服凉爽舒适，但是比起冬季制服少了几分轻飘飘的感觉。对于校服，我可能更喜欢冬季制服。
“我觉得，不如说是艾米莉娅酱比起夏天更喜欢冬天。虽然蕾姆也是更耐寒一点……但是艾米莉娅酱超越常人了呢。”
因为，夏天就算想抱帕克，也会被它躲开。冬天的话，就可以一起钻进被子里，帕克也不会不耐烦。
“艾米莉娅酱对猫的喜爱先放在一边，接下来是换好衣服，去学校上课了吧？”
嗯。啊，但是稍等一下。去学校之前，会在途中去一下面包店。周六会先去最近发现的装修精致的面包店买午餐，之后再去学校。
我推荐的是俱乐部三明治！是模仿这段时间在电视的特别节目中报道的食物，这是店员偷偷告诉我的。
（注：クラブハウスサンド，clubhouse sandwich，俱乐部三明治，一款北美传统三明治，配料有鸡蛋、鸡胸肉、火腿、西红柿、生菜等。）
“艾米莉娅酱在博客上进行宣传之后，客人们可能会蜂拥而至的。”
啊，那样我说不定也买不到了。是不是保密起来比较好呢？但是，如果面包店能变得有人气的话，我也会很高兴的……嗯，还是写上去吧。
“我觉得很不错。接着就来到学校了，之后就是。”
对。就是下午的工作！总算，做了点符合模特风格的事情了！
放学之后，中午就像早上买的面包一样。
虽然在休息的日子吃刚刚出炉的面包也不错，但是在忍耐到肚子饿瘪了之后再吃，就会变得非常好吃。啊，吃完之后要好好刷牙。
虽然被嘱咐要注意饮食，但是我对甜食的抵抗力很弱。一不小心就动摇了，所以一定要提高注意！
吃完午饭，从下午开始就要去模特事务所上班了。要迟到了？
（注：原文为“重役出勤”，指很长时间的迟到。常用于对那些迟到的人的讽刺。）
“呀。你来了，艾米莉娅。”
啊，前辈克鲁修小姐先到了事务所。身材苗条高挑，五官端正，非常帅气！
明明长着一头漂亮的绿色长发，但是像男人一样帅气，被她看着的话不知为何就会变得恍惚起来。
“那是在干什么？博客？诶。明明是机械白痴，真少见呢。”
被她笑话了。顺便一提，克鲁修小姐虽然是模特工作的前辈，但是也是学校的学姐。在学习和运动方面都相当有名气，克鲁修小姐被夸奖的时候，我也会偷偷地觉得自豪。我呢……那个，学习和运动都有点不擅长。
“作业还有不明白的地方就来问我吧。作为交换……”
在我垂头丧气的时候，克鲁修小姐投来了温柔的话语。在那之后，又露出了有些难以开口的表情，我也很快就明白了。
我知道了。又是想收集素材吧！我来帮忙！
“抱歉呢。看来只有在这一点上，无论如何我的欲望感知器都过强了。”
令人意外的是，克鲁修小姐非常喜欢玩游戏！但是却不怎么擅长，这一点也很可爱。其实，我虽然是机械白痴，但是只有游戏玩得还可以。最初就是和克鲁修小姐在休息时间一起狩猎，才变得亲密起来的哦。
“哈——，总算结束了。啊，是艾米莉娅酱。呀吼。”
我正和克鲁修小姐聊着天，这时候普莉希拉酱来了。普莉希拉酱和我同岁，开始模特工作也差不多是一个时候，是我的好朋友！是同期的樱花！
（注：原文为“同期の桜”，同期之樱，是日本的一首军歌，意指同一时期的战友。）
“普莉希拉酱你啊，一副漫不经心又疲惫不堪的样子。那样的话，憧憬普莉希拉酱的孩子们就要幻灭了哟？”
和那位普莉希拉酱一起出现的，是造型师菲利斯先生。是个非常可爱的人，衣着打扮也很出众……但是他其实是男的！不过，什么都可以跟他商量，是个十分值得信赖的大哥哥……嗯，果然还是像大姐姐一样的人。
“听我说，艾米莉娅酱。关于明天的衣服，小菲利太过分了。居然不让我穿可爱的衣服呢——”
“因为，普莉希拉酱的胸部有点大呢。明天是可爱风格的，就交给艾米莉娅酱了，普莉希拉酱是性感担当。怎么样？”
虽然菲利斯先生向我眨了眨眼睛……啊哈哈，这样回答就行了吧。
普莉希拉酱虽然和我同岁，但是那个，胸部非常大！大得厉害！啪嗒啪嗒地摸了摸自己的胸部，再看着普莉希拉酱，突然就变得沮丧起来。
“啊！不好了。今天被嘱咐了要早点回去。那么，我就先告辞了。艾米莉娅酱，明天见。”
在我陷入消沉的期间，普莉希拉酱就像龙卷风一样忙忙碌碌的。明明刚才的对话还没结束，她就拎起包，迅速地走了出去。
“普莉希拉酱真的很有精神呢。小菲利，也对她的年轻活力感到震惊。”
“菲利斯说这话还太早了哦。那么，我也还有事……菲利斯，不要捉弄艾米莉娅酱。”
“不会的喵。真是的，克鲁修酱也太不留情了喵。”
因为很久以前就认识了，所以克鲁修酱和菲利斯先生关系非常要好。
克鲁修小姐走了之后，就剩我和菲利斯先生了。今天的工作是对明天周日的摄影进行讨论，还要试衣服……。
“那么，去换衣服吧。哦呵呵，不会弄疼你的喵——♪”
虽然很信任他，但是被他那样笑着说话，稍微感觉有些不安。
明天一天都要进行模特的工作，所以从早上开始就很忙碌。整个上午都在摄影棚，下午似乎要去水族馆。因为普莉希拉酱也一起去，所以不会感到特别不安。
“虽然有点太过奔放了，但是咱可不会觉得不安呀。”
经纪人阿纳斯塔西娅小姐，一边说着明天的日程，一边笑了起来。
经纪人阿纳斯塔西娅小姐能力出众，在事务所似乎也是负责照顾充满潜力的女孩子。克鲁修小姐和普莉希拉酱这种还能够理解，但是让她来负责我简直就是天方夜谭。
“现实就是现实。把梦想变成现实也是咱的工作。今天也会把你当做试衣服的人偶，明天也要做好觉悟哦？”
被这样威胁了。
讨论结束之后，阿纳斯塔西娅小姐稍微绕了个远路，开车把我送回了家。外表可爱的阿纳斯塔西娅小姐，开着一辆非常狂野的跑车，这也让我吓了一跳。但是那辆车很适合她，我什么时候也能变成像阿纳斯塔西娅小姐一样成熟的女人呢——我如此想道。
被阿纳斯塔西娅小姐开车送回去，在天黑之前到了家。
因为最近白天变长了，所以可以长时间地看到晚霞，心情有些愉快。橙色的天空，不觉得看起来十分香甜可口吗？啊，似乎让谁目瞪口呆了！
“姐姐又在说奇怪的话了。”
在家门口被吓了一跳。遇见了在外面玩耍之后回到家的妹妹贝亚托丽丝！而且刚才的自言自语，似乎被她听到了，好害羞啊。
“没关系。令人失望的部分不会表现在照片中的，放心吧。”
呜——，真是不可爱！早熟的妹妹最近会像这样捉弄我。既然被她那样说了，我也不会给她好脸色看，也不会跟她一起洗澡了。
“太卑鄙了。姐姐，真狡猾！”
被她用一副快要哭出来的表情说到，我只好败下阵来。跟她和好，一起回到家里，直到晚饭前都和贝亚托丽丝表演时尚秀！给可爱的妹妹换衣服之后，稍微有点理解了菲利斯先生的心情。不对，是非常理解！
今天的晚饭是日式风味的。虽然有什么要细嚼慢咽啊、吃三十种食物的说法，但是全都交给妈妈有点不好意思。偶尔也会帮一些忙，每次戴上围裙收拾餐桌的时候，贝亚托丽丝也会挺直脊背来帮忙。
之后就是和贝亚托丽丝一起洗澡，换上睡衣在书桌边做作业。从事模特工作是以不落下学习为条件的。学习也要加把劲！
做完一半的时候，就输给睡意钻进被窝了。
不对。是因为明天不得不早起，并不是我输了。
啊，帕克来我房间了。真少见。明明夏天的时候很怕热，但是今天愿意和我一起睡了吗？好乖好乖，一起睡吧。
像这样，我的一天就过去了。明天开始也会继续努力写日记的……但是今天就到这里了。嗯，晚安。
《完》



