文件发布时间:2015-12-21 20:05:35
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：Re:从零开始的异世界生活
本卷名称：第三卷

转载信息
─────────────────────
轻之国度录入组录入
作者：長月達平
插画：大塚真一郎
扫图：linpop
录入：slashloaf
修图：
http://www.lightnovel.cn
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
请体谅图源、录入、校对的辛勤劳动
不可修改文本文件，转载请务必保留信息

─────────────────────
 




第一章 『菜月·昴重新开始
台版 转自轻之国度
扫图：linpop
录入：slashloaf 
========================================
　　Re：从零开始的异世界生活3
 
　　第一章　『菜月·昴重新开始』
　　1
　　——从意识中断到复活，在菜月昴的体感时间中只是一瞬间的事。
「——」
脑袋砸在坚硬的地面上碎裂，世界被染为一片鲜红，只是眨眼前的事。
才刚感觉到全身失去知觉，昴的身体便平躺在柔软的床铺上。
「呼——」
吐气，缓解死亡衝击连同灵魂一同抽离带来的身体僵硬。
肺部挛缩，心臓惨澹瑟缩到连呼吸都没把握。
这也难怪，因为纵身跳崖了结自身性命的行为，他还是第一次体验。
第四轮的死因是自杀。在「死亡回归」条件还不明朗的现况下，这次经历的事态都是前所未见的，昴的人生就算在此终结也不奇怪。
但是——
「回、回来了……」
紧握颤抖的拳头，昴朝眼前的白色天花板露出傻笑。
柔软的床铺、香气宜人的枕头、平整的床单。
每一样，都是罗兹瓦尔宅邸在第一天迎接昴这名客人的用品。
还有更重要的——
「姊姊、姊姊，客人好像还深深陷在睡迷糊的状态呢。」
「雷姆、雷姆，客人在这年纪就已可悲地犯痴呆了呢。」
双胞胎姊妹互牵著手，两双瞳孔在床前凝视著昴。
身穿以黑色为基调的洋装，搭配白色围裙，头上的纯白髮饰美丽非凡。修剪整齐的短髮妹妹头分别是蓝色和粉红色，可爱的容颜还残留著稚嫩。
一肩挑起整个宅邸事务的姊妹花，就是让昴「死亡回归」的原因。
听惯的声音、熟悉的动作就在面前，获得第五次初相见的机会，让昴的内心颤抖不已。
想说的话多得像山，然而话语却像堵在喉咙似地说不出来。
看到还活著的雷姆和依旧无礼至极的拉姆，感受两人理所当然接待自己的举动，难以压抑的感情纷纷上涌。
「客人、客人，您怎么了？身体不舒服吗？」
「客人、客人，您怎么了？老毛病发作了吗？」
看到昴按著胸膛低下头，双胞胎显得不知所措。
两人分别站在床前的左右两侧，夹著昴从两旁伸出小小的手掌想要触碰他。
她们的手——
「借用一下。」
「咦？」
「啊！」
昴在知会的同时，不容分说地伸出双手握住两人的手。
不理会因惊讶而僵硬的姊妹，感受手指的纤细和手掌的温度与触感后，昴开口说道。
「啊啊，果然是这样啊……我没有搞错。」
交握的手的触感，昴还有印象。
他还记得那份温暖，在呼吸困难的夜裡拯救了自己。
毫无疑问，这就是让自己下定决心跳崖的契机。
「不不不，客人，这一切全都是搞错了。」
「不不不，客人，您活著一定是搞错了。」
昴失礼又不讲理的举动，令两人甩开手后用言语责难他。
可是，对于两人所说的话，昴却像在听悦耳的音乐那样点头说道：
「考虑到之后的事，这些话还真叫人笑不出来……不过现在却觉得不赖。」
「姊姊、姊姊，客人说不定是被责备后会开心的麻烦人士喔？」
「雷姆、雷姆，客人好像是被人痛骂后会兴奋的超级大变态？」
【插图006】
不把客人当客人看的发言马上就脱口而出，但昴笑著左耳进右耳出。
以真正的意义来说，如果可以再次重置与两人的初次相见——
比起警戒，两人表露的是生理上的嫌恶。昴在她们面前跳下床，伸展身体确认状况后，笑容满面地重新面向讶异的两人。
「没打招呼就突然那样真的很对不起。除了道歉，我还有想说的话。」
听到双手环胸、无意义地挺起胸膛的昴这样讲，拉姆和雷姆正襟危坐。
看到两人的视线增添了几分敏锐，昴微微感受到她们已经开始在评估自己了。
没能赢取两人的信赖，甚至没能获得宅邸所有人的信任时，菜月昴的安宁时光就会再度被没收，只能看到绝望吧。
所以在这次的路线裡，必须谨慎小心不让她们有疑心生暗鬼的空间——
「说实在的，如果我人际关系好到懂得做人处事的话，就不会落到拒绝上学的地步啦。」
听到昴的喃喃自语，两人头上都冒出问号、面露不解。
连这样的举动都用双重奏方式表现的两人很有趣，这使得力气和紧张感脱离了昴的身体。
想说的话和想做的事都已经决定了。
「——我相信你们，让我们好好相处吧。」
要和第一轮的世界一样，拼命、努力地面对她们。
除了稍微了解到未来的事，以及拥有或许可以重来的可能性以外，昴的本质并没有改变，只是全心全力挣扎著活过眼前的状况而已。
昴的要求让双胞胎面面相觑，默默无语的用眼神对话。
斜视只有她们才懂的交流互动，视线突然瞥向房门，刚好看到一名少女走进来。
来者有长至腰际的银髮、晶莹剔透的雪白肌肤，以及彷彿会施放魅惑魔法把人吸入其中的蓝紫色瞳孔，不食人间烟火的美少女——爱蜜莉雅。
察觉到昴的视线，爱蜜莉雅边看房裡的三人边轻轻苦笑。
「因为闹烘烘的我就过来看看……昴，你看起来很有精神，没事就好。」
「直到刚刚我的内心都五味杂陈，但在看到爱蜜莉雅酱之后，那一切都被吹到九霄云外去了。治疗我心的特效药，是名为爱蜜莉雅酱的慈爱锭。」
「抱歉，我不太懂你在说什么。」
比平常还要油嘴滑舌，爱蜜莉雅的美貌浮现了困惑的複杂神色。
「烦恼的表情也很可爱……爱蜜莉雅酱总是常保新鲜，鲜度完美无比。」
「被那样说总觉得很讨厌。不过，早安，还好你平安无事。」
虽然愁眉苦脸，不过她立刻朝昴投以柔和的微笑。
在爱蜜莉雅的时间轴裡，这是两人在王都事件过后的第一次相逢。曾在死亡边缘徘徊的昴恢复健康，应该让爱蜜莉雅放心了吧。对此，昴老实回应爱蜜莉雅的话。
「嗯，早安——那么，要开始了喔。」
不明白昴笑著回应的话中含意，房内的女性全都歪头表示不解。
简直像是三姊妹的反应，让昴忍不住放声笑道：
「就是在罗兹瓦尔宅邸的一个礼拜——攻略开始！」
不是对其他人，而是说给自己听。
——来，推动故事吧。
让住在这间宅邸的所有人，都能仰望昴所期待的朝阳。
　　第五次的第一天，罗兹瓦尔家的早晨开始了。
　　2
　　为了衝破在罗兹瓦尔宅邸的一星期，需要跨越的关卡主要有两个。
其一是获取豪宅居民的信任，不单单是拉姆和雷姆，还包括她们的主子罗兹瓦尔。
要是无法通过她们的审视，昴被杀害封口的可能性就非常高。
第二道关卡则是——击溃袭击罗兹瓦尔宅邸的咒术师。
但是这点尚未掌握解决的线索。
在数次轮迴中袭击罗兹瓦尔宅邸，夺取昴和雷姆性命的咒术高手。
可是这难缠的敌人，却在轮迴到第五次的世界，也未曾留下一丝半点的线索。
要赢得拉姆和雷姆的信任，并打倒身分不明的邪恶魔法使者，方能突破这次的轮迴——那是昴死了四次才找到的胜利条件。
只不过，要达成关键条件的要素有太多的不确定，虽然可以「死亡回归」，但却难以决定该从何处著手。
前途多难到让人想抱头逃避，但昴挥别负面情感积极向前。
不管耸立的障壁有多高，都必须勇敢挑战。
在不知道回不回得来的情况下，选择自杀的昴回来了。
正因为主动赴死，所以明知会死也应该试著挑战。
——昂已经这样下定了决心。
　　3
　　「所——以，拉姆？就你看来，他的评价如——何呀？」
在月亮高挂夜空的时候，罗兹瓦尔宅邸最顶楼的办公室正在举行密谈。
用拉长字词的独特说话方式发问的，是坐在黑檀木办公桌前的男性。
他是个拥有蓝色长髮、病态苍白肌肤，给人虚幻印象的美青年——只不过，脸上却化著令人联想到小丑的妆容，搭配独特的讲话方式，让人无法抹去轻率的印象。
他是谁呢？他正是宅邸的主人，罗兹瓦尔·L·梅札斯本人。
参与密谈的只有罗兹瓦尔，以及隔著办公桌与他面对面的女僕——拉姆两人。
面对双手在桌上交握，带著笑意的罗兹瓦尔的问话，拉姆歪头思索。
迷惘该如何报告的态度，令罗兹瓦尔抬起一边的眉毛，像是看到珍稀之物。
「喔——嗯，任何事都能当机立断的拉姆会烦——恼，实在是很——稀奇——的事呢。才一天，果然无法评断——一个人吧？」
「那倒不是。」
虽然立刻回以否定，但内容却欠缺明快。手指碰著自己的嘴唇，拉姆带著些许疑虑说道。
「他——毛在能力方面没有可看之处，就连身为佣人的工作也只比门外汉好一点。这是在评价之前的问题。」
「那可真是……是他主动要求现在的职务，实——在是叫人难以置信。」
回想今天早上在餐厅的对话，罗兹瓦尔表情含笑。
邀请清醒的客人共进早餐，针对他的功绩与奖赏进行讨论。
就罗兹瓦尔的印象来说，得到的结论是「昴受过一定程度的教育，脑袋还挺灵活的，是个懂得明哲保身的少年」。
评价还不坏，但就其他的意义来说值得警戒。
因此，赋予拉姆教育指导员的职责，同时不著痕迹地监视昴的动向，还像这样设立了报告的地点。
虽不认为第一天就能看出成果或找到破绽，但让拉姆犹豫该如何报告也是个问题。
拉姆沉默半晌，然后对撑著脸闭上一隻眼的罗兹瓦尔说道。
「关于毛，有好几个不可思议之处。」
「嗯嗯，所以我不是在——听吗？不管你在意的点是什么，都儘管说出来。」
「能力方面可说是无能，但该怎么说呢……毛在重要的地方又敏锐过人。」
「敏锐过人，是什——么意思呢？」
「其实真的是很小的事……在工作期间，他对宅邸的细微部分知晓得太过详细，像是用具摆放的地方，收拾餐具时放入柜子的顺序和排列方法，还有就是……雷姆和拉姆对茶叶的喜好。」
「——」
听到拉姆讲述的内容，罗兹瓦尔的手指滑过下巴，以沉默作为回应。看到罗兹瓦尔的态度，拉姆先以「当然」作为开场白。
「全都是枝微末节的小事。用毕早餐后有简单带他参观宅邸并进行说明，有可能是在这段期间看过而记在心上……」
「要不是有太多的偶然……原来如此，还蛮——令人在意的呢。」
任何事物可疑的开端都源自于微小的破绽，假若不是想太多，那么昴有可能在进入宅邸之前就先调查过这间屋子。
只不过，那种可能性很小。
「在王都保护爱蜜莉雅大人，可是他的功绩啊……」
「那是为了潜入宅邸的手段……这么想太夸张了，毕竟要不是碧翠丝大人，他有可能会就这样死亡。」
昴被抬回宅邸的事，罗兹瓦尔还记忆犹新。虽然并非直接治疗，但碧翠丝没有必要帮忙昴的企图，再加上拉姆也是从王都回来的路上才遇到负伤的昴，要想瞒过两个人的眼睛怎么样都太困难了。
「根据这些情况，想太多的感觉变得有——点强烈过头萝。」
「在王都袭击爱蜜莉雅大人的……是『掏肠者』吧？有可能是和对方共谋，策划潜入宅邸裡头……」
大概是连自己都觉得可能性太低吧，拉姆的话有气无力，罗兹瓦尔也摇头否决。
「不——对，这不可能，只有『掏肠者』和他联手的可能性，没——必要考虑。」
「……说得也是。」
「比起这个，还有其他在意的点吗？」
听到罗兹瓦尔的催促，拉姆低垂眼帘。
「这个嘛，除去敏锐过头这一点……毛积极到叫人不舒服的地步。」
「什么？」
拉姆的发言与其说是慎选字词，更像是在寻找可以形容的话，罗兹瓦尔为此皱起眉头。
她也察觉到自己说的这句话不得要领吧，找不到明确词彙表达而著急的表情依旧，拉姆继续说道：
「一直积极地萝唆个没完，即使工作失败也是笑个不停，不仅如此，他简直就像是在奋不顾身地讨好我们……」
「……你是怎——么想的呢？」
「爱蜜莉雅大人说毛像小孩一样对自己的欲望很老实，率直到叫人无法讨厌……但实际相处过后却觉得跟听来的样子不一样呢。」
面对简短的问话，拉姆简明扼要地回应。
拉姆狐疑的地方，跟昴短暂接触的罗兹瓦尔不可能会知道，但是，毕竟是长期相处的忠臣所言，罗兹瓦尔对她的进言点头回覆。
「不管如何，他毫无疑问是个需要观察的人才。要在第一天就看清一个人，实在是——没办法。关于他救了爱蜜莉雅大人的恩情，必须确实回报也是——事实呀。」
「若是有个万一……」
含糊其词的拉姆，像是要探听接下来的答案。
少女的表情不变，但能读取她内心所想也是因为相处了很久吧。罗兹瓦尔用黄色瞳孔凝视拉姆的软弱，然后轻轻地摇头。
「这件事是必——须慎重处理的问题，身为姊姊的你要留意，可别让雷姆先——偷跑了育。」
面对罗兹瓦尔的指示，拉姆严肃地点头。
没有参与这次密谈的另一名女僕——雷姆偶尔会有揣测上意然后擅自行动的倾向。贸然行事只会误事，若是用可爱的斥责就能了事那倒还好。
但像这次的重大局面，她的独断独行有很高的机率会让事态朝不好的方向前进。
危险要防患于未然，尽早排除，但跟爱蜜莉雅的关系因此恶化，那可就笑不出来了。
「就拉姆来看，也觉得雷姆根本就不信任毛……是的，拉姆会注意。」
「麻烦你萝，现在可是重要时期……没错，是至今种种汇聚起来的测试时期。」
靠上椅背，罗兹瓦尔用带著疲倦的声音喃喃说道。
想对那样的他说些什么，但拉姆最后什么也没说地闭上嘴巴。就这样，沉默和夜晚的冰冷空气流过两人之间。
「话说拉姆，报告结束——了吗？」
「……是的，没能报告重要的事情，实在非常抱歉。」
「不——用那么苛责自己，比起这个，先完成原本的工作吧——空了两晚，不是应该相当难受——吗？」
「啊——是的。」
面对罗兹瓦尔勾动手指的邀请，拉姆一脸陶醉地顺从。
站在办公桌前面的她，踩著摇晃的脚步接近罗兹瓦尔，毕恭毕敬地坐上他的大腿。
「今晚也……麻烦了。」
「这是行使理所当然的权利，每次都会做，不是什么丢——脸的事，毕竟你宝贵的身体，不是你自己一——个人的嘛。」
用手摩娑脸颊，让轻轻闭上眼睛的拉姆抬起头。用另一隻手梳理粉红色头髮的同时，罗兹瓦尔闭上一隻眼睛，用黄色的瞳孔俯视拉姆。
「接——下来，你对我们来说会是什么样的存在呢……希望是友好的那一方？」
只在口中喃喃自语，罗兹瓦尔就这么切换意识。
只凝视眼前的拉姆，只将意识沉入拉姆。
罗兹瓦尔宅邸第一天的夜晚过去。
——就像宅邸主人和女僕之间的神祕密谈结束那样。
　　4
　　「Good Morning！今天也是晴天，是洗衣服的好日子！让我们度过一个Happiness的一天吧！」
三呼万岁迎接升起的朝阳，昴高声发出喝采。
罗兹瓦尔宅邸的第五次攻略，第二天的早晨。
站在庭院正中央，沐浴在晨光下同时用力转动上半身。
用最适合早上的广播体操促进全身血液循环，将睡眠时蓄积的能量转换为活力。
「好，Victory——！」
最后双手朝天高举，发出胜利呐喊后结束一天之始的开端。
爽快地擦拭冒汗的额头，昴边笑边回头，结果……
「今天也是一大早就很有精神呢……」
「喂喂，爱蜜莉雅酱，别讲得像是别人的事喔，爱蜜莉雅酱也是干劲十足吧！」
庭园角落，在树荫底下进行每日例行工作——和微精灵对话的爱蜜莉雅苦笑，身旁是小猫精灵帕克飘在空中，正在忙著用手洗脸。
「看你洗脸的样子，真的是隻猫咪呢。那个先不说，精灵果然还是会睏吧？会睡懒觉吗？」
「累积疲劳的话你们也会想睡吧？作为精灵活动力来源的玛那要是减少，就会有类似的行为，如果玛那不够充分就会……呼喵啊。」
被打呵欠的帕克牵引，爱蜜莉雅也以手遮嘴小声打呵欠。
两人倾诉睡意的举动，让昴耸了声肩。
「两位一起熬夜，肯定是在畅谈喜欢的人的话题吧？也让我加入嘛——咦？我喜欢的人？这个嘛——说出来会害羞耶——」
昴双手十指交扣、低下视线，不停地偷看爱蜜莉雅。
面对昴的态度，爱蜜莉雅挥手敷衍。
「好啦好啦，我喜欢的是帕克，帕克喜欢的是我，话题到此结束。」
「相思相爱！？没有我介入的馀地！？」
「没有喔喵，莉雅可是拜倒在我的魅力之下。昴或许不是坏男人，可是根本不能和我相比，老实地放弃莉雅……喵呜喵呜！」
帕克本来想用高高在上的态度教训靠过来的昴，但爱蜜莉雅的手指从旁伸过来捏住两人的耳朵。
「你们不要得意忘形了，老讲这种话，我也是会生气的。」
「好痛好痛，生气了生气了！」
在爱蜜莉雅的惩罚下，昴和帕克齐声喊痛服输。
耳朵被放开后，两人各自摩擦著疼痛的患部，爱蜜莉雅双手插腰站在他们面前。
「感情好是好事，但是不可以拿人当话题来玩，听懂的话就回答我。」
「懂——了。」
看到她伸手催促，一人一猫点头如捣蒜。
感觉不但被当成小孩对待，还被玩弄于股掌之间，不过一看到满意微笑的爱蜜莉雅，很不可思议的那种小事就无所谓了。
丝毫没察觉昴看自己的微笑看到发呆，爱蜜莉雅突然拍手。
「对了，刚好。来，昂，坐到这边。」
侧著身子坐在草坪上的爱蜜莉雅，轻拍自己身旁的位置叫昴坐下。
领悟到这是叫自己「坐下」的瞬间，昴快速行动，立刻滑到指定位置。
「被呼唤就衝著滑过来的我，驾到！怎么了怎么了？刚好是怎样个刚好？手可以伸到痒处的男人——菜月昴，只要一声令下就会帮爱蜜莉雅酱抓很痒却摸不到的背喔！」
「我只是叫你坐在隔壁，你的反应却比预想还大，我是要怎么回啦？」
在昴猛烈的攻势下，爱蜜莉雅也只能苦笑。
「就是呢……昨天啊，你第一天工作的状况如何？做得好吗？」
「嗯，有八成都不行呢！」
「这样啊，这么自信满满……咦？不行？还八成？」
「不，说八成太过头了……六……不对，七成五左右吧……」
「不行的地方比较多，这点根本没变啊……」
是因为昴对自己的评价比预期还低吗？感觉有责任的爱蜜莉雅沮丧不已。不过，她马上又抬起头以免让昴担心。
「啊，不过回头一想，第一次工作就有两成做得上手对吧？那样就行啦，之后一定会越做越顺手。没错，要有自信。」
「就是说啊！头一次就有两成，之后只会更加进步，再来就是我顺风之路的开始！」
「少那么自恋，好好反省吧。」
「既然要撒娇，当然就要撒娇到最后呀^啊，我说错了，没事没事，对不起。」
被爱蜜莉雅狠瞪的魄力给压过，昴缩起身子垂下脑袋。
不管怎么样……
「其实，有拉姆、雷姆帮我感觉是可以拼下去的，全力以赴却只能完成两成的工作，是因为我目前的实力就是如此，但我可是很期待今后的我育。」
「既然你本人这么积极，那我也没什么好说了……」
听了昴正面的发言，爱蜜莉雅都起嘴巴像是在闹彆扭。偶然看见她孩子气的举动真是可爱至极，昴的胸膛燃起了火热的衝动。
但他动用所有自制力压抑那股衝动。
他做出滑稽的举动，用双手手指指向爱蜜莉雅。
「总、总、总而言之，即使今天也被女僕姊妹到处指挥命令，我还是会努力过著佣人生活。对这样的生活感到疲倦就能躺在爱蜜莉雅酱的大腿上，我会排除万难的。」
「……只听一半的话感觉还不错。」
「脸蛋那么可爱却做出辛辣的评价！不过，一半的话就代表躺一隻大腿是OK的！那么，今晚爱蜜莉雅其中一隻大腿已经保留给我了……不淮抢喔，帕克！」
改变手指所指的对象，收下宣战通知的帕克，态度不减从容地弹了一下自己的鬍鬚。
「哼哼，不管在我之后出现的你说什么，莉雅都已跟我订下契约，将身心都奉献给我了。事到如今，我们的关系……喵喵喵！」
「不要在我不知道的期间擅自更改契约内容啦，真是的。」
爱蜜莉雅捏住不知悔改的帕克的双耳，在空中摇晃要牠反省。
不过帕克已经习惯了吧，牠表情一派悠閒，在爱蜜莉雅手中幸福地晃来晃去，他们之间的关系著实叫人羡慕。
「那么，早上的活力也补给完了，该去工作萝。」
「活力补给？你做了什么吗？」
「当然就是和爱蜜莉雅酱亲热地调情啊。」
「你又来了，老是那样作弄人，等到真的有万一时，可就没人相信你说的话萝。」
「我是知道类似的童话啦，不过我认为那是主角自作自受……」
「你有资格这么说吗……？」
用害臊的笑容回应爱蜜莉雅傻眼的视线，昴拍拍屁股站起来。
「再不走会被骂的，今天早上预定要帮忙淮备早餐，爱蜜莉雅酱怕吃圆椒吧？有放进你餐盘的话我会先挑掉的。」
「不可以挑食，就算讨厌也要吃掉……我有跟昴说过我讨厌圆椒吗？」
爱蜜莉雅疑惑地歪著头，昴留下一抹浅笑挥手离去。
他确实曾经听过，也曾经看过那个场景。
意识到爱蜜莉雅盯著自己看，昴无意义地左摇右摆，做出令人发笑的动作。
——为了避免微笑消失，他一直意识著、注意著那道视线。
　　5
　　目送昴摇摇晃晃地离开视野，爱蜜莉雅小声叹气。
叹息的终点，是掌上帕克目送昴远去的背影。突然察觉到看著自己的视线，帕克仰望爱蜜莉雅。
「怎么啦？苦著一张脸。」
「就觉得闷闷的，我也不知道该怎么说。」
说不出口的爱蜜莉雅，苦恼著该如何将内在的困惑化为言语，可是话语却卡在喉咙深处，没能顺利成为语句而是变成叹息消失。
守望著爱蜜莉雅的苦恼，帕克抽动自己粉红色的鼻子。
「你是在意昴吧？莉雅会这么担心别人，还真是稀奇呢。」
「不要讲得好像我不擅长跟人来往，我不是不擅长跟人来往，只是没机会跟人接触而已！」
鼓著腮帮子，爱蜜莉雅对帕克展露出不会给其他人看见的表情。
像爱撒娇小孩的态度和举止，是爱蜜莉雅对帕克寄予莫大信任的证明。接受这份信赖的帕克，也用沉稳的表情看著视同女儿的少女。
不管怎么样，帕克敏感地察觉到她表达不出的感情并点头回应。
「唉，莉雅会困惑也是难怪，因为事情变得有点伤脑筋了。」
「伤脑筋？」
虽然帕克的说话方式悠哉，但爱蜜莉雅没听漏话中透露的氛围，表情也随之紧绷。
基本上，不管状况多么险恶，帕克的态度都很一致，不知道这是精灵的特性还是帕克的性格就是如此。由于难以从他精灵式的发言察觉到严重性，因此听者的判断就变得很重要，亦即，一切端看爱蜜莉雅的判断。
在屏息以待的爱蜜莉雅面前，帕克悠哉地玩弄著鬍鬚。
「我试著接触了一下，昴的心整个乱成一团，不管是外表还是内在都乱七八糟，再这样下去，没多久内心就会出问题了吧。」
从头到尾，帕克的口气都不失从容。
　　6
　　匡锵！陶器碎裂的声音吓得雷姆抬起头。
「Don't mind！Don't mind！别在意，没事！」
这么说的同时，踩著跳舞般步伐、穿著佣人服的少年——昂抓著打扫工具跑过来。他快速地清理脚下散落的陶器碎片，然后做出擦拭额头汗水的举动。
然后，他看向盯著所有过程的雷姆，露出牙齿做出凶恶的笑容。
「放心吧，因为善后处理得快，没有出现任何伤患喔。」
「这份用心很不错，但弄倒花瓶的人就是昴吧？雷姆去拿替代的花瓶，你负责擦地和淮备花……」
「不用，不劳烦你！花瓶和花都由我处理，前辈请去做自己的工作！」
越过下达指令的雷姆，前往备品仓库的昴在几分钟后拿著花瓶回来。他将花瓶放回原来的位置，倒水插花恢复以往的景观。
「呼——完成一件工作心情也跟著愉悦了呢，雷姆玲。」
「不过就是自己增加的工作自己收拾罢了……昴，你什么时候听过花瓶放哪裡的？是姊姊说的吗？」
「嗯、啊、喔……对，是听姊姊说的！像我这种人，一定会有机会打破花瓶的嘛，为了那一刻的到来，有事先告诉我花瓶放在哪裡！」
不愧是姊姊，真有先见之明——就算是雷姆也想不到这样拙劣的藉口。而且比起花瓶，收拾破花瓶使用的打扫工具，以及毫不犹豫地扔掉陶器的昴，他对宅邸配置的掌握更叫雷姆在意。
不管怎么想，都不觉得那是被雇用一、两天的人可以办到的。
儘管如此，一投以狐疑的视线……
「没问题吧？不用一个人处理那么多工作，稍微分一些出来吧。我会帮忙做的，我什么都做喔。」
他就会像这样亲切地靠过来，实在搞不懂这个人。
不是怀著恶意、敌意的举止，但也不是清白之人的举动。可是，若是以心裡有鬼的人来说，态度和话语又太过直接露骨，全都是破绽。
简直就像拼命要习惯工作，以及拼命要和雷姆跟拉姆增进感情。
那股拼劲，不知为何看起来像是被急切的感情压迫似的，雷姆为此皱起眉头。
昴这种不被认同却又极力主张的姿态，叫人胸口十分难受。
「昴——」
「唉呀，都忘了有拉姆唧指派的工作了！我会尽快解决那边的工作再回来，对不起萝！待会儿见，我们马上会再碰面的！」
还来不及叫住他，昴就拔腿飞奔消失在走廊尽头。收回伸出的手指，雷姆回过头，想找姊姊商量内心的这份困惑——
「——不行，这点小事还不劳姊姊出马。」
彷彿被方才感受到的胸口痛楚给妨碍，雷姆为了解决剩下的工作而走向自已的岗位。
　　7
　　——好难受。
「喔，拉姆唧！看到我刚刚的表现了吗？我使用菜刀的技术仅仅一天就相当熟练萝？不会是才能开花结果了吧！？」
——好难受、好难受、好难受。
「雷姆玲，快看快看！将这纤细刀工化为可能的技术！现在，我的手指简直就是寄宿著奇蹟！Illusion！」
——好难受、好难受、好难受、好难受、好难受、好难受。
「爱蜜莉雅医真是的，不要每次相见就扰乱我的心啦！这真是造孽罪过呀！」
——好难受、好难受、好难受、好难受、好难受，好噁心、好噁心、好噁心、好噁心、好噁心，好想吐、好想吐、好想吐、好想吐、好想吐。
保持笑容、搞怪耍宝讲些俏皮话，被交代的工作就全力做好，毫不畏惧失败果敢地挑战，要是手头没事就四处游走触发事件。
动员所有记忆，挖掘至今以来重複过四遍的四天时光，不管多细微的小事都尽可能触发，并将之牢牢烙印在心中。
不这样不行，一定得这样。
连一秒钟都不能浪费，经历完所有可能发生的事件后，要模拟必要事件的所有成败条件。想成是游戏就好了，要彻底管理触发事件。这件事自己应该很擅长，越常碰到可能性就会提升得越高。
——应该要笑得更自然，我应该可以让自己笑得更灿烂才对。
以无意义且无用的夸张举动，让人觉得自己是不值得警戒的愚蠢之辈吧，也要避免被判断为不能用的笨蛋。全力运转脑袋，不可以停止思考。
要时常注意别让一举一动有不自然的地方，哪怕是一秒还是刹那都不可轻忽大意。
——不能失败，不可以，因为我不可以失败。
一再反覆循环，脑中的警铃持续不断地作响。
那是告知危险的警报声。
来到异世界后没有丝毫进步的自己，就只有这方面的感觉变得敏锐。
「哈萝，拉姆唧，我可没有跷班喔？我有确实完成工作，前辈可以傲慢地在房间边等边午睡育？」
无厘头地接近，搭配轻薄和表面的微笑来应对，藉此迴避状况。
有成功吗？有确实扮演好菜月昴吗？没让人感受到不可信吧？不只在拉姆面前，在雷姆面前
更要拼命十倍、一百倍。
要自然地消除不自然，乔装成菜月昴。
这很简单，毕竟要扮演的对象就是自己。完全没察觉到住在宅邸的人的真心，单纯天真又无忧无虑地享受给予的事物，自己只要恢复成怠惰的懒猪即可。
什么都不知道，什么都不会，什么都没察觉，就只是这样而已。
戴著傻愣愣的微笑面具往前走。
在宅邸裡头，不知道会在哪遇到谁，就连在自由活动的时间也没有自由，空著的时间全都用在校验过去以及拟定未来的行动。
「喔、呜、噁……」
呕吐感突然上涌。
只有呻吟从嘴角流出，儘管如此昴依旧没有让微笑消失。
就这样踩著小跳步，像跳舞一样钻进附近的客房，然后走向房间裡头的盥洗室。
「……喔噗噗啊！呜噁、呕呜噁……！」
把已经空荡荡的胃袋内容物全都倾泻而出。
饮料食物一进入身体就会全都吐出来，所以现在吐出的就只有黄色的胃液。然而，现在就连胃液都已乾涸，只剩持续把内臓绞乾的疼痛。
呕吐感没有消失，昴大口吞嚥水龙头的水，把肚子灌得满满的再吐出来。重複好几次这个动作，像是要把胃袋给洗乾淨一样不断呕吐。
「哈……哈、哈……」
用袖子粗鲁地擦拭嘴角，一脸苍白的昴急促喘气。
快被身上的压力杀了，继续过这种无法放鬆的时间，感觉自己会因此衰弱而死。
嘲笑本末倒置的自己，但却挤不出一丝乾笑。
浮现出来的，就只有从内心上涌的不安与绝望。
——我有确实做好吗？
仔细想想，和宅邸人员关系最好的情况，就只有在无知的第一轮。
原因在于第二轮之后，都过度在意第一轮的剧情发展，导致待人接物和工作的方式都出了问题，这也是没能获得女僕姊妹信赖的最大理由吧。
因此，昴在这一回参考了第一轮的剧情。话虽如此，模拟第一轮的情境在第二轮的世界也会跟著失败，所以关键在于要做得比第一轮的世界更好。
亦即，全力完成眼前的工作，拿出最佳成果就行了。
如此一来，拉姆和雷姆就不会捨弃昴。只要撇除被姊妹肃清的路线，昴担心的事就少了一件。
「不过，这样才拿五十分……要拿到满分，就得揭发咒术师的真面目……」
光是昴不会被双胞胎姊妹杀害，无法从咒术师的威胁中逃脱。
昴或雷姆，其中一人无法迎接第五天的早晨，哀嚎将会响彻宅邸。
可以的话，他是很想立刻向屋裡的人吐露有咒术师这号人物，并藉此拟定对策，但是昴却不能这么做。一方面是因为豪宅的居民尚未信任他到会听进他的建议，再来就是自己不能坦白情报来源。
对别人提到「死亡回归」是禁忌，只要说破昴就会品嚐到地狱的痛苦。
他害怕那种痛楚，不过更恐惧碰到那个漆黑的手指。
要赢得相关人士的信任，还要揭露咒术师的真面目。
时间压倒性的不够，不够到叫人焦急、发狂。
一边思考到底该怎么办，一边走进不能怎么办的死胡同。
昨晚他也被找不出答案的螺旋吞噬，因而一夜未眠。
找不出解决方案，只能靠摸索来抖落清楚原因的不安。
支付性命重头来过，自己却还是无能为力、蠢到没药医。
「啊啊，可恶……太逊了。」
不能失败，自己已经没有后路。
应该已经捨弃的性命，应该已经终结的生命，害怕再次丧生的恐惧。
这是第五次的世界，可是昴没有乐观到认为下次还回得来。
这次是回来了，可是下次就不一定了，搞不好这次就是最后一次。
总是能意识到自己站在悬崖边，精神也因此逐渐耗损。
要是不能死心到自暴自弃往前跑，就会对交出自己的一切有所抵抗而无法痛下决心。
勇气不够，自己太平庸了，从头到脚都是个凡夫俗子。
自己只是个小人物，昴对这点清楚到自己都讨厌自己。
「现在哪还有时间诉苦啊，混帐东西……」
如果有空抱怨，还不如拿来耍嘴皮子赚取印象分数。
挥别呕吐感，昴拍打僵硬的脸颊斥责自己，然后走出客房。
目前没事干，但这可不是休息时间，现在就连休息时间都要珍惜著用。
总而言之，先找到拉姆或雷姆——
「终于找到了。」
正要决定思考方向性的时候，身后突然有人向他搭话。
回过头，眼前的是正在调整呼吸的爱蜜莉雅。
一看到爱蜜莉雅，昴的意识立刻发出声响切换模式。
什么胃痛、胸疼、闭塞感全都忘了，意识全力集中在她身上，脸颊因笑容而扭曲。
「唉呀，被爱蜜莉雅酱指名让我觉得高兴、害羞又稀奇！不管什么事都请儘管说、儘管命令！为了你，不管是上刀山下油锅，甚至是赃物库我都愿意潜入！」
高昂的情绪更甚以往，昴在爱蜜莉雅面前隐藏内心。
随机应变的等级高到让人想要称讚自己，但是爱蜜莉雅的反应却和预料不同，本来还以为她一定会露出受不了的表情叹气。
「昴……」
「喂喂，如果是我认识的爱蜜莉雅酱，这时候会……啊！难道你是假的！？可是可是，有人能重现这种可爱到叫人想要抱紧的美少女吗！？」
用荒诞无稽的发言邀请厌倦，然而爱蜜莉雅的反应还是很贫乏。
每每背叛预料的她，用充满悲哀感情的瞳孔望著昴。
——糟糕，本能在呼唤自己警戒。
「咦？爱蜜莉雅酱都不说话是怎么了？这样下去的话，会被误以为不管怎样你都不会生气的坏蛋捉弄喔？举例来说，没错，就是我啦！」
好奇怪！自己的声音在脑内不断呐喊。
没有厌烦也没有生气，爱蜜莉雅只是用沉痛的眼神凝视著昴。
——不会是被看出自己戴著拙劣的小丑面具吧？
不安介入的瞬间，昴想起经常黏在爱蜜莉雅身旁的小猫。
自称精灵的猫咪，可以读取别人内心表层的感情。
只做表面功夫的昴，他的行为早就被看穿了。
事到如今才注意到这点，昴的虚张声势开始剥落。
脸上的微笑消失，浮现像是稚子怕被骂的表情。
在看清一切的对手面前，装模作样地试图隐藏实在是滑稽得可笑。自己最不想被爱蜜莉雅知道，他渺小的自尊心开始龟裂。
彼此之间陷入无言的沉默。
昴已经无话可说，爱蜜莉雅也眼神动摇，似乎在寻找适合开口的话语。
——爱蜜莉雅幻灭了，那是昴唯一不想让它发生的事。
可是要说什么藉口才能成立呢？就连这点他也不清楚。
几欲开口却找不到重要的字句，昴因而无法踏出半步。
看著吞吞吐吐的昴，爱蜜莉雅突然小声地说：
「好吧，昴，你过来。」
「……咦？」
「听话。」
拉扯他的手腕，爱蜜莉雅把昴拉进最近的客房裡。
被带进才刚踏出去的房间，昴的脸上冒出疑问。
但是爱蜜莉雅无视他的反应，手插著腰环视房内。
「好，你坐下来，昴。」
伸手指著地板，银铃般的声音这么说道。
顺著手指往下看，地板上铺著地毯，虽说没人使用但房间都有打扫，当然是躺在地上也没关系的状态。
「要坐的话可以坐在床上或椅子上吧？为什么要刻意坐在地上……」
「不管，你坐就是了！」
「好的，我很乐意！」
异于平常的强硬口气，让昴忍不住像飞扑一样端坐在地。
看到他坐下，爱蜜莉雅满意地点头后走到他身旁。
昴很自然地从低处仰望她，但却没有萌发邪念。
他只是一味地拼命读取爱蜜莉雅的意图。
「……嗯。」
从喉咙深处发出轻微声响的人是爱蜜莉雅。
像在说服自己似地深吸一口气后，她也端坐在昴的旁边。
爱蜜莉雅坐在近在咫尺的距离，让他的内心小鹿乱撞。昴用眼角窥探是否能从那白淨的脸蛋中看出情感，结果看到那张脸蛋面泛红潮、耳朵通红。
「因为你是特别的。」
「——咦？」
疑问还没问出口，就有东西推著昴的后脑杓。端坐的身体没有违抗那道力气顺势往前倾——直到接触到柔软的触感。
「位置有点糟，而且……嗯，感觉刺刺的。」
脑袋下方有什么东西在蠢动，爱蜜莉雅害臊的声音从正上方洒落。
惊讶地抬起视线，眼前的光景让他吃惊到目瞪口呆。
正上方是爱蜜莉雅的脸，而且双方的脸还在快要碰到的距离。看著上下颠倒的美貌，昴稍稍理解到：「喔，我颠倒过来啦。」
在这种距离，上下颠倒，头下方有柔软的触感。
——集合这些关键字，昴的脑内导出一个答案。
「这、这是睡大腿？」
「很丢脸耶，不要讲得那么直接。还有，禁止看我这裡，眼睛闭起来。」
额头被人轻拍，眼皮被手掌覆盖遮住视线。
不过昴用手推开爱蜜莉雅的抵抗，开口提出疑问。
「害羞的爱蜜莉雅酱也很棒……不过话说回来，这到底是什么状况？我什么时候做了能得到奖励的事？」
「你那莫名的逞强，现在大可不必了。」
额头再度被打，但这次拍打额头的手没有遮住他的视线，而是用手指梳理昴的浏海，痒痒的感觉让他眯起了眼睛。
「昴有说过吧，精疲力尽的话会想躺在大腿上，所以就给你躺萝。这可不是随时都可以，今天是特别给你躺。」
「特别？今天才第二天耶，我的体质有虚弱到疲惫困顿吗……」
「我就打开天窗说亮话了，这种事一看就知道啦。详情你不能跟我说吧？我不认为这样就能让你轻鬆……不过我只帮得上这个。」
打哈哈被慈爱的眼神打断，梳理浏海的手指不知不觉拨开黑髮，像在哄小孩似地开始轻抚头部。
笑声溢出，昴想要拨开爱蜜莉雅的手指。
那样根本反过来了，不可以做出那么逊的行为，自己已经发誓要在爱蜜莉雅面前把戏演好，已经做好虚张声势的淮备了。
「哈哈……爱蜜莉雅酱真是的，你那样……我会……」
可是他声音沙哑、喉咙硬咽，说不出下一句话。
昴无法将意识抽离抚摸自己头部的柔软触感。
「你很累吗？」
「才、才没有，我还可以，我完全没事……」
「很难过吗？」
「被这样温柔对待，我、我可是会迷恋上你的喔？你这样我又会……那样……哈哈。」
面对简短的发问，昴回应的话语只能空虚迴盪。
空泛虚无的词彙，连自己都知道那只是空洞无比的字词排列。
接著爱蜜莉雅把脸凑近那样的昴。
「——很辛苦吧。」
「——！」
像慈爱，像慰劳，像怜悯。
只是这几个字，只是这么一句话，昴内心的堤防就此崩坏。
斑驳的堤防毁坏、坍塌，蓄积的东西一口气朝外奔流。
原本打算一直封住，可是累积的激情却没能消除一丝半点。
「真的……很辛苦，我好痛苦、好害怕，难过得不得了，我痛到以为会死掉……！」
「嗯。」
「我很努力育。我非常努力，拼死拼活地努力，豁出一切想把所有事都做到最好……！是真的，打从出生到现在，我真的从来没有这么努力过！」
「嗯，我知道。」
「我很喜欢这个地方……很重视这个地方……所以才拼命地想要拿回来。我好怕，非常害怕，又被那个眼神盯著看的话……我讨厌这么想的自己，讨厌得不得了……」
无法控制感情。
一度爆发的情感溃堤满溢，泪水浸湿戴著微笑面具的胆小鬼的脸。
涕泪纵横，嘴巴裡头有不知名的液体回流，把昴夹杂硬咽的哭声转化为更难听的声音。
丢人现眼、悲惨至极，一个大男生躺在女生的大腿上，被摸著头痛哭流涕。
丢脸到让人想死，被温情满盈到以为自己已然死去。
听昴哭诉的爱蜜莉雅温柔附和。
昴零散说出的话语无法组成意义，根本无法传达出去。
儘管如此，爱蜜莉雅的声音依旧温柔地抒解了昴的心。
不知道原因，或许只是不想去深究而已。
但昴现在彷彿被那份温暖所救赎是事实。
泪水滂沱，昴趴在爱蜜莉雅的大腿上一直哭。
落泪、哭泣、哭喊，不知不觉间可悲的哭声消失到远方。
——只剩下平稳的鼻息落在客房。
　　8
　　陷入沉眠，昴感受著在胸口深处呼吸的温暖之物。
这就是所谓的感情吗？现在的昴终于了解了。
每次看到爱蜜莉雅，每当和她说话，一和她的手指互相接触，昴的心跳就会不断增强，为什么会有那个不知名的感情呢？
一意识到爱蜜莉雅，体内就会发热的「那个」，是叫做「恋爱」的麻烦疾病。
一旦意识到它，人就无法抗拒这股热病所具备的力量。
昴也不例外，所以——
不管重複多少次，即使受了严重的伤，儘管十分痛苦，就算哭天抢地，纵使被绝望紧咬不放，为了她，为了爱蜜莉雅——
为了和她继续走过每一天。
——菜月昴无论死多少次，都会为这份爱恋而活。
　　9
　　——雷姆来到客房时，爱蜜莉雅正温柔地抚摸熟睡的昴的黒髮。
悄然无声打开房门的雷姆，看到裡头的爱蜜莉雅正要开口……
「嘘——」
看到爱蜜莉雅竖起手指贴在唇上的动作，雷姆便闭起了嘴巴。
雷姆眯起眼睛，走近坐在地上、身体靠在一起的他们身旁。
「昴只是在睡觉？」
「对。呵呵，你看，他像个小孩一样，摸摸头就露出了安心的表情。」
兴致盎然地抚摸昴，爱蜜莉雅向雷姆寻求认同。
面对她的话语，雷姆只是平静地摇头回应。
「看来昂今天没办法再工作了呢。」
「是啊，今天就让他放假吧。才开始工作两天就放假，真是个坏孩子，等他恢复精神再来惩罚他吧。」
盈盈一笑，爱蜜莉雅又回到玩弄昴脸颊的工作。
似乎没有要推开睡著的昴、解放双腿的意思。
雷姆如此解释爱蜜莉雅的态度，静静地俯视酣睡的昴。
天真无邪的睡脸就像是孩童一样，看不见紧张和轻浮。
跟说要工作而分开前，因紧迫感而痉挛的笑脸比起来有天壤之别，差距大到让人觉得怀疑他有什么企图是很愚蠢的行径。
「看他睡成这样，都没力气去惩罚他了。」
雷姆仿效爱蜜莉雅，用手指轻轻触碰昴的浏海后喃喃说道。
简直就像对世界一无所知的婴儿般毫无防备，雷姆的嘴角微微上扬。
「我去跟姊姊说昴今天帮不上忙，工作得重新分配才行。」
行礼后，雷姆礼貌地这么说完便淮备转身离去。
目的地是姊姊所在的地方，依照现在的时间点，姊姊应该还在收拾餐厅。
得跟她会合，重拟今天预定的工作行程。
「雷姆。」
突然的呼唤让她停下脚步，雷姆慢慢转过身。
她的视线和坐在地上的爱蜜莉雅有很大的落差，即便如此，雷姆却感受到不可思议的压迫感，简直就像被爱蜜莉雅俯视一般。
不在意雷姆微微吃惊的样子，爱蜜莉雅小声地说。
「——昴是乖孩子育？」
「——」
面对被告知的话语，雷姆深深鞠躬回应。
然后毫不回头地走向房门，留下昴和爱蜜莉雅走出客房。
走在走廊上，咀嚼玩味爱蜜莉雅方才的话。
雷姆面无表情的侧脸正在微微颜抖，但她本人毫不知情。
——只有略微飘盪的邪恶气味，在雷姆的心中留下一点疙瘩。
 




第二章 『哭过喊过就会停止哭泣』
　第二章　『哭过喊过就会停止哭泣』
　　1
　　「借躺女孩子的大腿，被摸著头然后迎向安稳的睡眠……以单一事件来看，这可以说是最好的事件了。」
反覆说了好几次之后叹气，脸红到耳根子的昴抓了抓头。
回忆几个小时前，盛大吐露内心的场面。
「在心仪的女生面前哭天抢地，还在眼泪鼻水弄葬脸的情况下睡著，甚至在这种状态下独佔她的大腿好几个小时……这到底是怎样的羞耻PLAY啊。」
回想起爱蜜莉雅大腿的触感，以及跟这触感换来的大腿惨状。
爱蜜莉雅的大腿被昴的鼻水和其他东西弄得惨不忍睹，不管是从卫生层面还是昴的男子汉指数来看，都是不可饶恕的状态。
儘管如此，爱蜜莉雅在昴醒来之前却不曾试图摇醒昴，也没有责备一个劲低头道歉的他。
「你再稍微休息一下比较好，还有昴不知道呢。」
「咦？」
「与其说无数次的对不起，只要说一次『谢谢』就能让对方心满意足，因为人想要的不是道歉，而是想要这么做才这样的喔。」
用手指抵住道歉的嘴唇，在这么告知的同时还奉送眨眼，没有男人能不为之倾倒。事实上，昂早就轻易倒下了。
包含之前的互动，察觉到自己对爱蜜莉雅的爱恋，在真正的意义上对昴来说，爱蜜莉雅的一言一行看起来全都闪耀生辉。
和要回房更衣的爱蜜莉雅道别后，昴抱著像在作梦的心情在宅邸徘徊，回过神的现在，才发现自己像这样抱著头难看至极。
「真没用，我没用到爆了。唯独不想被爱蜜莉雅看到我懦弱的样子，结果给她看到更丢脸的模样了，这样下去我还有什么脸见她呀——」
「……三更半夜跑到别人房间，讲的还是那种话。」
坐在梯凳中间，斜眼瞄著扭动身躯的昴的洋装少女——碧翠丝口出恶言，在可爱的脸蛋上刻画出厌恶神色。
和爱蜜莉雅道别之后，不想跟人见面的昴最后踏入的，就是这间没人到得了的禁书库，而且看管禁书库的少女会不高兴也是吸引人的地方。
不过，来到这裡不单单只有那个理由。
「别这么说嘛，碧翠子，我跟你的感情这么好。」
「贝蒂跟你才不是那种……慢著，你刚刚叫贝蒂什么？」
昴对抬起眉毛、脸颊抽筋的碧翠丝拍了一下手。
「喔，碧翠子啊。我认为要表现亲近感暱称是不可或缺的，虽然整间宅邸就只有你我完全无法浮现取绰号的心情……」
回顾之前的轮迴，那是真正被孤独的绝望所埋没的时候。
充满歪理谬论和带有胁迫的说话方式，也可以说是被迫上了花言巧语的当。即使有那种开始，两人之间还是缔结过契约。
最后是昴单方面斩断契约，但碧翠丝却不惜让契约内容含糊不清，也要尽全力保护昴。
就算碧翠丝忘了，昴也没有忘记那时候的心情。
「——因为，一想到你是怎么看我的，我就忍不住想叫你碧翠子，那是我能对你做的，竭尽所能的亲爱证明！」
「根本就高兴不起来！那是什么强加于人的善意！那已经超越不舒服，是噁心至极的境界了！」
「什么嘛，你那种说法！我可是打从心底要传达感谢的心情，可不是敷衍了事的场面耶！」
「回顾自己刚刚的发言，如果你还能说不是开玩笑的话，你跟贝蒂之间成立的不是对话，而是感觉像对话的其他东西啦！」
两人的对话应该是像棒球的你丢我接，但途中被说成像是橄榄球一样，昴就说不出话了。
虽然是昴表达亲爱的方式，但对上碧翠丝却是一个巴掌拍不响。
「算了，反正我还是会继续叫你碧翠子。」
「那是没必要的专一，就算你叫那个名字贝蒂也不会回应的。」
「别讲得那么薄情嘛，碧翠子。」
「……」
面对昴的呼唤，碧翠丝默默地看著书本没有回应，似乎是在实践自己方才的发言。
走向态度顽固的碧翠丝，昂无可奈何地绕著梯凳打转。
「怎么了碧翠子，有精神吗碧翠子，喂喂你没事吧碧翠子，有什么伤脑筋的事就说出来啊碧翠子，嗯？怎么了碧翠子，你可以的碧翠子，我说碧翠子碧翠子。」
「没看过像你这么烦的家伙，干什么啦！！」
对挑衅抵抗力很低的碧翠丝，根本就是善于触怒他人的昴的绝佳美食。看到耸著肩膀发火的
碧翠丝，昴摆出胜利姿势嘴角上扬。
「其实我被逼到走投无路一筹莫展，坦白讲，我希望你能助我一臂之力。」
——昂把丢人现眼、哭天抢地、慌张失措后导出的结论，告知长卷髮少女。
　　2
　　在爱蜜莉雅的大腿上吐露内心，积累的污秽心情与泪水全都流淌殆尽，留下来的，就只有昴本身纯粹无比的贪婪。
——我喜欢爱蜜莉雅，原本我就喜欢她，但我现在是真的喜欢上她。
外表就是自己的菜，光听声音就会心跳加速，只消和她对话，整个人就像置身在梦境。她为了别人而吃亏的样子，自己不能放著不管。
喜欢她的心情，现在变得更加清晰明瞭。
当昴被异世界召唤，无人可依靠的时候，她是第一个伸出援手的人。
然后，在自己被推进绝望死路时，她又拯救了逐渐迈向死亡的心灵。
不管是性命还是心灵都获得了救赎。
——已经无法想像「没有爱蜜莉雅自己还能活下去吗？」这种事。
喜欢和爱蜜莉雅一同度过的豪宅生活，喜欢可以学习到各种事物的环境，喜欢表面冷淡其实很照顾自己的拉姆。最喜欢的是爱蜜莉雅，也喜欢讲话客气却是在拐弯骂人，但还是会指导自己的雷姆。爱蜜莉雅酱真的是天使，提供这个乐园的罗兹瓦尔对自己有恩，还曾蒙受碧翠丝无法回报的恩惠。对住在这间宅邸的人们都有好感，昴也很想一直待在这裡。
止不住满溢而出的思绪，几乎要堵塞胸口。
但是，在觉得幸福的另一方面——
喜欢爱蜜莉雅，但能力不足以保护爱蜜莉雅的自己有够窝囊。住在豪宅的生活并不轻鬆，不知道会在何处被人捨弃。害怕操纵风刃割断脖子的拉姆，恐惧会用铁球砸碎头盖骨的雷姆，能对那两人下达不需对昴手下留情指示的罗兹瓦尔，他的疯狂叫人不快。每次睡醒都要确认自己的小命还在不在，随时得怀疑绝望是不是正逼近而来的时光，让人痛苦、悲伤得不得了。
那也是昴心中未曾消失过的真心话。
内心被这些相反情感烧灼的昴，被爱蜜莉雅拯救了。
拾起他即将耗损殆尽的心灵给予安慰的人，是爱蜜莉雅。
一想到爱蜜莉雅活力就满溢而出，爱蜜莉雅挽留了他想要逃跑的心。
「也就是，E·M·T（爱蜜莉雅酱·真的是·天使）。」
「你刚刚说了什么无聊到爆的话？」
「怎么会呢，对我来说只是再次确认最重要的事物而已。」
自信满满地挺起胸膛，昴如此回答。
听了他的发言，碧翠丝露出连回以厌烦的动作都嫌麻烦的表情。
「回到原本的话题吧……你说要借用贝蒂的力量，这是怎么回事？」
「嗯，我认真到想求神保佑，但是想不到有谁可以帮忙。」
按照现状，整间豪宅裡昴可以全心信任的对象——当然就是爱蜜莉雅，但她的存在对昴而言是最重要的因素。
也就是说，唯有爱蜜莉雅昴不希望她遭遇危险。对于平常都以自己的性命为优先的昴来说，可以让自己拿命来衡量的就只有爱蜜莉雅。
因此，拜託爱蜜莉雅的选项，不到最后关头不会轻易选择。
这样一来，自然也不能借用帕克的力量，那剩下的选项就是——
「基于种种考量，只能靠其实非常天真，看似难以攻略其实漏洞百出的碧翠子。」
「就算不瞭解详情，也感觉得出你话中的侮辱育？」
「才不是那样……说真的，依现状来看，我在这屋裡能依赖的就只有你。」
拉姆和雷姆不用说，当然也不可能对罗兹瓦尔坦白。
昴在这豪宅裡头，除了爱蜜莉雅以外，可以仰仗的就只有碧翠丝了。
「拜託——就是这样，求求你。」
所以，昴在碧翠丝面前跪在地上，低头提出请求。
为了终止绝望的连锁，希望她能化为照亮正确道路的灯火。
「你的力量是必要的。总括来说，我想要守护这处我能够幸福生活的地方，而且不是所有人都在的话我不要。」
「——」
「……碧翠丝？」
额头摩擦地板的昴，受不了冗长的沉默看向碧翠丝。
忍不住倒抽一口气，碧翠丝望著昴的瞳孔裡，有著十分複杂的感情。
她皱眉咬唇瞪著昴，但应该是恶狠狠瞪过来的表情，在昴看来却像是快哭出来似的。
「——」
张嘴想要说些什么的少女，视线却不知所措地摇晃。
看得出来碧翠丝的内心在动摇，然而现在不能让她说出来。
「听我说，碧翠丝。我了解你没必要乖乖听我的要求，因为从你的角度来看，我只是在一天前被抬过来、身分不明的家伙。」
「……既然知道的话，应该也知道贝蒂的答案萝。」
「我很感谢你帮我治疗腹部的伤口，虽然你不知道，但我必须感谢你的事有一大堆，不仅如此，不拜託你的话我就一筹莫展了。说来可悲，真的是悲惨到无可奈何，可是我只能仰赖你。」
一股脑地将涌上心头的话全都说出来。
这是个强硬又自私，毫不考虑碧翠丝心情的差劲要求。
昴只能用磕头表现诚意。面对只有表面诚实的昴，碧翠丝像平常一样发出嘲笑。
「悲叹自己的无力又趴在地面，你是没有自尊这种东西了吗？」
「我能清楚看见重要的东西，如果要磕头十次、一百次才够，我也会这么做的。」
哪来那种执著自身渺小的低劣自尊心啊。
昴低著头，只是一个劲的恳求。
他知道这是卑鄙手段，在来回五次的世界裡，昴都会和碧翠丝相遇，每次见面就大吵一架。
因为一直持续这种关系所以他很清楚。
碧翠丝这名少女，就算表面採取拒人于千里之外的态度——
「头抬起来啦。」
沉稳的声音传到耳朵，昴知道自己的卑劣恳求达成目的。
再次察觉到己身的卑微，也知道自己对碧翠丝的行为毫无诚意。
这一切都是为了让碧翠丝这名少女下定决心而不可或缺的。
就这样下结论，菜月昴实在是个愚昧之至的人物。
「碧翠……」
「吃这招。」
「噗呸！」
但是，少女的鞋底毫不留情地陷入那悲怆感慨的脸。
维持著跪地的姿势，只有头部往后扭，难以形容的声音在禁书库内发出闷响。
昴保持后仰的姿势痛苦打滚，发出不成声的惨叫。
「你……这个……」
「你根本就不了解，你那颗脑袋就算滚个几百次，也无法跟贝蒂的劳力相提并论。就像不管收集几枚铜币，光辉也没办法超越圣金币，这你是知道的吧？」
「不，就算是铜币，只要收集个几千枚也能换到圣金币吧？如果以价值来比较的话，应该是这样才对喔？你算数没问题吧？」
「少用那种看可怜小孩的眼神看我！那不是直到刚刚还在恳求贝蒂的人该有的眼神吧！？」
昴和碧翠丝的唇枪舌战开始了。
在重複多次的世界裡，从未用这样的理由进行攻防。
与碧翠丝惯性争论的期间，昴觉得内心的悲怆觉悟不知何时变得跟屁没有两样。
「知道了，那我使出大绝。假如你肯帮我，我会淮备相应的谢礼喔？」
「你以为贝蒂会为你淮备的报酬动心吗？」
「听了儘管吓一跳。我在王都救了爱蜜莉雅，所以帕克欠我一份情，牠说作为交换要牠做什么都可以——你懂意思了吧？」
碧翠丝脸色一变，屈服于笑得贼兮兮的昴的交涉术下。
昴心想，这真是个以帕克作为诱饵的愚蠢对决。
为了报酬，碧翠丝虽然不情愿但终究还是决定帮助昴。
——桥小的魔法使者儘管知道这是个诡计，还是决定上当受骗。
　　3
　　虽然不能否认大多是仰赖碧翠丝的温情，但昴成功地取得了碧翠丝的协助。
将自己能力不足的部分推给少女，这件事等解决完所有问题再来反省吧。
「……你想知道有关咒术师的情报？」
昴开头的发言令碧翠丝皱起漂亮的眉毛，表情显露出不快。
袭击宅邸的咒术师，这份威胁悬而未决，却是必须尽快处理的事项。会寻求碧翠丝的帮助，想用魔法来对抗咒术的考量也是一大理由。
该透露到多少程度，如何不触及核心说明给碧翠丝听，这对昴来说是关键。
「要是透露过多情报，大概又会被惩罚……」
以前想对爱蜜莉雅坦白「死亡回归」的时候，昴在时间突然停止的世界中，体会到像是黒色雾霭的手掌给予他极度的痛苦。
无声的惨叫和心臓快被捏烂的剧烈疼痛，轻而易举地夺走了昴抵抗的意志。
因此，将对黑色雾霭的警戒升到最大等级，昴慎选用语来继续说明。
「我知道有咒术这个魔法类别，不过却不清楚那跟魔法使者或精灵使者有什么分别，请详细告诉我这方面的事。」
「问这么稀奇古怪的东西，就算你在意那种货色，也得不到什么好处啦。」
跟以前提到的时候一样，碧翠丝对咒术的嫌恶感十分强烈。那时候虽然没有刻意追问免得自寻烦恼，但这次可不能这样。
「我记得咒术基本上是以扰乱他人为前提的魔法，还有就是发源自北方国家。」
「清楚到这种程度，你可真是在意呀——根据咒术不同，可以让对象被病魔入侵、禁锢行动到一定的程度，或是单纯夺取他人性命……总之就是性格恶劣的类型啦。」
「是根据使用方法而定吧，不过的确都是只用在绊人脚步的用途上呢。」
光就这点来看，根本就是「诅咒」。
为眨低他人而存在的超乎寻常之力——在原本的世界，在丑时三刻钉草人也要被归类在咒术的范畴裡吧，只不过他原本生活的世界向来都否定超自然现象。
这么想著的同时，昴探出身子，想让好不容易才开金口的碧翠丝透露更多。
「那么，我想问……咒术要怎么防范？」
想迎击咒术师，要是无法掌握其真面目就难以实现。
昴在现下这个时间点得到的优势，就只有知道袭击会发生。
知道咒术师会攻过来，所以摸索防范手段是正确的方法，但是……
「没有喔。」
「——咦？」
「咒术一旦发动就没有方法可以防范，发动之后就会持续到最后，咒术就是这样。」
「竟、竟然可以让即死耐性无效化……」
碧翠丝平淡地告知，昴的主意立刻受挫。
用即死耐性无效化的咒文奇袭——像是等级一的Death法术，轻而易举就能让宅邸发生失控状况。
原本看到的光明远去，这感觉让昴用力抓头，绞尽脑汁思考别的方案。对状况恶劣程度的认知太天真了，现实比昴的想像还要不妙。
「——不过，那仅限于发动后的咒术。」
「——咦？」
不过，隔了一下子才告知的话，让昴瞪大眼珠。
昴的反应，让留了一手的碧翠丝满意地笑逐颜开。
被暗算了！从她的表情察觉后，昴的嘴巴因震惊和愤怒而一张一合。
面对连话都说不出来的昴，碧翠丝愉悦地竖起一根指头。
「就如方才所言，发动后的咒术没有任何手段可以防范，但在发动之前，咒术是可以被妨碍的。发动前的咒术就只是术式而已，只要有技术就能轻鬆解咒。」
「对刚刚那个小把戏的怒火就留待之后发飙……举例来说呢？」
「在这间宅邸首先是贝蒂，当然还有葛格，再来就是罗兹瓦尔和……小姑娘三人组没有经验所以做不来。啊，你也办不到。」
「这点我很清楚啦……」
就是因为无法防护，第一轮和第二轮才会死在咒术下。
讨厌的回忆先放一旁，昴朝碧翠丝举手发问。
「请问发动前的术式，可以想成是咒术为了发动而做的事前淮备吗？」
「效力强大的咒术当然会伴随强大的负担，魔法跟咒术在这点都一样，只不过咒术在这方面更严重，充满缺陷。贝蒂这么说，你应该也懂了吧。」
「事前淮备……有没有可以猜到的情况呢？」
面对昴彷彿溺水者抓草求援的提问，碧翠丝闭上眼睛舔了一下嘴唇。
「根据施咒内容会有所不同……不过咒术有个绝对不会偏离的规则。」
「不会偏离的……规则。」
屏声息气，昴催促中断话语的碧翠丝继续说下去。
面对昴恳求的视线，碧翠丝轻轻颔首。
「——接触要施行咒术的对象，这个是必要条件。」
她这么说道。
「——」
话语进入脑袋的瞬间，昴的大脑开始天旋地转。
要施展咒术，术师就必须和施咒对象接触。也就是说，不管在第一次还是第二次的世界，受到咒术影响的昴都曾接触过咒术师，发生这种事的可能性在——
「除了宅邸的人……就只有山脚的村庄。」
过去受咒术影响造成「死亡回归」的时候，昴都有到过那个村庄。
回想起来，每次去村庄都是在关键的第四天白天。在村裡被咒术师下了咒术的术式，当晚咒术就在宅邸裡发动——直到死亡，模式大致上是如此。
如果咒术师在村子，那么前一轮的世界雷姆会死在咒术师手中也就能理解了。
因为昴没去村子，所以咒术师的目标就换成了雷姆。根据情况也有可能会是拉姆，如果昴在的话恐怕就会变成昴倒楣。
连起来了，所有的一切都连起来了。
咒术师就在阿拉姆村，不过还不知道是居民还是旅居者。
如果是后者就不难找出来，因为那个村庄的人口不多，就像昴一去到村裡，大家马上就认出他是外地人。如果是前者的话，那就是淮备周到的犯行——
「不过那个可能性反而很低。」
如果这次事件是为了妨碍参与王选之争的爱蜜莉雅，那么只能在确定要遴选国王的时期，也就是在王室血脉断绝的半年前开始铺陈。
包含爱蜜莉雅被正式提名的时间，实质的淮备期大概只有三、四个月。
根本没有时间让咒术师潜伏到村人裡头做事前淮备。
「咒术师是外人，要找出那家伙不是难事。」
说出口后，昴开始寻找自己的推算有没有漏洞。
虽然有好几处修正点，但大方向没错，以咒术师来看是要有所行动前的状况。自己的存在在这个时间点败露，若不是跟神或恶魔槓上的话根本就说不过去呀。
想到这边，昴咀嚼著现在还是「第二天晚上」的事实。
相较于状况开始朝最恶劣倾斜的第四天，还有一天的犹豫期。
那也意味著，可以由自己对咒术师先发制人。
「抓到狐狸尾巴了吧，畜生，我可是被杀了两次死得很惨呀！」
看到改变状况的光明，昴紧握双拳，声音因欢喜而颤抖。
昴为事态好转欢天喜地，另一方面，中途就被撇在一旁的碧翠丝一脸不满。少女可爱的脸颊泛红，用视线强调自己的不快。
「向人寻求协助还这种态度是怎样？如果刚刚的话有帮助，你不觉得应该对贝蒂说什么吗？」
「啊啊，对喔！得救了，托你的福我看见了光明！碧翠子我爱你！」
「什——呀！？」
昴扑过去抱起她轻盈的身体，和碧翠丝一同打转。
儘管身穿豪华洋装，少女的身躯却轻得像羽毛。因为昴的心情大好，在相乘效果下旋转的速度变得更快。
「放手……放我下来！」
「哈哈哈，我现在好像可以飞到空中呢！不，一起飞上天吧，碧翠子！？」
「要飞你一个人去飞啦——！」
「啊噗叭！？」
魔法从正上方施放，承受直击的昴用劈腿的姿势撞击地面。
从头顶传来的衝击，沿著身体从屁股离开。
玛那在体内疯狂肆虐，一屁股坐在地上的昴整个人头昏眼花。
另一方面，华丽翻动裙襬翩然著地的碧翠丝，对著摇头的昴嗤之以鼻。
「谁叫你得意忘形做出轻率之举，吃到苦头了吧。」
「我可不是只有吃到苦头喔——是白色的！」
「——！？吃屎吧你！」
「灯笼裤！？」
第二发攻击直直打中昴的眉心，轻鬆将他打飞到书库深处。
翻滚之后用力撞击书架，他被掉下来的厚重书籍当成垫背。
昴从书本山中爬出，处处被书角打伤的他泪眼婆娑。
「只是亲密度计量表稍微爆表就这样吗？你有什么不满那就说出来啊！」
「像抱小孩举高高的行为，把人甩来甩去看人内裤，还有空泛虚假的爱的告白，全都让贝蒂不满啦！你的存在本身就叫人火大！」
「连存在都被整个否定，太悲哀了。停止吧！挥别这种自虐的话题！」
就像看到改善状况的预兆，昴也希望能看到自己的毅力。
【插图059】
即使无力至少不要无能，昴一边告诫自己一边点头。
「总之，状况好转许多。今晚来不及，不过明天我要去村子一趟。」
去找出咒术师的真面目吧。
要去村子，八成会有拉姆或雷姆同行的条件吧。考虑到届时要当场和咒术师直接对决，有战斗力的人陪同是必要的。
倘若顺利打倒咒术师，以此契机让两人的信赖度计量表爆表的话，事态就会顺利地朝大团圆迈进。罗兹瓦尔宅邸的一週关卡，就算是攻略完毕了。
「回想起来有够辛苦的……」
儘管知道现在高兴还太早，但无计可施的情况已经能看到一线光明，谁也不能责备欣喜若狂的他。
还有其他要考虑的事吗？因为快看到山顶而疏忽脚下可不行啊。提高胆小鬼的警戒心，昴突然想到一件事。
「魔女的残留气味……」
「你说什么？」
「对了，魔女。雷姆说过，碧翠子也有。」
一道出那个浮上心头的字眼，各种场面便化为记忆复甦。
魔女。那是在这个世界频频出现，被当成忌讳之物的存在。
为什么会被厌恶唾弃呢？昴只知道童话故事『嫉妒魔女』的故事表层，可是现在却格外在意这件事。
因为魔女这个单字，几度出现在菜月昴的道路上。
抬起头，昴凝视皱起眉心的碧翠丝。
会得到答案吗？昴对此感到不安。当初问了同样的问题，拉姆却拒绝回答，而雷姆则是将它作为攻击昴的理由之一。
连爱蜜莉雅似乎也对魔女抱持著强烈的抗拒。
「碧翠子——你知道魔女吗？」
「——」
对方没有立刻回答。
听到这振动耳膜的单字，碧翠丝闭上眼不说话，像在确认那句话的意思。
昴只能等著因碧翠丝的反应而急躁起来的心沉静下来。
「吞噬世界之徒，影之城的女王，最可怕的灾厄——嫉妒魔女。」
喃喃道出的话，让昴倒抽一口气瞪大双眼。
完全没看昴的样子，碧翠丝的嘴唇吐出忧鬱的叹息。
「在这个世界，魔女这个词彙只用来表示一个人的存在，而且还是个连道出名字都会被视为禁忌的存在。」
「任谁都害怕，任谁都畏惧，无人能违逆她。」
「没错，就是这样，会问别人知不知道的人才奇怪呢。在这个世界裡，除了亲人和家人的名字之外，就是魔女的名字最为人所知。」
「哪这么夸……」
想要一笑置之，但碧翠丝的表情丝毫没有开玩笑的意思，所以他又把话吞了回去。
假如刚刚说的不是玩笑，那毫无疑问就是这个世界的黑暗面。
「嫉妒魔女『莎缇拉』——吃光过去被冠以宗罪之名的六位魔女，吞噬一半的世界，是最可怕的灾厄。」
碧翠丝冻结感情的声音，令昴吐出一口短气。
那是他曾听过的名字，而且碧翠丝的话中有著压迫感超越以往的重量。
「有云，她想要爱。有云，她不懂人类的话语。有云，她嫉妒世界万物。有云，看过她的脸之后无人能生还。有云，她的身体永远不会腐朽、衰老、死亡。有云，即使被龙、英雄与贤者的力量封印，也无法毁灭其身。」
碧翠丝仔细讲述，不让昴插嘴。
然后像是要归纳罗列出来的情报。
「有云……」
她说出最后一个开场白。
「——其身为银髮半妖精。」
　　4
　　——嫉妒魔女莎缇拉。
消灭过去在世界呼风唤雨的六名魔女，毁灭一半世界的灾厄魔女。
她的身躯被英雄亲手封印在水晶中，据说现在也沉眠在世界的一隅。
这是个荒诞无稽的故事，身为现代小孩的昴是这么想的。
过了数百年恶行还被继续传诵这点尚能理解，但肉身依旧被封印在世界的某处，以原本世界的常识来说根本就不能接受。
「唉，毕竟是生在不知道总理大臣的姓名，却认识国民偶像团体裡最受欢迎的女生的时代，本来就不能抱啥期待。」
举出极端的例子，昴盘腿而坐，撑著脸凝视庭院一角。
在朝阳普照的庭园裡，坐在草皮上的爱蜜莉雅，四周被淡淡的光芒所包围。
儘管重複看了数次，都无损其神祕感和幻想氛围。这世上屈指可数的美景之一，便是爱蜜莉雅早上的例行工作。
为了避免打扰她，昴坐在稍远处看守著。穿著管家服压抑上涌的呵欠，昴吐出长长一口气，再度泅游于思绪之海。
在禁书库和碧翠丝谈了一夜，现在已是第三天的早晨。
「该睡了，否则对肌肤不好。竟然让人熬夜，还真是会麻烦人。」
被迫陪昴跨过深夜迎向黎明，碧翠丝怒上心头。
被粗暴地赶出禁书库后，结束早晨沐浴的昴走到庭院和爱蜜莉雅会合。看著认真进行每日例行工作的少女，他重新下定决心鼓起干劲。
「你的脸色变得不错呢。」
有个声音向他搭话。抬起头，昴的眼前是灰色毛球，那当然是帕克。
帕克飘在空中，像普通的猫一样用短短的手边洗脸边说：
「昨天真是叫人看不下去，现在稍微放心了。」
「这样啊，抱歉害你担心了。不过，我希望用你的毛皮来充分安慰我那尚未重新振作的纯洁之心，呼哇啊。」
「唉育，能虚张声势应该就没问题了，这样莉雅出借大腿也算是有价值。」
抱紧只有手掌大小的猫咪，这次他锁定帕克的尾巴，寻求凌驾以前震慑过自己的耳朵触感。根部和末端的触感超乎想像，让昴忍不住倒抽一口气。
在至高无上的触感下露出陶醉的表情，昴和手中的帕克四目交接。
「该不会，你也看到我睡大腿的情况？」
「谁叫你睡那么久，端坐好几个小时是很累的，我说过很多次可以跟我交换但都被拒绝……所以放心吧，莉雅直到最后都没有放弃职责育。」
帕克给了绝对的保证，昴因单恋和羞耻忍不住红了脸。
看到昴纯真的反应，帕克点点头，然后……
「嘿！」
「好痛——！？为什么刚刚抓我」
「我对女儿的複杂爱情炸开了啦，要顺便让昴炸开也可以育？」
「不好吧！？父亲的心真是複杂耶！」
身为父亲的两难困境炸裂，帕克打算和昴一起远离爱蜜莉雅。昴对牠弯腰低头求饶，试图确保现状的距离。
结束对话后，昴斜眼瞄了一下爱蜜莉雅，她似乎正在专心和精灵们谈话，完全没有察觉一人一猫糟蹋了早晨宁静的相声表演。
「——银髮的半妖精啊。」
望著温和侧脸浮现美丽到叫人看呆的微笑，昴突然如此低喃。
那是碧翠丝说过的，其中一个嫉妒魔女的描述。
震撼世界，至今依旧被当成恐怖代名词的魔女，和那样的存在拥有共通点，对人生会造成多大的负担呢？
即使没有切身之感，但昴也知道那不是轻鬆的路。
儘管如此，爱蜜莉雅还是长成直肠子又充满慈悲心。
不损楚楚可怜的凛然生存方式得以实现，恐怕是因为……
「蒙受周遭相当大的恩惠，或者……」
「因为养育的亲人很优秀，哼哼——」
双手插腰往后仰，架子十足的帕克边笑边弹鬍鬚。
能读取情感的猫，在读了昴内心的浪潮后，认为刚刚的自言自语是想到什么而有感而发吧。
「不过呢，那孩子与生具来的性质佔了大部分。原本没打算要说给你听，其实那孩子的辛苦是你想像的一万倍——儘管如此却还是成长成这样，很惹人怜爱吧。」
完全挤不出隻字片语来反驳眯起眼睛的帕克。
事实上，昴对爱蜜莉雅一无所知，而帕克和爱蜜莉雅却共有他不知情的每一天，昴绝对不明白现实的表面底下有多残酷。
别自以为了解，帕克刻意叮咛了昴。
人被命运玩弄的时候是非常无力的，昴也深知那份无力感。
「帕克啊，你知道嫉妒魔女吗？」
「没什么是我不知道的喔。」
「那我想问你……会冒用嫉妒魔女的名字，是在什么时候？不对，说冒用太难听了，说借用比较好吧？」
在脑内甦醒的，是最初被召唤到王都时的事。
真的是第一次，最开始的第一轮，爱蜜莉雅对一无所知的昴自称「莎缇拉」。
真意为何勉强可以想像，但是昴希望得到别人的肯定，而那人不是其他人，正是最了解爱蜜莉雅的人。
不明白昴问这个问题的意图，摇晃长尾巴的帕克歪头说道：
「会有那种不要命的时候吗？现在众人还很憎恨魔女，刻划在灵魂深处的恐惧和绝望尚未消失，敢在大家面前假冒魔女，只能说是脑袋出问题了吧。」
「这个领教了。」
「喵喵？」
帕克被手指戳了一下的头上冒出问号。
无视他的疑问，昴弹响手指强化帕克的推论。
在这个世界胆敢冒用魔女之名，会被当成脑袋有问题是很正常的。
只是昴屡次偏离常识外加不了解常识，换作一般人都会当对方是神经病。
那么爱蜜莉雅为何明知如此，还刻意报上魔女的名字呢？
「奇怪的人会被畏惧疏远，那样就不会害人卷进王选的纷争了。」
她是希望让偶然遇见的少年远离危险吧。
报上假名的爱蜜莉雅，她的想法已经消失在次元的彼方，知道这段对话的人就只有昴而已，所以昴也永远没机会询问她那么做的用意。
可是，只能那么想了。
一那么想，昴就得到相信那是结论的答案。
「露出一脸呆样，你怎么了？」
昴因爱蜜莉雅超越次元的慈母光辉而麻痺，散发光辉的当事人苦笑著坐到他身旁。
和精灵的畅谈似乎结束了，爱蜜莉雅的周围没有漂浮淡淡光点，取而代之的是原本一直泅游在昴身旁的帕克，在她纤细的肩膀上著陆。
「就定位置，果然还是这裡最叫人放鬆，我家最棒！」
「你是旅行回来的老爹吗？明明很累还得开车，真是辛苦了。」
「为了保护女儿免遭色狼毒牙，所以要目光如炬呀。毒牙别靠近啦。」
「不要盯著我看还一直毒牙毒牙说个不停啦，那会害我的个人印象变差的。」
圆圆的黑眼珠盯著昴看，帕克露出苦笑。像这样藉由和小猫拌嘴，昴得以稍微拖延与爱蜜莉雅的对话时机。
并不是讨厌和爱蜜莉雅对话，只是还无法正眼瞧她。
毕竟是睡在人家大腿上嚎啕大哭，还被摸头好几个小时。
儘管在那之后过了一个晚上，但在爱蜜莉雅面前还是不知道该摆什么表情。
即使如此还是跑来见她，昴的病症已经是严重的爱蜜莉雅中毒状态。
和极度混乱的昴面对面，爱蜜莉雅也是结结巴巴，同时忙著用手指梳理自己的银色长髮。经过些许沉默，在呼吸中下定决心的爱蜜莉雅露出微笑。
「那个，总觉得蛮害臊的……身体状况还好吗？」
「在听到爱蜜莉雅酱的声音之前还很危险。那个，怎么讲才好咧，真的很对……」
谢罪的话刚说出口就停止。吞下差点说出口的话，昴重说一遍。
「真的很谢谢你，我塞得满满的脑袋总算有点恢复正常了。」
「似乎还没整个想通呢，不过让你有想通的念头就好。嗯，有稍微帮上忙就好。要是又快累垮的话随时开口，姊姊我会温柔安慰你的。」
爱蜜莉雅将手放在胸前，俏皮地眨眼。
那种态度，也是为了减轻昴的罪恶感而有的体贴吧。看著年长又开心的脸蛋，总觉得能瞥见她些许本意，想法也稍微动摇。
「有精神是最好的，今天可得好好工作喔。因为你在奇怪的时间睡著了，晚上睡得好吗？」
「这点请放心，像我这种家裡蹲预备军，基本上都是昼伏夜出的夜猫子，反而是最近过得健全过头了。」
「你有时候会说到的那个家裡蹲是什么啊？」
「为了日夜看守自家，经常在情报之海累积名为世界情势和世界经济等知识的文明守护者……高阶的家裡蹲不会离开房间，连跟情人过纪念日都是隔著萤幕育。」
不过那是灵魂阶层往上攀升一个位阶的人的作为。
昴所说的怪异内容，让爱蜜莉雅露出敬而远之的讨好笑容。
看到爱蜜莉雅的反应，昴突然想到一件事。
「说到魔法，爱蜜莉雅酱是用哪种魔法的魔法使者呢？」
「这个嘛，严格来说我跟魔法使者不同，和帕克的契约一样，我是精灵使者。使用的不是魔法而是精灵术，不过原理几乎一样。」
「魔法使者和精灵使者差在哪啊？」
歪著脖子，昴看向爱蜜莉雅肩膀上的帕克。察觉到话题的焦点投向自己，小猫边抚摸自己腹部的毛边说：
「魔法使者是藉由自己体内的玛那来使用魔法，精灵使者则是藉由大气中的玛那来使用法术。引发的效果虽然一样，但过程却大不相同。」
「请问是怎样的不同呢，老师？」
举手询问担任讲师的帕克，猫咪心情大好扬起微笑。
「简单的说，就是有没有用到门。魔法使者的资质受个人门的大小和数量左右，但精灵使者却不看重那些，因为使用的是体外的玛那。」
「原来如此，透过门从外部吸收玛那，再透过门将蓄积于体内的玛那拿来使用魔法，那就是魔法使者，不过精灵使者可以无视这段过程。」
将说明内容在自己体内咬碎咀嚼后，途中昴又产生了疑问。
「嗯？不对呀，这样一来精灵使者不就强过头了？魔法使者的燃料是贮蒇在内部，精灵使者的燃料是外部委託保管所以可以用到爽……打起来根本就不用比嘛。」
「理解得很快呢，不过事情没那么好喔，因为大气中的玛那并不是无限的……」
中断话语的帕克仰望爱蜜莉雅，对上视线后少女点头继续说道。
「精灵使者使用的法术，其强大与否仰赖缔结契约的精灵之力。可以和精灵订契约的素质已经很罕见，强大的精灵又更少，所以说很难讲哪一边比较优秀。」
「嗯……不过跟强大的精灵订契约感觉相当不错吧？爱蜜莉雅酱其实很能干？还是帕克才是厉害的那一方？」
「这个嘛，从上面数下来比较快数到我，这点我不否定啦。」
「你看起来很温和，但在评价自己的时候却毫不犹豫耶。」
在自我意识强烈度上有独到见解的昴，对上始终如一的帕克还是略逊一筹。
是年龄的差距吧，黄口小儿和大精灵大人，在这方面培育的年数就不同了。
不过好像不习惯被称讚，大精灵喜不自胜却又笑得很害臊。
「对了，帕克是什么精灵啊？在赃物库的时候一直啪喀啪喀地做出冰……可是在我的记忆中，应该是没有冰这个属性呀。」
某一次在浴室上课，罗兹瓦尔有教过魔法属性分别为火、水、风、地四大靥性，再加上讨厌的阴阳系统也才六种。
听到昴的疑问，回应的人不是害羞微笑的帕克，而是爱蜜莉雅。
「我擅长的也是冰，不过这其实是火的玛那喔。火主要是有关热量的玛那，所以不管是热还是冷，整体来说都是被分在火属性。」
「嘿，原来是这样，可是魔法理论……魔法，魔法啊！」
听著爱蜜莉雅的说明，昴体内重燃对魔法的憧景，一度放弃的憧景再度探头，抖动耳朵的帕克点头说道：
「嗯，你该不会是想用魔法吧？」
「不行吗！？是本大爷耶！可以的吧！像那种降下陨石雨的超强魔法……」
「不行，办不到育。魔法和精灵术都很重视基础，魔法可不是一蹴可几的。」
帕克直接折断昴萌发的好奇心。气势被折损而垂头丧气的昴，帕克在说著「不过」的同时伸手弹鬍鬚。
「要简单体验的话倒是可以育。」
「怎么说？」
「总之你想用用看魔法，那只要我或莉雅辅助你就行了。使用昴体内的玛那，透过昴使用魔法，对我们来说，就只是使用的玛那从大气转为昴而已，魔法本身会从昴的门出来，怎么样？」
「等一下，帕克，不要轻易允诺人啦，那不是很危险吗？」
爱蜜莉雅劝诫帕克的诱惑，不过昴的心情已定。
「抱歉了，爱蜜莉雅酱，你担心我让我超开心的……可是，我要做！」
竖起大拇指，牙齿闪亮生辉，昴朝爱蜜莉雅投以会心一笑。
昴那彷彿拭去所有不安与担忧的态度，让爱蜜莉雅翻白眼。
「为、为什么要做到那种地步……？」
「这还用说——我生为男人，就该以男子汉的方式而活！」
紧握拳头，昴威武地发出呐喊。
生为男人，不追求浪漫就跟死了没两样。来到异世界后，昴在这个场面发挥了最高规格的男子气概。
——而且，要是增加一个可以使用魔法的选项，能做的事就变多了。在这次的路线，保护爱蜜莉雅和其他人的可能性或许会上升。
面对昴的豪气干云，爱蜜莉雅放弃制止他摇了摇头。
「如果觉得危险，我绝对、绝对会立刻阻止的。」
叮咛过后，她决定看著昴的挑战。
用灿笑接受爱蜜莉雅的忠告后，昴兴奋地重新面向帕克。
「首先要做什么？画个魔方阵，还得把碧翠子拿来当祭品吧？」
「你似乎和贝蒂处得不错，我也很高兴。这个嘛，先调查看看昴的属性吧，要知道你能使用什么魔法，不然也无从开始。」
听到帕克的提案，昴直到刚刚的开朗愉快表情瞬间死去。
帕克和爱蜜莉雅都很惊讶，昴则是机械式地摇头。
「我、的、属、性、一、定、是、火、啦？」
「怎么突然讲话这么生硬了？」
面对爱蜜莉雅的疑问，昴只是低下头。可以的话，他不想再次想起。
然而，帕克跳离爱蜜莉雅的肩膀，飘在昴的面前伸出尾巴。
「那么，要调查萝。缪——缪——妙——妙——」
「某个变态贵族也曾这么做过，这是必要过程吗！？」
长尾巴的末端触碰著昴的额头，口中发出效果音的帕克在眼前摇来晃去，接受诊断的昴则是对结果怀抱畏惧。
「不对，这裡要积极乐观的思考。回想起来，罗兹瓦尔那时候的态度不是很不自然吗？没错，那家伙是嫉妒沉眠在我体内的魔法使者才能。对，那一定是嫉妒，所以才会说些没有的事让我放弃……」
「嘿——真罕见呢，朝『阴』属性勇往直前咧。」
「再见了，我的魔法使者人生——」
超越次元，被不同人宣告一样的答案之后，昴绝望了。
光辉灿烂的未来被关闭，昴的DEBUFF专门化魔法使者人生揭开序幕。
「就是现在，把敌人的防御力化为薄纸吧！可以做到这点就好，呵呵呵。」
「啊，你毫无魔法使者的才能。门太小了，只有数量差强人意吧？不过都打得不是很开，所以通风也很差。」
「知道了啦，很吵耶你！顺便问一下，把我的才能数值化会是什么样子？」
「专心修练魔法二十年，或许可以成为超二流的魔法使者吧。」
「花了半辈子还达不到一流的程度吗……我放弃这条路了啦……」
昴含泪放弃梦想的宣言，叫爱蜜莉雅听了不禁傻眼。不过没办法，因为努力和加油这些字彙，在昴的字典裡头早就已经涂掉了。
只不过，是否放弃梦想又另当别论了。
「我还是想体验、学习魔法看看，所以拜託你，该怎么做才好？」
「因为你是阴属性，莉雅要辅助有点勉强。来个简单的，像是纱幕之类的。」
「那是遮住视力的魔法吧，我也不曾看过呢。」
因为太过微不足道，知名度低到连在行家裡头也不会提到。
昴对自己的系统越来越绝望，但另外两人不理他，继续进行著魔法讨论。
「陷入两人世界很贼耶。是说，你们谈的是我的魔法吧？其实我可以用那个纱幕吧？那个可是重点耶。」
「是啊，不知道的魔法确实很可怕。好吧，这个就是纱幕啦。」
「——啊？」
帕克觉得昴的主张有道理而点了点头，简短咏唱后挥动小小的手。
接著，昴的视野突然被黑暗覆盖。
在眨眼的瞬间，眼前的景色全被漆黑掩盖。
忍不住惊叫出声，可是连自己的声音都到不了自己的耳朵。创造出来的黑暗不只是视野，还将外界的联繫全数隔绝开来，被世界孤立的感觉让昴背脊打颤。
「好，结束。」
听到拍手的声音，昴才发现自己回到现实。
「才一下子就流了这么多汗……昴，没事吧？要不要握个手？」
「我、我没事，只是有点丧失感觉……啊，我错过牵手的机会了！」
视力恢复，看到眼前是爱蜜莉雅后才宽了心。
耍完嘴皮子后摸摸自己的眼皮，确认那裡没有任何变化。
「刚刚的就是纱幕吗？虽然不受重视，可是效果强到没话说吧？」
「不是那样育，要对手弱到跟自己有实力差距才有效，而且也不持久。如果是由我施加在昴身上，应该可以让你一辈子都在黑暗中。」
「这想法太恐怖了！！别说一辈子，一天我就会胆小到崩溃了，别乱来！」
昴一边苦笑，一边偷偷把发抖的拳头藏在背后。
瞬间与世隔绝的感觉，即使不想领会，还是知道自己全身僵硬了。
深信这世上只有自己，没人可以依靠的时间——回想起那份孤独，昴的内心就软弱地颤抖。
感到丢脸而咬紧牙根，昴用笑容带过内心的感受。
「不管怎样，有没有效先不说，我也能使用刚刚的魔法吧？快点快点，我想试试！我想试试看啦——」
「好啊，那我来辅助。莉雅先走远一点，免得玛那失控让昴四分五裂结果葬了衣服。」
「真的会那样吗！？这种失败案例大致上不可能发生吧，对吧！？」
帕克没说话只是贼笑，爱蜜莉雅则用有点悲怆的表情说完「不可以勉强喔」就真的站到远处保持距离，这让昴的内心不禁开始积累没来由的紧张。
在十分不安的当下，事态撇下开始退缩的昴继续进行。
帕克坐在昴的黑短髮上，乔正屁股的位置同时说道：
「刺刺的，是个坐起来很不舒服的头呢。」
「我根本没想到有朝一日会被人坐头呀。虽然无法拿坐垫招待，不过就慢慢坐著享受吧。」
「不了，我已经开始想念莉雅的头髮了，所以马上完成吧。就照刚刚说的，可以吗？」
昴犹豫了一下，不过立刻露出笑容点头。
虽然不安的要素一样接一样，但自己果然还是无法违逆好奇心。
视昴的点头为肯定，帕克也跟著大力点一下头。
突然，昴觉得全身发热，感觉与血液不同的东西在体内奔驰——在体内肆虐的无形奔流，就是玛那吧。
昴知道头上的帕克在用手指挥体内的能量流动。
「昴，开始想像吧。现在，你体内的玛那流向会透过我来按照你的意思行动，一部分的玛那会从门吐到体外，你就想像——黑云好了。」
「想像，想像吗？交给我吧，我最擅长妄想了。」
巧妙地曲解帕克的建议，昴开始妄想在自己体内蠢蠢欲动的能量去处。
想像门——被称作Gate的东西在身体中心，门沉重地开启，让能量从内侧往外溢出。能量到了外头，会按照昴的意思昇华为现象——
「啊咧，伤脑筋，门怎么突然这样。」
都到了最后一步，帕克忽然如此低喃。
「什么——」连发问的时间都没有。
紧接著——
「你们两个！？」
爱蜜莉雅发出惨叫，几秒后，罗兹瓦尔宅邸的庭园一角，被急遽喷发的黑色雾霭覆盖。
——虽然没有四分五裂，但就结果而言还是大失败。
　　5
　　「从结论来看，是昴控制门的能力太弱，所以不要勉强比较好喔。」
「看到这状态，你的第一句话竟然是这个呀，可恶。」
「嘿嘿嘿。」
「装什么可爱啦！？」
昴一边大骂拍头吐舌的帕克，一边用全身品味草皮的触感。
趴在草上的昴不停喘气，全身异常慵懒。像发高烧的倦怠感遍布体内，感觉不出有斗志传到手脚。
他曾有过类似的感觉。
真正在宅邸的第一天，被碧翠丝吸光玛那的时候也有相同的倦怠感。
归根究底，现在的昴是完全欠缺燃料的状态。
「跟好坏无关，昴的门不给用呢，所以会无视使用者的意图，裡头的东西一股脑地跑到外头来了。」
「我是没有盖、盖好盖子的……酱油吗……」
虽然不服输地这么说，但体力浪费得非常彻底。
光是试图站起身就煞费苦心，别说是手脚了，就连身体都使不上力。
就这样趴在地上的昴，和蹲在自己身旁的爱蜜莉雅对上视线。
「不可以动，你体内的玛那都喷光了，所以乖一点，搞不好今天也不能工作了。」
「——那可不行！」
爱蜜莉雅像在斥责顽皮孩子的态度，让昴忍不住放声大叫。
爱蜜莉雅惊讶地眨眼，身旁的昴认真地诅咒自己的糊涂。
如果就这样葬送一天，就等于是白白捨弃这条路线好不容易得到的一天犹豫期。
那样太过愚蠢，也太致命了。
自己咎由自取、栽跟头失败，不能让这种事发生。
「唔咕咕咕……」
「等一下，都说不可以勉强了。」
「现在就是要勉强自己的时刻，现在不做就真的后悔也来不及了……」
因自己的行为自作自受不是多稀奇的事，可是发生在这个时间点就太糟糕了。
挣扎到额头冒出汗珠，昴充满气魄的样子让爱蜜莉雅耸了声肩。
「真是拿你没办法耶。」
再度蹲下的爱蜜莉雅，生气地都起嘴唇。
不明白爱蜜莉雅这句话的用意，昴以视线仰望她。
「——？爱蜜莉雅酱，你做什——唔！」
才一抬头，口中就突然被爱蜜莉雅硬塞了某种东西。
舌头上有圆圆又柔软的触感。
爱蜜莉雅堵著昴的嘴巴，朝困惑的他点头。
「咬。」
「——？」
「咬碎，然后吞下去。来，快点。」
不容分说的态度，让昴只好果断地咬烂——口中的触感。
顿时，酸酸甜甜的滋味在口中扩散，像水果的触感传达给舌头品嚐，昴眯起眼睛，紧接著——那个造访。
「呜喔喔喔喔喔喔喔喔——！？」
全身像被火烧一样涨满热度，昂当场用力站起，力道大到像是用跳的。
血液彷彿沸腾般在体内喧嚣，灼热似乎要从手脚烧到指尖，无法招架的热度化作呼吸被吐出，双脚擅自提起大腿。
直到现在，昴才总算发现自己是用自己的脚站起来的。
身体各处都还有些迟钝，但让人动弹不得的倦怠感已经消失。
「刚、刚刚那是……？」
「那是名叫波可果实的水果，吃了能使体内的玛那活性化，只能求一时的安慰，但是门会取回力量。」
神奇果实的真面目，似乎是回复MP的道具或是类似的东西。
大幅转动肩膀，确认除了倦怠以外没有其他异状后，昴鬆了一口气。
「呼——我放心了，要是就这样回收BAD路线，我会无法原谅自己的。谢谢你，爱蜜莉雅酱。」
「波可果实数量不多而且对身体不好，可以的话我是不想用的……你刚刚那不是在虚张声势吧？」
方才的昴气势逼人，让爱蜜莉雅不惜使用贵重物品了吧。
听到爱蜜莉雅像在测试的语气，昴挺起胸膛说道：
「当然，我不会让你后悔的。」
他说得十分果断。
然后马上做出擦拭额头的动作。
「不过，真的做了蠢事……要是就这样结束的话，会被超越前一轮的自我嫌恶给气死的。」
在体验过各种死法的意义上，昴有自信他人绝对办不到重複死好几次的经验，但因屈辱而死的体验真的是敬谢不敏。
可以的话，非常希望死亡经验就停留在上一次的跳崖自杀。
自己了结性命的决心，也在昴的心中刻下深深的伤痕，他已经不想再这么做了。
死亡只要一次就够了，而且人生的最后，希望是躺在榻榻米上享尽天年。又或者是在某个帅气的事件后，躺在爱蜜莉雅怀中被看护是最棒的——
「没有啦，不会那么想就是我之所以是小人的原因。」
即使在耍嘴皮子，也无法轻易地将「死亡」挂在嘴边。
可以笑自己胆小的人，就只有和昴有过真正相同体验的人。
「没事吧？真的能好好工作吗？」
昴的表情变化，让爱蜜莉雅忧心忡忡地询问。
「不但可以工作，连其他的事都能做好，爱蜜莉雅酱只要想像自己在搭乘不沉战舰『昴改』，无所畏惧地前进就行了。」
「步晨站见……我是不知道那是什么啦……」
「总觉得兴奋起来了。爱蜜莉雅酱，可以再说一遍吗？」
「昴的眼神很下流，我不要。」
一如往常的对话后，昴边笑边在原地伸展身子，然后挺直背脊。
「那么，我就用崭新的心情去面对前辈萝！」
「对喔，她们从昨天开始就没提到昴了呢……」
「——啊。」
伸展背部时被这么一说，昴的腰部发出喀哒的声音。
　　6
　　「姊姊、姊姊，名叫昴的无情男子跑来了。」
「雷姆、雷姆，又叫毛的薪水小偷出现了。」
「昨天真的很对不起——请原谅我！」
昴低头道歉乞求谅解。
总觉得这半天都在一个劲地低头道歉。撇除罗兹瓦尔，宅邸的人自己全都道过歉了，而且还都是女性。
「被女孩子轻蔑的路线回收完毕——我真是罪孽深重啊。」
「姊姊、姊姊，昴这个人出乎意料的是个变态。」
「雷姆、雷姆，毛是喜欢被人轻视的被虐狂呢。」
「说过头萝，尤其是姊姊！」
在姊妹残酷的弹核下大叫，跪在地上的昴直接以手腕作为支点，把姿势转为倒立，翻了个圈之后流畅起身。
「总而言之，昨天我很不像样&前天多嘴萝唆，很抱歉。唉呀，发生了很多事，不管怎样，心情转换过后，从今天开始我会以全新的我出发！」
「是睡大腿吧。」
「就睡大腿羊。」
「该不会大家都知道吧？很丢脸耶！」
昴掩藏红通通的脸当场崩溃，双胞胎女僕面面相觑。
「差不多该去做早上的工作了，姊姊。」
「差不多该开始早上的勤务了，雷姆。」
「无话可说的态度让我更沮丧了啦！」
两人挥手捨弃昴的控诉，快速地按照自己的宣告淮备工作。于是，昂立刻叫住她们。
「等一下等一下，在执行早上的工作之前我有个请求。」
听到昴的呼唤，两人停下脚步回过头来，歪头齐声说道。
「请求？」
「麻烦事？」
「姊姊的老实久久来一次应该要很高兴，可是在我体内燃烧的心情是什么？真不可思议。」
能有这样的互动叫人开心，但和妹妹截然不同，姊姊明显感到厌烦的态度让昴不禁苦笑。吐出一口气后，轻轻带过内心浮现的不合理焦躁。
「其实我想去村子看看。这附近有村庄吧？有没有要外出採买呢？」
为了确认昨晚在禁书库做出的推论，他想在今天去一趟村子。
听了昴的打算，雷姆将手放在胸前思考。
「的确，香料的分量有点危险，本来是想明天才去村子的……」
「那么，要不要把预定提前到今天？怎么样，快用完的话还是早点去吧，毕竟这裡不是可以轻易到隔壁借味噌的地方吧？」
就算想跟邻居交好，附近也没有住家。
昴的提议让雷姆有点伤脑筋的样子，不过……
「有什么不好，就去吧。」
「姊姊？」
抚摸自己粉红色头髮的拉姆，代替烦恼的妹妹满不在乎地回应。
「反正都得出门一趟，而且又没有急事，还有名为毛的驮兽，就趁这个机会尽情使用吧。」
「也多少考虑一下我的肚子曾被剖开，躺在床上三天才起来吧！」
期待毫不留情的拉姆会施捨温情的同时，昴为她的声援感到疑惑。
因为事情到了这个地步，可以想见双胞胎女僕的意见并不总是一致。
在上上次被雷姆杀掉的轮迴裡，可以推断犯行是出自于雷姆的独断行为。
说不定，两人的意见比昴想像的还要不统一。
不管怎么样……
「……既然姊姊这么说的话。」
经过短暂沉默的思考后，雷姆也讲述肯定的意见。
宅邸的工作量大半都仰赖雷姆，不过能力佔优势的雷姆，一直以来大多都把决定权交给拉姆，这是他在持续到现在的相处中知道的。
虽说是偶然，不过在拉姆说服的当下，交涉的结果就已经决定好了。
面对摆出胜利姿势的昴，雷姆一扫方才的思索面容，恢复平心静气的表情说道：
「不过，要去村庄只能在午餐过后，也就是阳日二时之后——在那之前，至少要把平常的工作完成。」
「没问题啦，起头的毛会粉身工作的，对吧？」
「没错，好好看我蜕变后的力量吧，我会粉身什么的努力啦！」
「碎骨。」
「对，就是那个。」
被立体双声道纠正成语的空白部分，昴抓抓头，切身感受到交涉的结果。
约好外出採买后，佣人时间终于正式开始。
是在脑中把工作顺序重新排列组合过了吗？目送雷姆大步离去的背影，昴看向身旁的拉姆。
这次当然也有义务，和被任命为教育指导员的拉姆同行。
应该可以避开昨天——正确来说是前天，带著等同自暴自弃紧张感对待她们的情况吧？应该这么说，要恢复成那样反而太过沉痛，连要稍微重现都不可能。
「在这么短的时间内就察觉到自己的黑历史……这已经不是士别三日刮目相看的等级了。」
「在你离题之前先说一下。」
拉姆双手抱胸，冷眼看向沉痛反省的昴。
她的视线不知为何叫人想抬头挺胸、端正姿势重新面向她。
「关于刚刚在庭园的魔法……」
「喔喔，很难看吧，抱歉抱歉。那根本不能用，暂时都会封印起来，要想灵活运用的话，具体来说好像得修练个二十年。」
「难看不在话下，不过别太刺激雷姆。」
「——？」
不明白拉姆话中的意思，昴的脸上浮现问号。
看到他的傻脸，拉姆像平常那样用鼻音耻笑。
「哼！在庭园的一角，用魔法扰乱包含爱蜜莉雅大人在内的周围——毛应该要对制止雷姆的拉姆跳上一曲感谢舞蹈才对。」
「啊……啊——啊——啊——对呢——应该要的——」
自己使用魔法失败带来的打击过大所以没有察觉，但从旁人来看，那个状况根本就是「那样的状况」。
真的要感谢不让惨剧提早发生的拉姆，相反的，因为这样就想提早杀人的雷姆，其立刻下判断的倾向叫人不寒而慄。
「我太漫不经心了……持续四次后是这个吗？可以预料到后面的发展。」
「在碎碎念什么……不快点工作的话，早餐和午餐都会赶不上的。」
「不，我在想下午外出採买这件事，是拉姆还是雷姆跟我一起去呢？」
一想到刚刚拉姆的操心，跟雷姆同行果然心情会有点凝重。
不管怎样，考量到去村子的目的，同行者是雷姆的话比较好。
过去两次外出採买都是雷姆跟自己，这次应该也是这样吧。昴是这么想的，但是……
「你在说什么蠢话？」
「——咦？」
面对歪著头的昴，拉姆的扑克脸罕见地露出笑容。
那是十分坏心，叫人打心底发寒的魔性笑容。
「拉姆和雷姆都会去，毛可是左拥右抱呢。」
——如果拥抱的不是剧毒或僚牙就好了。
万万没想到交涉过于顺利的情况会有这样的发展。昴用手掌掩面，仰望天花板，只在心中这么抱怨。
 
 




第三章 『勇气的意义』
第三章　『勇气的意义』
　　1
　　——对昴来说，这是第三次造访这个村庄。
位在边境伯罗兹瓦尔的领地，豪宅旁边名叫阿拉姆的村落规模很小，居民恐怕只有两百人上下。
人数比昴原本世界的当地小学还少，而昴正以「左拥右抱」的状态，走向绕一圈花不到二十分钟的村子。
「话说回来，竟然这么快就完成了工作。」
「因为毛俐落到噁心的地步呀，不知道是发生了什么事。」
「不用害羞，直接称讚我就好，儘管夸耀沉眠在我体内的潜在能力开花结果了！」
早上的工作内容被给予高度评价，昴现在得意到飘飘然。
为了下午的採买，需要眼明手快的工作都进行得很顺利。之前因为过度精神抖擞而失败，但这次以自然的心态挑战反而效果极佳。
肩膀没那么紧绷，跟爱蜜莉雅大腿的触感不无关系吧。
——是因为能够放鬆了吧。
多亏了睡大腿，以前只要跟双胞胎说话就紧张得要命，现在已经能顺利对话了。在好的意义方面，适度的紧张感支撑著昴的觉悟，连上了不至于大意的结果。
因此，现在的昴可以保持沉稳不会颤抖。
这是侥倖，没有因为奇怪的态度而被视为问题人物。
在昨晚和碧翠丝的问答中，得知咒术师要施加诅咒必须事先和施法对象接触，若要将咒术用在暗杀，这样的条件危险性很高。
如果是在原本的世界，只要从远距离狙击目标即可，可是咒术却必须接近到碰触对方，这是因为咒术的确实性，让人甘冒这样的风险吧。
「不管怎样嫌疑犯已经缩小，仅限于过去我去村庄时碰到的人。」
那个人若是这几天才从外地来的话，基本上就可以锁定是犯人了。
话虽如此，回想在村庄的时间，昴却无法想起所有的记忆。
至今的焦点都集中在豪宅内，由于是以前被排除在外的路线，所以光是要反刍在村子裡发生的事就煞费苦心。
「引人注目的就只有假村长村长伯、摸人屁股的返老还童婆，还有平头青年团长和拉姆雷姆亲卫队的平头亲卫队长。」
列举出印象强烈的人，昴感到无精打采。
为人很像村长所以被称为村长伯的老爷爷，还有做出色狼行径还笑著说「返老还童萝」离去的老婆婆。青年团代表跟亲卫队长根本是同一个人，差别只在于有没有蒙面，好像是羡慕可以跟女僕姊妹相处而一直过来撞昴的肩膀。
「村长伯可能开始痴呆了，连去厕所都要人带路……现在想想，他们不知为何都有碰过我，太可疑了吧……」
只是，他们全都是村庄原本的住民，但又没有符合最初条件的人。
「不管怎样，这次也只能踏进同个地方看看了。」
做出只能以身体碰撞的结论，昴为想不出其他主意的自己叹气，而他这样忧虑的叹息引来了……
「怎——么了，昴？」、「肚子饿了吗？」、「肚子痛吗？」
接连对叹气产生反应的声音，来自于昴的上方。
昴转动脖子看向后方——抓著自己后背的数个小身影。
一抵达村庄，这些孩子就争先恐后地缠上昴，不只是后背，就连双脚和腰上都有，人数加起来居然高达七人。
重新背起对有锻鍊过的身躯来说不算重的体重，昴让脖子的骨头喀喀作响。
「你们就算穿越时空也要缠著我啊……」
「你在说什么啊？」、「撞到头了？」、「吃坏肚子了？」
「别那么拘泥于肚子痛，你就这么想让我喷哔哔大便吗？」
昴一这么说，孩子们就齐声笑出来，这恐怕不是因为话题有趣，单纯只是对「喷哔哔大便」有反应而已。
纯粹的没品话题可以诱使这年纪的小孩爆笑，似乎是放诸世界皆淮的通则。
「还有，莫名被小鬼头缠上的特质也没变呢。」
被爬上背部的小孩拉脸颊，昴只能为自身体质的残酷性垂头丧气。
「为什么从以前就特别受小鬼和老人家的喜爱呢？讲真的，这世界只要有一个人喜欢我就行了。」
转动身体，逗弄攀在背上的小孩。
小孩纷纷发出开朗雀跃的声音。「下一个换我换我！」昴一边听著他们吵闹，一边拖著他们在村裡游行。
现在，昴是一个人自由活动。
实际上不是一个人，他的身上到处都有小鬼头抓著，行动上可以说是不自由，不过自由活动的意思，指的是拉姆和雷姆都没跟在身旁。
一同抵达村庄的女僕姊妹说：
「姊姊、姊姊，分头行动，只拿轻的东西吧。」
「雷姆、雷姆，重又难拿的东西交给毛就行。」
留下令人担忧的发言，她们就散开跑去採买了。
那恐怕是她们对想逛逛村子的昴的贴心之举吧，但说实在话，他很希望其中一人留下来，这样就算被小孩子豪迈地缠上……
「即使超紧张，也不用跟嫌疑犯打招呼就能解决了。」
擦去冷汗，昴为继续执行以自己为诱饵的作战吐出忧愁无比的气息。
有关寻找咒术师一事，昴选择了风险非常高的作战，虽是让自己变为砧板上的鱼肉的自杀行为，但不躺在砧板上就无法拜见厨师的脸。
「反正只中术式的话，碧翠子说过她可以解咒。」
只要没出差错让咒术立即发动，那单单被刻上术式是不用担心性命安危的。被诅咒之后，不管是要向碧翠丝磕头还是什么，反正求她帮助自己就行了。
「昂——坏脸脸。」、「好可怕的脸。」、「奇怪的脸。」
「别说些不好听的话啦。还有，第三个讲话的人，从刚刚就一直讲些让人火大的评语育！」
边吐槽边拖著孩子们游行绕村。
就算想甩开他们也甩不掉，而且他们还能帮忙导览村庄。
更重要的是，对于不想在村子裡引起骚动的咒术师而言，带著这么多小孩走路的昴，应该是难以下毒手的对象，所以小鬼头也肩负了挡子弹的任务。
「我真恶毒，连自己都对自己的主意感到心寒呢。」
「昴，怎么了？」、「干嘛呀。」、「痴呆了吗？」
「嗯——没什么。」
伸手抚摸抓著自己双脚的孩子们的头，昴露出自嘲的笑容。
「唉，为了我的幸福，你们就多少帮点忙萝？」
话说回来，自己本来就不喜欢小孩子这种生物。
又吵又爱装熟又任性。
——或许是觉得跟自己一样，所以才会这么认为吧。
　　2
　　「想说自由时间差不多该结束了就来看看……」
将手插进粉红色头髮裡，拉姆傻眼地叹了口气。
承受拉姆这样的视线，昴当场将双手用力朝天高举。
「胜利——」
「——胜利！！」
紧跟著高举双手大叫的昴，许多声音高亢重迭，一起歌颂胜利。
结束后发出欢呼，人们不自觉地跟隔壁的人击掌。昴也跟拭去额上汗水、高声畅谈的人们一一击掌，接著调整呼吸来到拉姆身旁。
飒爽跑过来的昴，被拉姆冷冽到极点的眼神迎接。
「所以，那是什么馀兴节目？」
「说什么馀兴节目，差太远了吧？只是想说把小鬼头聚集起来做体操好杀时间，看到的大人就一时兴起加入而已。」
为了一口气应付想一起玩又吵闹的孩子们，所以就开始做起广播体操，结果看到的大人们也跟著加入，最后演变成将近一半村民参加的盛大运动会。
「唉呀，比预料的还要受欢迎，我也吓到了呢。从小孩到老年人都能感受到乐趣，不就是这款体操能够被长久支持、持续下去的祕诀吗？」
「谁知道啊。」
「别撇得一乾二淨嘛，喂。」
对于拉姆冷淡的回应，昴夸张地向后仰，结果看到的孩子也学昴的动作往后仰。
「拉姆唧好冷淡。」、「拉姆唧好过分。」、「拉姆唧好可怕。」
「……你把那个称呼告诉这些孩子？」
「该说告诉吗？比较像是推广你的容易亲近？你看嘛，距离远的话连对方的脸都看不清楚，那种寂寞感……我是这么认为啦……！」
「真会硬凹。拉姆是不在意，不过雷姆可能会讨厌那样。」
「雷姆玲？」、「雷姆玲。」、「雷姆玲玲。」
孩子们七嘴八舌又拉长尾音，听得拉姆只能放弃似地耸了耸肩。
「所以，期望的村庄之旅满意吗？」
「——嗯，关于这点毫无疏失。」
回应拉姆的问话，昴把脸颊扭曲成笑容的形状。
名义上是在村庄散步，实为和嫌疑犯接触的计画，其结果非常卓越。
原本就是很醒目的人选，再加上这次是由昴主动製造接触机会，为了缩小嫌犯的范围，所以还特别留意之后的接触。
「在最后的最后，有和做广播体操的平头大哥击掌，来个完美的结束。」
和主要嫌疑犯都接触过后暂时安心下来，拉姆来接自己，就代表待在村庄的时间结束——也就是要和孩子们告别了。
「各位，我还有工作先走萝。唉呀，真遗憾呢，要是还有时间就能再玩久一点了。哈哈哈，可惜呀可惜！」
「讲得那么爽朗。」、「还边笑边讲。」、「有那么高兴吗？」
甩落看起来蛮难过的孩子们，昴朝抱怨的小鬼头吐舌头。成熟度低下到无法挽回的地步，但达成目标的满足感让昴丝毫不觉。
总之，淮备就这样和拉姆两人前往与雷姆约好的会合场所。
「喔？」
突然，绑著咖啡色辫子的少女红著脸，拉扯昴的衣襬。
昴感到很惊讶。辫子少女直到刚刚都跟积极缠上来的小孩保持一点距离，没有加入玩闹的圈子，只是一直瞄著这裡。
「怎么了？有什么话想说，我洗耳恭听喔？」
「那个……来这边。」
昴配合她的高度蹲下来，少女改拉袖子要他到别的地方。
被软弱无力的手拉著，昴回头看向拉姆。
「——就让你再拖延一下吧？」
「喔，这份恩情我收到了，前辈。那么，是什么事呢？」
得到许可之后，昴跟随拉著自己的少女前进。
少女走在前头，领著先前的顽童成员走向村子裡头。
「你一定会惊讶。」、「你一定会高兴。」、「你一定会跳舞。」
「惊讶、高兴、跳舞，我到底是被期待要做出多捨身的动作啊。」
被嘻嘻笑还给予奇怪评价的孩子们包围，穿过村庄住家后进到照不到阳光的一角。然后，他在孩子们指著的前方看到那个。
「啊——这么说来还有这起事件呢。」
忍不住发出理解的声音，昴拍手后不住点头。
衝出去的辫子少女，喘著气将那个抱过来。
——那是有著褐色体毛，外型像「幼犬」的生物。
看起来像刚出生没多久的幼犬，有著圆溜溜的瞳孔和柔软的体毛，是能让顺毛工匠——昂呻吟的可爱生物。
但是，幼犬对昴的态度却叫人遗憾。
「呼嘎！」
「果然又是这样啊……」
昴伸出手的瞬间，牠就竖起全身的毛进行威吓。
小小的身躯露出警戒的姿态，连孩子们都一脸惊讶。
「平常都很乖的。」、「只对昴生气耶——」、「你做了什么啦，昴。」
「我才想问咧。三次都这样，是不投缘吧。」
不管喝倒彩的小鬼头，昴朝不曾对自己友好的幼犬苦笑。
过去有两次，也就是每次造访这个村庄就一定会发生遇见幼犬事件，而且每次都会像这样被猛烈嫌弃，害得他疼爱动物之心受到伤害。
「每次轮迴都没改变的反应，在某种意义上算是新鲜……不过可以的话，有友好反应我会很高兴的，我是说真的。」
昴露出亲切笑容，幼犬突然低头像是解除警戒。看幼犬在辫子少女怀中缩起身子的模样，昴认为这是机会而弹响手指。
「那么，失礼了。」
把用帕克锻鍊提升的顺毛工匠实力，全数发挥在这隻幼犬上。
重点碰触头顶、脖子和尾巴根部等地方，毛茸茸的触感让昴露出陶醉的表情。
「呜嘻嘻，盼望已久的触感好棒，虽然是野生的但却是上等货色。如果有灌注爱情刷毛的话，肯定是毛会再长长的可造之材。喔，头顶有个十圆秃，是伤口吗？还是撞到哪——」
可能是对这白色伤痕感到自卑吧，一碰到那个地方幼犬就张开嘴巴咬住昴的手。连忙抽回左手，但上头已经留下了清晰的齿痕。
手背冒血的尖锐痛楚，让昴边摸伤口边说：
「唉呀——这是何等完美的事件补完率，连伤口的位置都几乎一样，你是有穿越时空吗？」
昴想要缓和气氛而嘻皮笑脸，但恢复警戒的幼犬继续朝他威吓。
再度打开鸿沟的一人一犬互动，让旁观的孩子们看得直点头。
「果然是太得意忘形了。」、「谁叫你摸那么多下。」、「这孩子是母的喔。」
「感觉问题点微妙地错开了……是说，没人担心我，我要哭萝。」
在取水区稍微洗个手，就和跟幼犬嬉戏的孩子们挥手道别。辫子少女一脸该负责任的表情，不过昴刻意做出滑稽的动作，在博得她的浅笑之后才走。
「抱歉，久等了。」
【插图101】
双手抱胸、背靠著围牆的傲慢女僕，看到了回来的昴。
「以为马上就结束才送走的后辈，回来后不只头髮东翘西翘、衣服皱巴巴，连左手都流血了。」
「那可真是抱歉喔！发生了很多事，看就知道了吧。」
「是啊，看过之后就大致知情了。」
端正的脸蛋透露出些微担忧的感情，拉姆小声地吐气。
不同以往的态度和方才发言的微妙语气让昴皱起眉头，不过拉姆没有让昴问出心中的疑问，她像平常那样用鼻子发出「哼」的声音。
「不管是伤口还是外观都惨不忍睹，快点跟雷姆会合吧，不管是哪个雷姆都会马上帮你治好。」
「拉姆唧没办法使用治癒魔法吗？」
「如果是切除患部的粗鲁治疗法就可以。」
「这个民俗疗法太危险了吧！？」
昴没有掩饰自己的战慄。突然，拉姆走近昴拉住他的袖子。
拉姆会这样主动接触人真是难得。
昴眨了眨眼，转动头部的拉姆对他说：
「毛，不来吗？」
「要去啊？跟你一起。」
这么一回应，在那瞬间他看到了拉姆的微笑。
就这样，昴被拉姆拉著袖子往前走。
如果平常也这么老实的话就可爱多了。这么想的另一方面，又想到有可能是平常都对自己很老实，所以才会老是有那样的发言吧。
老实，也是要看时间和场合的。
边想著这些，边和拉姆两人走向雷姆等待的地方。
不知为何，感觉步伐比平常还要缓慢悠閒，背部彷彿被那感觉推著走。
　　3
　　三人回到豪宅，是在太阳西斜到看不见身影的傍晚以后。
沐浴在夕阳下的罗兹瓦尔宅邸前面，有一名男子倒在地上。
那是谁呢？是菜月昴。他的身旁放著一个大木桶，趴倒在地的昴用力喘气。
「到了，终于……到了。我做得很好！真的是GJ！」
「是是是是，有劳你了。」
「好啦好啦，辛苦你了。」
敷衍地慰劳昴的辛劳，双胞胎女僕站在倒地男子的左右两边。
拉姆的冷淡跟往常一样，不过连雷姆都表现出轻微的冷漠。那是购物完在村子会合时，被拉姆拉著昴的手的画面气到了吧。
「姊姊和昴的感情真好呢。」
在雷姆说出第一句话的时候，昴很后悔选错了选项。
试图挽回什么而决定搬运根本是拿来洩愤用的重量级大桶子回宅邸，但凭这点有挽回多少形象就不得而知了。
「那么，先回屋裡了，请慢慢来。」
然后当事人雷姆对昴留下这句话，轻鬆地扛起了大桶子。
举重力为八十公斤的昴，认真起来都不知道能否将木桶从肩膀往上举，可是那么重的东西，雷姆却用单手像抱小物件似地抬起来。
那豪爽画面的异常性，令昴发出乾笑。
「有需要我吗？」
「不用喔？看就知道了。」
拉姆丝毫没有要袒护昴内心的男子气概，目送悠哉扛著木桶离开的雷姆，昴痛切感受到自己认真做的劳力活有多没意义。
「搞什么，为什么我要做啊，根本就只是惹人嫌而已。喂喂，请停止虐待后辈呀，前辈。」
「你不懂吗？毛，这当然是体贴萝。」
「不懂啦，体贴什么啦。」
「若是雷姆扛著大行李回来，毛却拿著只装了几样香料的小袋子摇摇摆摆走在后头，爱蜜莉雅大人看到的话会怎么想？」
「前辈的体贴让我说不出话来了！」
昴向拉姆跪拜表达感谢之意。
让个头比自己小的女孩拿大型行李，自己只拿著购物袋就心满意足地凯旋而归——光是想像爱蜜莉雅目击到那个景象，昴就觉得想死。
「姊姊，罗兹瓦尔大人……」
先进屋裡的雷姆，回到在门口对话的两人身边。妹妹一道出主人的名字，拉姆立刻高速产生反应。
平常的佣懒不知去向，瞬间整理好仪容的拉姆俯视著昴。
「你在干什么，毛，想让罗兹瓦尔大人等吗？」
「只有你们两个人懂，但我搞不懂啊。咦？什么？意思是佣人要集合吗？」
她们彷彿在看学习力差的小孩。被这样的眼神盯著看，昴连忙跟在两人身后，途中学习拉姆稍微整理仪容时，宅邸玄关的大门开启了。
「喔——唉呀，两人也在一起——呢，省去找人的功夫帮助真——大。」
豪宅之主——罗兹瓦尔张开双臂等待三人。
蓝色的长髮加上蓝色和黄色的异色瞳，虽然是瓜子脸美男子，但却被脸上的小丑风格妆给糟蹋了——不过，除此之外的打扮跟平常不一样。
「这是外出打扮吗？」
「洞察力不错，唉——呀，其实我也不太——喜欢这样呢，可是要是穿平常的服装——会有人萝哩萝唆，所以没办法——只好像这样——穿礼服萝。」
罗兹瓦尔平素喜好做奇特打扮，许久未见他穿不是几何花纹、或是会与背景同化充满玩心的穿著。应该说，这是第一次见到。
罗兹瓦尔这身装扮，让昴想到两个可能性。
「是有访客吗？」
「是要外出吗？」
拉姆和雷姆同时道出与昴相同的想法。
佣人有志一同的问话，让罗兹瓦尔在苦笑后指著拉姆。
「拉姆答对了，是外出。有稍微——麻烦的讯息——进来，为了确认，我要去嘉飞尔那裡跟外头晃晃，虽然是不想——太晚回来啦。」
听到第一次出现的单字，却无从判断是人名还是地名。
但是，昴学光是这样就洞悉一切的双胞胎，没有任何异议只是点头。
「就——是这样，我想今晚是回不来了——拉姆、雷姆，交给你们了。」
「是，谨遵命令。」
「是，豁出性命在所不辞。」
用眼神对立刻回应的两人颔首，接著异色瞳转而凝视昴。品嚐被左右不同颜色的光辉给压迫，昴不舒服地微微转动身体。
「不好意思，我还没有宣誓要豁出性命表达忠诚育？」
「那——倒没关系，就算你突然宣誓，也只会觉得不舒服和——噁心。不过呢——也要交给你了，昂。」
拍打昴的肩膀，罗兹瓦尔闭上一隻眼，只留下黄色瞳孔映照出昴的身影。
「我感觉到可疑的气味，你只要好好保护——爱蜜莉雅大人，可以吧？」
「——嗯，这个儘管交给我。」
哪轮得到你说。
不知道罗兹瓦尔把状况看透到什么地步。
虽然不知道，但昴果断地回应他。
——这是至今未曾有过的发展。
这意味著，昴的行动让世界产生了变化。
看昴点头，罗兹瓦尔露出满意的笑容，接著向忠臣双胞胎传达几件事……
「那就这——样，我出门萝，我会祈祷——什么事都没发生的。」
说完后，三人目送罗兹瓦尔从玄关走出去，然而这时的昴却狐疑起来，因为完全没看到罗兹瓦尔外出用的马车或交通工具。
该不会是用走的吧？实在很难想像——
「那么，麻烦你们看家萝——」
边说边摇晃外套的罗兹瓦尔轻轻一跳，顿时，昴看见了。
跳起来的罗兹瓦尔飞上空中，就这样随著风一口气提高高度。上升到几乎跟云差不多的高度后，罗兹瓦尔在张口结舌的昴的视野裡，朝山的另一边离开，他的身影逐渐变小直到看不见。
「飞、飞起来了耶……魔法好厉害。」
好不容易，昴才将方才目击到单独飞行的感想说出口。
另一方面，早就看惯罗兹瓦尔飞行魔法的姊妹花迅速切换模式。
管理主人不在的宅邸，顺序也立刻互相分配好。
「即使罗兹瓦尔大人外出，我们的工作也没改变。应该要说，正因为罗兹瓦尔大人不在，所以更要全力以赴。」
「这是优等生的意见呢。不过，来吧！放马过来！」
朝著开始摆架子的雷姆点头，昴燃起干劲卷起衣袖。
当然，他燃起的干劲不是针对工作，而是状况的变化。
变化很明显，朝让人预期到宅邸会被袭击的方向转变，双胞胎也会加强宅邸的警备吧，不过确切知道袭击法的昴，警戒心比她们更高。
咒术师的真面目——有必要尽早抓住。
对方的行动变快，毫无疑问是今天造访村庄的行为成为了诱因吧。也就是说，昴诱饵作战的目的顺利达成。
再来就只剩下燻出咒术师，好验证昴的推测。
　　4
　　「就是这样，等得不耐烦的碧翠子时间到萝。」
推开门进入禁书库，他一开口就如此宣告。
如此堂堂正正的闯入法，令坐在梯凳上看书的碧翠丝洩气地垂下肩膀。
「这么爽快地打破贝蒂的『机遇门』，真的是……怎么会变成这样。」
「直觉啦，直觉，是我心中的第六感告诉我的。」
虽然碧翠丝对走过来的昴露出真心嫌恶的表情，但看到昴的脸色中掺杂著认真之后，她突然眯起眼睛。
「跟半天前的表情又不一样了，真是个忙碌的家伙。」
「我也想悠哉一点过活呀，不过这个世界就是要让人慌乱忙碌到无法这样呢。」
接二连三涌出来的问题之多，仅是凡人的昴只能被耍著玩。
只不过，这次终于不是被追赶，他有自信把对方逼到走投无路。
「有件事想给你确认，所以我用超特急速度打扫完浴室就来了。」
「如果浴室的优先度比较高，那似乎不是多重要的事。」
「该说是浴室优先，还是雷姆的好感度优先呢……算了，那先不提。」
昴也一样，认为在娱乐很少的世界中，洗澡是少数可以放鬆休息的时间，要是打扫供人休憩的浴室敢摸鱼，光是想像雷姆的反应就叫人害怕。
本来，雷姆对跟姊姊培养出好感情的昴，好感度就没多高。
就算发现咒术师，如果雷姆的好感度低，照样会走向BAD路线，所以昴根本不敢掉以轻心。攻略两条路线，宛如劈腿男人走钢索的心情，如今也存在于昴的心中。
「如果是在爱情难题中犹豫要选哪一边，我可是超级欢迎那种情况。」
「感觉话题又走偏了……所以，你找贝蒂有什么事？」
「喔，这个嘛……」
总而言之，站在淮备听他说话的碧翠丝面前，昴陷入沉默的思考。
烦恼该用什么方式开口，接著他点头说道：
「我认为我可能被诅咒了，能请你确认一下吗？」
「……你在说什么啊。」
「我认为我可能被诅咒了，能请你确认一下吗？」
「谁会把同样的话讲两次啦！讲了关于咒术师的情报不过半天的时间，就算容易被影响也该有……」
深信昴只是被害妄想症发作，破口大骂的碧翠丝朝他靠近，不过途中少女的脸色一变，她先是惊讶、疑惑，最后用确信的表情仰望昴。
「有诅咒术式的气息……你真的被诅咒了呢。」
「真的假的？就算拐弯抹角地猜想，但实际被你这么一说还是吓到我了。」
这是以被诅咒为前提的诱饵作战，但知道真的被诅咒后，还是有毛骨悚然的感觉。
昴的脸色欠佳不单是因为害怕，还有自己的想法——也就是刺客混在那些亲切和蔼的村人裡头这件事被肯定之故。
「知道是什么样的诅咒吗？」
「只看到术式还不好说，不过就如同先前说过的，一旦发动十之八九是要你性命的诅咒。你看起来似乎不怕，都没想到会死吗？」
看著平静接受自己发言的昴，碧翠丝很惊讶似地眨了眨她的大眼睛。不过面对她的质问，昴耸肩回答。
「啥？又不是白痴？死亡超恐怖的耶？这个世界没有比死亡更恐怖的东西，会讲『死了比较好』这种话的人，真希望他们死过一遍再说说看。」
只有这点，是昴在异世界得到、绝对不能退让的真实。
「死亡」是绝对的，不容许他人随便对待，所以将「死亡」跟其他事情做比较，或是轻易说出口，都是不懂「死亡」的轻率态度。
正因为昴知道、品嚐过好几次「死亡」，为了不要品嚐、品味到超越「死亡」的绝望，他才会回来像这样重新矫正世界。
「所以说，这次我一定会克服给祢看的，命运。」
如果有掌管命运的神明，那这就是向祂宣战的佈告。
菜月昴会取回与品嚐过痛苦的时间一样长的时光，还有Happy End。
在谩骂完超乎常理的存在之后，昴重新面向碧翠丝。
「那么，就麻烦你快快将这诅咒解开，因为没时间了。」
「……为什么贝蒂非得救你一命不可？」
燃起先发制人机会的昴，一开始就在理应是最大协助者的少女这裡碰钉子。昴对此抓了抓头。
「有想到你会说出这种不可爱的话，所以我早就淮备好说服的方法了。要是我死了，帕克肯定会难过的。」
「……葛格才不会因为你的死，情绪受到那么大的影响咧。」
「此言差矣，我死了爱蜜莉雅多少会受到打击，爱蜜莉雅受到打击的话，也会对帕克造成伤害，而且应该要防患于未然的你，却採取不作为的态度！」
「你脑袋根本糊涂到，分不出求人救自己一命和威胁的分别啦！」
碧翠丝跺脚但却没有反驳昴的发言。在叹气中加入不耐烦，在表达绝非她本意的同时朝昴招手。
「就当上你的当。只不过，之后贝蒂再也不会跟你扯上关系！」
「这个老实讲我没办法答应，有困难的时候我绝对会来找你帮忙。我会扫倒你的小腿，磨成粉煮汤喝。」
「立场是被人救的你，真的有自觉吗？」
「大肆宣扬弱者的理论，我是很吵又麻烦的家伙，这自觉我有，抱歉了。」
昴低头谢罪，碧翠丝则是一脸厌烦地摇头。
接著，少女掌中发出白光，轻轻碰触昴的身体。
「现在开始要破坏咒术的术式，咒术师会在直接接触的地方刻下术式，多少说个位置作为参考。」
「喔喔，好，早就淮备好了，请放心。」
感受著发光手掌传来的温度，昴在同时确认自己的身体。
在村子裡被嫌疑犯碰过的地方纷纷被剔除，只有返老还童婆擅自摸了屁股，但就在碧翠丝将手伸向臀部的时候，除了认为老婆婆就是犯人之外，昴还打算用性骚扰告发碧翠丝。
然而这样的想法——
「——咦？」
碧翠丝手掌碰过的位置，出乎意料的都没有术式。
白光透过少女的手掌沁入肌肤、传播热度。麻痒的感觉，像是从被碰到的地方朝体外渗出。
「黑色……雾霭？」
碧翠丝发光的手，直接抓住化为黑色雾气的咒印。
麻痒感消失，一想到蠢动的雾霭原本就在体内便觉得战慄，然后……
「应该是没有不祥之物了。」
给人被一把抓烂的印象后，那玩意就在碧翠丝的手中消失。碧翠丝像是碰到葬东西似地甩手，注意到没说话的昴后对他冷哼道。
「结束了啦，这样一来你就安全了。」
被告知结束之后，昴才察觉自己止住了呼吸。
儘管嘲笑自己的胆怯，不过催促昴的却是泉涌的疑问。
「喂，碧翠子。」
「放尊重一点，那个称呼……」
「刚刚手掌碰过的地方，就是咒术师碰过的地方吧？」
昴打断她的话继续追问，碧翠丝不情愿地颔首。
看到她点头，昴锁定了屡次使用咒术犯罪的犯人身分。
「不去村子一趟不行——」
得知犯人的身分后，昴不得不立刻行动。
如果是原来的计画，是等到明天再跟罗兹瓦尔或拉姆她们同行，揪出潜伏在村子裡的咒术师并将之击破——但是，这个计画已经行不通。
被快速的心跳追赶，昴手握门把开门衝出去。
呼吸混乱，他慌张失措到听不见碧翠丝的制止声。
「要做到什么地步才甘愿……开什么玩笑！」
嘲笑命运的不讲理以及随之起舞的昴一行人，这兴趣恶劣到叫人怒火中烧。
伴随想得到的唾骂，饱含怒气的昴拔腿狂奔。
他持续奔走著。
　　5
　　奔过走廊、衝下楼梯，在平台处翻身跃下，在玄关大厅落地后，昴一边疾走一边仰头呐喊。
「——拉姆！雷姆！我有话要说！」
用大到整间屋子都听得见的音量大喊，结果听到声音现身的人是拉姆。
拉姆似乎刚好就在附近工作，看到呼吸急促又红著脸的昴，她眯起眼睛像在责备他的没规矩。
「怎么了，毛，那么焦急难看……」
「不好意思，我接下来要去村子一趟。阻止我也没用，就算被阻止我也要去，但是没说一声就擅自跑去可能会让你们混乱，所以我才叮咛一下。」
「去村子？做什么……不对，在那之前，你是打算破坏罗兹瓦尔大人的叮咛吗？今晚，宅邸要交给我们这些僕人，你是不懂那句话的意思吗？」
拉姆瞪著昴的视线，锐利度增强不少。
拉姆的淮则是一切都以罗兹瓦尔的意思为优先，昴的态度简直就是蔑视主人的命令，这个行为触怒了她。
不过，昴也有无法撒手不管的苦衷。
「连问答的时间都很宝贵，我就单刀直入地说了。阿拉姆村有邪恶的魔法使者，现在我知道了那家伙的身分，所以一定要过去解决。」
「……你要我认同那种像小孩子编的鬼话吗？」
「没有其他说法了，你不信我也没办法。这是事实，你问碧翠子就知道了，还有……」
「姊姊——」
在跟疑惑更深的拉姆抗辩之时，背后的大门打开，雷姆在门后现身。
雷姆看了看在玄关争论的两人，以自然的动作站到姊姊身旁。
「姊姊，这是……」
「他说要打倒村子裡的邪恶魔法使者，所以要外出。」
拉姆将昴说的话清楚明瞭地告知妹妹。昴心想，单纯只听这些话会觉得根本是在胡言乱语吧，而且雷姆似乎也下了同样的判断。
「姊姊、姊姊，昴说了相当无聊的玩笑话。」
「雷姆、雷姆，毛扮小丑的才能超一流的。」
「拉姆、雷姆，我平常爱说笑，但也有认真说话的时候。」
昴盖过双人合唱的台词，让两人同时闭上嘴巴。
紧接在姊妹的反应之后，昴往前踏出一步。
「我知道我说的话难以置信，就现状而言要你们完全接受我的意见是不可能的，所以我不会要你们无条件目送我离开。」
从这边开始，形成对昴来说十分重要的岔路。
昴用舌头湿润嘴唇，指著沉默的两人提议。
「我接下来要去村子，觉得可疑的人跟过来也无所谓，来搞清楚我在干什么吧。只不过，不可以留爱蜜莉雅一个人，只淮一个人跟过来。」
「少擅自下令……话说回来，如果遵守罗兹瓦尔大人的命令，雷姆跟姊姊根本就没必要理你……」
「嗯，对啊，如果只遵守傍晚罗兹瓦尔下达的命令确实是如此，可是，罗兹瓦尔针对我下达的命令就只有这样吗？」
「——」
彷彿被戳中痛处，雷姆说不出话来。
昂刚刚的发言只是故弄玄虚，但却射中了把心。
两人有被罗兹瓦尔下达监视昴的命令，这从至今经历过的片段情报就能想像出来。
视线飘疑不定的雷姆试图寻找藉口，不过在那之前拉姆先叹气说道：
「明白了，毛，就认同你的独断行动。」
「姊姊！？」
姊姊爽快对争论举起白旗的态度，叫雷姆感到愕然。
但是，拉姆看向吃惊的妹妹，用眼神示意她静默。
「不过，正如毛所知道的，我们不可能让你一个人去，要是让毛单独行动，就是违背罗兹瓦尔大人的命令。」
「就是说嘛，所以妥协点是？」
「儘管生气，但只能接受毛刚刚的提议，就让雷姆陪你去。」
「求之不得。」
伸出紧握的拳头，昴向拉姆提出的条件表达同意。
小声叹气的拉姆，转头看向在话中被提及的妹妹。
「雷姆，就是这样，麻烦你了。拉姆负责去向碧翠丝大人确认，并且保护爱蜜莉雅大人——反正你那边也能看得一清二楚。」
「姊姊，那样用眼睛——」
「现在不是说那种话的时候，有必要就用，雷姆也要这么做。」
姊姊淡然的措辞，令雷姆无法再多说一个字。旁观只有两人才理解的互动，昴被雷姆投以不友善的目光。
「昴，雷姆想问你详情。」
「路上说吧，说不定，事态正在朝非常糟糕的方向进行。」
若是昴最恶劣的想像成真，就会出现无法用直嚷夸张和大笑就解决的被害情况。那不单单是
针对昴个人而言，而是更大规模的被害情况。
轻拍拉姆肩膀表示谢意，带著看来还不能接受的雷姆走向玄关。
到村子要十五分钟，总之要用跑的过去——
「——昴，你要去哪？」
玄关大厅的大楼梯上，翩然落下银铃般的声响。
忍不住回过头，上方站著银髮摇曳的爱蜜莉雅。
似乎是听到昴刚刚大叫的声音，她喘著气俯视三人。
「我听到很大声就下来看看……发生什么事了？」
「哪有发生什么事。唉育，不用担心啦。啊，不过你愿意稍微担心我，我很高兴。」
为了不让爱蜜莉雅担忧，昴刻意佯装轻浮。
昴的态度每次都很不正经——可是，爱蜜莉雅却从他身上看到了什么。
「那表情……你又要去做危险的事情了。」
不但立刻看穿，爱蜜莉雅还露出欲言又止的表情。
为自己一下就被看穿的彆脚演技哀叹，昴用手掌遮住脸。
「那方面的争论刚刚好不容易才结束的……」
「制止你也没用吧？」
「嗯，就是那样。应该说，被阻止的话障碍会在各种场合……」
「好啦好啦，我知道了，我不会阻止你。」
走下楼梯，来到昴面前的爱蜜莉雅双手插腰。
被蓝紫色的瞳孔笔直注视，昴的目光离不开那光彩。
爱蜜莉雅的手伸向无法动弹的昴，轻轻碰触他的胸膛。
「就算跟你说不能勉强自己乱来，也一定没用吧。」
「视情况而定啦……嗯，不对，这一切我也不想啊。」
可以走在不好不坏、没有问题的平坦道路是最好的。
可是没办法，如果能改变状况的人只有自己，那昴就不得不有所行动。为什么会变成这么麻烦的个性呢？
——眼前的少女影响很大吧。这么一想，就让人忍不住苦笑。
「——愿精灵赐福给你。」
「你说什么？」
摸著胸膛的爱蜜莉雅低喃，昴对此不解地歪著头，爱蜜莉雅则是朝他抿嘴一笑。
「是送行的话啦，要你平安回来的意思。」
「喔喔，原来如此。知道了，爱蜜莉雅酱，在我平安回来的拂晓，就请你将我这隻小鸟温柔地抱在胸前萝。」
「好啦好啦。」
打发完索求拥抱的昴后，爱蜜莉雅的视线也看向雷姆。默默看著两人互动的雷姆，在这视线下挺直背脊。
「雷姆也要小心。还有帮我监视昴，不要让他乱来。」
「是，爱蜜莉雅大人，我明白了。」
雷姆拈著裙襬行礼，爱蜜莉雅满意地点头。
昴用鞋尖敲了敲地板，轻轻彆曲膝盖做完热身。
「那我走萝，爱蜜莉雅酱。」
「路上小心。」
爱蜜莉雅的声音，在背后推著挥手道别的昴，送他出门。
推开玄关门，在留下的两人目送下，昴和并肩同行的雷姆一同奔向村子。
「可以说详情了吗……」
「以妨碍王选为目的的咒术师在村庄裡，我已经请碧翠丝帮忙解咒，因为我也中了诅咒，一个弄不好，搞不好村子会毁灭。」
「——真的吗？」
边跑边倒抽一口气，雷姆瞪大眼睛询问。
对此，昴默默点头回应，一个劲地往村子狂奔。
如果咒术师是理性的人类，就没有必要想像那种手段。
但是，如果昴的推测被肯定，就会发生最妻惨的可能性。
所以昴死命地跑，身旁的雷姆也在知道事情的重大性后沉默地奔驰。
两人的身影奔向位于远方树林另一头的村庄，划破夜晚的黑暗。
【插图123】
　　6
　　两人抵达村庄时，黑暗中的村庄被猛烈的篝火照亮。
在这个时间点升起这么大的火势来保留照明，怎么想都不对劲。
异于平常的气氛，不只呼吸急促的昴，身旁的雷姆也露出察觉异常的表情。
这时，村子裡的年轻人发现两人，朝他们跑了过来。
「两位不是宅邸的人吗？这么晚了……」
「你来的正好，发生什么事了？」
打断年轻人的话，雷姆以上位者的姿态发问。
年轻人对雷姆的语气有点吃惊，不过马上提高音调回答。
「是、是的，其实村子裡有好几名小孩不见踪影，只知道天黑之前他们还在玩……所以大人现在都在找他们。」
「不见的人是不是榴卡、佩特拉和米尔德？」
年轻人含糊不清的发言，让昴在雷姆提出质问前先行插嘴。
听到昴说出的名字，年轻人目瞪口呆。
「是、是没错……你知道他们上哪去了吗？」
得到内心不安被肯定的回答，昴当场砸嘴以脚踹地。
他看向村子的尽头——也就是通往森林围牆的方位。
「在找小孩的，除了你还有谁？」
「青年团全数出动，还有村长伯。」
「孩子们在森林裡，就算翻遍整个村子也是找不到的。」
昴的断言让年轻人脸色大变，他似乎还有话想问昴，但昴却拍拍他的肩膀往森林走去。
「我先进森林，你去跟大家说，小孩子在森林裡！」
没有回答身后发出的疑问声，昴朝著森林笔直前进。
连忙跟上来的雷姆，对昴充满确信的态度投以狐疑的目光。
「为什么你会知道……」
「猜的。不，我就是知道。如果孩子们说的话是真的，那就绝对在那边。」
木製的高耸栅栏围绕在村庄周围，跨过与森林相邻的栅栏后，两人穿过群树之间往深处走去。
昴顺著不可靠、只是听过的记忆走，突然身旁的雷姆抬起头。
「——结界断了。」
站在发出惊讶之声的雷姆身旁，知道自己判断正确的昴咬紧牙根。
眼前，雷姆说的是嵌进大树裡的结晶。感觉失去光芒很久的结晶，应该是每隔一定距离，就会在森林树木裡设置的结界媒介吧。
指著森林说有结界，那种情况在昴的记忆中有好几次。「不能进入深山」，之前被拉姆直接警告是在什么时候呢？
「结界断了会怎么样？」
「魔兽就会跨越界线，因为森林是魔兽的栖息地。」
「魔兽吗……所以咧？魔兽到底是什么？」
听到昴的发问，雷姆眼神动摇同时结结巴巴地回答。
「魔兽，就是拥有魔力的人类外敌，据传是魔女创造的生物。」
「连在这边都还出现魔女啊……」
不能听漏的单字频繁出现，昴为此皱起眉头，不过在雷姆刚刚的说明下，他更加肯定咒术师的真面目，以及目前危害村庄的灾厄前兆。
「昴，你做什么！？」
惊讶的雷姆出声制止他。
雷姆的眼前，是穿越被称为结界的群树之间，想再往深处走的昴。
昴回过头，朝停下脚步的雷姆伸出手。
「小鬼头都在裡头，得去救他们。」
「你有什么证据？要越过结界需要得到罗兹瓦尔大人的许可……」
「我手背上的伤疤就是证据！」
为了让雷姆看见而举起的左手，上头留著清晰的野兽齿痕。
傍晚在村子被孩子们包围，那是和幼犬接触时被咬的伤痕。
——碧翠丝指著这个伤口说了。
製造这伤口的存在，就是施加诅咒在昴身上的当事人，而牠——
「是孩子们疼爱的狗。装成狗的样子却不是狗，如果牠是单方面诅咒被咬对象的魔兽那要怎么办！」
第一轮和第二轮，昴都有被那隻幼犬咬伤手，在昴没有外出的情况，换成雷姆被咬也不奇怪。
不是人为，而是像天灾。
就像以老鼠作为媒介散佈的传染病，这是透过魔兽散播出去的诅咒感染。
孩子们追著那隻魔兽进到森林裡，大家根本无从得知他们是否安全。
「时间拖越久越糟糕，虽然不知道小鬼头他们有没有被姐咒，总之要尽快带他们到宅邸裡解咒。」
「请等一下，怎么能擅自这么判断……说起来，这状况太过可疑。」
「啊啊？」
雷姆抓著想尽快进入森林的昴不放。
她指向村子的方位，再指向宅邸的方向。
「简直就像趁著罗兹瓦尔大人不在的期间，製造这次的问题……你敢断言这不是要攻击宅邸的调虎离山之计吗？」
「那不然要怎么办？捨弃现在很危险的小孩，回到宅邸巩固防御吗？如果第二天全村的人都死光也无所谓，那确实也是一种方法呢。」
昴也知道自己这番话太过卑鄙。
雷姆不过是想让应该守护的宅邸居民远离危险，那是理所当然的想法，并不构成责备雷姆的理由。
不过，不管保持沉默还是蜷缩不动，被迫下决定的时间都一定会来临。
而且，拖到最后才下的决定，后悔也会是最大的，昴深知这一点。
「雷姆，走吧，只能靠我们有所行动了。」
「为什么要做到这种地步……昴跟这村子有什么关系……」
是还在迷惘该如何判断吗？昴第一次听到雷姆像个女生般碎念。
不论何时都不会失去严肃和礼貌态度的雷姆，竟然会吐露洩气话。
那份软弱让昴有强烈的共鸣，可是现在不允许彼此互舔伤口。
说真的，昴自己也很害怕前进，他的双脚在颜抖，除了疲劳以外还有其他的理由。应该隐藏起来的胆小表现在脸上，有谁能责备自己呢？
可是昴拍打脸颊，强迫自己忘却想要逃往软弱的心。
「——佩特拉有说，长大后想要到都市做衣服。」
「……什么？」
「榴卡说要继承父亲身为村子裡最厉害樵夫的工作；米尔德想在花田收集花朵做成花冠，然后送给妈妈当礼物。」
「——」
扳著指头一一细数眼皮底下浮现的小脸蛋，昴继续说道。
「梅伊纳的弟弟或妹妹就要诞生了，所以他很开心；岱因和凯因是兄弟，老是在吵谁娶得到佩特拉。」
忍不住轻笑出声。
然后，转头看向在一旁保持沉默的雷姆。
「才不是没关系呢，他们的脸和名字，还有未来想做的事我都知道。」
昴很讨厌小孩。
又吵又爱装熟，讲话又没大没小，最重要的是完全没有礼貌可言。
粗鲁、无礼、冒失又不客气，简直就像在镜中看见的某人。
「不过，我跟他们约好明天还要做广播体操。」
被召唤来的第一天，昴应该也想过同样的事。
放著不管就轻鬆多了，可是正因为办不到所以才奔驰。
看向雷姆，她正在犹豫、困惑该如何下判断。
软弱的身影，怨叹能力不足的姿态，那就是昴本身的样貌。
看到现在比自己还软弱的她，就对做好觉悟的自己感到厌烦。
会害怕恐惧是无可奈何，但最后又是利用某人来保全自己，这股小人之心叫昴打从心底憎恨。
如果连自己的怯懦都能利用的话，那就拿来利用吧。
「我是那种跟人约定就会信守承诺的人——我和那些小鬼头，一定还要再一起做广播体操，所以往裡头走吧。」
——都不知道勇气是这么恐怖的东西。
昴拼命按住颤抖的手，却没发现自己是在用颤抖的声音这么断言。
看著昴那样的背影，雷姆静静闭上双眼，然后……
「真拿你没办法。」
「雷姆？」
嘴角上扬的雷姆突然仰望昴。
这可以说是第一次，雷姆的表情浮现出清晰的感情。
「雷姆被下达的命令是监视昴，要是在这裡让昴一个人离开，就无法完成工作了吧？」
雷姆像在嘲弄的话语，让昴愣了一下之后回过头。
「啊啊，对喔，你可要好好监视我有没有做出可疑的举动喔。」
「嗯，就这么办。所以——走吧。」
看著走到身旁的雷姆，昴头一次觉得这是两人真正成为同伴。
感到难为情的同时，本来想向雷姆道谢，但却忽然发现一件事。
——走在旁边的雷姆，手上不知何时握著一颗铁球。用铁製握把和鍊条连结的铁球，在雷姆手中发出与重量感不搭的清脆金属声。
「请问，雷姆小姐，那个是？」
「护身用的。」
「不，可是那个……」
「是护身用的。」
昴和雷姆就这样一边对话一边踏入没人涉足过的森林。
好不容易挤出的勇气再度萎缩，最后勉强用必死的觉悟才重新振作。
　　7
　　单手拿著「护身用」的铁球，和呈现临战态势的雷姆持续捜索夜晚的森林。
月光被树木遮住，陷入一片漆黑的森林有著浓重的黑暗。避开挡住去路的树，拨开枝叶往前走的过程，身体处处都产生渗血的擦伤。
在以透进来的微弱月光作为光源的世界裡，有一件事成了两人的搜索关键。
「——」
雷姆停下脚步，在环顾周围的同时轻轻抽动鼻子。
就如同那像是警犬的动作所示，两人是仰赖雷姆的嗅觉来搜查森林。
为了避免扰乱她的集中力所以不能说话，可是内心却非常不安。追著走在前方的娇小背影，分分秒秒过去的时间同时也在削减昴的精神力。就在这时……
「——附近，有生物的气味。」
朝左边投以锐利视线的雷姆低语，昴也跟著朝同个方向看去，可是那裡只有不变的黑暗。焦急不耐之下，昴碰触雷姆的肩膀。
「是孩子们吗？」
「不知道，不过不是野兽的气味。」
知道这些就够了。催促雷姆行动，昴也跟在衝出去的少女之后。
也许是心理作用，掌握线索的雷姆表情也透出明亮的预兆。如同字面上的意思，是照进黑暗的光明，脚步无意识地加快。
原本，期待与不安就是互为表裡。
雷姆无法肯定捕捉到的气味是小孩的，不能说跟那无关。
雷姆脚踢地面，推开树丛做出一条道路。追在她身后，呼吸急促、双脚也开始变得沉重，可是意识却很清晰，眼睛也开始习惯黑暗。昴逐渐能够看清楚森林的轮廓——接著，森林分开，略高的小丘迎接两人。
山丘让森林开了一个口，在月光照耀绿色山丘的幻想式光景裡头——
「是孩子们！」
孩子们瘫倒在绿色地面，呈大字形睡著。
昴和雷姆连忙跑过去，确认孩子们是否安好。
倒在地上的总共六人，虽然都没有意识，不过还有体温和呼吸。
「还活著——他们都活著！」
赶上了！昴痛快地叫喊，但是身旁的雷姆却表情严肃。
「不，现在虽然还有呼吸，但衰弱得很严重，再这样下去……」
「衰弱……诅咒吗！」
仔细一看孩子们都脸色苍白，拼命重複又短又急促的呼吸，额头上还冒著冷汗，睡脸看起来就像在做恶梦一样。
「好不容易找到却……雷姆，你有办法解咒吗？」
「雷姆没这能耐，不过，至少姊姊会看到这裡的状况……总而言之，要不间断地施以治癒魔法，状况稳定之后就搬离这裡。」
「知道了，我……可恶，帮不上忙，我负责警戒周围。」
为自己什么都办不到的无能感到生气。雷姆没对那样的昴说些什么，只让银白色的光芒——将治癒玛那集中在手掌上，开始治疗孩子们。
目光扫向周围，确认在治癒波动下孩子们的睡脸转趋安稳。就保持这个状态，带他们去宅邸请碧翠丝解咒——
「昴……？」
微微睁开眼睛的少女，呼唤在脑中拟定行动计画的昴。
意识还很朦脏吗？昴牵起视线还无法对焦的少女的手。
「你醒了吗？佩特拉。很好，你是好孩子，坚强的孩子。不过不要勉强，我马上就带你回去，让你跟害你痛苦的理由说再见，现在你先乖乖休息……」
「一个人……还、还在裡头……」
「——喂，你说什么？」
佩特拉断断续续地想传达什么。
对这片段的情报有不祥的预感，昴再一次呼唤佩特拉，但是声音却无法传给再度闭上眼睛、失去意识的她。
抚摸睡著的佩特拉的额头，昴在焦躁感驱使下看著孩子们，然后……
「啊啊，可恶……真的没看到辫子女孩。」
睡在当场的六个人，全都是在白天缠著自己的孩子，缺少的，是让昴和幼犬见面，畏缩不敢上前的女孩。
「混帐东西！」
口出恶言之后，昴抓抓头站起身。
看见并听见他跟佩特拉的互动，雷姆看到昴的态度后著急地瞪大双眼。
「请、请等一下，太危险了。如果是被魔兽带走的话，恐怕已经……」
「我知道你想说什么，我懂，我再清楚不过了。可是雷姆，你也听到了吧？佩特拉清醒后的第一句话，说的是有一个人被带走了。」
衰弱到呼吸断断续续，痛苦到想哭的佩特拉，在说「救我」之前是先担心朋友的安危。
年幼瘦弱的女孩子，比起自己优先担心朋友。
「……我想要顺著佩特拉的气势，要捡的话就应该努力全部捡起来。」
「你太贪得无厌了，说不定会连原本捡到可以带回去的东西都搞丢喔。」
「所以说，雷姆就要小心别变成那样萝？」
紧咬不放的雷姆露出心虚的表情，昴双手摊开像是要给吃惊的雷姆看。
「就算面临这种情况，我也什么都办不到，既不能使用回复魔法，又没办法一口气把小孩全部扛回去。所以说，我应该要有效活用我自己吧？」
「那跟雷姆有什么关系……」
「要维持孩子们的体力，就需要雷姆的力量。村子的青年团……八成就快追上进入森林的我们，到时你就把孩子交给他们，来追我就行啦。」
村民应该也知道森林裡有魔兽，因此理当会淮备充分的装备和照明，只要把孩子交到他们手中，叫他们带去宅邸就好了。
「这段期间，我到森林更深处看看，最后的孩子……要是演变成最糟糕的情况，我也会退回来的。不过如果还有希望，我也会尽可能争取时间。」
「敌人的威胁根本无从预测，村民也不知何时会到，最糟的状况，是雷姆有可能找不到昴。」
难以接受昴的判断，雷姆拉住昴的袖子劝说。
是担心昴的人身安全，还是个性原本就不轻易答应不确定的方案呢？
如果是前者那真叫人开心，不过昴拨开雷姆的手指，反过来牵住她的手。
「没事的，你不会跟丢我的。」
「你有何根据……」
「要根据有啊。」
昴笑了，用手指摸摸自己的鼻子，然后指向雷姆的脸。
「就算其他人察觉不到，但就只有你察觉得到我的气味。缠绕在我身上的恶臭，罪人留下的气味——对吧？」
雷姆惊讶到瞪大眼珠，真痛快。
就像是对不知道哪一次的雷姆报复一样，用眼前的雷姆报复不认识的雷姆，让人想笑。
「昂……为什么会知道……？」
「这个嘛，全都不知道耶，不知道的事情太多了。昨天、今天、明天都重複好几遍了，却还是无法得到期望的答案。」
回顾重複过头结果疲惫不堪的每一天。
然后，如今可以将那当作笑话的自己，其变化十分值得夸耀。
「就像你有想问我的话，我也有很多想问你的事。所以说，等全部收拾完毕再聊吧，聊到喉咙沙哑为止。我们，约好萝。」
就这样硬是拉著雷姆的手，把她的小指和自己的小指勾在一起。
小指互相缠绕的样子令雷姆困惑的时候，昴已经上下晃动勾住的手指。
「我们打勾勾萝。」
「刚、刚刚那是……？」
「是我故乡跟人约定时会做的仪式，要是违背约定就会被迫吞下一千根缝衣针，是个地狱仪式喔。」
一个劲堆迭出来的昴空间，已经超越了雷姆的理解。
重重的困惑导致雷姆无话可说，昴弹响手指，牙齿闪烁光芒。
「我相信雷姆喔，所以我想做出让雷姆相信的行动。为此，刚刚才会订下那样的约定。」
「——」
「我说过了吧？我是那种跟人约定就会信守承诺的人，而且我还有爱蜜莉雅的祝福，所以我可以满不在乎地说：『别担心偶。』」
「还偶咧……」
忍俊不住，雷姆在傻眼叹气的同时无力发笑。
看著笑不停的雷姆，昴也跟著轻声地笑了，然后……
「约好了——我真的会问很多事。」
「好啊，我也是，有不得不跟你约好的事，像是头髮之类的。」
「头髮……？」
「就是你在各种场合都一直盯——著我看的理由萝。」
听到昴的话语，雷姆张大眼睛说不出话。接著，她蓝色的瞳孔浮现罪恶感，张口欲言。
「昴，雷姆是……」
「没关系，我没有搞错，你是在意工作笨手笨脚的我那颗惨不忍睹的头，所以才一直看著我……没错吧？」
在轮迴开始前的第一个世界，昴和雷姆有过约定。以拉姆的话作为起点，雷姆要帮顶著那头丢人髮型的昴剪头髮。
那时候，那句话的真正意思，如今的昴终于了解了。
雷姆那时候对昴抱持著压抑不住的不信任感，并且明显地表现在眼神上，所以拉姆立刻用头髮太乱的说法来蒙混过去。
现在才知道，那个约定其实是以谎言作为契机而有的。
所以昴笑著这么说，是想将从谦言开始的约定化为真实。
「平安回去之后，就麻烦你帮我做造型萝，要帅气到让爱蜜莉雅忍不住依偎在我身上育。」
「……原本的素材组成，是雷姆没办法干涉的喔？」
「那种事实拜託说得更委婉一点啦！」
那是不知道被遗弃在何处的两人对话。
察觉到昴的意图，雷姆配合开玩笑，这件事让昴感到很高兴。
重现自己追求的幸福时光，昴心满意足地点头。
「把孩子们交给村民后，马上就会去跟你会合，请绝对不要乱来。」
「放心吧，毕竟现在的我可是鬼上身啊。」
「鬼……上身？」
「就是神明上身的鬼版本啦！是最近的My Favorite！」
昴在头上竖起两根指头模拟角，装成鬼的样子。
不知道对昴这样肤浅的虚张声势有什么看法，但雷姆没有做任何评论。
「请小心。」
背对雷姆目送他离去的视线，昴看向森林深处——佩特拉失去意识之前，用视线告知的方位，接著他走下山丘。
「好啦，要大干一场萝，菜月昴先生。」
说出振奋自己的话，用力咬一口跟雷姆勾手约定的小指，接著他跑了起来。
——在尽头等待的，是绝望、希望，还是什么呢？
好几次都会来临的第四天早晨，现在还很遥远。
　　8
　　心急如焚，可是脚步却很慎重。
嘴巴乾渴，喉咙紧张到快要痉挛。屏去呼吸、压低脚步声，在警戒漆黑森林的同时向前迈进。那脚步其实正是犹豫，但在迈步向前的行为裡找不到恐惧和懦弱。
「虽然对雷姆说了大话……」
单独行动很危险，可是昴不认为毫无胜算。
原本小人性格的昴几乎不会去豪赌一把，即使如此还去挑战，就只有在看到根据和胜算的时候。
「对小鬼投下诅咒的，如果是白天遇到的幼犬……」
和魔兽这恐怖的词彙看起来相反，幼犬本身的战斗力不高，只要注意诅咒的威胁，真要交战的话……
「应该不至于会输……吧？」
对敌人的娇小身形抱持期待，寻求丢人现眼的胜算。
虽然想得太过刚好又乐观，不过不觉得积极思考是错的。不管怎么说，这个世界总是对昴很严苛，越是重複恶劣的想像，就越能看见凌驾其上的绝望意气风发地被释放出来。
这世界扭曲的示爱法，让昴忍住叹息垂头丧气。这时……
「——唉！」
突然产生的不协调感让昴呼吸一窒、停下脚步。
空气为之一变的感觉如实传达给肌肤，滑过额头的汗水温度急速下降。
风送进颤抖鼻孔的，是从前进方向飘来的浓烈兽味。原本只有茂盛草香土味的空间，现在有生物特有的腥臊味蔓延。
止不住被讨厌预感挑动的感觉，昴压抑呼吸往前走。
偷偷从树丛间看出去，凝视飘散气味的原因——结果却倒抽了一口气。
「——」
视线的尽头，是树木稀疏生长的空间，那裡有棵因风和腐蚀而倒下的树木。在那倒下的树木旁边，有著一双细瘦白皙的脚。
伸长脖子观察，昴确认到那双腿被破烂的衣服包裹，散开来的咖啡色辫子是属于少女的头髮——找到了！
「——」
屏住呼吸，昴开始思考。
她毫无疑问就是自己要找的少女，可是趴伏在地的身体一动也不动，别说是有没有意识，就连有没有呼吸都无从确认。稍微瞄了一下少女的周围，附近似乎没有把少女掳走的魔兽身影。
带著猎物回家然后放著不管，怎么想都怪怪的，可是……
「要是这是千载难逢的好机会，那该怎么办……」
犹豫的期间，有可能会错过救出少女的绝佳机会。要是魔兽回来，昴可以与之较劲的可能性是一半。
——为什么在这裡的是菜月昴呢？
假如是罗兹瓦尔、碧翠丝，或者是莱因哈鲁特的话。
拥有可称得上是英雄之力的他们，这种状况应该能轻易突破吧。
但是，在场的偏偏是菜月昴。
想要奇蹟的是菜月昴，可是他根本无法化腐朽为奇蹟。
等待雷姆应该才是确实的做法，正常的思考如此向他倾诉，可是脑内想的却相反。
——如果是爱蜜莉雅，一定不会犹豫吧。
这么一想，昴的双腿便停止颤抖。因迫近的选择而加快的心跳，还有自己慌乱的呼吸，终于取回了平静。
分开草木，昴跃进眼前的空间，直直衝向少女。抱起卧倒在树影内的娇小身躯，确认轻盈身体的心跳。
——呼吸很微弱，不过心脏确实有在跳动。
「……太好了。」
没有选择捨弃这个女孩的选项，真的是太好了。
细微的呼吸和心跳，是因为少女也受到诅咒的影响吧。既然如此，要尽快施以治疗魔法和解咒。
虽然对体力没有自信，但若只是扛著一名少女穿过森林——就在昴当机立断淮备站起身的时候。
「——」
忽然袭向背脊的凉意，让昴转头往后看。
——晃动树丛、跨过草木，踩踏在裸露地面上的是一隻四足野兽。
野兽的体毛又黑又短，外观接近原本世界的杜宾犬，但体格却比昴认知的杜宾犬还要大上一倍。脚尖像钩爪一样尖锐，即使闭上嘴巴也无法完全遮掩的牙齿滴下口水，野兽一边发出低沉的嘶吼一边用充血的眼睛瞪著昴。
魔犬，或者该说是魔兽，不祥的外型完全符合那些称呼。
「……怎么不一样啊，喂。」
抽筋的脸颊在不自觉间挤出乾笑。
眼前看到的魔兽，迥异于昴设想的小型犬。附带一提，会在这个时间点现身就代表……
「拿这孩子当诱饵，等我上钩吗……？」
是野生的本能吗？无法想像兽类会有的智能令人感到战慄，还有好几个叫人纳闷的疑点，不过现在的昴没有从容到可以分割思考区块去想那些事。
只用视线窥视周围的情况，不过丝毫没有雷姆前来的迹象，也没有能够躲过魔兽逃跑的地方。更麻烦的是，魔兽低头压低姿势，开始弯曲四足。
没时间犹豫了。
「呿……可恶，要来的话就来啊！」
边喊边脱掉上衣，把剪裁合身的上衣绕在左手上。
与猛兽对峙时，最该注意的凶器是僚牙。在手上缠上厚布，让猛兽咬住以防受伤，可说是跟四足野兽对峙时应有的最低配备。
想起在原本的世界，曾看到电视上播放训练警犬的节目，于是他立刻开始模仿。伸出左手，瞪著估算跳过来时机的魔兽。
压低姿势没有动弹的魔兽，让昴的内心感到焦急。
「在从容什么啊！快呀，过来！过……」
消失了。
原本在眼前的魔兽，突然像融入黑暗消失了。
惊愕到喉咙冻结，昴迷惘该让朝黑暗伸出的左手往哪伸——下一秒，魔兽的利牙穿破厚厚的布，深深咬进肉裡。
「好——！」
刹那间，剧痛到视野被染为鲜红，被穿刺的痛楚直接殴打神经。
但是……
「——痛的相反！！」
左手臂使力收紧肌肉，嵌入肉裡的牙齿自然无法拔出，搭配绑著上衣的效果，使得魔兽的动作完全静止。
红色双眸和昴的视线互相纠缠，就在彷彿要被野兽压倒性的敌意吞噬时……
「竟敢咬我，你这个王八蛋——！」
连同左手抱住魔兽的身体，昴用力旋转身子。魔兽的身体在离心力下浮起，旋转的力道让牠的背部撞到身后倾倒树木——突出的树枝。
「——！」
锐利树枝刺破皮肤，发出插进肉裡的闷响，然后野兽临死的哀嚎响彻夜晚的森林。
后背被穿透的魔兽，在按住牠的昴怀中挣扎了一阵子，但牠的力道越来越小，最后终于停止了动作，昴也当场跪在地上。
「赢……赢了吗？」
看著魔兽了无生气的眼珠，昴喃喃自语地将左手从魔兽的牙齿上拔下。上衣被鲜血和口水弄葬，底下的左手更是惨不忍睹。
直视伤口，痛觉开始侵触神经，昴发出不成声的惨叫。即使脸都皱在一起，但安心感让他呼了一大口气。
即便没有雷姆的力量，也是可以脱离险境。费事地解开上衣，然后重新绑在左手上，这次是拿来当成止血带。
确认手臂可以动之后，这次才要抱起少女。
「好痛……不过这是活著的证明。可恶，总之先回去村子……」
话说到这边就中断了，因为他注意到一件事。
——他全身的感觉捕捉到，呛鼻作呕的野兽气味再度飘盪。
回过头，草丛摇晃，然后昴低声呢喃。
「喂喂，骗人的吧……」
闪闪发亮撕裂夜晚森林的红色双眸——这样的光点多到数不清，全都从正面的树丛后方往这边看。
不想去数有多少，不过就算用上双手双脚的指头也绝对不够。
察觉到后，昴张开双手挺立在原地。
不是向那无数的光点投降——是要庇护身后的少女。
「——」
野兽们根本没有感受到他无言的觉悟。
红色光点无视昴的意志，同时朝他衝了过来。
「喔——！」
回过神时，昴的喉咙正在呐喊，那是无法放弃的咆哮。
只有这个不能输给眼前的光点！只有气魄不能输！正如字面上的意思，这声咆哮只是外强中乾的纸老虎，魔兽的僚牙朝昴呐喊的咽喉咬过去——
「——」
——看到眼前魔兽的头部，像水果一样爆裂。
极近距离的扑杀造成鲜血喷发，站在正前方的昴被血液从头淋下。
之后，失去头部的魔兽身体只剩下速度，就这样用力撞上昴。被撞到往后飞又滚了几圈，在疼痛和血液的黏腻感中，昴甩甩头站起来。
——到底发生了什么事？
「孩子们都平安回村子了，你争取时间辛苦了。」
优雅地翻动裙襬，一手轻轻拈著白围裙洋装，另一隻手带著凶恶的铁球，蓝髮少女翩然降临森林战场。
「雷姆，危——！」
苦等的援军终于到来，但却只有片刻的欢喜，因为魔兽集团中打头阵的两头魔兽，正朝著震响铁鍊的雷姆、朝著那细瘦的身颗扑过去。
在立刻叫出声的昴的面前，雷姆踩著看来缓慢的脚步转过身。
「——险！」
握著铁製握把的右手朝旁横扫，鍊条和铁球跟上那迴转的运动。
应该很沉重的破坏兵器，以迅猛的速度旋转，以挥舞的手臂为半径，将轨道上的一切全都击成粉末。树木被扫倒，折断树干的威力直击魔兽身体。身体就这样一分为二飞出去，迅速变成森林的肥料。
然后，同伴被瞬间杀害的另-隻魔兽，灌注怒意在尖牙中朝雷姆毫无防备的左半身施以一击——在那之前，牠的鼻头被雷姆的左拳从正上方击中。
拳头的威力让魔兽的头骨凹陷，头部插进地面后立刻死亡。
身手了得。虽然亲身体会过雷姆的破坏力，但现在却痛切感受到那只是「手下留情」。
「好、好强啊啊啊啊啊啊啊！」
「对女生说那种话是想怎样，昴。」
「词彙很少的我只说得出这个啦！真的不是盖的！」
雷姆超乎想像的可靠姿态，让昴跳起来熊抱少女。然后就这样跳到雷姆背后，观察包围两人的魔兽群。
失去两头同伴的魔兽们动作变慢，压低身子窥探昴以及雷姆的态度，从瞳孔看得出来牠们强烈的敌意和警戒心。
「……顺便问一下，雷姆你其实可以一个人歼灭牠们吧？」
「寡不敌众，牠们要是用兽海战术压过来会招架不住。」
「真是精闢的讲解，那么……」
在魔兽群等到不耐烦扑过来之前，昴和雷姆两人的视线瞥向相同位置——少了三隻魔兽，包围网最弱的地方。
「那边！」
雷姆用一击呼应昴的叫声。
穿破大气，为杀戮叫好的铁球怒号。铁球在魔兽群密集的正前方炸碎大地，扬起土块和粉尘。土砂瀑布中，有魔兽动摇的气息。
「就是现在——！」
接著是雷姆的叫喊，昴的身体像被踹飞一样拔腿狂奔。
前方就是用刚才一击炸开的包围网缺口，只要突破密集地带的那一点——
追逐趁隙逃跑的昴，方才让出一条路的魔兽们开始咆哮，但是想要追赶的魔兽，却接二连三成为迫近身后圆球铁蛇的饵食。
「呜喔喔喔，这造成心灵创伤的声音——！」
铁鍊乱舞的音色，让全力奔驰的昴同时回想起左半边身体被打飞的记忆。
后方的铁球威猛挥舞，无数血花在夜晚的森林中盛开。
无视鲜血、脚踩靠不住的立足之地，在庞大敌意的追赶下往森林裡飞奔。跃过树根，脸颊被树枝拍打。
「雷姆，我不知道路了！」
「直直走就对了，只要到达结界就能分出胜负，以村子的篝火为目标！」
就算说直直走，可是前方根本是模糊一片。
森林暗到只能看见些微前方道路，但不觉得方向感有狂乱到在打转，即使想伸手摸索往前进，双手又被少女的重量给限制。
呼吸快喘不过来，有没有走错路？有被追上吗？不安不断地上涌。
左手臂越来越没有知觉，止不住的血液从上衣布料滴落，昴甚至产生坠地的血滴就像是自己留下路标给追踪者的错觉。
同样的景色一直持续，陷入自己根本就没前进的感觉。焦躁感焚烧胸膛，膝盖快因洩气而崩垮，不过每当这样……
——背后翻腾的铁鍊声就会为昴打气。
每次听到那个声响，昴就会咬紧牙根看著前方。
「啊啊，可恶！侧腹好痛——！」
用迁怒的叫喊鼓舞自己踏出脚步，持续奔走。
往前，往前衝就对了——！
然后，黒暗突然在昴的眼前消散。
视野扩展，突如其来的改变让他忍不住眯起眼睛，远方看得到有人工照明。
「雷姆，有灯光！是村子的谁……到结界了！」
如字面所述，光明出现了，头转向后方的昴传达欢喜。
但紧接著，昴瞪大凝视后方的双眼。
身后，边保护昴边战斗的雷姆，其姿态堪称壮烈。
浆得笔挺的女僕装处处被利爪尖牙给撕裂，底下的白色肌肤也被无情地刻上割伤，原本美丽的蓝色头髮现在凌乱无比，还因为喷洒到头上的血量过多而无法辨别出原本的颜色。
雷姆的样貌诉说著战斗的激烈，他们的距离如今已靠近到几乎能碰触到呼吸，而且她朝昴伸出了手。
「雷姆——！？」
雷姆伸出的手在昴的背部推了一把，接著昴就被施加超越奔跑的速度，边往前倒边飞出去。虽然立刻紧抱怀中少女避免她被衝击力侵袭，但他却像前滚翻一样撞击地面，连要採取保护身体的姿势都没办法。
好痛！口中嚐到沙粒的味道，昴正想质问雷姆刚刚的暴行是什么意思——但却失去了言语。
「骗人的吧……」
喃喃自语的昴，眼前是从右往左以迅猛之势衝过来的土石流。
风卷起土壤、沙子和泥巴，树木被连根拔起，森林的地貌改变。目击到暴力式光景，昴又看向土石流的起点，顿时倒抽一口气。
——那裡有隻缠绕著黄色燐光，散发魔力的小魔兽。
昴想起进入森林之前，雷姆对自己说过的话。
——魔兽，就是拥有魔力的人类外敌。
不是能够诅咒人，而是具有魔力，亦即，可以使用魔法。
「——雷、雷姆！？」
在迟来的理解后，昴发现原本在身后的雷姆不见了。既然雷姆推开昴是为了保护他不被土石流吞没……
那么相对的……
「——」
土砂流石的飨宴，将穿著女僕装的少女身体撞向高高的夜空。
承受土石的粗暴欢迎，雷姆娇小的身躯像树叶一样轻盈飞舞。喷洒血花、毫无防备飞上空中的姿态，很明显是受到超越容许量的伤害。
雷姆的身体就这样直接坠落地面，唯一幸运的是，被土石流耕耘的大地，没有砸碎少女的头颅。
「雷……混帐东西！你竟然……这下我……！」
为了什么而呐喊的瞬间，昴的背脊一凉。
恐怕是品嚐到相同的滋味吧，释放土石流的小型魔兽也好，追上来的魔兽群也好，全都停止了动作。
他有预感、能够确信，只有浓烈的「死亡」气息飘盪在这一带。
——雷姆倒地的身躯慢慢爬起。
明明遭受那么惨烈的伤害，站起来的雷姆却看不出有负伤。不如说，应该要有的伤口转眼间就堵住了。
凶猛的回复力引发高热，血液蒸发化为红色蒸气。
突然，雷姆转头睥睨周围，她的瞳孔裡已经不存理性。
浑身沾满兽血的外表，在恍惚的笑容下扭曲。
然后，昂看到了。
「——是鬼。」
——失去髮箍遮掩的额头上，长出一隻白色的角。
「啊哈、哈哈哈——」
笑声。简直就像女童一般，吐出赤裸裸残酷的大笑声。
转身，乘风的雷姆衝进魔兽群中。停下脚步的领头魔兽在反应之前，就被雷姆的脚后跟给踩烂。雷姆将踩死的野兽身体往前踢，牵制住其他魔兽后挥舞铁球——开始量产血花和兽尸。
「魔兽！魔兽！魔兽——魔女！」
雷姆呐喊著，挥舞压倒性的力量接连不断地屠杀魔兽。
血液飞溅、头骨碎裂，肠子和脑浆以异常的气势散落森林。
双膝跪地、忘却疼痛，昴凝视著那幅光景。
现在，他没有出声的勇气。明明不该如此，但要是闯进现在的雷姆意识中，就算是昴也有可能会被杀掉。
不觉得这个想法有错，因为现在的雷姆看起来已经脱离常轨。
狂乱的雷姆，以及被现状吞没的昴。
然而，魔兽们也不是坐等死亡。
从最初的衝击回过神后，魔兽们也开始改变包围网，伺机找出雷姆的空隙。儘管每一击都能累积尸骸的数量，但爪子尖牙一点一点地划伤雷姆的皮肤。
原本就是以寡击众的战斗。一开始的魔兽群应该被歼灭了才对，可是移动中的魔兽数量却增加了，红色光点不间断地纷纷涌上来。
「就算是最强模式，也不可能跟无限涌出的敌人永远缠斗……」
状况的变化眼花缭乱，可是昴他们的不利情况依旧没有改变。
客观理解这点的昴，肌肤又感受到魔力高涨的气息而回过头。
和混乱的战场稍微保持距离，幼犬魔兽展开魔方阵，将大气中的玛那吸得一乾二淨，歪曲世界的干涉又要再度被释放。
感受到魔力漩涡的雷姆反射性地抬头，为了应对这个威胁而挥舞铁球製作空档，可是……
没错过雷姆动作停下来的那一刻，魔兽群一起扑向她的背部。
「——唉！」
那是在一瞬间发生的事，在思考之前，手就伸向了雷姆的背。
在推力衝击下屏息的雷姆，表情因动摇和惊愕而僵硬。
感情回到了丧失理性的瞳孔，残虐的笑容瓦解，流露出女孩子的表情。
——啊啊，原来她也会有这种表情呢，意识的角落这么想著。
「——嘎啊啊啊啊！！」
紧接著——昂推开雷姆的手，手腕的部位被咬碎。
发出惨叫，右脚、左侧腹、背部同时有插上尖牙的触感，视野染成一片血红。痛到根本不觉得是痛，脚踩支离破碎，肚子的肉被扯开，鲜血和内臓流出、掉落。太可惜了，原本都是我的血肉。
「昂——！！」
听见宛如哀嚎的声音。
即使想要抬头望向声音来源，身体也已经无法自由活动，整个人失去了平衡。一隻脚踝碎裂，另一隻也被扯掉一半，这样的伤势还真是刚好。身躯就这样朝地面倒去，眼前是裸露利牙的口腔。利牙迫近咽喉，但却在面前被铁球和地面夹击打烂。鲜血四溅，那说不定是自己的血。
意识要飞走了，消失的时候，不知道会变成什么样子。
性命逐渐损落，连自己都觉得做了蠢事，根本丧失了生命重来一遍的意义，过于拘泥反而本末倒置。
疼痛、苦闷逐渐远去，看不见、听不到，生命不断削减。
生命从开了个洞的侧腹部，像沙漏的沙一样逐渐滑落。
消失、结束，所有的一切——包括我。
「不要死、不要死、不要死啊——！」
泫然欲泣的声音。
哭喊的声音。
我——
【插图157】




第四章 『鬼上身的作法』
　第四章　『鬼上身的作法』
　　1
　　好远，意识在浪潮间飘盪。
波纹摇晃，在打盹中，在梦与现实的夹缝间，意识载浮载沉。
「——其他方法吗？」
「——样，之后就随你高兴。」
忽远忽近，在远方和此地之间，可以听见有人在对话。
依赖的声音，推开的声音，含泪的声音，冻结情感的声音，声音。
突然，手掌被柔软的触感包覆。
那是谁的手？从几度被触碰的记忆中回想起来。
寻求这份温暖，想要将它取回来，这并不是作梦吧？
手掌的触感突然远离。
放开自己的手，远去、远离，越来越高，高到无法碰触。
然后——
「——我一定会救你！」
只留下这份坚强的决心，对方便扔下了自己。
所有的一切逐渐消逝，被抛下远离。离开了，越走越远。
然后——
　　2
　　意识被强制打断，像这样醒过来是第几次了呢？
望著不熟悉的天花板纹路，昴朦胧地这么想著。
「喔喔呜，好痛……」
意识清醒，想要撑起躺著的上半身时，侧腹却传来痉挛。
想触碰抽痛的肚子，不适感却在旋转的左手腕上爆发。直接把不适的左手送到面前，看到那份笨拙就能了解了。
左手从手指到手腕，全都被白色的伤症埋没。
有不适感的不只手腕。
掀开衣襬，抽筋的右侧腹也有同样的伤疤。另外两隻脚踝、右手的手臂和肩膀周围，甚至是臀部都有，根本不胜枚举。
这些全是被魔兽利牙戳刺、咬碎后产生的伤口痕迹。
「我还以为死定了呢……」
自己为了庇护即将被攻击的雷姆，全身都沐浴在魔兽的利牙之下。
猛兽的下颚把昴的肉体撕扯得像碎肉。
真实感受到血液、内臓和生命都溢出洒落的感觉-应该可以确信自己完蛋了才对。
「勉强捡回一命，还被治疗了吗……」
确认手指可以动，昴慢慢扫视周遭。
不熟悉的天花板和粗製滥造的床铺，狭窄的房间实在不像是罗兹瓦尔的豪宅，而且入口的旁边——是坐在木製椅子上，低头睡觉的少女。一注意到她的存在……
「——爱蜜莉雅。」
她没有回应呼唤。
打瞌睡的爱蜜莉雅似乎睡得很沉，呼吸十分地沉稳。美丽的银髮难得凌乱，更重要的是，她身上的衣服处处都是血和泥巴留下的深色痕迹。
受伤的自己躺在床上迎接早晨，爱蜜莉雅睡在旁边，而且从她的样子来看，就算是脑筋迟钝的昴也能立刻掌握状况。
「我又欠这女孩人情了呀……」
「怎么说呢，这次的情况，你可是做出了与劳力相符的成果，所以我想莉雅不觉得你有欠她什么育。」
有个声音回应自己沙哑的低喃，昴朝那边看过去，看到帕克从睡著的爱蜜莉雅髮丝中钻出来，飘在空中往这边靠近。
「育，早安啊，昴。有没有哪裡不舒服？」
「怎么说好咧，伤口有点痉挛的感觉，不过都捡回一命了，实在是没得抱怨。既然身体没有残缺不全，身为男人还有什么好碎碎念的。」
战斗所受的伤是名誉负伤，虽然不打算这么说，但还是会对留在身上没有消失的白色伤疤发出感慨。
比起这些，昴更在意的是伤口变伤疤的原因。
「很符合我勇猛的成果——但实际上在那之后怎么样了？老实说，我在森林被狗群喀滋喀滋咬了之后就没记忆了。」
「喀滋喀滋的形容还真是可爱呢，看到你被送过来时的身体状况，我觉得该用『狼吞虎嚥、杯盘狼藉、一扫而空』比较贴切。」
「如果真是你形容的那样我早就死了，就算有三头六臂都不够。」
「嗯，所以说呢，剩馀的伤害量，也让蓝髮女僕很狼狈呢。」
听他讲得这么爽快简单，昴的喉咙却不自觉地冻结。
看到昴的反应，帕克补充说明。
「不过呢，那孩子因为鬼化的影响，伤口都自动治好了。在把你扛回村子的时候，身上没有醒目的外伤啦，至少不需要用到治癒魔法。」
「不要故意吓我啦……无论如何，雷姆也有回到村子啊。另外还有一个女孩，她有跟我一起被带回来吗？」
「有喔，儘管放心。小孩总共七人，昴的判断十分正确。」
帕克劈哩啪啦地说著，一边拍打不会发出声音的肉球手掌。因为柔软的肉球而无法鼓掌，那模样让昴扬起嘴角，不过他摇摇头驱逐杂念。
「帕克，回到村子的小孩都有成功解咒吗？」
「这个你也放心，因为有用魔法恢复些许体力，又有我和贝蒂解咒，所以过程很顺利没有问题，孩子们的组咒都确实解除萝。」
帕克拍打胸膛给予保证，看他那样，昴深深吐气，为自己的行动不是没有意义而感到安心。
然后，昴将手放在胸膛，同时把话题转向睡著的爱蜜莉雅。
「对了，爱蜜莉雅……整晚都在这？」
「跟她说乖乖等待就好，可是她就是听不进去，为了治疗昴甚至不惜削减欧德，就让她这样好好睡一下吧？」
「欧德……是什么？」
昴对没听过的单字感到疑惑，帕克弹了一下鬍鬚开口说明。
「充斥整个大气的魔力叫玛那，欧德是反过来，是生物原本就蓄积在体内的魔力。虽然有个人差异，但总量是既定的，如我所说就是削减生命，因此我有跟莉雅说过，非到必要绝对不要轻易使用……」
帕克欲言又止的态度，让昴能够轻易想像出爱蜜莉雅採取了什么样的行动。
原本，在半夜叫出帕克就不在契约内容裡。只不过，为了解咒就必须藉助帕克和碧翠丝之手，因此爱蜜莉雅在执行的时候是毫无犹豫的吧。
为了他人受伤，即使吃亏也不厌烦，正因如此才惹人怜爱。
「这裡是村裡居民的家吧？到外头去看一下不要紧吧？」
既然不打算吵醒爱蜜莉雅，跟帕克小声对话的行为也差不多要告一段落了。
下半身从床上移到地面，帕克对发问的昴回以肯定的点头。
「我稍微活动身子，确认一下治疗的状态比较好。」
取得帕克的许可，昴淮备走向屋外。
途中，在穿过爱蜜莉雅身边之前，他朝著银髮少女礼貌地点头。低头的时候看到爱蜜莉雅的睡脸，他拼命压抑想要恶作剧的心情，就这么走到外头。
「啊啊，也是啦，当然会这样嘛，这是当然的。」
出了房间，从正面的玄关探头到建筑物外侧，看到村子吵吵闹闹的样子后，昴这么说道。
虽然才刚旭日东昇没多久，但村子中央的广场已经聚集了许多人影。
这是个小村落，一有骚动便会立刻传遍全村。年长者、女性和小孩们都一脸不安，以强健青年为中心的团体，围住他们并给予鼓励。
那是昨晚追著昴和雷姆进入森林的青年团吧，裡头有几个人头上裹著绷带，看样子他们似乎也有人受伤。
快速扫视他们，找不到要找的人，昴不解地歪起脖子。
「——毛，你醒了啊。」
身后有人呼唤，昴停下脚步回过头。
从暱称就知道是谁，但像这样见到本人的脸之后，安心便自然地涌出。
站在背后的，是一头粉红色秀髮的女僕——拉姆。
拉姆卷起女僕装的袖子，手上抱著像是篮子的东西，裡头有大量看似是蒸蕃薯的食物，看来她正在运送这些食品。
微微冒著热气的蕃薯，透出些许盐巴的气味，昴的胃在期待和兴奋下发出小小的呻吟。事到如今，他才意识到自己的肚子空空如也。
「你受了那么重的伤本来还很担心，但一醒来就吵著要吃东西还真是可怜啊，该不会是被狗咬了之后传染到狗了吧？」
「传染到狗是什么意思啊？不过，喔——嗯——嘿，这样啊，你有担心我啊？」
「要吃就吃。」
「姆呜噗吧！」
昴左摇右摆消遣拉姆的失言，结果落得嘴巴被蒸蕃薯塞满满的下场。
被蕃薯的灼热堵住喉咙，昴仰头朝上，像野兽一样呼吸。
「哈呼、哈呼，我还以为会死呢！不过很好吃！」
「很好吃吧，才刚做好……不，才刚蒸好喔。」
「你那得意洋洋的表情是怎样，真叫人火大耶，不过很好吃。」
「好啦好啦，再给你一个，你就安静地贪吃吧。」
拉姆递出蕃薯，昴像个孩子一样欢天喜地地收下。
拉姆用轻蔑的目光看著这样的昴好半晌。
「唉呀，关于昨晚那件事，先老实跟你说声谢萝，辛苦了。」
「彻头彻尾都用上位者的语气讲话……我做了什么让你需要道谢的事吗？」
「领民要是有什么万一，领主就会被追究责任，一想到要是孩子们就这样被一群沃尔加姆威胁……所以毛採取的行动是正确的。」
「沃尔加姆……喔。」
是那个黑色魔兽的名称吧。
沃尔加姆，就昴所知，那是出现在神话中的魔兽名字，真是取了个很不得了的名字呢。
光听名字就知道，那是遇到就会让生命饱受威胁的存在。
昴点头后，拉姆朝森林的方向看去。
「昨晚，破掉的结界修好了，之后花了一整晚的时间巡视结界有没有问题，所以应该不会有沃尔加姆越界了。」
「只要人类这边不越界就行了，对吧？要是小鬼头越过结界去把幼犬宝宝带回来，那就没有意义萝？」
「很刺耳耶——有事先叮咛村民了。」
难以形容的不安音色，是因为扑克脸拉姆的心情不安稳吧。
听她所言，维持、确认结界并报告似乎是村民的责任，要是有所怠惰就会成为对罗兹瓦尔不利的理由，那是拉姆不希望看到的事。
之后，昴又抢了两个蒸蕃薯才跟拉姆分开。
道别后，拉姆前往现在也很担心害怕，全都凑在一起的村民们。这种体贴村民的行为是拉姆的风格吧，用蒸蕃薯表示心意也很像拉姆会做的事。
「不过蒸蕃薯好好吃，盐的分量拿捏得绝佳。」
咬著手中的蒸蕃薯，昴在这之后也逛了村子一圈。
一边检查身体状况，一边确认从森林带回来的孩子们是否安好。
孩子们都因为疲劳和解咒造成的体力消耗沉眠著，不过昴从他们父母、家人那边收到了过度的感谢。
老实说，不是想被感谢才做这件事的昴焦躁得要死，在狼狈到无以复加之后，他连装傻都没办法就害臊得逃之夭夭。
【插图167】
就这样巡过村子一遍，昴打算回到一开始的住家等待爱蜜莉雅起床——这时，他突然想到还没跟蓝髮少女打照面。
「——」
突然掠过脑海的，是满身兽血、放声大笑的鬼。
那妻惨的姿态十分壮烈，但让回想起来的昴全身发抖的，并不是恐惧的感情。
从额头长出的纯白之角——非人的样貌让昴感觉到什么。
没错，那个时候昂——
「——刚好你在这裡。」
在心情化为清晰的言语之前，有人出声叫住昴。
踏过草丛，大胆让洋装裙襬摩擦地面走过来的人是碧翠丝。
「你在外头穿这么长的裙子，会很豪迈地弄葬喔？」
「贝蒂有用魔力让泥土砂子这些会造成葬污的原因弹开——不说这个了，有话跟你说。」
礼貌回应昴毫无意义的疑问后，碧翠丝朝他招手。
换个地方——是要说在这裡不能说的话吗？
虽然有点纳闷，不过昴对碧翠丝没有任何不满。跟在恩人少女的背后，昴突然拍了一下手。
「话说回来，你会跑到宅邸外头，是为了帮孩子们解咒吧。多谢啦。」
「……没什么，贝蒂只是被葛格拜託而已。」
帕克会拜託碧翠丝，当然是因为被爱蜜莉雅拜託吧。
碧翠丝应该知道这点才对。
儘管如此，她却还是刻意拿帕克当挡箭牌，这名少女连在这种时候也很不老实。
带著忍俊不住的昴，碧翠丝前往村子一角位于田地旁边的道路。村民因为魔兽骚动聚集在村庄中心，因此位在村庄角落的这裡没有看到随处游荡的人。
「你刻意把我带到这裡，有何贵干啊？」
「你没说无聊的笑话，似乎是察觉到气氛了。」
面对摊开双手的昴，回话的碧翠丝含糊其词，视线一再飘移，手指还一直玩弄自己的裙襬像在犹豫。
一副难以启齿的态度。
对昴任何事都直率以告的碧翠丝，现在的态度竟然扭扭捏捏，少女的表情就像是害怕被双亲责骂的小孩。
看到她这样的表情，很不可思议的，昴并没有想要强迫她快点开口的心情，而是双手抱胸，将背靠在保护田地的木製栅栏上，等她再度开口。
昴等待的姿势反而促使碧翠丝下定决心。
她闭上眼睛，然后慢慢地让瞳孔映照出昴的身影。
接著她说了。
「——再过不到半天，你就会死。」
　　3
　　吞嚥被告知的话语，将之咬碎、咀嚼。
言语通过喉咙、纳进胃袋，化为血肉到达大脑，整个过程仅仅数秒，昴都是静止不动的。
「你比我想的还要镇静呢，还以为你会哇哇大哭。」
得到的反应比预期还要平静，碧翠丝因此挑高眉毛一脸惊讶。
昴朝那样的她举起右手，竖起两根手指。
「我想到两种可能性。」
在沉默的碧翠丝面前，昴弯曲其中一根手指。
「第一，黑色幽默，就是恶劣的玩笑。老实说，这话听了笑不出来……不过要是出现『成功吓到你』的告示牌，那我就笑得出来了。要拿出来就趁现在喔？」
昴眨眼开玩笑地如此要求，但碧翠丝的表情没有改变。
在默默无言的碧翠丝面前，昴彆曲剩下的手指。
「既然不是玩笑，那可能性就只有一个——诅咒，还没解除。」
「你在森林被魔兽群攻击时，牠们全都在你身上追加、植入诅咒了。」
彷彿要证明昴的推测，碧翠丝双手环胸这么回应。
残留在身体各处的白色伤疤——是全身沐浴在魔兽利爪尖牙下的结果。
厌恶地看了一眼残留紧绷感的伤疤，昴接著说道：
「保险起见我问一下，不能解咒吗？你应该不是摆架子吧？」
实在不认为碧翠丝会说出「就算你苦苦哀求贝蒂也不干」这种话，但还是抱著些许希望问问看。
当然，碧翠丝用摇头来回答昴的提问。
「如果有哪个家伙可以解咒，就能让你欠下无以回报的大恩情萝。」
「喂喂，饶了我吧，我已经累积超多要还的恩情了呀。」
老是蒙受恩惠却无从回报，上次、上上次，还有这次都是，不是只有这次的世界。
碧翠丝对昴的缅怀露出想询问的表情，但昴挥挥手带过。
「可以问一下，这次诅咒无法解除的原因吗？」
「……想知道自己是怎么死的可以喔。原因很简单——你身上的诅咒重迭太多，要解开的话太过複杂。」
「诅咒重迭太多？」
昴因无法想像而歪头思索，碧翠丝朝他摊开双手。
然后，双手之间突然出现了一条红线。
「把诅咒当成这条红线。」
碧翠丝用两手拉著线，绑了一个结。
「这个结就当作是诅咒的术式。解咒很简单，就是把这个结解开就行了，可是……」
手指灵活地动来动去，碧翠丝双手之间的绳子数量越来越多，蓝色、黄色、绿色、桃红色、黑色、白色的线不断增加，而每条线绑上的结又互相缠绕在一起。
「如果只有一个诅咒，只要拉著线解开就行了，可是像这样全部搅在一起的话……」
昴从伸出双手的碧翠丝手中，用交替翻花绳的要领接过线结。缠绕在手指之间的线，不管拉扯还是穿线都看不出可以解开的迹象。
「诅咒也是这样的话……啊啊，可恶，这难度确实太高了。」
就算一个一个照顺序解开，也不知道该从哪裡下手。
当然，只要花时间，要解开也不是不可能。
「但有半天之内这个条件，为什么会有这个时间限制？」
「很简单，只要半天，为了得到玛那，魔兽就会发动术式。」
碧翠丝竖起手指，然后指向昴继续说道。
「那个魔兽的诅咒是『从对象身上夺取玛那』，目的单纯是为了维持肉体才要吸收玛那……也就是说，你被当成魔兽的饲料了。」
「因为肚子饿而攻击人吗？毕竟是野生动物，想法真简单，我该感谢那些家伙的小腹现在没有空著。」
想把焦虑扔向某处，但很遗憾的是满手都是丝线。把难以言喻的感情投向线结，面对挣扎著试图解开的昴，碧翠丝开口说道：
「——你不害怕吗？」
「啥？」
「贝蒂说的话，对你来说是宣告剩馀寿命还有多少，而且贝蒂和葛格其实有救你的手段，只是判断时间不够所以置之不理。」
昴剩下的时间，乐观判断还有半天。
视魔兽的饱足度而定，就算在这瞬间被夺光玛那也不奇怪。
对昴宣告没救的事实后，碧翠丝在等待听完的昴会有什么反应。她是想要什么呢？昴突然想到了。
「干嘛啦你——是希望我责备你吗？」
「——」
碧翠丝不否定，但也没有肯定。
选择沉默的碧翠丝，其内心无从得知，但昴露出了苦笑。
「你和帕克的判断，就人情义理来说是很薄情，不过以合理性来看是很理所当然的。风险和劳力根本不成正比，你们是正确的，所以我不觉得你们薄情寡义。」
这是真心话，绝对不是把自己的性命看得很豁达，所以……
「——我还有其他事想问，可以吗？」
「……什么？」
「爱蜜莉雅也知道我被诅咒了吗？」
现在，看护到累的爱蜜莉雅还在昴接受治疗的房间裡睡觉。
帕克和碧翠丝都放弃的事态，爱蜜莉雅是如何面对的呢？
连爱蜜莉雅都放弃了吗？昴只在意这点。
「那个混血小姑娘不知道啦，葛格没有帮你解咒，也是为了不让小姑娘知道诅咒的存在。」
「……喔，原来如此。要是帕克开始解咒，就不得不告诉爱蜜莉雅，到时候她就会知道我被诅咒，以及得救的可能性很低这些事。」
帕克担忧的，是爱蜜莉雅得知昴无法获救时的心灵状态。
只要保持沉默直到诅咒发动，爱蜜莉雅承受的心灵伤害就只有昴的「死亡」而已。
既然是一切以爱蜜莉雅为优先的帕克，理所当然会选择这个判断。
和外貌相反，帕克其实不好惹。理解他的想法之后，昴这么说了。
「对了。」
像是刻意把话题区隔开来，昴戳了戳碧翠丝。
一边看著用指头戳的地方，一边朝皱眉的碧翠丝断言。
「你可没坏心到只是刻意来跟我宣告死亡时间，我是这么看你的喔？」
「……你又了解贝蒂什么了？」
「至少，我感觉你我打交道的时间比你所想的还要长四倍。」
望著加深眉心皱纹的少女，昴回想起既长又短、过去两个礼拜的种种。
和拉姆与雷姆的关系，除了第一回以外难得良好。与爱蜜莉雅的关系，撇除睡大腿这件事也是不错。找到了万恶根源的咒术师，还拯救了孩子们的性命。
回顾这段反覆的轮迴，这次的考试可说是接近满分。
再来就是关键，要是能把自己的性命也算进去的话，那就满分了。
「治疗我伤势的是你、雷姆和爱蜜莉雅吧？既然看穿是被诅咒到没救的家伙，根本就没必要治疗了吧。」
感觉到碧翠丝的动摇，对于不够坦率的少女，昴发出轻笑。
「你有够不会说谎耶。」
「……得救的可能性一直很低是事实，葛格是不想让那个小姑娘得知另一个方法，所以才会治疗你的。」
「所以你就扮演坏人的角色，承受我全部的怒气？你这个幼女考虑得太周到了。告诉我吧，那个极少的可能性是什么？」
用拇指和食指比出一个小圆圈给碧翠丝看，向她索求解答。
碧翠丝犹豫半晌后，放弃似地吐了一口气。
「还记得跟你说明咒术时的话吧？没有方法可以阻止发动的诅咒，贝蒂曾这么说吧？」
「喔，那个啊。所以说要解咒就得在发动前……不对，等一下，以那为前提很奇怪，如果那是真的……孩子们怎么还能得救？」
从碧翠丝的话中发现不对劲，昴歪头思考事实跟知识完全不同的结果。
根据碧翠丝所说，要成功解咒就只能在诅咒的术式发动前，发动之后的术式没有任何方法可以停止，正因如此诅咒才会是可怕之物。
在森林深处发现的孩子们已经很衰弱，那毫无疑问是魔兽，诅咒发动的缘故，既然如此，孩子们还能挽回一命的理由是——
在组合推论的期间，一个可能性如电光石火般出现。
昴抬起头，重新面向碧翠丝问道：
「施咒者本身死掉的话，诅咒的效果会如何？」
「如果是一般的诅咒，效果会持续下去，但是这次的诅咒是透过术式来进食，要是食用者呜呼哀哉，进食中断不是理所当然的吗？」
碧翠丝的肯定，让昴内心的纳闷得到解答。
孩子们身上的诅咒之所以会停止，在于施咒的魔兽死亡。施咒者死亡后，诅咒就变成单纯的术式，再藉由碧翠丝之手解咒。
昨晚，在那森林陨命的魔兽数量应该很可观。
若其中有在孩子身上施咒的个体，那推论就能获得肯定。
而且，这份确信同时也会导出一个答案。
「原来是这样——在我身上下咒的家伙数量过多，根本无法锁定。」
回头，昴看向魔兽栖息的森林。
不久前，昴才全身沐浴在追过来的无数魔兽僚牙中。
要是每道伤口都带著诅咒效果，那组咒昴的魔兽可说是不计其数。更何况，要在半天之内驱逐所有个体，就现实层面来说是不可能的。
帕克和碧翠丝裹足不前，没有告诉爱蜜莉雅真相的理由恐怕就在于此。
「葛格他……」
「你不说我也知道啦，要是爱蜜莉雅知道的话，她一定会乱来的。虽然那样我会万分高兴……却也万分恐惧。」
爱蜜莉雅总是为他人著想，毫不犹豫地做出利他损己之事，正因如此，昴不会去找爱蜜莉雅帮忙，因为他不想这样。
要是有个万一，导致在眼前失去爱蜜莉雅，昴一定会嚐到就算撕裂身体上百次也无法形容的痛苦。
「难度根本就是鬼上身的等级，非比寻常又荒谬绝伦，不可能啦，放弃——」
『所以，就这样放弃？』
话说到一半，那声音在昴的脑海裡甦醒。
混著杂音又遥远无比，简直就像在无意识底部迴响的细微之声。
昴抬起头环顾四周。
除了自己和碧翠丝以外，现场没有其他人，不仅如此，刚刚的声音——
『没有其他方法吗？』
像在寻求倚靠的声音，但声音裡头又蕴含著悲怆的决心。
「头痛吗？那也是当然啦。」
『就只能这样，之后就随你高兴。』
眼前碧翠丝的声音，和碧翠丝说的另一句话声音重迭。
不知道是在哪听到的，不过在某处听过的对话正在脑中纷扰。
视野闪烁，耳鸣像警报一样作响，令人忍不住当场跪下——
『——我一定会救你！』
充满决心、有所觉悟的声音，让弯曲的膝盖重新直立。
昴记得那个声音，也对那个声音有印象。
而且他注意到一件不得不问的事。
「——雷姆在哪裡？」
早上醒来之后，昴一次也没见到蓝髮少女。
听说两人是一起回到村子的，也有听说她平安无事地从森林裡回来了。
「碧翠子……碧翠丝，雷姆在哪裡？」
逼近沉默以对的碧翠丝，昴开口问道。
「如果站在跟她一样的立场，你会怎么做？」
「这不算回答！」
大声顶撞卖关子又拐弯抹角的回话后，昴的身体大幅倾斜，血液不足的身体摇摇晃晃，跌倒后的他回顾自己的行为。
这感情不过是迁怒，而且碧翠丝正是为了承受昴这样的感情才站在这裡。差点就这样倚靠这份体贴了，昴为自己的悲惨感到怒不可遏。
这时候——
「——刚刚的话，不能当作没听见。」
平静扼杀感情的声音，介入昴和碧翠丝之间。
一看，粉红色头髮的少女从广场角落走了过来。
「拉姆……」
被呼唤名字而看向昴的视线——其冰冷叫昴屏息。
那模样让昴想起在失去雷姆的世界裡，发出憎恨呐喊的拉姆。最疼爱的妹妹陷入危机，让拉姆像那时候一样憎恨一切——
「——」
想到这边，昴终于发现了。
拉姆在身前交握的手正在微微颤抖，保持扑克脸的嘴唇也被咬紧，拼命地不让表情有任何变化。
「用千里眼看不到雷姆，碧翠丝大人……雷姆在哪裡？」
「贝蒂提示过可能性，仅此而已。那不构成葛格和贝蒂出动的理由，因为选项太有限。」
「不是那样说吧……那雷姆果然在……」
——在魔兽栖息的森林裡，雷姆打算一个人讨灭魔兽而闯进去了。
这全都是为了拯救菜月昴。
「为什么……为什么雷姆要为我做到这种地步！？」
雷姆也有可能会夺走昴的性命，虽说跟以前相比关系变好了，但不认为已经构成足以捨命相救这么好。
难以接受雷姆决心的昴，看到身旁的拉姆有戏剧性的反应。
在一瞬间，悲叹的表情转换成决心，拉姆打算追随妹妹，毫不犹豫的要衝进森林。
「——慢著！」
昂立刻张开双手跳到拉姆面前，阻挡她的去路。
对此拉姆怒目相视。
「让开，毛，现在的拉姆没有时间，无法温柔应付你。」
「我可不是什么都没想就叫你别去喔！我有几件事要问你，你可要老实回答。」
「拉姆没时间做那种……」
「一定要救出雷姆。顺带一提，如果你稍微认同我是同伴的话就听我说，因为就算只有一点，我也想提升救出雷姆的可能性。」
听到是拯救雷姆的手段，拉姆的顽固态度也稍微动摇。
看到拉姆的态度浮现犹豫，昴竖起一根手指问话。
「我想问的只有两件事，你那个叫千里眼的能力，可以得知雷姆的所在地吗？」
「……嗯，可以，进入森林的结界就算是在千里眼的范围内。千里眼是能『与拉姆波长相合的存在』共享视野的眼睛，所以只要进入范围内就一定能找到。」
「不是看穿一切的眼睛，而是複数的视野……这力量简直就像在中控室确认监视摄影机的影像。不管怎样，能靠那个能力跟雷姆会合是再好不过了。」
第一个条件达成，昴边点头边接著竖起第二根手指。
「那么，第二个——拉姆，你是战斗型的女僕吗？」
「……这问题是什么意思？」
拉姆眯起眼睛，昴耸肩对她说道：
　　「这个嘛，在跟雷姆会合之前，不知道会在哪裡跟魔兽槓上打起来，不能自卫的话就不用谈找人了。先讲清楚，我要是参战的话可是超级绊脚石喔。」
「等、等一下，毛该不会打算跟过来吧？」
昴大言不惭地讲自己实力不足，反倒让拉姆难得用焦虑的口气发问。
「我知道你动摇了，不过这可是必要条件喔？不，老实说目的如果只有雷姆平安无事，那我就不是必要的……」
台词后半段越讲越小声，听得拉姆面露疑惑。
看她那样的表情，昴连忙挥手。
「我不过是想让所有人一起抵达第五天罢了，能达到这个目的，才有让我数度挑战的价值。所以，我拜託你。」
昴双手合十膜拜，拉姆似乎在犹豫该说什么而颤抖著双唇。
不过，最后还是没能化为语言，而是变成叹息消失。
「——如果你是期待拉姆战斗的样子能跟鬼化的雷姆一样，答案是不可能。」
「你说什么？」
「拉姆跟雷姆不同，拉姆是『无角者』，只会使用一点强烈的风系魔法。」
说完，一阵强风配合拉姆轻摇手指的动作，摇晃昴的头髮。
干涉自然的魔法要是变凶恶，威力就足以砍断昴的右脚和挖开脖子吧。想到这裡，就觉得刚刚那阵清风让人毛骨悚然。
但是，如果是算在我方战力，那就没有比这更可靠的了。
「碧翠丝！我现在要跟拉姆一起进森林，如果回来之前爱蜜莉雅醒了，就先帮我蒙混过去。」
「……竟然要去带双胞胎妹妹回来，那可是放弃自己性命的行为，你真的了解吗？」
「有点不太对，我订正一下。」
面对低声质问自己觉悟的碧翠丝，昴竖起手指左右摇晃。
「习惯死亡而放弃的癖好实在可笑之至，性命很重要，而且只有一个，你们拼死帮我保留住这我知道，所以让我难看地拼命挣扎吧。」
他们延续了这条曾经因为绝望而捨弃的性命。
因为有许多人向昴伸出援手，自己现在才能像这样活著。
直到目前为止，他们给予的都是延长战的时间。
「来上演一齣逆转胜的戏码吧，我可是从那种颓废状态好转到这裡，贪婪的我想在之后的故事看到自己的存在，要有我的个人风格啦，我超想看的。」
用狗屁歪理做不正经的说明。
完全不触及碧翠丝询问意图的回答，不过昴讲的时候可是抬头挺胸。
「搞不懂你在想什么……随便你啦，反正选项我已经提示过了，要从裡头选哪一个就由你自己决定。」
「你就是这样打发雷姆的吧。算了，感谢你～碧翠子。」
回头看森林，想像如今也在那深沉黑暗中战斗的雷姆。
鸡婆又容易衝动误事，不跟人商量就随便揣测别人的心情，擅自快速做出结论又任意下手，真是个搞得人一个头两个大的女生。
「你对我做什么，我就要奉还你同等程度的行为啦。」
掰得手指咖咖作响后，以决心作为靠山，昴向魔兽森林发出宣言。
朝居住在裡头的黑色魔兽群，还有将昴拉进这个命运的超乎常理存在——进行过去曾履行但忘记的宣战佈告。
「好啦，来场最后的大对决——命运大人，我来萝。」
　　4
　　「——明明刚刚还帅气十足地说大话。」
向命运宣战后大约十五分钟，在昏暗的森林裡，拉姆如此低喃著。
站在走路不时脚滑的昴身旁，拉姆仰望他说：
「喂，看到你勇往直前朝累赘发展的身影，要掩饰失望可是很辛苦的。」
「你懂掩饰的意思吗？要是掩饰的内容被对方知道就算失败萝？」
对拉姆堂堂正正轻视的话语打岔，昴流露叹息。
——现在，昴跟拉姆两人在魔兽森林裡徘徊寻找雷姆。
自行穿过结界，涉足森林深处是了解魔兽特性的拉姆提出的方案。平常吃过结界苦头的魔兽们，基本上不会接近村庄附近，因此都居住在深山裡头。
当然，想要歼灭魔兽的雷姆会去的地方，自然也会是那裡。
「话虽如此，都只有兽径好走实在是……」
「不习惯的话还另当别论，都没什么前进的话就不用谈了……拉姆是说真的。」
「慢著，要放弃我还太早了。我懂你的心情，不过稍微慢一点吧！」
女僕装应该是完全不适合走山路的服装，但脚步轻快无比的拉姆，行军速度比昴快上一倍。对于担忧妹妹安危的拉姆来说，配合脚程慢的昴根本是百害而无一利。
至少，倘若再继续拖拖拉拉的话，就免不了这项污名。
「我可是大病初癒体力浪费过度又血液不足耶……话说回来，我错过让爱蜜莉雅酱跟我说路上小心的时机了！」
「只要还没说『我回来了』，那昨晚的『路上小心』就还有效。」
「是、是那样吗……？」
昴一边对拉姆的诡辩感到疑惑，一边拿手中的剑当成柺杖抵住地面，提心吊胆地确认脚下并追在拉姆身后。
——拿来当柺杖的剑，是跟阿拉姆村的青年团借来的。
昴告知要进入魔兽之森，青年团代表露出的表情叫人难忘。
断然拒绝惊讶、制止的声音，在说出一部分事情后，对方就出借了这把剑。
儘管吹嘘说是村子裡最锋利的剑，但就只是极为正统的单手剑。跟门外汉没两样的昴收下勉强能挥动的剑后，两人就被送离村庄。
不过，村子裡赠与的东西不只这些。
「口袋裡头有……零嘴，漂亮的石头和……呜喔喔喔！有虫跑进去了！」
昴将手伸进塞满各色物品的口袋裡头翻找，结果被讨厌的触感吓到惨叫。
从狭窄场所解放的小虫振翅高飞，离开昴的手，飞进森林深处。
「趁混乱干这种欠扁事的臭小鬼们！之后要好好说教一番。」
「这是被仰慕的证据吧……这种男人哪裡好了。」
「孩子们的纯真眼眸，能看出我的男儿本色闪耀无比，而且被喜欢的可不只有我，拉姆也知道吧？」
「……是呢。」
拉姆回应索求同意的昴，昴对那个答案心满意足地不住点头。
离开村子前，拉姆也有看到昴和孩子们的互动，对昴来说能够触动心弦的事，要是对拉姆来说也能这样就好了。
被青年团送走后，昴就被醒过来的孩子们抓住。
想直接跟昴和雷姆道谢的孩子们一发现他，就拿了许多东西塞进昴的口袋，还说是感谢的心意。
零嘴、漂亮的石头，甚至连那长翅膀的小虫子，对孩子们来说都是将感谢的心情化为形体的物品，所以不能等閒视之。虽然虫子逃掉了。
然后孩子们露出笑脸，对被迫收下不需要的感谢形式而动摇的昴说：
「我们也想向雷姆玲道谢，你等一下会带她来……对吧？」
雷姆现在在多危险的地方，为了什么而赌命战斗呢？
孩子们不知道，而且也不需要知道。
要说原因的话——
「放一百二十个心吧，臭小鬼们。那种半夜跑进黑暗森林裡的坏小孩，我会和不找人商量就急著跑进去的大姊姊一起教训他们。」
顺带一提，就算加进鲁莽跑进森林，全身被狗咬而给周围的人添莫大麻烦的笨蛋男人也行。
整晚跪坐，接受村长伯的说教不也是一种痛快吗？
自然描绘出的未来预想图，叫昴嘴角上扬。
这时，拉姆对莫名露出狰狞笑容的昴说：
「毛，我要用千里眼了，你等一下。」
拉姆在前方止步，没有回头，用命令的口气说完，就静静地低下头。
森林鸦雀无声，一边品嚐声音消失的感觉，昴快步走向站著不动的拉姆身旁，拔剑出鞘警戒四周。
不可以掉以轻心——因为使用千里眼的时候，拉姆是毫无防备的。
「——」
白皙的脸庞低垂，拉姆沉默地集中精神发动「千里眼」。
根据说明，这是可以跟其他生物共享视野的能力。借用与使用者波长相合的生物视野，或是借用别的生物视野来延伸视线距离，达到如字面上的「千里」效果。
仰赖拉姆这项能力，进入森林后已经用了好几次千里眼，可是到现在都还没发现雷姆，生物过多反而也是使用上的一大难处。
不过——
「毛——视野中又出现拉姆和你了。」
「来了吗……我先往前走萝？」
看到闭目的拉姆点头，昴意识到自己小声吞嚥后加快的心跳声。
慢慢往前踏出一步，留下毫无防备的拉姆，踩踏草木走到长满青苔的岩石上，抵达之后停下来深呼吸，接著放下一直拿著的单手剑。
铁製剑鞘发出敲击岩石表面的坚硬声响，接著森林开始嘈杂。
「——嘎鲁！」
打破寂静的咆哮声和轻快的脚步声敲击昴的耳膜。
立刻回头，从头顶的树木缝隙间衝出来的黑色四足野兽，裸露牙齿瞄淮昴的喉咙，要是反应迟钝就会被咬断。
没多想就举起双手防御，但野生动物的速度比较快，牙齿前端轻易地贯穿人体，喷出的鲜血就是昴丧失的性命——在那之前……
「为什么每隻个体一看到昴就会失去冷静啊，真纳闷。」
「呜喔哇！」
厌倦的吐气传到陷入困境的昴那裡，眼前张开血盆大口逼近的魔兽，身体被风刃从旁斩断。身体被分为前后两段的魔兽瞬间一命呜呼，上半身顺势用力撞上昴，把他撞飞。
被撞到的昴运气很差从斜坡上滚落，变得浑身都是泥巴和擦伤后站了起来，朝站在山坡上俯瞰这裡的拉姆投以抗议的目光。
「你说的稍微是像这样吗！」
「不想让被杀的野兽死得太痛苦，所以就没心思去顾虑毛萝。」
朝蛮不在乎冷言冷语的拉姆瘪了瘪嘴，昴看向落在旁边的魔兽尸体。
已经呜呼哀哉的身醒——即使知道那是危险生物，可毕竟现在是以生物尸体倒下的状态，于是昴轻轻双手合十。
「像那样每死一隻就心碎的话可是会负荷不了的，更何况不歼灭牠们毛就无法得救……方才的狩猎法，是毛设计的吧。」
「我也知道这是伪善的感伤啦，当然也知道这是自我满足。」
与其说是感性不同，问题应该出在原本生长的世界不同吧。
昴不能说是信仰虔诚的人，但对于生命的敬意还是有的。
而且现在，经过「死亡回归」这个现象后，有自觉到这份敬意稍微增强了。
「那么，刚刚有用千里眼看到雷姆吗？」
「没有，很遗憾，似乎还要到更深处。从刚刚只要想确认，瞄淮毛的沃尔加姆就一直跑来，害得拉姆根本无法集中精神。」
道出锁定昴为猎杀对象的魔兽习性——拉姆觉得不可思议似地以手撑著脸颊。她的疑问，昴大致猜想得出答案。
无法明确用语言表达，但只能说是昴太弱小。
虽然昴缄默不语，不过拉姆在来回看著他和魔兽之后说道：
「果然是因为毛很弱。」
「烦恼后得出的结论是这个吗？真失礼。」
「那不然，是看起来很好下手。」
「根本的部分都没变嘛，大姊。」
相较于耸肩的拉姆，昴垂头丧气。
拉姆的言行举止很难判断是不带意图还是套话，不过八成是后者。
进入森林后，有好几次魔兽单独袭击他们，每一次都跟方才一样，由拉姆使用魔法给予攻击昴的魔兽致命一击。
狩猎方法能确立，是由昴主动提议的。比起使用千里眼而毫无防备的拉姆，昴更容易被攻击，连一开始半信半疑的拉姆，事到如今也不再怀疑。
——总算等到问的时机了，犹豫再三的昴如此心想。
「我可以问无角者是什么吗？」
脱口而出的，是对进入森林前所听单字的疑问。
不知为何，可以想像这单字的意思。听到问话，拉姆依旧从上方俯视昴。
「如你所闻，那是给明明是鬼还失去角的愚蠢之徒的蔑称啦。」
出现「鬼」这个单字，昨晚雷姆的样貌浮现在昴的脑海。
忘不了浑身兽血、放声大笑的雷姆，额头上——白色的角闪耀著微弱光辉。
那根本就是童话故事中「鬼」的样貌。
然后，拉姆刚刚自称是无角者的话，也就是说拉姆的额头——
「因为一点小事失去了只有一隻的角，在那之后，拉姆什么事都必须仰赖雷姆。」
「……我好像问了不该问的事？」
「为何？」
昴抓抓脸，拉姆一脸真的很不可思议的表情问道。
「没有啦，我是不知道对鬼这个种族来说角是什么样的东西，但我猜想应该是很大的问题吧，而我还这样神经大条地直接问你。」
「都已经追根究底了才说这种话——算了，放心吧。」
压低情绪化的声音威胁昴后，拉姆的扑克脸稍微瓦解。
「撇开当时不谈，现在已经稳定了。虽然失去角，不过有失有得，也捡回了一条命——不过，雷姆并不是这么想的吧。」
以相当难受的声音作为区隔，拉姆朝昴伸出手——那是要启动千里眼的信号。
昴爬到斜坡上时，拉姆的意识已经介入他人的视觉。
闭上眼睛的拉姆呼吸急促，额头和颈项冒出大量冷汗，双脚像是被操了整天似地微微颤抖，移动时不停摇晃彷彿晕眩发作。
借用他人视野的千里眼，对少女的身体会造成相当大的负担。
不管多难过、痛苦，拉姆绝不会说洩气话。
结果在本质的部分，拉姆和雷姆这对双胞胎是相似的。
如果要勉强的人是自己，就会毫不犹豫地去做。
包含爱蜜莉雅和碧翠丝在内，住在豪宅裡的女性全都有点过度以他人为优先。
「弱鸡的我有够逊，连我自己都讨厌自己了。」
用力踹脚下的草，结果飞散的草跑进嘴巴，弹起来的泥土掉进眼睛，真是大失算。
吐出泥臭味的口水，同时为自己的失态感到非常难为情。
但是，这样的愚蠢行径跟自己再相配不过，所以肩膀的力道稍微放鬆了。
「拉姆——你很担心雷姆吗？」
明知道扰乱集中精神在千里眼上的拉姆是不好的，但他还是这么问道。
与他人视野同步，意识焦点不在现场的拉姆，慢了一拍后说道：
「那是当然的吧。那孩子确实比拉姆还强，但是那不构成不担心的理由。」
「……嗯。」
「不管让那孩子做什么，她都能做得比拉姆好，可是拉姆是她的姊姊，只有这个立场是绝对不会动摇的。」
在坚定的决心下，拉姆行使名为「姊姊」的立场。
一直以来，昴都以为拉姆只是乐得轻鬆才利用姊姊的身分，所以非常瞧不起她，不过那却是愚昧至极的误会。
拉姆一直比昴所想的还要了解自己的立场，对雷姆来说-则是必须一直视拉姆为值得自豪的姊姊。
在认清这些之后，昴也只能下定决心。
「剩下的和雷姆会合之后再说，不过那也只是理想状态啦。」
抓抓脸，昴边做热身运动边低喃。
是对昴时态度纳闷不已吧？没能得到任何成果的拉姆中断千里眼，将意识拉回现场。
她拨正被汗水弄湿的浏海，同时用诧异的眼神看向昴。
「毛，你要做什么？」
「以现状来说，如你所言我这个包袱太重了。我在进森林前应该说过，要救雷姆的话我能派上用场。」
虽然只是不太确信的推测，但以至今发生的事件来看，胜算调整为七比三左右。当然，还是对三成的机率感到不安。
「怎能不在有胜算的时候赌上一把呢。拉姆，做好铤而走险的觉悟了吗？」
「在魔兽森林跟年轻男性独处——置身在比这更危险的状况，身为少女是不可能没有觉悟的吧。」
「很敢讲耶，这位大姊。」
昴笑了，然后大口吸气、瞪大双眼。
只要昴的想法正确，应该就能靠这招改变现状。
即使知道这是必要之事，依旧止不住内心的恐惧。
——知道自己很害怕又胆小，儘管如此，现在可是不容逃避的场合。
如果昴是对的，那个应该会来。
「拉姆，其实我会——」
——开口要说「死亡回归」。
昴佯装打破禁忌，意图告诉他人被禁止说出口的事项。
眼前，等著昴说出重点的拉姆表情冻结。
不对——是时间静止了。
世界失去颜色，声音消失，时间的概念荡然无存。
一切都等同停滞的世界，唯一逃过这项制约的存在突然出现。
「——来了吗？」
这句话其实没有变成声音。
但是，朝眼前「那个」发出的通知和请求中全都是竭尽毒辣之词，要是心情能稍微传达出去，鬱闷能获得发洩的话是再好不过了。
——在时间停止的世界裡，只有黑色雾霭不受影响。
忽然出现的雾霭，在虚张声势的昴面前化作手的轮廓。
先是生出手指，再来是手腕，接著是手肘，然后延伸出手臂，形成人类的右手。
以前应该只到手肘的手，这次清晰地具现化到肩膀。
「——」
结成比第一次看到时还要清晰的影像，雾霭将黑色手指滑进屏息的昴的胸腔。穿越胸膛的薄肉，抚摸肋骨，然后直达心脏。
心臓被直接握住的痛楚，即使略过了想要发狂呐喊的打滚，仍旧让人位在无法言语的领域。
——漫长难受、无法忍耐的痛苦时间一直持续。
心跳的速度狂乱，血流被挤压得乱七八糟，全身都发出哀嚎。痛到喷出血泪，咬紧的臼齿承受不了咬合的力气而碎裂。
痛苦到发生上述状况也不奇怪，在一切停止的世界中就只有生成痛觉的昴，连挣扎呻吟都不行，只能被迫一直承受。
不久，痛苦的时间远去，视野化为纯白——
「——毛？」
被呼唤后，昴才注意到自己双膝跪地。
口水从低垂的嘴巴流淌而出，昴连忙用袖子擦拭，然后站起身来。
「危险危险，这个白日梦。」
「是因为重伤刚痊癒就想勉强才会这样吧，如果不舒服就先回村子，假如有找出雷姆的手段，只要告诉……」
还没说完，拉姆便表情一变，转头环顾周围。
寂静降临的森林裡，就只有迎风摇曳的树枝，和叶子互相摩擦的些微声响。竖耳倾听这些声音的拉姆，看著昴问道：
「你做了什么，毛？」
「……只是试著赌一下，还伴随少许痛苦而已。」
儘管是那样庞大的痛苦，可是馀韵却没留在身体任何一处。
彻底在精神上造成伤害的做法只让人觉得丑恶，唯I感谢的就只有在现实中还留有可以活动身体的体力。
不管怎样——
「风乱了……野兽的气味接近了，而且数量不少。」
在因风喧嚣而开始失去寂静的深绿中，拉姆的脸忽然朝右方固定。
跟著往那边看去，结果看到複数的红色光点从森林深处逐渐逼近。
数量大约有五隻——看到跑来的魔兽，拉姆小声砸嘴。
「明明都还没找到雷姆……！」
「喔，放心吧，大概再过不久就能会合了。」
「为什么说得那么肯定！」
朝用锐利目光恫吓自己的拉姆耸肩。
「雷姆的目的是要杀光森林裡的魔兽吧——只要有我在，牠们就会以我为目标想要猎杀我。所以说，到时雷姆也不得不来到我这边。」
昴一直在思考疑问的答案。
在每个轮迴裡，魔兽都选昴作为诅咒的目标，其理由何在？
反覆的日子裡，在村庄遇到的魔兽一定会对昴施加组咒，与其说是无法避免的命运，更像是有别的强制力在运作。
魔兽对昴的存在会过度反应，这个疑问的答案出自于同样对昴有过度反应的人之口。
「直截了当地说——就是魔女的遗香。」
所谓的魔兽，据传是魔女创造出来的人类外敌。
而且，魔兽对散发魔女臭味的昴总是会产生过度反应。进入森林后不挑拉姆，屡次攻击昴也是基于同样的理由吧。
既然魔兽会被些微的魔女香气引诱而现身，那就善加利用这点吧。
森林裡的魔兽，在昴身上下咒的所有魔兽都会聚集起来，而追著魔兽跑的雷姆也会跟著出现，多么豪迈又盛大的景况啊。
——命名为「菜月昴诱饵大作战」。
以前要告诉爱蜜莉雅「死亡回归」而导致雾霭出现的时候，碧翠丝不经意说出的话成为这次作战的线索。
包围昴的魔女香气，会随著雾霭的出现而变浓。
——恐怕，黑色雾霭和魔女之间有什么关连。
「死亡回归」的能力和包围昴的魔女香气——到底有什么样的因果关系呢？但现在没有时间可以去探讨。
只有无法传达给任何人的苦闷，以及无法向任何人倾诉的剧烈疼痛。
对淮备了这些的命运进行反击的爽快感，让昴不惜扔下逼近眼前的威胁，扭曲嘴角露出凶恶笑容。
——啊啊，我终于可以对安排这轮迴的命运报一箭之仇了！
在心中喝采，重新握好单手剑，摆出架势面对迫近的魔兽。
然后，朝并肩而立的拉姆高声告知。
「那么，战斗方面就超级拜託你了，拜託啦！」
「之后客观回顾自己说了什么，请你会想去死。」
比拉姆带著叹息的声音慢一些的风刃，从正面命中魔兽群。
——与魔兽的战役，于角色分配好后再度开启。
　　5
　　脚踢大地，往前跳跃。
像要连同在脚下蜿蜒的粗大树根一同踏破似的，鞋底就这样用力踩下去。
走在森林或山上等没有专门铺设的道路上时，会慎重确认脚下稳定度的行为其实是错的。跑在自然的兽径上时，正确做法是毫不犹豫判断脚底下是什么。
相信鞋底的坚固而踩踏，结果就是开闢出道路。
呼吸混乱，顺著额头流下的汗水跑进眼睛，在痛苦眨眼的同时，一边拂去汗水。
身体往前倾，尽可能减少风阻面积并且全力奔驰。
但是，追踪者的脚步声不绝于耳，彷彿在嘲笑四处乱窜的昴。紧跟在侧，要彻底逃脱的可能性等同于无。
肺部疼痛挣扎著要求氧气，昴的嘴巴开开合合难看至极，而且……
「好猥亵的脸……你现出原形了。」
「你这家伙，给我记住喔
后悔把氧气用在多馀的地方，昴重新抱好怀中的拉姆继续奔驰。
利用魔女残香发动「菜月昴诱饵大作战」约十分钟后，如昴所料魔兽群开始聚集，跟牠们的战斗极为激烈，终于——两人无计可施只能选择败逃，所以才会在森林裡穿梭。
「相信你说的可以战斗，结果竟然是这样！」
「实际上有战斗啊，只是拉姆的体力没你想像的多。」
「不是都说会帅气地走过险桥吗！？」
「这桥危险得超乎拉姆想像，在走过去之前就差点掉下去了。」
拉姆厚脸皮地一一回应昴的吵嚷。
这样的态度，实在让人想像不到她因为重複战斗，结果消耗玛那到手脚都不太能动的地步。
被昴释放的魔女残香吸引，魔兽顺利被诱出。
但顺利过头数量激增，讲白点就是变得棘手，因此除了后悔以外没有其他话好说。
使用风之魔法的拉姆，收拾掉的魔兽多达十七隻。
顺利解决魔兽到这数量时，拉姆突然浑身无力地倒下。身旁的昴大吃一惊，连忙扛起拉姆开始逃跑——
「走到这地步……只能临机应变了。」
「被搬运的人很吵喔！还有不要说话啦，会咬到舌头……原本……就没……什么……体力……！」
昴是所有运动项目都能拿到优异成绩的人，运动能力虽好，却因为窝在家裡不出门，导致耐久力不够的缺点非常严重。如果是跑马拉松的话，要拿到全校倒数第二名也不是梦。
即使是如此贫乏的持久力，在遇到命悬一线的情况时还是会挤出来的，只不过体力之泉乾涸也只是时间上的问题。
紧追不捨的魔兽们，也知道逃跑的昴很快就会精疲力尽吧。
彷彿在享受猎物变弱的过程，每当昴的动作变迟钝时，牠们就会攻击脚底来牵制，为萎缩的逃跑本能加油添火。
「差不多是我隐藏的力量解放的时候——好痛！」
才刚发完牢骚，魔兽的牙齿就咬进昴的右肩。
是厌倦戏弄了吧，一隻魔兽抢先攻击。尖锐的触感陷进肩膀，痛楚直衝脑门，逼得他脑袋快要爆炸了。拼命扭动身躯，挥开咬著不放的魔兽——
「——毛！」
「糟糕——！」
怀中的拉姆喊叫出声，接著森林突然散开，昴的脚在瞬间踩空。
双脚在空中挣扎，内臓就像整个被抬起来似的受到浮游感侵袭，接著脚跟摩擦斜面，身体失去了平衡，两人不断下滑。
「中招了……！」
不可以轻视魔兽，牠们并非单纯的野兽。
仅有数次与之交锋，就能感受到牠们是有智慧的生物，但昴却没有从紧迫的事态和野兽的外观中强烈意识到这点。
结果，选择看似不错的路，就是被诱导向悬崖的下场。
「混帐王八蛋！！」
滑行的斜坡角度变陡，昴拉长喉咙大叫，抱著拉姆的手臂更加用力，左手拔出剑朝悬崖刺下去。
「好痛痛痛痛，好痛好痛好痛！」
左半身整个摩擦地面，转动剑身让剑刺得更深，好不容易才停止滑落。仔细一看，差点就到悬崖尽头了，只要判断迟了一秒就会摔死吧。
「喔喔哇！」
仰望崖上，追过来的几隻魔兽煞车不及跌倒，从昴的身旁滚落。
无法停止速度的魔兽，发出像家犬的哀嚎后消失在悬崖，狠狠地撞在锐利的岩石表面上，骨头碎裂的声响传到昴的耳膜。
「啊，岌岌可危的我也不免伤感，可是……」
「你抱很紧耶……」
置身在手臂不自觉用力的昴的怀中，拉姆抱怨这份压迫感。
少女的身体虽然轻，但加上昴本身的重量，手臂的负荷将近有一百公斤——紧抓插在崖面上的剑，昴的手也快要到达极限了。
「要是掉下去我们两个都很危险，毛，爬得上去吗？」
「是很想用毅力上去啦……不过等在上头的魔兽也是个……」
问题。边说左手边使力，把体重託付在插入斜坡的剑刃上，试图让姿势轻鬆一点。
「——啊。」
两人的声音重迭，同时响起的还有尖锐的钢铁断折声。
刺在悬崖上的单手剑，留下前端的三分之一剑身断掉了。连忙将歪掉的剑身重新刺进地面，却因为前端变平所以刺不深。
怀著肉会被磨掉的觉悟，用全身抱住斜坡，但摩擦力不足以支撑两人份的体重，努力没得到成果，剑身脱离地面，两人再度滑落。
「哇啊啊啊啊，完蛋了——！！」
「——代价很高喔，毛！！」
头朝下直直坠落的感觉，让昴想起前一次跳崖的经验而毛骨悚然。
儘管如此，他还是无意识地紧抱怀中的拉姆，至少要保护她免受坠落的衝击，男子气概似乎没有因此消失。
接受用力的拥抱，拉姆同时转动身体，伸手朝向地面。
「——埃尔·芙拉！」
咏唱的同时玛那膨胀，在两人预定著地的地面引发爆炸气浪。
来自正下方的风压，让坠落中的身体乘著上昇气流，头下脚上的姿势也被转正，更重要的是多少减缓了下坠速度。
这样的话……昴在视野旋转一百八十度的世界中下了判断。双脚鼓起浑身之力，咬紧牙根到臼齿要裂掉的地步，忍耐著地的衝击。
「唔喔喔喔喔喔喔喔！啊啊啊啊啊——忍住了——！！」
——忍过去了。
双脚当场用骇人的麻痺感提出控诉，昴边跳边慰劳双腿，仰望两人坠下的悬崖后被那高度吓到。
超过十公尺的崖高，差不多就跟学校的四楼一样，从那裡被扔到坚硬的地面，真亏他们还能捡回一命。
「谢谢拉姆大人佛祖保佑，要是没有那个风魔法的话，现在……」
想要表述对大难不死的感谢，却发现怀中的拉姆一动也不动。
拉姆低垂著头，鼻孔流出一道血，闭上眼睛的她重複急促呼吸，并且不断发出痛苦呻吟。
「啊咧，喂，拉姆？糟糕，怎么这样，喂！」
轻轻摇晃她的身体呼唤她，拉姆却没有回应。
说起来，她的体力本来就因为与魔兽战斗跟使用千里眼而消耗殆尽，刚刚的魔法虽然救了两人一命，却也削减了拉姆的精神力吧。
「啊啊，可恶，时机糟糕透顶了我。」
咒骂自己的漫不经心，昴更小心地抱好拉姆，也捡起掉在旁边的断剑硬是收回剑鞘，然后抬头往上看。
就算是魔兽也无法飞越堪称断崖绝壁的悬崖，即使想追过来也得绕路，至少要趁这段期间拉开距离。就在这么想的时候——
「喂喂，骗人的吧。」
头顶上，昴刚刚滑下来的斜坡流下大量土石——上头是释放玛那的幼犬魔兽及魔兽群。
曾经见过的幼犬魔兽，毫无疑问就是最初在村子对昴施加诅咒，还让昨晚寻找孩子们的雷姆受到严重打击的罪魁祸首。
那么丁点大却是统率族群的首领吗？以再自然不过的样子让其他魔兽顺服，昴忍不住发出乾笑。
「我恨魔女……香水喷太浓了。」
留下怨言，昴转动双腿确认麻痺程度，淮备再度逃跑。
祈祷魔兽们会看轻两人，不要立刻扑过来。这么祈祷著淮备衝刺的时候——
「奇怪，啊咧？」
在奔跑的前一刻，昴察觉到异样而歪著头。
滑下来的魔兽们样子怪怪的，牠们站在土石流上缩著身子，一到地面就立刻三五成群地散开。
「唉呀，喂，我在这裡育？」
简直就像在逃窜，昴搞不清楚这是什么状况。
到底发生什么事了——紧接著，那个疑问在悬崖上爆炸，倾倒在昴的身上。
「嘿——」
再度仰望上头，悬崖上的变化让昴吃惊，但也立刻理解了。
——高高的悬崖上，出现一个人影。
拎著染血的铁球，穿著女僕装的少女，用失去正常的双目瞪著悬崖下方。
和涂抹坚定杀意的视线对上的瞬间，前所未有的讨厌预感让昴的背部被冷汗浸溼。
刹那间，「鬼」跳下高高的悬崖，降落在眼前的大地。
在森林深处被魔兽包围，和「鬼」对峙，还抱著不能不保护的少女。单手拿著断剑的昴来到了最终局面，他倒吞一口气说道：
「就算如此，我这边的战力也太过贫乏了吧？」
抱怨没有传达给任何一方，而是被刮过森林的风给无视了。
来了，现在这一刻，就是所谓的关键时刻——
　　6
　　——明知很危险却还是踏进魔兽之森的昴和拉姆，同心协力击退来犯的魔兽，安全到达森林深处。发现反覆和魔兽群战斗却奇蹟似地没有受伤的雷姆，谴责她的衝动行为后，为彼此的平安无事欢喜和解。
然后，利用昴能够吸引魔兽的体质，集拉姆和雷姆的姊妹之力一一击倒魔兽，让昴从魔兽的诅咒中获得解放，最后是大团圆结局。
「理想中的状况是那样啦。」
昴拽气地边说边捨弃过于一帆风顺的妄想。
从雷姆正面盯著昴看的眼神中，找不到友好的感情，只有漆黑的杀意。
虽然荒谬，但实在看不出她处在可以对话的精神状态中。
让人连要眨眼都会犹豫的压迫感，面对眼前的威胁，就算只有一瞬间，只要移开目光就不知道会发生什么事。
——出现这样的想法时，已经是把眼前的雷姆当成敌人了。察觉到这点后，昴露出苦笑，自己到底是来这裡做什么的啊？
「雷——姆——玲，我是你的朋友昴喔。」
不曾觉得表情这么僵硬过，但昴还是刻意佯装有朝气的声音。
说不定，雷姆会因呼唤而恢复正常，但是……
「别用那么热情的视线看我嘛，我会烫伤的。」
雷姆扭动脖子的力气大到几乎要发出声音，同时锁定昴。
感受到警戒的矛头整个指向自己，呼唤作战可能是失败了。
会这么想，是因为雷姆现在的样貌真的是鬼气逼人。
熟悉的女僕装全都沾满鲜血，而且还是乾涸的血上又再碰到还没乾的血，暗红色和鲜豔红色的双色调，衬托出妻惨的程度。
是鬼化的影响吧，双手指甲又利又长，跟魔兽相比毫不逊色。挂在右手的「护身用」铁球也是沾满血浆和肉片，将不吉利之感发挥到极致。
可以断言。
正因为对雷姆的样子有觉悟到某个程度，现在才能勉强保持平常心，要是在夜路或哪儿不经意遇上现在的雷姆，百分之百一定会尿失禁。
儘管浑身散发凄厉的鬼气和疯狂，雷姆额头上的白角——只有那裡像是不知惨状似的，依旧保持纯白之美。
明明是象徵雷姆为凶恶之「鬼」的部位，却只有那隻角给予昴不协调的印象。
但是，状况却毫不顾虑昴的心情。
放眼望去，散开的魔兽们躲在岩石后方和森林树木之后观察这边，是在确认昴和雷姆的动向吧。
不难想像只要牠们发现空隙，转眼间就会扑过来大快朵颐。
前有雷姆、后有魔兽——简直就是千钧一髮又穷途莫展。
无法动弹的昴和按兵不动的魔兽，雷姆接下来的行动，成为左右状况的关键。
吞下一口气，闭上眼睛，然后重新笔直回望雷姆。
雷姆的眼眸会有多动摇呢？昴灌注全副精神，避免漏看任何小细节。
结果——
「姊姊……」
沙哑又精疲力尽的声音。
可是，确实带有意义的音节，震动了昴的耳膜。
嘴唇颤抖似在困惑的雷姆，双眼专注地凝视拉姆的侧脸。
虽然被疯狂漩涡吞噬到失去神智，但雷姆的意识还是记得自己的另一半，记得她敬爱不已的姊姊。对此，昂感叹吐气。
「你正是姊控的代表啊，要是能恢复正常就万幸……」
「——放开她。」
语尾被打断，跟铁球夹带狂风飞过来是同时发生的事。
身体能够立刻往左倾斜，真是近乎奇蹟。
还没从落地的衝击中恢复，膝盖无力导致昴的身体稍微失去了平衡，实在是很幸运。
通过的铁球尖刺浅浅掠过右肩，肉被削掉的剧烈痛楚使脑袋沸腾。
忍住痛到涌出的惨叫，昴朝斜前方踏出一步。
「很痛耶！」
以被掠过的肩头为起点，旋转身子侧步闪躲，看起来像是钻过伸长的铁鍊下方。紧接著，驱敌的鍊条重击昴原本站著的地方，在地面留下铁蛇的图案。
闪避只要慢一步，昴的背上就会爆裂出同样的形状吧。
想像肌肤被扯裂的痛楚就背脊发凉，昴像求情一样看著雷姆，但看著昴的雷姆态度却没有任何变化。她的双眸依旧满是敌意，一副神智不清的样子。
「鬼化是不错啦，可是却加上无法控制的设定吗……」
从雷姆现在的所作所为，昴如此推测。
若真是那样，问题就在于如何让她恢复神智。昨晚鬼化的时候也是在狂乱状态，可是昴失去意识前，记得雷姆的意识有从鬼回到原本的她。
应该是昴在眼前受重伤，给予她恢复神智的衝击吧。
「吃她一发铁球试试？虽然会马上变绞肉……」
如果触发跟昨晚相同的条件，雷姆一定会恢复自我吧。
只不过，昴会变成肉酱就是了。
「——」
怀中应该清楚如何处理的拉姆，意识依旧在远方。从刚刚开始就一直摇晃她看能不能把她摇醒，但离效果出现似乎还需要一段时间。
而且，眼前的雷姆和周围的魔兽，可没打算慢慢等下去。
昴舔舐爬过脸颊的汗水，湿润嘴唇让嘴巴蓄势待发。
既然没有可以打出的牌，就只能将想到的选项全都拿来试试看。
如果突破口只有这个，那么去做就是昴的作风。
「喂，雷姆！不只我怀裡的姊姊，你也看看我啊！我的名字是菜月昴，天地无用的打杂实习生！罗兹瓦尔宅邸备受期待的僕人！虽然老是给你和拉姆添麻烦，可是我们感情还是有好有坏……喔喔哇啊！」
诉诸感情和记忆的作战实施到一半，就被没耐心的雷姆干扰而中断。
旋转的铁球折断、击碎行进路线上的树木，昴用飞跃前滚翻勉强躲过边发送木片边逼近的铁球，以三级跳远的标淮动作华丽闪避，然后回过头。
「人家话讲到一半就杀过来，这是成何体统啦！真想看看你家人长啥模样……啊，就在这裡！」
「把姊姊还来……！」
雷姆身体前倾，对著鬼吼鬼叫的昴喃喃自语。出乎意料的，雷姆突然只靠手腕摆动的动作拉回扔出去的铁球，再用反作用力敏锐地旋转身子。
「——！」
从身后飞扑过去的魔兽，被雷姆的后迴旋踢直接命中身体——晶然的声响炸裂开来，魔兽的内脏四分五裂散落一地，即使远看也知道。
想要鱼翁得利的魔兽，耍小聪明的下场就是如此。
原本要配合先锋进行波状攻击的魔兽们，目击那妻惨死状后也忍不住停下脚步。
那愚蠢的行为等同是在猎人面前仰躺露肚。
横扫的后迴旋踢，将并排的两隻魔兽腹部和头部一同打烂。丝毫不介意飞散的血肉，雷姆趁著那一踢的威力往前进，踩碎看到她靠近而缩起身子的魔默前脚，用另一隻脚把停止动作的鼻梁往上踢，那隻魔兽当场颈骨断折。
高举的脚跟接著往下敲烂旁边的魔兽躯体，一隻魔兽为了帮同伴报仇而张开大口飞扑过来，却直接被雷姆抓住喉咙朝高空扔去。
画出一道抛物线，魔兽微弱的哀嚎拉长尾音，声音先是越来越远，然后又越来越近，最后发出像是水果砸在坚硬地面的声响后中断。
虐杀之后又虐杀，为了残杀而进行的残杀，这是杀戮中的杀戮。
以强大个体君临战场的「鬼」，破坏力根本不是魔兽能匹敌的。
即使如此——
「以数量来说，果然是凶恶过头的武器。」
儘管看到同胞在眼前被杀害，但魔兽们似乎不打算结束一度开启的战端。牠们裸露僚牙、伸出利爪，边嚎叫边扑向来势汹汹的雷姆。
被揍飞、被打烂、被踏碎、被扯成碎片，即使魔兽尸骸越堆越多，但也确实地在雷姆身上留下不浅的伤痕。
被飞溅血液染红的女僕装，不只是被喷出的血液晕染，还开始混杂从内侧流出的鲜血颜色。看到这样的情况，昴感觉到形势开始变化。
眼前的鬼与魔兽之战极尽炽烈，他们的意识裡头已经没有昴和拉姆的存在。威胁度低的对手留到后头，现在他们为了歼灭麻烦的外敌而尽情战斗。
如果雷姆占压倒性优势，虽然残忍但昴会静静看著魔兽被杀光吧，但状况却是逐渐在恶化。
「——」
用挥舞的手横劈魔兽身体，痛苦喘气的雷姆也被魔兽的爪子碰到身体。
血花飞散，白皙的肌肤出现撕裂伤，已经到了叫人看不下去的地步。
有方法，总之就是要介入这场战斗。虽说介入，但闻进去只会被卷进殴打的暴风中，然后被撕成碎片。昴所谓的介入，是要进入鬼和魔兽只注意彼此的意识之中——不然无法救雷姆。
做好觉悟、张开双脚，边吸气边凝视雷姆。
——下定决心吧，男人靠的是胆量，女人靠的是魅力。
「所以别露出那么可怕的表情，笑吧，雷姆——我会『死亡……』」
今天第二次世界静止，从那裡出现的黑色雾霭举办了惨叫飨宴。
即使已经做好要承受剧痛的心理淮备，但痛楚不是可以忍耐的东西，更何况这次不只一隻手，连左手都出现了。
彷彿从完成整隻右手的行径中嚐到甜头，在睁著不能动弹的眼皮的昴面前，穿过肋骨抚摸内臓的触感变成两个。
一隻手抓著心臓，另一隻手宛如疼惜般轻轻抚摸昴的脸頼——畏惧狂涌，接著是痛觉尽情侵犯神经。
世界翻转，腹部的内臓像是整个被搅拌，不舒服到壮烈的地步。
自己变得不是自己，从头到脚似乎都变成别的东西，那种难以忍受的不快和嫌恶感，负面的情感风暴让脑子沸腾，意识逐渐混浊。
可是，仅有抚摸脸颊的手掌触感温柔无比，带给身心几乎要融化的安心感，不过，昴已经体会过超越这个的感觉了——
「回……来了吗？」
视野晃动、灵魂耗损，疼痛和苦楚全都没有带回现实。
时间也没有过去，魔兽和雷姆还是一样在互瞪彼此。
——然而，在昴回归现实的瞬间，战场产生莫大变化。
简直就像现场出现无法视而不见的「异常」，雷姆和魔兽群的注意力一起投向昴。
如昴所料，原因在于包裹昴的魔女臭气爆发性地提高吧。
「——喝！」
雷姆发出咆哮，魔兽的嚎叫声此起彼落，昴也再次放声大叫。
猛扑过来的魔兽之爪、扔过来的铁球，全都在千钧一髮之际闪过。这个计画，就如同在自己的生命和灵魂上点火。
——混战开始。
　　7
　　鬼、魔兽和普通人，担纲谈不上稳定战况的乱入角色，加入混战的昴在小心谨慎的同时不断逃窜。
昂的行动一致又简单。
和战斗激烈的地方保持若即若离的距离，全力闪避要掉在身上的火星——就这样。
「——」
被铁球殴打的魔兽，又在眼前变成岩壁的污渍。丝毫不在意同胞的死亡，魔兽以三隻为一组联合攻击，反覆猛攻看能不能让雷姆受重伤。
但是，那样的小聪明也只是枉然。雷姆以挥甩的手部动作迎战跳过来的魔兽，动作停止时往下砸的凶器就将之化为肉饼。
斜眼看著这些惨状，昴重新抱好快要滑落的拉姆朝后躲开。在九死一生之际避开魔兽的牙齿，主动跳进雷姆的攻击范围。
结果，察觉到昴接近的雷姆立刻迎击。紧急煞车躲过敲过来的铁柄，蹲下来穿过慢了一步飞过来的铁鍊，通过头顶上方的铁球让从后方扑过来的魔兽头部开出鲜红血花。
听到尸体落在背后的声音，昂捨弃羞耻心和名誉，模仿蟑螂爬地的方式一口气脱离。想要追过来的雷姆被魔兽阻挡，这才算成功逃脱。
保持一定的距离，用放心的吐气讚赏自己捡回一命的判断力。
「——哈，我意外的很能干呢！」
为了不被狗咬而拼命跳起，把追过来的狗交给女僕少女解决，然后像蟑螂一样爬行逃过少女的火爆脾气。
内容一旦化为具体文句就会让人羞愧想死，但想成是为了活下去而採取的行为就没差了。
现状正照著昴的想法顺利进行。
在争取时间和减少魔兽总数方面，都是不赖的战术。
瞥向尽头，通往谷底的多个方位，都有以这个战场为目标的魔兽群陆续聚集。
昴身上的恶臭扩散至森林更广泛的区域，促使魔兽按照本能行动。
这样下去可行，已经可以看到胜算。就在昴这么想的时候——
「——呜？」
淮备採取闪避行动的昴，身体突然大幅倾斜。并不是脚不小心没踩稳，而是有股突如其来的虚脱感和袭击全身的恶寒——昂有个直觉。
「诅咒竟然在这个时候……！」
抬起头，昴确信诅咒的发生源头就在包围雷姆的魔兽群裡。
但是，分不出哪隻魔兽是术师，魔兽恐怕也不是为了要让昴难受才发动组咒。
而是为了对抗眼前的威胁——雷姆，在寻求力量想要累积玛那才导致如此。
昴只是刚好在场，被发动的术式给侵蚀罢了。
就算只是这样，也够致命了。
昴一旦输给诅咒的效果倒下，战场的均衡就会瓦解。魔兽咬死昴后，剩下的雷姆输给兽海战术也只是时间上的问题。在那之前，雷姆进入森林的理由将不复存在——
「——喝啊！」
剖开大地、震破空气的怒吼响起，往下挥的拳头将一隻魔兽变成肉末。
雷姆在瞬间以无与伦比的爆发力衝上前，敲死远方的魔兽。那样子把昴和魔兽都吓呆了，从那衝击解放后，昴立刻察觉到一件事。
——呼吸变轻鬆，倦怠感变薄弱，自己脱离了诅咒的效果。
「——雷姆。」
「——！」
似乎听不见昴的呼唤，雷姆又回去屠杀周围的魔兽。
看著雷姆披头散髮战斗的背影，昴清楚理解到自己差点被魔兽杀死时，是雷姆将之砸成肉酱救了自己。
即使失去理智，就算精神状态处在不知道昴是何许人的情况下。
雷姆没有错认敬爱的姊姊，也没有忘记最初的目的——自己是为什么才闯进森林。
既然如此，昴心想。
自己有必须要做的事。意识到这点，昴揉了揉眼皮。
不是这种暗算的形式，应该要遵从当初的目的。
「也就是一开始的理想，和拉姆、雷姆这对女僕姊妹，一起兴奋紧张地进行诅咒驱除作业。」
做得到那样，昴才算是有机会从这状况中生还。
因此，必须要让雷姆恢复神智。这次要来真的，昴要找的不是「鬼」，而是貌似恭敬实则轻蔑，性急误事、自以为是老是给人添麻烦的雷姆。
「——角。」
声音突然从昴的怀中传来。
被抱著的拉姆微睁双眼，用茫然的目光仰望昴。
「你醒了吗！」
「刚刚……是最美味的……时间点吧……」
「嗯，直觉不错喔，大姊。你说的角，是怎样？」
拉姆浅浅一笑，昴也跟著露出半严肃的笑容反问。
对此，拉姆无力地低下头。
「让雷姆变成鬼的，是那隻角……只要朝那裡用力敲一下……就能让她恢复……」
「你确定？」
「应该、一定，大概可以。」
「怎么讲得这么暧昧！？不过，只能相信你了。」
说完，昴看向雷姆。
从雷姆额头伸出来的白角，长度大约十公分，想成帕克插在额头上，大小就差不多是那样。
——朝那边敲一下。
「好像不可能啊？」
「绞尽智慧和勇气，想办法做到。」
「绞尽智慧和勇气，大概能碰到的方法我是有想到啦。」
昴的回答让拉姆意外地抬起眉毛。
看她这样子，昴露出苦笑，像是有难言之隐似地瘪著嘴。
「不过，你一定会生气。」
「如果妹妹能因此恢复正常，拉姆就不生气。」
「真的吗？」
「真的真的。」
「敢向罗兹亲发誓？」
「……选了那个就代表不怕死，好，拉姆愿意对罗兹瓦尔大人发誓。」
因为拉姆打心底像个男子汉一样说得果断，昴也就尊重她的意见。
正面，雷姆慢慢地重新面向这裡。
意识中枢朝向这边，张开的警戒网依然朝向周围的魔兽。
面对全方位警戒的雷姆，为了打到她的角，昴採取行动。
那就是——
「喔喔喔喔，嘿呀！」
「——啥？」
看著扭动腰杆将自己扔出去的昴，目瞪口呆的拉姆逐渐远离。
她根本没想到会被丢出去吧。
拉姆一脸惊愕，不过雷姆也被吓到了。鬼化状态的雷姆只有一瞬间吓呆，接著立刻向朝自己飞过来的姊姊伸出手。
丢掉铁球，雷姆空出染血的双手抱住姊姊。在那瞬间，被敌意和杀意涂满的表情，插入了些许安稳的神色。
——为了不错过那瞬间，昴早已往前挺进。
扔出拉姆的同时，昴压低身子向前衝。雷姆的视线正看著上方的拉姆，昴趁这时候朝她的视线死角用几近爬行的方式接近。
滑行，右手拔出腰部的剑，以拔刀术要领出鞘的剑刃，划破风朝雷姆头上的角挥去——然后完美地挥空。
就连雷姆，都对这个奇袭毫无反应，但是……
「——啊呜。」
剑刃折断的前端，以及因为害怕所以不敢再往前多踩半步——配合挥剑的技巧，直击角的轨道就差那么几公釐最终没有碰到。
千载难逢的机会就这样从手中溜走，昂为这事态惊愕大喊。
「胆子太小了！没有勇气再往前踏一步啊——」
身体就著挥空的姿势泅游。
背后出现漏洞，雷姆缩回的左手摆出手刀姿势，长长的指甲要是贯穿昴的后背，会开出一个漂亮的通气孔吧。
就差这么一步却失败，而且还要死在雷姆手中——只有这个最不想发生。
就在这么想的下一秒。
「喔喔喔喔哇——！？」
脚下的地面炸开，出现的土石流把昴的身体朝正上方撞出去。
石头散弹敲击身体，品嚐皮肤裂开的痛楚与流血的滋味，不过飞起来的昴也看清了造成这状况的原因。
地面炸开的位置往南，可以看到趴低身子的幼犬魔兽。
带著群体掉到谷底后就一直潜伏的沃尔加姆，一直在找能够用土石流将昴和雷姆一网打尽的机会吧。刚刚昴攻击落空后空隙大开，又距离雷姆很近，牠才会来个华丽的伏击。
但是，这个如意算盘打错了。
「——喝！！」
雷姆大声咆哮，朝喷发土石的地面用力一踩。
炸开的土石被这威力抵销，只剧烈吹乱她的蓝髮就停住了。用暴力来抵销魔力——真是强硬过头的击溃魔法方式。
硬生生截断土石流后，雷姆慎重地重新抱好怀中的姊姊，然后垂下肩膀。
她的脑海裡，完全不存在现在正飞在她头上的昴。
被魔法轰飞，纵向旋转的昴根本分不清上下左右。
不过，他的右手还牢牢握著单手剑，预计坠落的地点很幸运的撇除了岩壁，而是整个裸露的硬质泥土地。
而且丝毫没察觉到昴的雷姆，她毫无防备的头部就在正下方。
再也没有比这更好的机会了，要是错过这个，就没未来可言了。
双手高高举起单手剑，淮备使出浑身一击。
偶然、巧合，碰巧重迭在一起，终于来到这个地步。
机会主义万岁，奇蹟最棒，神明的反覆无常偶尔也会做好事。
——虽然要是刚刚那一击命中的话，就能帅气完事了。
反正，对这边一无所觉的雷姆，毫无防备的头部就在正下方。
扬起苦笑，已经没时间了。目标近在眼前，变得悠哉缓慢的世界，雷姆就在那裡。
看得见角，把高举的剑刃转到刀背，解放蓄积的力气。
「笑吧，雷姆——今天的我鬼上身，比鬼还要恐怖。」
衝出去的白刃，朝著白角一闪，撞击出闪光——
　　敲击钢铁的高亢声响，尖锐地响彻魔兽之森。
之后，还伴随著著地失败的昴惨不忍睹的哀嚎。
 




休息 『雷姆』
休息　『雷姆』
　　1
　　——对雷姆这名少女来说，被人拿来跟「姊姊」比较非常难受，但却是日常生活。
在亚人族中，鬼族所拥有的臂力与玛那，都被归在出类拔萃的优异种族中。
要说鬼族的唯一弱点，就是人数很少。
只特化诞生强大个体的种族，大多都没办法繁衍大量子嗣，与庞大的力量相反，鬼族不得不在狭小的深山构筑聚落生活。
正因为是不惜远离人烟而活的种族，为了保护稀少的同胞，鬼族订定了几项严格的规范。
——对鬼族来说，双胞胎是「忌子」。
这也是鬼族之间订立的严格规范之一。
原本，每名鬼族生来头部就有两隻角。
平时角都隐蒇在头盖骨裡，不过当事态演变成动摇鬼本能的状况时，角就会伸出头部，吃光周围的玛那。
强行使大气中的玛那顺服，大幅提高自身的战斗力，角就是为此存在的器官，对鬼族来说也是种族的骄傲。
但是双胞胎另当别论，因为他们是在分享两隻角的情况下出生。
在鬼族，失去角的个体被称为「无角者」，会丧失鬼族的身分。
失去一隻角都免不了被诽谤责难，更别提一出生就少了一隻重要的角的双胞胎，那可以说是不得不忌讳的事。
因此，双胞胎被视为忌子，出生后立刻被处分掉是一直以来的习俗。
这对双胞胎的命运，原本也是要在诞生之初就走到尽头。
下了苦涩决定的族长，淮备亲手处置婴儿的瞬间，双胞胎之一放出巨大的魔法力——除非其天赋才能被发现，才能免于一死。
　　2
　　双胞胎姊姊取名为拉姆，妹妹叫雷姆，地位在鬼族之中敬陪末座。
她们的生活绝对称不上一帆风顺。
虽说保住性命，但身为双胞胎的事实无法抹灭。
打一开始就被贴上「无角者」标籤的两人，在一族的冷落下成长。
连有血缘关系的双亲，态度也都冷漠无比，同族的人也都毫不掩饰对两名忌子的嫌恶和轻蔑。对她们来说，那裡可说是最差劲的生长环境。
不过，如此恶劣的环境也没持续多久。在她们懂事之后——正确来说，是双胞胎姊姊的自我意识确立后。
幼儿期的拉姆在表现上，最贴切的形容词就是「神童」了。
拥有在历代鬼族之中无人能比肩的才智，虽然年少但拉姆能使用的玛那持有量却超越群伦，更重要的是头上的角美得让所有鬼族都为之著迷。
但她不沉浸在自己的才能与实力裡，宛如额头上那隻纯白之角，坦率彰显自身的姿态，任同族的任何人都会自然低头。
对尚未满十岁的少女而言，那是破格的待遇。
冷若冰霜的双亲，直接讽刺嘲笑的同族，甚至连打算亲手杀了刚出生姊妹的族长，在拉姆的威光面前都无话可说。
在众多亚人族中，鬼族算是高等种族，而拉姆就是为了立于鬼族顶点而生的存在。
由于尊敬强大的个体，所以在面对强大存在时都是毕恭毕敬。
正因为鬼族有这样的习性，所以对拉姆的鞠躬尽瘁裡不存在任何企图。
只会踩著笨拙的脚步，跟著优越「姊姊」走在荣光之路，就是雷姆的日常生活。
没有任何出类拔萃的才能，可以使用的玛那量也很普通，身为鬼的能力就跟一隻角的鬼一样平均。和姊姊不同一点自信都没有，总是躲在姊姊背后缩著身子，像个影子一样模仿姊姊的一举一动。
那就是年幼雷姆的处世方法，是她保护未成熟心灵的手段。
她并没有嫉妒姊姊，她很尊敬、敬爱姊姊。
她也不憎恨双亲，因为双亲不只爱姊姊，也爱著雷姆。
同族也没有疏远她，会被期待很正常，因为她是拉姆的妹妹。
比任何人都优秀的姊姊，对自己期望有加的双亲，替自己加油、期许自己变得像姊姊一样优秀的每名族人——这些对雷姆来说，简直就像拿刀切割身体的苦行。
勉强自己的个性及打扮之所以会和姊姊一模一样，也是受到姊姊不小的影响吧。
儘管身高、长相、外形无分轩轾，可是身为「鬼」的资质却大不相同。
当然，雷姆也曾努力改变这种状况。
虽然不过是年幼孩子浅薄、幼稚又拙劣的错误尝试，可是雷姆还是试过所有手段，只为了接近姊姊一步，或是在任何一件事中赢过姊姊。
可是，姊姊在任何方面全在雷姆之上。
拉姆位在不管做什么都无法碰触的领域，是比任何人都亲近，比任何人都惹人怜爱的存在，雷姆在幼儿时期就已领悟到了。
自己无法跟姊姊相提并论。
姊姊永远站在前头，沐浴在照耀世界的光芒下。从姊姊背后畏畏缩缩地探头偷看，被耀眼的光辉照得缩小身子，就是自己的位置。
只要就这样放弃，就能像草木顺风吹拂那样认同每天的苦难了。
——甘于承受死心放弃的日子，究竟要持续多久呢？
　　3
　　某天晚上，雷姆被热到醒过来。
躺在木製床上，把棉被掀离满身是汗水的身体，环顾周围的雷姆突然发现，应该睡在旁边床上的姊姊不见了。
她心想，得赶紧去找姊姊。
如果姊姊醒著，自己就必须跟在威风凛凛的身影背后，就算姊姊只是因为单纯的小事才起来，自己也不可以落后，这样的强迫观念支配了当时的雷姆。
走出房门——这么想的时候，慢了一步的雷姆才终于察觉。
会热到受不了，是因为住习惯的家被火焰包围了。
被碰到的门把烫到缩手，雷姆才想到这个事实。沉眠的嗅觉清醒后闻到焦臭味，额头发痒接著角就跑了出来。
立刻以强化过的肉体打破门板，衝出被烈火笼罩的屋子吧。虽然不知道理由，可是在本能的命令下只想到往外衝。
用脚一踢，破坏变脆弱的牆壁，雷姆衝到屋外。
即使在这个瞬间，支配雷姆脑海的依旧只有「要快点到屋外遵从姊姊的指示」，这种类似狂热盲从的思考。
这个思考，被在家门外目击到的光景瞬间涂改。
部落的中央，堆了高高的焦黑尸体。
猛烈燃烧的住家，快被烧光的树木，熟悉的世界在一晚就变为火红地狱。
在被烈焰焚烧、扭曲的尸体堆中，看到熟悉的脸孔挤在一起，雷姆当场放弃思考，瘫坐原地。
披著黑袍的人影慢慢包围雷姆，帽兜戴得很深的人们，除非来到身边不然看不见脸，即使看到了也不记得在哪见过，不过从影子身上完全感觉不到友好的光芒，雷姆的脸颊浮现不符现状的微笑。
那是年幼少女过度达观、放弃无数次的表情。
影子丝毫不理踩那伴随沉痛的表情。
扬起手，将手中闪耀的银色刀刃朝少女挥下——接著，影子的头颅飞起。鲜血四溢，同时夺走了四条性命，高明的手法甚至让飞起的头颅没察觉到自己须命，连惨叫声都没有。
肌肤能直接感受到熟悉的玛那波动，雷姆确信是姊姊干的。
看透的瞬间，雷姆当场站起。
既然姊姊在某处，自己就得跟在后头。
视线没必要游移，因为马上就看到了姊姊。
和自己一样的脸蛋现在正因悲怆而扭曲，姊姊衝过来紧紧抱住妹妹，确认怀中的雷姆没受伤后，她整个人安心地放鬆身体。
紧紧回抱那个身躯，雷姆品味到无上的幸福与哀戚。
——之后的事，她都不太记得了。
心裡只想著一切交给姊姊就行了。
那是最好、最正确的，姊姊做的事，永远都是所有可能性中最好、最尊贵的。
然而，回过神时两人已被包围。
人影的数量多到覆盖视野，雷姆呆呆地望著，即便如此，她还是深信姊姊会想办法解决。
面前的背影拼命地呐喊著什么。
流泪、缩起身子，声嘶力竭地诉求什么。
看到姊姊趴跪在地，雷姆感到困惑，因为俯视姊姊不存在于雷姆的生存方式裡。
在姊姊身后，把身子缩得比姊姊更小，才是自己的存在意义。
姊姊大叫著站起来，在自己的面前张开双手。
玛那泉涌，姊姊异于常轨的力量散开，看不见的刀刃切割周围的一切蹂躏世界。
但是，在力量奔驰之前，姊姊回过头抱紧雷姆，接著是——衝击。
然后，雷姆看到了。
钢铁从旁挥来，姊姊头上的白色光辉飞上红色天空。
转呀转呀转，被砍断的角不断旋转。
从根部被折断的角喷出的鲜血，然后是某人高亢的惨叫。
目击这些的自己想到了什么，如今她还记得清楚分明。
保护自己、承受暴行、角被折断，听著敬爱姊姊的惨叫声，看著一直羡慕的美丽白角在空中飞舞。
——啊啊，终于断了。
雷姆是这么想的。
　　4
　　在那之后的详细经过，发生了什么事，雷姆都不知道。
只知道在不知不觉间失去的意识恢复时，雷姆已经远离熟悉的家乡，被藏在偌大的豪宅裡，身旁还有失去「角」的姊姊。
先恢复意识的姊姊，对雷姆醒来一事欣喜若狂——但支配雷姆心灵的，就只有失去角后能力退化到低于常人的姊姊。
【插图233】
行为举止和之前都没变化，但却不见过去发挥在所有事物上的才气。姊姊会为一些小事费神，使得雷姆有许多机会出手帮忙。
在失去过往光辉、能力劣于自己的姊姊面前，雷姆心中产生过去未曾有过的优越感——虽说只是萌芽，但那是不对的。
从这时候开始，在雷姆身心中扎根生长的，是凌驾过去自卑感的强迫观念。
也就是，害被世界所爱的姊姊贬至地面的难堪罪恶感。
雷姆会强烈敬爱姊姊，也是受到这罪恶感的驱使。假如雷姆内心只有对优秀姊姊的嫉妒心，就不会变成这样吧。
但是雷姆深爱姊姊，而且姊姊的角断掉的瞬间自己在想什么——雷姆没有机灵到能够忘了那个而活。
「姐接……姊姊原本做得到的事，雷姆必须全部代替姊姊完成。」
改变对姊姊的称呼，扔掉隐藏在身后的过去，雷姆的奋斗于焉展开。
面对所有事物以及被赋予的职责，全都以「若是姊姊应该会这么做」的心态去完成。打从以前自己就一直跟在后头看著姊姊的一言一行，所以下判断时没有任何迷惘。
明明是按照那样的心态去做，可是结果却经常远低于自已预期的成果。那是当然的，姊姊更厉害，有缺陷的姊姊和原本就不够好的自己，加起来也不如过去的姊姊。
原本应该由姊姊开闢、引导、行走的道路，现在要由自己摸索，牵著姊姊的手往前走。
——在那条路上，已经不存在名为雷姆的少女的人生。
对自己来说，雷姆的一切都只是为了仿效「姊姊应有的人生」而存在，要是连那点都无法满足，那不中用的自己也毫无相信的价值。
岁月过去，从被烧毁的故乡迁移到收容两人的豪宅中，日复一日背离理想的两人，耗损著雷姆的心神。
身为佣人并非自己的本意，收容两人的豪宅之主很善良，更重要的是姊姊对他著迷到可以说是奉献身心也不在乎的地步。
如果要说这幸福美满的日子有何问题，那一切都是雷姆的责任。
你做得很好。主人称讚自己，那种话在故乡早就听过无数次。
不要勉强自己。姊姊担心雷姆，但即使勉强自己却还是不够。
为什么要这么拼命呢？不知道是谁问雷姆这不负责任的问题。
——那还用说吗？
因为全都做不好。即使竭尽所有、切割灵魂，把此身燃烧殆尽，都碰不到原本应该存在的人事物。
——你是为了什么而活呢？
这全都是为了，替在那熊熊烈火的夜晚产生愚昧想法的自己睛罪。
——要怎么做才能赎罪呢？
赌上此身此命，开闢出被雷姆夺去，姊姊应该要走的道路。
　　因为自己的全部，都是姊姊的劣化品，自己不过是替代品罢了。
　　5
　　持续被强迫观念操弄，雷姆度过耗损精神的日子将近七年。
就雷姆来说，即使对这段时光的任何成果都不满意，但周遭的人却都盛讚拼命努力的她。在罗兹瓦尔宅邸得到聪明能干的评价，还在王选的重要时刻被任命为罗兹瓦尔的亲信。
这些讚美对自己来说受之有愧。在这么回答的同时，雷姆的心中充斥著从未减少的焦躁感。
日积月累的罪恶感不仅没有消失，甚至更加用力掐紧她的心灵——而且促使她将自己的人生奉献给姊姊。
「我的名字叫菜月昴！万夫莫敌的无工作经验者！请多指教！」
有异物混进罗兹瓦尔宅邸，是在姊姊与爱蜜莉雅从王都回来的那一天。
据说他是爱蜜莉雅的恩人，重伤的少年被抬进豪宅，少年清醒后便和罗兹瓦尔交涉，顷刻间就赢得实习佣人的身分。
对于这位来历不明的少年，雷姆抱持强烈不信任感是理所当然的。
特别是他开始佣人生活的第一天和第二天，老是露出空泛的笑容，还刻意和雷姆与姊姊接触，在在都让她的负面情感堆积。
更何况少年身上传来的气味，对雷姆来说是在刺激她想起过往难受的记忆。
魔女的馀香——身上罩著这股瘴气的极罕见存在，确实存于这个世界。
自从故乡被火海吞噬的那晚，雷姆的鼻子就能够嗅出那微弱的瘴气。原因不明，不过七年的岁月证明了这种瘴气会唤醒讨厌的回忆，而且专从策划坏事的家伙身上飘出来。
很自然地，雷姆看向飘散瘴气少年的视线变得严厉。
在罗兹瓦尔和爱蜜莉雅面前不能表现出反感，但注视少年的时间变多，像是要揭露他的内在。
对失去角的姊姊而言，只期望与心上人罗兹瓦尔在一起，其他别无所求。而对夺走姊姊原本居所的雷姆而言，一直守护姊姊能够安心的场所不但是必须还是绝对，因此只要是危害到这个环境的人事物，雷姆都不会饶恕。
就目光所及，少年的行为并没有带来不和谐，但是即使听从姊姊的意见继续观察他，雷姆还是认为应该要尽早将他赶离宅邸。
等到发生什么事就太迟了，就在雷姆做出这个结论的时候。
　　——撞见了昴睡在爱蜜莉雅大腿上的光景。
　　虽然当时是尊重爱蜜莉雅的意见，不过雷姆心中开始对思考要如何去对待昴的想法产生厌烦。
逐一审视可疑人物——昴的动向，但很讽刺的是，雷姆知道跟他那轻浮的态度成对比，他对任何事都是全力以赴去做。
那种能力不足又渴望结果的姿态，雷姆也说不出是跟谁重迭在一起。
隔天早上，昴的态度和姿势都产生了肉眼可见的变化。一直以来的紧张气氛消失，毫无技术性可言的积极互动方式也变了。
目的不明的拼劲，转换成追求达成目标的上进心后，面对工作的方式自然也跟著转变。虽然还是绊手绊脚，但就质量来说确实有稍微提升。
对于不欢迎环境产生变化的雷姆来说，昴是麻烦人物这件事依旧没有改变，但已经到了可以改变想法，停止以敌对意识接触他的地步。
异常是发生在那之后，罗兹瓦尔不在的晚上。
「——一个弄不好，搞不好村子会毁灭。」
昴以奇怪的表情告知最糟糕的可能性，在姊姊的指示下，跟著他前往村庄的雷姆本来还半信半疑，不过到了阿拉姆村，发现真的有孩子行踪不明，而且森林裡的结界被打破丧失了功能。
「雷姆，走吧，只能靠我们有所行动了。」
昴邀请犹疑不定的雷姆进入森林深处，决定要去拯救陷入险境的孩子们。
实在太不可思议了，一点能耐都没有的他，拼死要帮助没什么关连的小孩子，这箇中的理由雷姆实在是不懂。
昴并不是有勇无谋，他知道自己弱小无力，在自觉这点之外，还对向他人求助自己不足的这件事毫无犹豫，这根本是一种傲慢吧。
进入森林，找到孩子后用魔法维繫他们的命，这时昴竟然又说要隻身一人前往更深处寻找不见的孩子，这对雷姆来说除了惊讶没有第二个反应。
用深知自己无力的眼神，明白自己能力不够的表情，以扼杀放弃无数次的声音，昴始终没有放弃抗争。
目送一个人进入深处的昴，治疗孩子的雷姆心思涣散。无法用言语表达的感觉，以热流的形式盈满雷姆体内。
将孩子们交给青年团后，凭藉魔女瘴气抵达昴的所在之处时，刚好是他被魔兽群包围的穷途末路之际。
看到睡在他怀中的少女时，雷姆的迷惘散去。
一边掩护逃跑的昴，一边投身抵挡攻过来的魔兽群。被鲜血与疼痛折磨，可是雷姆的心却轻盈地像是捨去了重担。
没想到不去怀疑昴或是其他人，会是那么畅快的事。
在那之后，硬生生吃了一击的雷姆意识堕入深沉黑暗，取而代之的是只被战意支配的鬼之本能觉醒，开始虐杀。
飞散的血肉叫人快乐，忘记目的、尽情施展力量给人无比喜悦。
现在不是做这种事的时候！理性发出控诉却传不到本能那裡。
鬼的本能想要更多血、更多性命——
「——唉！」
背部被推的衝击，让雷姆迟了一拍反应。
什么东西推了雷姆毫无警戒的背后？回过头，视线尽头是昴的脸孔。
那个表情裡头有安心，鬼的本能切换成雷姆的意识。
看到他身旁有狰狞的魔兽之牙逼近，得踏出步伐伸长手去救他——这么想的雷姆，鼻尖突然嗅到了瘴气。
而那导致判断瞬间变慢，然后……
　　「——嘎啊啊啊啊！！」
　　雷姆跟过去的自己一样，没有丝毫改变。
犯下跟过去一样的罪孽后，她终于认知到这一点。

 




第五章 『ALL IN』
第五章　『ALL IN』
　　1
　　——雷姆恢复意识的时候，双脚没有著地。
被某个人用手牢牢圈住腹部抱著，如此粗鲁乱来的对待，让人不觉得对方有意识到自己抱著的是女性。
这也难怪，因为那隻手的主人现在正在拼命奔驰，根本没有多馀心力去顾虑这么多。
「——毛，朝右避开正面的断树！跑太慢了！」
「别那么多……要求……哈……我可是……在全力……奔跑了啦！」
熟悉的声音在近距离互相怒骂。
被剧烈上下摇晃的雷姆，摇摇头将意识拉回现实。
「……昴，你在做什么？」
「你醒了吗？雷姆！」
边跑边发出欢喜之声，昴的脸往下看。
意识朦胧之下仰望昴，雷姆忍不住喉头痉挛。
昴的额头破皮了吗？冒出来的血纵向划过他的脸。他的身体处处留有昨晚的白色伤疤，而且上头又累积重迭了许多伤口，所以不停在渗血。
「…太好了，雷姆，你真是让人费心的孩子。」
晃动粉红色头髮，跟昴并肩奔跑、浅浅一笑的是拉姆。
拉姆的嘴唇稍微瓦解成只有熟识的人才能理解的笑容形状，伸出的手轻轻抚摸雷姆的蓝色头髮，接著……
「芙拉！」
咏唱风之刃的咒文，卷起的风刃切断森林——途中也将魔兽的肉体切成圆片，原本要飞扑过来的身体化为森林的肥料。
中途，晕眩造成脚步不稳，拉姆轻轻撞向昴的身体。
「好痛痛痛痛！拉姆，喂，你明知道我的右肩脱臼……！」
「……吵死了，没有拉姆的话你早就被咬了，就稍微当个可以靠的牆壁吧。」
「至少靠在另一边的肩膀……好痛啊啊啊啊！！」
在剧烈疼痛下，快哭出来的昴发出惨叫。
把体重寄託给昴的拉姆，从「失去角的伤痕」流出鲜血。
凝视两人后，雷姆才忽然想到现在的事态。
自己是为什么在这裡，为什么会被两人保护。
「为、为什么……」
「啊？」
「为什么不放下雷姆就好？」
边被摇晃著边将这样的疑问说出口。
昴一脸狐疑地俯视她，雷姆继续颤抖嘴唇。
「姊姊和昴跑来的话就没意义了，雷姆……雷姆必须一个人完成……受伤的人只要有雷姆就够了……」
「就算你那样讲也太迟了，我跟拉姆已经浑身是伤了啦！要是不小心的话还会比你更严重咧！」
昴的嚷嚷并不夸张，而是事实真是如此。
拉姆好像想到什么，并没有参与对话。姊姊这样的态度让雷姆感觉被抛弃，所以拼命地找话说。
「都怪雷姆……都是雷姆的错，因为雷姆昨晚犹豫了一下……所以雷姆必须负起责任……不然的话……雷姆没脸面对姊姊和昴……」
「我知道你现在很难过，不过可以简明扼要地讲吗！？真的拜託你了……」
「其实，如果昴没有被咬就没事了——」
声音似乎也清晰地传进没在听的昴的耳裡。
昴绷著脸看过来，雷姆朝他告白自己的罪孽。
在昨晚的森林攻防战中，昴为了保护不成熟的雷姆而献身于爪牙之中。
目击到魔兽之牙贯穿、撕裂、沉浸在血泊中的昴的肉体，雷姆对自己的行为和判断根本无话可说。
昴身上飘散著和过往烧尽一切的遥远记忆中一样的浓厚臭味。
嗅到那气味的瞬间，雷姆就无法动作。
「因为雷姆犹豫要不要朝昴伸手，所以昴才会差点死掉，而且还害你全身受到大量诅咒，所以——」
「为了赎罪，你是想一个人解决吗？」
听到雷姆的告解，昴虽然呼吸混乱但还是点头表示理解。
被破口大骂、被轻蔑，雷姆有这样的觉悟。
本来是在进入森林前就该被昴骂得狗血淋头才对。
会把这件事延后，是因为想尽早拯救昴呢？还是没有觉悟面对自己的软弱？
——铁定是后者吧。嘲笑自己软弱的心之后，雷姆如此心想。
不管被骂多严厉的话，自己都会心甘情愿地承受。
因为那是自己犯下的罪孽，以及应该被给予的惩罚。
「雷姆。」
「是。」
被呼唤名字，雷姆怀著觉悟抬头。
——眼前，是昴的脸。
「我敲！」
「——！？」
叩！骨头和骨头相撞的声音响起，火花在雷姆的视野中四散。
锐利的痛楚让视野在瞬间闪烁，感到莫名其妙的雷姆按住额头。现在没有鬼化的肉体，跟普通人类没什么两样。
承受敲击的额头微微肿起，外观看起来应该变红了吧。
昴俯视因不明所以的事态而翻白眼的雷姆。
「是说，你是笨蛋吗？不对，你根本是笨蛋。」
「毛，你的额头又破皮出血萝。」
「我也是笨蛋，这我知道！可是你妹是更笨的大笨蛋！」
拉姆插嘴这么说道，昴摇晃流血的头，看到这裡，雷姆才知道自己被昴用头锤撞了，不过还是不知道为什么会被这么做。
「听好了，我的故乡有个俗语叫做『三个女人凑一起会吵死人』，不过我要讲的跟那没关系，而是『三个臭皮匠胜过一个诸葛亮』这句话。」
说著说著，昴小声碎语：「是臭皮匠吗……」他歪了歪脖子，然后自暴自弃地说：
「啊啊，随便啦！总而言之，就是在讲与其一个人思考，集结三人之力箭矢比较不容易断的意思啦。」
「可以想像，但好像跟原本的用法不太一样……」
「总、而、言、之！不要一个人钻牛角尖，也拜託一下周围的人呀！又不是口才不好。像我心脏被握——」
说到这边，昴的表情突然转为痛苦。
他的身体自然前屈，边难受地调整呼吸边说：
「刚刚那个不行吗……标、标淮会不会太严格？」
「在说什么……不对，昴，怎么……魔女的气味……突然变浓……」
雷姆捏住鼻子，为自己嗅到的可怕味道扭动身躯。
应该唾弃的恶臭，魔女的馀味就在极近距离浓密飘盪。
忽然产生这么重的气味，是因为什么事而发生的呢——
「算了，就当作是转换心情吧，我也转换一下。」
然而，雷姆的疑惑被昴漫不经心的话给驳回。
在哑口无言的雷姆面前，昴的侧脸是认真地把刚刚的问题给往后延。昴边跑边看著前方的视野，强化了紧张和警戒。
同时，跑在身旁的拉姆也伸手按著疼痛的头，开始咏唱魔法。
「拉姆，村子的方向……不对，结界就好，往哪边走可以到结界？」
「穿过前面的魔兽群，再往左全力奔驰就可以，你打算怎么做？」
面对拉姆的提问，昴拉长尾音发出「唔嗯——」的呻吟，接著做出一个坏脸。
「把雷姆丢给拉姆，然后我自己无情地逃到结界裡如何？」
「你要当引诱沃尔加姆的诱饵，这段期间让拉姆带著雷姆逃跑对吧？明白了。」
「可以不要直接把我隐藏的害臊说出来吗！？」
昴和拉姆对话的时候，奔跑的速度依旧没有减缓。
听了两人的对话，雷姆感觉到眼前彷彿一片黑的绝望。
「那根本不算得救吧……请、请住手，这样子雷姆……」
「行李就闭上嘴巴乖乖被运送就对了。都说没事的，穿过结界会合，之后再用你想不到的妙招将魔兽一网打尽。这样就是大团圆，轻鬆胜利萝？」
雷姆不知道昴淮备好的妙招是什么。
老实说，她根本怀疑妙招是否真的存在，甚至觉得那只是现场的敷衍话。
毕竟，昴单独穿过魔兽群，这个前提本身就是不可能的事。
「不用那样……魔兽什么的，雷姆会赶跑……」
不能让昴做有勇无谋之事，雷姆手脚使力试图移动。
但是，下垂的手脚却不肯遵从雷姆的意思。指头颤抖，嘴唇也只到勉强蠕动的程度，擅长使用的武器也不在雷姆手边。
「雷姆的……武器呢……」
「那么重的东西我哪拿得动啊！下次买一个替代的还你啦！」
身体动弹不得和没有武器的现实，让她深切感受到自已什么都办不到。
对只能被守护而感到绝望的雷姆，身体从昴的手中慢慢移交给拉姆。
「别弄掉萝。」
「比起只有一隻手的毛，拉姆还比较有力气。」
「那为什么是由我扛雷姆！？」
「是因为毛坚持要自己扛吧。」
「还我这段期间的力气啦！」
用手掌掩面，昴想把自己的发言当作没发生过。
在姊姊的怀中仰望昴，为这不可置信的事实摇头。自己明明说过那么轻视侮辱昴的话，可是为什么他还要帮忙到这种地步。
「昴，你为什么要做到这种地步……」
「——这个嘛。」
听到问话昴想了一下，接著竖起一根指头笑著说：
「因为我人生中第一次约会的对象是你，我可无法薄情寡义到见死不救。」
说完，他用竖起手指的手轻轻抚摸雷姆的头髮。
「就这样，要稍微分开一下萝。雷姆就拜託你了，大姊。」
「拉姆会祈祷毛能平安无事会合的。」
扔下简短的对话，昴和拉姆奔跑的方向突然分开。
拉姆朝右，昴往左。
在正面等他们过来的沃尔加姆魔兽群，看到猎物分散后瞬间动摇了一下，但马上就锁定昴为目标穷追不捨。
「——姊姊！」
「这是毛捨命争取的时间，要有效利用。」
拉姆额头浮现汗珠，用失去从容的口气对雷姆这么说道。受伤和疲劳加迭，现在拉姆的跑步速度绝对称不上快，和鬼化后的雷姆更是不能比。
想到这裡，雷姆就为自己的窝囊后悔得想哭。
只要能鬼化，就有力量可以破除这个状况，那样的话就可以保护昴，还可以反过来抱著姊姊走，这些全都做得到。
然而在这么关键的时候，自己体内的「鬼」却连表现在脸上都没办法。
身为半吊子鬼族的自己，弱小到来到这裡也一直在扯姊姊和昴的后腿。
抱著后悔的雷姆，让昴当诱饵往前衝的拉姆，脚步没有丝毫迷惘。
在拉姆心中的优先顺序，雷姆的重要性凌驾于昴。
恐怕不只是昴，拉姆在这种状况中，也把雷姆视作比自己的性命还重要吧。即使要出卖昴当诱饵，但只要能提高姊妹俩的存活率就能毫不犹豫地同意。
敬爱的姊姊做的决定是正确的。这么想的另一方面，雷姆又不得不去想。
姊姊为什么这么坚强呢？为什么能够捨弃一切呢？
既然可以果断地做出这么脆弱的决定，那倒不如展露出更厉害的一面。
抓紧儿时对姊姊的全盘信赖，明知不讲理雷姆还是朝姊姊呼喊。
「姊姊……昴他……昴他……」
「不可以回头，雷姆，毛的觉悟会白费的。」
尊敬的姊姊所说的话，任何时候姊姊的话都是正确无比。
只要乖乖遵从，心灵一定可以获得守护，因为拉姆永远是正确的。
——既然如此，正确的事还有何价值可言。
「——姊姊！！」
「——唔！！」
雷姆顺从内心控诉的叫喊，让拉姆的表情剧烈震盪。
抿唇、瞪大双眼的拉姆停下脚步，雷姆立刻扭动身体逃离姊姊的怀抱，翻转坠落地面的身体看向身后——看向昴正在奔驰的背影。
在远处拔腿狂奔，却嫌跑得太慢的奔驰。
一头黑髮、满身是伤，摇晃著无力下垂的右臂，将各种情感聚集起来拼死努力的样貌，那个人就是昴。
然而挡在他面前的，是身躯巨大无比的漆黑魔兽。
跟其他魔兽相比个头大得夸张，可能是族群的首领吧。
以那隻魔兽为目标，周围被魔兽包围的昴猛然奔驰。
朝著远去的背影伸手，雷姆向碰不到的背部拼命伸长手。
即使伸长手指，纵使内心战慄，也搆不著他的背影。
儘管如此，雷姆还是希望能碰到似地大喊。
那一晚没能碰触到的手指和想法，希望这一次一定要碰到。
「——昴！」
不知道那声音究竟有没有到达。
只看到宛如要回应那声呼唤——奔驰的昴用左手拔出闪耀著暗沉光辉的剑。
　　2
　　——自己都不知道。
自己是从什么时候开始，变成会做这种蠢事、意气用事的男人了？
虽说是为了不让双胞胎姊妹感到内疚，勉强自己忍受快哭出来的痛楚昂首阔步，但这些举动根本不像是自己会做的事。
背对她们，一知道两人看不到自己的脸孔，他的表情当下就崩坏了。
刺痛和闷痛，两种极端的痛楚频频发作。虚张声势剥落，昴整张脸皱在一起，像狗一样难看地伸出舌头。
「好痛……痛死了啦，好痛喔，妈妈——爸爸——爱蜜莉雅酱……！」
呼唤人生三大依赖对象，瞥了一眼晃来晃去的右臂。
断断续续抽痛的右肩，是在给雷姆的角一击之后著地失误而受的伤。可能是脱臼，希望只是这样。
不管伤势怎么样，依现状来看不用期望右臂可以回归战线。可以拿、可以用的武器变少，昴还是不得不挺身面对眼前的敌人。
傲立在奔跑的昴面前的，是不知邂逅了第几次，连数都嫌烦的幼犬魔兽。这已经超出不懂教训的程度，牠该不会是憎恨著自己吧？
「差不多该跟你来个最后对决了……」
昴边跑边防备魔兽会释放的土石流。
这次要是毫无防备地吃了那招，可不是右肩脱臼那么简单。
挥去被土石削开砸死的讨厌想像，昴预计在土石流被放出来的瞬间朝旁边跳开——儘管放马过来！带著半放弃的心情，昴恶狠狠地瞪著魔兽……
「呼啊咿？」
忍不住发出愚蠢的声音。
这也是当然的，因为昴的眼前出现了难以置信的光景。
幼犬魔兽小声怒吼，把小小的身躯缩得更小，那动作简直就像是在蓄积全身的力气。就在昴眯起眼睛，心想接下来会发生什么事情时……
「——唉！」
毛球以爆炸之势胀大。
原本是可以抱著疼爱的室内犬，眨眼间成长为超越大型犬的特大级魔兽——昴吓到阖不上嘴巴。
「虽然是漫画裡头经常出现的桥段，可是那些多馀的质量是打哪来的？」
回答问题的，是让整座森林闻之丧胆的咆哮。
脚踢地面弹起，用两隻后脚撑住浮起来的身体，接著魔兽敲击空出来的两隻前脚脚爪，展露只消轻轻一摸就能削断骨头的凶器。
「没办法用魔法给予致命一击，让你这么生气吗……」
在最终决战使用直接攻击的判断让昴退缩，他转动眼睛捜寻迂迴路线——可是背后和身旁全都被追来的魔兽牵制住，连移动都很困难。
「比起美少女姊妹更优先找我，被兴趣恶劣的鬼上身啦你们……混帐王八蛋！」
只要留意，就会发现脚步不自觉慢下来的气息逐渐包围周遭，看来森林裡的魔兽，似乎一口气全都聚集到昴身边了，诱饵作战大成功！
连浑身发抖、小便失禁乞求饶命的閒暇都没有。
逃跑的路被堵住，只能往前直衝。也就是，只能跟那隻巨大魔兽单挑。
——得到这个结论的瞬间，昴做好亮出自己王牌的决定。
手伸入怀中翻找口袋，有石头的触感、碎掉的零嘴，还有布料黏糊糊的不快感，以及……
「再来，就是相信帕克……！」
把拿出来的东西放进嘴裡，向灰色的小猫精灵献上全心全意的祈祷。
用臼齿固定在口中滚动的触感，然后瞪大眼睛看著前方。
距离昴和魔兽接触没剩多少时间，再过几秒，衝突一触即发。
就在这个时候。
「——昂！」
听到了。
刚刚，能听到有人在呼喊昴的名字。
悲痛的声音凄凉无比，宛如这个世界就要终结一般，内心因昴的生死而碎裂——昂不由得高兴起来。
【插图255】
我真是太过分了，变态，变节份子。
呼喊昴的少女有什么样的心情，儘管不是无法想像，但笑得出来的自己根本就是脑袋有问题。
笑了，笑出来，笑完后，昴用能动的左手拔出折断的单手剑。
魔兽的咆哮从正面传来，把剑架在腰际，昴也发出怒吼。
声音背叛自己发出难听的呐喊，灵魂与灵魂互相撞击。
离接触还差分毫，在那之前，昴深吸一口气。
想像自己体内的正中央。
意识著胸膛与腰部之间，位在丹田的部位有联繫内外的「门」，昴发出叫喊。
「——纱幕！！」
大气接受魔之咏唱的干涉，紧接著黑云以昴为中心，像爆炸一样产生。
黑云吞没昴和所有魔兽，将森林的最终决战关闭在黑暗中。
　　3
　　——黑色雾霭内是无从理解的世界。
世界的形、色、味，所有一切在这之中都无从掌握。
唯一可以确定的就只有脚底——与地面接触的部位，传来坚硬确切的触感。
要是没有这个触感，在这片黑暗中一定连上下的感觉都没有吧。
什么都看不见、什么都听不见、什么都不知道。
那意味著世界终结。
用鞋底的触感去感觉世界，昴的意识在浑吨不清中寻找著什么。
因为即使置身在黑色雾霭中，也有不得不去做的某件事。
——什么、有什么、是什么、到底是缺了什么。
回想起来吧，在无从理解的世界产生前，在可以理解的世界所发生的事。
无从理解的世界为何会降临？是谁这么做的？为了打开这个世界所需的条件，到底在哪裡呢？
想啊，快想，想起来吧，鞋底是踏实的世界，回想起在那以外的世界。
大脑顺从命令，思考开始迸出火花。
还差一步，还没到。双腿越来越无力，不久之后就会被无从理解给压烂，连脚底的触感都将变得不可信。如果这是可以预期的，那答案就不在外头。
既然不在体外，那就问问裡头吧。假如被无从理解给支配的外侧没办法，那就呼唤经常无意识行动的所有内臓吧。
克尽职责吧，可以动的部分全数出动，完成之后，他终于——
「——！！」
蓦地，像燃烧的感觉在体内狂涌。
坐立难安的热情在身体裡肆虐，昴的喉咙发出不成话语、宛如野兽的吼叫。不，是觉得有叫出声，但其实不知道有没有。
不知道，虽然不知道，但虚脱的双腿再度动了起来。
往前走，朝认为是前方的方向跨出步伐。
理解，无从理解，理解，无从理解，理解，无从理解，重複又重複，最后终于——
　　4
　　衝破黑色雾霭跑到外头的瞬间，昴得到惊人的手感。
手从紧紧握著的剑上鬆开，抬头的昴硬生生忍住惊愕。
眼前是一头埋进雾霭中的巨大魔兽——牠的身上，深深插著昴刚刚抓著的单手剑。
意料之外的一击，在昴的手中留下不曾有过的厌恶感。
用已经钝掉的剑刃，插入活生生动物体内的感觉，那带给昴超乎想像的精神衝击，还产生了不合现状的不快感。
那是刚刚杀了温热生物的感觉。
还在无从理解世界中的魔兽，无法认知到剑插在自己身上的感觉。
没察觉到自己被要杀害的对象给杀害，望著这样的落差，体认到要趁现在拉开距离的昴，开始摇摇晃晃地奔跑。
头好重、全身倦懒，这是使用不完全的魔力，释放过多玛那造成的后遗症。
原本一用魔法应该就会喷光体内所有玛那，然后当场倒地连站都站不起来才对——但昴用了王牌来打破、脱离这个状况。
「……要感谢那些小萝卜头才行啊。」
吐出口中残留的些许果皮，昴轻笑出声。
吐出的果实——是从某处捡拾收集来的吧？那是孩子们塞给要去救雷姆的昴，而昴原本以为没有用的东西。
波可果实，可以让玛那枯竭的身体恢复力量，是提升能力值的道具。
从确认其存在的瞬间开始，脑中就一直有这个模糊的计画。
在使用魔法的瞬间咬破果实的话，身体或许还能动。
以性命当赌注的豪赌，不过天平很完美地朝昴的方向倾斜。
背对还被关在无从理解世界的魔兽，昴朝应该是结界所在的方位前进。
技能不成熟、玛那也不够，不知道昴的纱幕效果可以持续多久。
想不到其他可以争取时间的手段，总而言之，要尽量靠近结界——
「——啊？」
可是昴的企图，却被来自身后擦过右侧腹的一爪给当场挫败。
锐利的疼痛告知出血，昴发出痛苦呻吟后双膝一软，可是出爪的外敌却不让昴跪下。
粗壮的前脚粗暴地抓住昴的头部，然后掐住头颅轻轻拎起。
「混帐王八蛋……」
面前，是张开大口淮备生吞昴的巨大魔兽口腔。
被血弄湿的牙齿和腥臭味扑面而来，昴对敌人深厚的执念自暴自弃地笑道：
「王八蛋，去死吧——！」
用力拔出刺在魔兽身上的剑，然后使尽全力朝张开的血盆大口敲下去。
「——嘎！」
朝口腔乱搅的致命一击，让魔兽发出惨叫放掉昴的身体。
被扔出的昴滚落在地，姿势前倾架好没放手的剑，抬头仰望魔兽。
「啊啊！怎么啦，来呀！过来呀，混帐！」
魔兽乱甩头部，以狂乱的形貌看向昴。
面对面后，昴也摇晃染血的全身，骂著葬话挑衅。
血气衝上脑袋，彼此只看得见对方，互相以命相搏。
双方都了解到，不杀死眼前的敌人，这一切就不算结束。
两者都进入临战态势，只要扣下扳机就会开战。
爆发前的一人一兽——不，是两头野兽在对峙，可是那却……
「——乌尔戈亚！」
被从空中降下的火炎弹给永远中断。
「呜呜喔啊啊！？」
遮住脸，昴被衝击吞噬，身体朝后方飞出去。
眼前的地面突然爆炸，衝击伴随著高温，热浪强烈敲击全身。
已经伤痕累累的身躯又再追加烫伤，倒卧的昴摇了摇头。
「到底……怎么了……」
饱含热度的空气灼烧喉咙，但昴还是抬起头，看到现状后惊讶得整张脸僵住。
——在昴的面前，魔兽的巨大身躯被火焰包围、燃烧。
被烈焰之舌舔遍全身，魔兽胡乱挥动四肢展露痛苦。肺臓被燃烧的空气灼伤，叫不出声的魔兽在火红之中持续舞蹈，不久之后便发出重低音倒在地上。
最后剩下的，就只有变身后质量减少的焦黑肉块。
「——」
让昴惊讶的，不只是魔兽意想不到的末路。
烧死魔兽的炎弹接二连三地从空中降下，击中黑云裡头。
命中整片黑暗的火炎会发挥多大的威力，从外头看不出来。
但是，可以想像其结果。
在散不开的黑暗中，魔兽们丝毫不觉自己被焚烧，就这样死亡。
那算是慈悲还是残酷呢？昴根本分不出来，不过……
「唉——呀唉——呀，还——真是不错的——想法呢，原本是用来干扰视线的纱幕，刻意拿来——当成记号使用。」
用火焰了结一切的人物，喋喋不休地边笑边从空中翩然降落。
深蓝色长髮迎风摇曳，双眼的瞳色一蓝一黄，纤瘦的修长身体穿著奇装异服，脸上涂著小丑装扮的王国最强魔法使者——罗兹瓦尔驾到。
著地后罗兹瓦尔拍拍裤脚，将长髮拨至背后俯视昴。
「啊哈——实在是——惨不——忍赌呢。」
「来得太慢啦，罗兹亲，你知道我抱著必死的觉悟几次了吗！」
大概用一隻手都不够数。
骂完后，虚脱的昴当场瘫软，因为膝盖无力到站不起来。
「话说回来，你竟然知道我在这裡。」
「因为在村子裡——被爱蜜莉雅大人千——叮咛万交代，她说『不管是乱来还是有勇无谋，被追到无计可施的时候一定会使用魔法，从空中看就不会错过』呢。」
「碧翠子那家伙……一下就被爱蜜莉雅看穿啦。」
力不从心的碧翠丝执行任务失败了，不过罗兹瓦尔像这样奇蹟似地介入，或许可以说是结果好就好。
「罗兹瓦尔大人——！」
声音闯进回顾状况的昴的耳朵。绕过燃烧的黒色雾霭，从树丛后方现身的人是拉姆。把肩膀借给雷姆的她，在罗兹瓦尔面前解冻表情。
「让您费心了，非常抱歉。」
「不——会，没关系。不如说，你们在我不在的时候——做得很好喔。」
慰劳的话让拉姆红了脸颊，手按住胸膛严肃地点头。
看著两人的互动，昴安心地深深吐气。
「——昴！」
「呜噁！」
突然被飞扑过来的雷姆抱住，昴的喉咙发出惨叫。
眼前、脸旁是浅蓝色的头髮在摇晃，处处都感受得到柔软触感，昴这才理解状况。平常会觉得是「赚到了」的欢喜场面，可是现在却无法悠哉以对。
「雷姆，刚刚身体……到处都……啊，还有意识。」
是无法控制情感吗？拥抱的力道大到惊人。
全身的伤口开始大合唱，昴拼命拍雷姆的背提醒，但是……
「还活著，还好你活著，昴、昴……」
感动至极的雷姆没察觉到昴的反应。
将脸埋在他的胸膛上，缓缓流出的温热水滴浸湿脸颊，难为情和各种情感交杂到来，已经超出昴的大脑处理能力。
总而言之——
「又是……这种模式……」
撑不住自己的脑袋，昴边说边垂下头。
意识远去，声音渐渐听不见，最后是……
「现在先睡，等你醒来可得好好答谢你的所作所为——至少可以排除威胁你生命的存在。」
小丑风格消失，带著认真的某人声音敲响鼓膜。
对此感到确切的安心，昴慢慢放开意识。
直到陷入沉眠之前，都感受得到拥抱自己身体的温暖触感，品嚐著好不容易得到的温暖……
昴的意识，逐渐沉入无意识之泉中。

 




终章 『未来的事』
终章　『未来的事』
　　1
　　——被黑影支配的世界中，昴的意识再度被召唤。
什么都没有，只有意识飘在空中，昴朦胧察觉到己身的存在。
没有人，什么都没有，没有开始、没有结束，只存在著无为的世界。
彷彿投身在夜晚的大海，不可靠的感觉让昴放任意识漂流。
突然，昏暗的世界产生变化。
正面有个人，站在只有意识的昴的眼前。
垂直伸长的影子，注意到时已经形成人形，站在昴的面前。
看不见脸，样子很模糊，只隐隐觉得是个女性的身影。
影子摇晃，缓缓地朝他伸出手。
手指温柔掠过意识的时候，昴不知为何万分想哭。
彷彿一直期盼被这样对待，很不可思议的感情波动。
被蠢动的影子抱住，衝动性地想被吞险——罾住，被制止。
昴想要跟影子重迭的意识，被来自后方的纤白指尖给包覆。
柔软又灼热的触感。
一意识到那个热度，昴面前的影子存在就迅速变得淡薄。
朝向前方，心灵震颤，激情叫喊——但是在无的世界裡没有声音。
独自被留下，影子远去，慢慢淡化，最后消失无踪。
在最后，影子平静地伸手指向快哭出来的昴。
『——你。』
连原本听不清楚的话语都变得模糊不清，而后世界消失了。
　　2
　　醒过来后，最初映入昴眼帘的，是没看过的豪华天花板。
跟起居寝卧的个人房不同，客房的装饰多到连不太会去看的天花板上都有一堆，虽说是贵族宅邸，为了彰显主人的权威和其他有的没的，这是有其必要的虚荣。
只不过，对于骨子裡和生养环境都是小市民的昴来说，待起来不是很舒服。
离清醒还有一段时间，把短暂时光拿来思考这个之后昴不住眨眼，然后……
「——你醒了吗？」
声音来源就在床的旁边，而且还是极近距离。
枕在异常柔软的枕头上，昴转头，眯起眼睛看著坐在旁边的人。
「醒过来后身边就是女僕，在某种意义上是男人的夙愿。」
「……这次是雷姆思虑不周，这点事根本无法赎罪。」
「啊——像这种颓废的开始也不错呢。比、起、这、个……」
在低垂眼帘的雷姆面前撑起上半身，一个字一个字发音来做区隔，同时从棉被裡举起右手，那隻手和坐著的雷姆的手紧紧牵在一起。
「这个是我干的吗？抓著不放的感觉……如果是的话，那我实在是丢脸至极，简直就像孩提时代抓著喜欢的毛巾不肯放开似的。」
「不，那个，这是……」
听到昴的发问，雷姆瞥向握著的手，脸颊微微泛红。
「是雷姆牵的。」
「为什么啊？丑话讲在前头，我睡到满身是汗，所以手掌也湿湿黏黏的喔？」
「昴……」
「嗯？」
看著交握的手，昴用沉稳的心情望向话语中断的雷姆。
在没有被催促的情况下，雷姆呼吸几次后才抬眼看昴。
「因为睡著的昴看起来很痛苦的样子……所以我就……」
「握住我的手了？」
「雷姆很软弱，充满缺点，因此像那种时候，不知道能为你做什么，因为不知道，所以就想到别人做了之后雷姆会开心不已的事。」
牵手的举动是联繫到害羞的记忆吗？说话一直断句，似乎是拙于表达。
不过，面对表白心情的雷姆，昴看著交握的手绽放笑容。
就是这个手掌，解救了像孩子一样被恶梦压迫的昴。
雷姆也曾有过在想哭的夜晚，被谁像这样子握住手。对昴做同样的事，让靡觉得难为情又开心。
没有鬆开的理由，于是手掌继续相握。感受著温暖，昴歪头说道：
「总而言之，不只是之后的事，我想听听事情的始末。」
「好的，昴的印象到哪裡呢？」
「罗兹亲用火雨来个贵气降临后，被兴奋的雷姆勒到昏过去这边吧。」
「……那么，就讲之后发生的事。」
雷姆结结巴巴，事务性地说明之后的经过。
昴失去意识后，罗兹瓦尔开始歼灭森林的魔兽。
即使失去意识但身上依旧有魔女残香的昴，毫不影响作为引诱魔兽的活饵机能，聚集起来的魔兽和森林裡的残党，最后全都被烧死。
「那我和雷姆身上的诅咒……」
「术师……在这个情况就是咬人的魔兽，因为已经死亡所以不用担心诅咒会发动，罗兹瓦尔大人、碧翠丝大人和大精灵大人都已经确认过了。」
「三人都诊断过的话就没问题了……嗯，这次可以相信他们。」
被咬的地方太多，昴轻抚胸膛，现在总算可以安心了。
成功拆除身上的定时炸弹，一想起为此而死的次数，面容就因忆起的辛劳和疼痛皱起。
「村子的混乱也由罗兹瓦尔大人直接解决了，现在已经几乎恢复了平常的状态。」
「这样啊，孩子们也没事吧？不过有那个吧？最喜欢的昴哥哥伤得那么惨，那些家伙想必也很担心吧？嘿嘿嘿！」
「——嗯，正是如此。」
昴只是想耍嘴皮子缓和气氛，但若有所思沉吟的雷姆却慢慢掀开昴盖著的棉被。怎么了？对雷姆态度产生的疑问，立刻转为惊讶。
棉被底下，昴的衣服似乎是来到罗兹瓦尔宅邸的第一天，受伤后换穿在身上的病人服，而衣服的下半身和鞋子的地方有异状，那是……
「密密麻麻的涂鸦……当这是骨折的人被打的石膏吗！」
「那是在罗兹瓦尔大人的好意下，被邀请至宅邸的孩子们写的。」
「真是的，那群臭小鬼……」
砸嘴后，昴看著他们写的留言。
从昴的角度来看字是上下颠倒，而且又写得很乱难以辨认。
不过，昴毕竟也已经会书写I文字，花点时间就全部看完了。
『谢谢你把雷姆玲带回来。』、『谢谢你——』、『逊毙的你很帅喔。』、『说好萝，还要一起做广播体操。』、『最喜欢你了。』
「实在是，那群小萝卜头……一群笨蛋，所以我最讨厌小孩子了。」
骂完，背靠著枕头的昴望向窗户，瞪著村子的方位，想像在那边的孩子们。还早咧，能去村子的时刻还远得很。
得对那些做这种开心恶作剧的小鬼头们抱怨几句才行。
话语和表情互相矛盾的昴，像是置身在温暖的视线下，露出複杂的态度。
温柔地注视这样的昴，雷姆突然正色，颤抖著嘴唇说道：
「关于经过，接下来要说昴的身体状况。」
「嗯，喔，那个啊，解除诅咒就算了，太複杂了没办法啦。」
说著说著才发现，被雷姆握住的右手，肩膀的骨头早已回到原本的位置。
即使使力右肩也不会抽痛，更感觉不到痛楚，身体各处都没有兽牙戳过的紧绷感。这个世界的治癒魔法真万能耶，昴这么想著。
「对不起，昂。」
可是，在做出乐观判断的昴面前，雷姆低头致歉。
想不到接受道歉的理由，昴朝雷姆挥了挥手。
「喂喂，抬起头啦，雷姆。我不觉得身体有哪裡不对劲呀，根本是完好如初呢。」
「才不是那样。明显的伤势确实都已治疗完毕，幸好也没留下会对日常生活造成影响的后遗症，可是……」
中断话语，雷姆的脸上落下悲痛的影子。
「会留下症痕。不只是身体，还有心灵也是，而且因为重複治疗的关系，昴体内的玛那几乎快枯竭了。」
「喔，难怪觉得身体有点懒懒的……不过那也不是什么大问题啦，对男人来说，除了背部以外的伤疤都是勳章，心灵创伤的话我可是个顽强硬汉喔？」
昴用拇指比向自己，灿笑著想打消雷姆的罪恶感。
这也不是谎言，要是昴的心灵单纯到碎裂后就无法恢复，那就无法迎接像这样和雷姆握著手
的早晨。
讲到心灵创伤，昴有体验过就算无法直视雷姆的脸也不奇怪的经历。
想到这裡，昴直盯著雷姆看。
浅蓝色的短髮，端正的脸与其说漂亮不如说是偏可爱，连一开始以为感情变化很少的表情，现在也开始转变。不可怕，完全不怕她了。
虽然有让昴数次经历死亡回归的雷姆，但也有像这样打从心底为昴生还感到欣喜的雷姆，这些全都是运气机缘。
有为了姊姊而失控的雷姆，也有为了保护昴而著急误事的雷姆，也有下定决心不伤同伴就扔却理性进入狂战士模式的雷姆——
「事情尘埃落定后回过头看，雷姆其实既冷静又不冷静呢。」
就平常在宅邸的态度来看，雷姆是个非常优秀又具备冷静判断力的人。
一旦事态急速转变，她本人的思考也会跟著急速转变，这点在这次的事件中就可以看出来。
当下就做决定的特质昴没资格说别人，不过雷姆的情况在于还会伴随行使实力及行使实力时带来的危险，而这些状况主要是由昴担任被害人。
听到昴的针砭，雷姆瞬间停止动作，接著无力地低下头。
「雷姆明白。」
声音微弱，像是要把胸中的想法一点一点吐出。
「雷姆无能又无才，是鬼族裡扯后腿的人，所以怎样努力也到不了姊姊的境界。脚步慢的雷姆要追上姊姊，除了跑快一点之外，雷姆想不出其他方法。」
用空著的手遮住脸，雷姆用挤出来的声音持续告解。
「如果是姊姊就能做得更好，如果是姊姊就不会有这样的失败，如果是姊姊就一定不会犹豫，如果是姊姊就绝对不会有错。如果是姊姊、如果是姊姊、如果是姊姊——」
话语中断，雷姆看向昴的目光中带著微弱光芒。
浮现在双眸的不是眼泪而是空虚，以及看清现实的绝望。
「雷姆是姊姊的替代品，而且一直都很劣等，不管花多久时间都追不上真正的姊姊，生来就是瑕疵品。」
——突然，眼眶泛出薄薄一行泪。
「为什么是雷姆的角留下来了呢？为什么不是姊姊的角留下来呢？为什么姊姊生下来只有一隻角呢？为什么——姊姊和雷姆是双胞胎呢？」
彷彿在寻求自己的存在意义，雷姆的双唇颤抖著。
蓄积在眼眶的水珠滑下脸颊，在雷姆的白皙肌肤上留下悲痛的光芒。
昴陷入沉默。像是难以忍受这阵沉默，雷姆连忙拭去泪水。
「对、对不起，说了奇怪的话，请你忘了。这是雷姆第一次……跟人说这种事……才会这样……」
「我说雷姆。」
雷姆连珠抱似地说著，想要抵销刚刚的话。
打断那样的雷姆，昴呼唤她的名字。
打破沉默的昴会说什么呢？雷姆害怕答案却还是抬起头。
昴对这样的她说了。
「就我所听到的，你真的是大笨蛋呢。」
「——咦？」
「仔细想想，要颁发三个笨蛋奖给你，知道是哪三个吗？」
不明白昴的意思，雷姆的眼神蒙上阴影。看到这个反应，昴笑说「真拿你没办法」，然后在雷姆面前竖起一根左手手指。
「首先，第一个笨蛋奖。用真的救了我这种已经过去的事来唠哩唠刀。有看到在你眼前活跳跳的我吗？而且脚也好好的黏在身上喔。」
昴摇晃写满留言的双脚。雷姆察觉昴说的话跟自己的告解似乎有关，但她还是微微摇头说：
「那是以结果来定论……」
「结局好万事好，古人曾这么说过。要拿过程来看的话，老实说我的情况比你更不忍卒睹。这就是你的第二个笨蛋奖，什么事都往心裡藏，想要自己一个人解决。」
眨眼后，昴竖起第二根手指。
「虽然你为了我而暴走让我很开心啦，但那也是要看时间、场合的，最重要的是，大家一起商量一定可以找出更好的方法。」
关于狩猎魔兽，昴话中的道理可是自明之理。
雷姆似乎对自己的鲁莽感到羞耻，没有反驳只是低垂视线。
不过，这是在看到结果之后才能说出口的马后抱理论。
没有心思细想的雷姆丝毫未觉，也没发现昴偷偷伸舌头做鬼脸。
「那么第三个……你应该知道吧，雷姆？」
「不知道，完全不知道。雷姆总是能力不足，没办法到达……」
「对，就是这个，这就是你的第三个笨蛋奖。」
昴的手指指向无法停止蔑视自己的雷姆。
接著竖起来的第三根手指开始摇晃。
「雷姆你呢，讲到姊姊就会死命地捧高拉姆眨低自己……我不觉得拉姆待在雷姆的位置上会为状况加分育？她比雷姆还没体力，料理技巧也差，会跷掉工作讲话还很难听……优点的话，就是考虑得比别人周全一点吧？」
细数拉姆的特质，昴心想她跟雷姆所讲的理想样貌实在是天差地远。
所有能力都劣于妹妹的姊姊，那应该是姊妹俩的共同认知。
听到昴的感想，雷姆像是反对似地摇了摇头。
「不对，不是的，真正的姊姊是更……有角的话，就不会那样……」
「可是拉姆就是没有角啊，而且我也不认识有角的拉姆。」
打断想用既定答案否定自己的雷姆，昴继续说下去。
「我认识的拉姆就如我刚刚所说，料理、裁缝、打扫、礼仪谈吐，全都比不上雷姆——不过，我觉得那样不错啦。」
言行举止妄自尊大过了头，偶尔起个衝突也不赖。
和拉姆来往的距离感，对昂来说非常舒服。
「有没有角什么的，大概就只有雷姆会在意那种事吧？你只是拿对方的优点和自己的缺点来比较，然后因此沮丧罢了。」
「——」
「拉姆没有的东西雷姆有，你就认同这点吧。雷姆很温柔，又是拼命三郎，非常努力，还有胸部比拉姆大。」
「——哼！」
「好痛！慢著，不淮含泪打人！」
想起在森林时跟拉姆的简短对话。
拉姆本人，对鬼族的拘泥与坚持似乎没那么多。
不仅如此，拉姆好像还很想把雷姆的拘泥与坚持处理掉。
——昴并没有自大到要试圆帮忙处理。
毕竟，他的人生经验论长度和密度都太过浅薄，是只有嘴巴不输人的毛头小鬼。
这种人的说教，哪可能去敲动他人的心房。
不逞能，也不觉得有办法打动他人。
因为必须在自己心中妥协的事，不能仰赖某人得到答案，而是要靠自己摆平才有用。
所以他告诉雷姆的，单纯只是昴强迫推销自己的心情而已。
「没有你，我现在一定是被狗咬到一命呜呼。多亏有你我才能得救，现在才能像这样活得好好的。不是只靠你姊姊，还因为托了你的福。」
「……真正的姊姊，可以做得更好。」
「或许吧，不过当时在场的是你。」
罩住微弱的抗辩后，昴将左手放在被握著的右手上。
雷姆惊讶地抬头，昴带著害臊的感谢开口。
「还好有雷姆在，谢谢你。」
「——唉。」
昴说出的话，让雷姆发出像是喉咙痉挛的呻吟。
然后她背过脸，不让昴看到自己的表情说道：
「雷姆……雷姆是姊姊的替代品，永远都是……」
「别用那么寂寞的方式定义自己啦，原本把拉姆和雷姆分门别类就错了，毕竟姊姊属性和妹妹属性——视状况，是会引发战争的。」
至死都无法相容的嗜好差异，两边都各有其优点。
先不管想说的话有没有传达出去，昴的话让雷姆紧闭双眼。
「算了，失去角的理由我也不想追问，没问就不会知道啦，因为不知道才能说些自以为是的话。」
昴用左手拍拍自己的额头上方——就是雷姆的角长出来的那一带。
「没有角的拉姆，有雷姆代替她的角就好啦，两人相亲相爱地扮好『鬼』就行了。美丽的姊妹爱，是最强的喔？」
「——啊呜。」
「还有啊，虽然你说什么替代品，可是拉姆也不是雷姆的替代品呀？假如雷姆不在了，你能想像拉姆会变成怎样吗？」
语塞的雷姆不知道，但昴知悉那样的未来。
因妹妹的死而绝望，疯狂的拉姆竭尽所能想要报仇。
「不过……」
儘管如此，雷姆还是无法轻易同意昂的劝说。
要说服人很难，雷姆的情况在于长年累月的想法难以改变，内心的疙瘩硬度也很结实。
「我明白了，不然就这样吧。雷姆是拿自己跟心中的理想拉姆相比，然后束手无策吧，既然如此，那就把比较的基淮，也就是把你理想的拉姆给消除掉。」
「哪可能这么简单就办到，雷姆一直和姊姊……」
「所以说，想要评价的时候就问我萝。比起那个理想拉姆，我更能站在现实层面给你评语。先声明，我完全没有看气氛的能力，所以会直言不讳，什么客套话还是讲情面的我一概不说，因为是你自作自受。」
昴笑出来，用左手轻抚雷姆的蓝色头髮。
雷姆觉得难为情而眯起眼睛，昴则是小声吐气。
「在我的故乡，有句话叫『讲到明年的事鬼就会笑』，所以说呢——」
昴歪头朝著什么话都没说，乖乖被摸头的雷姆继续讲道。
「笑吧，雷姆，别苦著一张脸。笑吧，边笑边聊未来的事吧，你至今说了那么多消极负面的话，今后就用同等分量积极正面的话来盖过。总而言之，从明天的事开始也行。」
「……明、明天的事？」
「对，明天的事。什么都可以育？例如明天早餐要做日式料理还是西式料理，袜子要从右脚先穿还是左脚先穿，任何芝麻小事都可以。不管多无聊的事，都要等到明天才能做到，是未来的事，怎么样？」
摊开手，昴向雷姆索求答案。
雷姆踌躇片刻，然后面有难色地皱紧双眉。
「雷姆很弱，所以肯定会一直依赖人的。」
「有什么关系？我软弱、脑袋差、眼神凶狠、还不懂看气氛，连我自己说了都觉得沮丧，可是我还不是一边期待身旁的人帮我一把，一边靠他人活过来了，就彼此依赖往前进就好啦。」
就因为什么都自己抱著，眼裡只有那个重担，所以才会越来越看不见自己所走道路的尽头。
昴也是，若能两手空空走的话就轻鬆多了。
儘管这么想，行李却在不知不觉间堆积起来——既然一个人拿会看不见前方，那就跟别人一起分著拿，一同前进就行了。用一句话来形容这种感觉，要怎么说呢？
「让我们笑著并肩而行，聊明天这种未来的话题吧。跟鬼边笑边聊明年的事，可是我的梦想育。」
「……你鬼上身了。」
「对吧？」
昴对她眨眼、扬起嘴角，雷姆看到之后也跟著轻笑。
小声笑出来，笑著笑著眼角突然涌出泪水。不知停止的泪水流呀流的，即使如此雷姆还是一直笑。
又笑又哭、又哭又笑，雷姆把脸埋在棉被上来遏止硬咽和笑声，即便这样雷姆的哭笑声却还是静静地落在房内。
昴一直温柔地抚摸雷姆的头髮。
右手也一直牢牢地握著她的手，直到最后。
始终温柔无比，和蔼慈祥地摸著头髮。
　　3
　　昴回想起在罗兹瓦尔宅邸重複了好几次的一个礼拜时光。
和雷姆、拉姆这对双胞胎的关系，昴在宅邸裡的地位，救出村裡的孩子们，森林裡的魔兽被歼灭，已经没有危险。合计超过二十天的冒险万万岁。
没错，应该要高呼万万岁。
「——我没在生气育，嗯，我没有生气。看护的对象清醒后跑掉，怕我找他所以先把我五花大绑在椅子上，然后丢下我就走。我没有在气这些事，没有喔。」
要是没有心情不好的少女，边用手指玩弄银髮边逼问昴的话。
【插图281】
像瀑布一样流下冷汗，昴默默地倾听爱蜜莉雅的恨意。
爱蜜莉雅来到房间已经过了十分钟，可是大部分的时间都像这样披著说教的皮实则在埋怨。
刚来探病时她有担心昴的身体状况，确认没事后安心吐气，接著像是重新振作精神般开始抱怨，这样的作风完全彰显了爱蜜莉雅的性格。
「我，真的，没有，生气喔。」
「是，爱蜜莉雅酱生气是应该的，真的很对不起。」
「我都说我没生气了，讨厌。不过昴好像自认为有错，那也没办法了，我就接受你的道歉吧——真是的，不要让人担心啦。」
昴被气势压过而道歉，爱蜜莉雅在劝诫完之后露出极品微笑。
超卑鄙的，用那种表情说这种话，自己怎能不屑一顾呢。
和雷姆和解后，取代离开的女僕进来的人，就是爱蜜莉雅。
来访的爱蜜莉雅行动就如前面所述，不过说教完，蓝紫色瞳孔浮现的就只有挂念昴的光芒，而被这光芒照耀的昴反而静不下心神。
「话说回来，昴真的是很会受伤的孩子呢，会来到这个宅邸就是因为受伤……在那之后也才过了四天而已。」
「我可不是喜欢才受伤的喔？只是这个世界对我有点严苛……所以说，就算只有爱蜜莉雅酱，要是肯让我撒娇的话就好了！」
「一脸想要撒娇的样子，明明就跑掉了还敢说，我才不管你呢。」
「呜啊啊！葬送机会啦！可恶，碧翠子你就不能做得更好吗！」
昴大叫，迁怒给完全没来露脸探望的薄情奶油卷。
听到他的话，爱蜜莉雅想起了自己被扔下的事，因而闹起了彆扭。
「坐在椅子上睡著，醒过来就被五花大绑，吓得我大惊失色。」
「好久没听到『大惊失色』这种话了……」
「不要打哈哈。帕克也是，用牠的方式不让我去追你们，要是罗兹瓦尔没回来，事情会变怎样你知道吗？」
都起嘴唇微愠的爱蜜莉雅，让昴觉得过意不去。
帕克就如自己所料，努力不让爱蜜莉雅沾染危险，碧翠丝则是早早放弃说服爱蜜莉雅，直接朝强制封锁她行动的方向进行。
被两人联手堵住去路，担心昴的爱蜜莉雅会有多难受呢？
假如被丢下的人是自己，一定也会那么想。
儘管如此，同样的事若是再次发生，昴果然还是会扔下爱蜜莉雅吧。
「不过，又被救了呢。」
「咦？」
「我说，又被你救啦。明明是为了答谢你帮助我才带你来这间宅邸，结果又变成这样了。所以，非——常谢谢你。」
双手合十，爱蜜莉雅的表情瓦解转为微笑。
接受谢意后，昴觉得有东西落在胸口。
「没有啦，别这么说，我只是去做想做的事，毕竟也不是跟我没关系嘛。对啦，是我做的。」
边说边涌出真实感，刚刚落在胸口的感觉就是这个。
回顾二十几天反覆的日子，昂终于看到了终点。
内心挫败无比，即使被击倒却还是追求的东西，现在到了手中。
达成了，总算靠自己感受到这点。
「虽然昴这么说，但我们会觉得过意不去。罗兹瓦尔也好，拉姆和雷姆也是，一定都想向昴致谢。」
「这样啊……那我就接受这番好意，罗兹亲要稍微重新审视我的雇用条件，拉姆、雷姆要暂时当我的专属女僕，呜呼呼。然、后、呢！」
用手遮住嘴巴发出好色的笑声后，昴突然左右摇摆身体逼近爱蜜莉雅，然后指向略微缩起身子的她说道：
「爱蜜莉雅酱也要给我奖励吧？」
「真是现实耶你，受不了。如果是我办得到的事……是说，之前是问我的名字呢。」
「哼哼——不能小看贪心的我育，这次的我是和那种天真无缘的男人，贪欲和贪婪加上性欲，交织融合起来在挑拨我！」
即使无法从床上站起，昴还是摆出双手斜举的粗暴姿势。
看到昴器宇轩昂到如此地步，爱蜜莉雅也端正坐姿重新面向昴，似乎没想到会听到出乎意料的要求。
面对摆出「放马过来」姿态的爱蜜莉雅，昴在脑内搜寻「爱蜜莉雅奖励清单」。
从酸甜滋味到夜晚冒险的庞大选项中，深思熟虑后他选了其中一个。
那就是……
「那么，跟我约会吧，爱蜜莉雅酱。」
没错，二十天前说好的约会，昴决定再次跟爱蜜莉雅缔结约定。
「约会？」
「就是两人一同出门，看一样的东西、吃一样的食物、做同样的事，创造共同的回忆。」
「……那种事有什么好？」
「就是那样才好啊。」
最初的一步，就是从那裡开始的。
昴为了跟爱蜜莉雅来场梦寐以求的约会，不知道花了多少心力和苦力。
途中各种想法累积重迭，昴轮迴后需要的难度通常都会持续攀升，不过最后祈祷可以飞越的难度通常也就那么高。
所以说，要为这个反覆不断的日子收尾，这个约定是再适合不过的了。
「我可以跟村子裡的小鬼头炫耀爱蜜莉雅酱，那边还有很漂亮的花田育，就算只是发呆走路，只要在一起对我来说就是特别的。」
「在昴心中，贪婪的意思跟一般人不一样呢。」
「别提啦，再过不久，你那可爱的微笑也会因为我的厚颜无耻而冻结喔，YES！」
竖起拇指、牙齿反射光芒，昴边比讚边眨眼。
看到昴一贯的姿势，爱蜜莉雅虚脱似地笑了笑。
「好啦，知道了，就跟昴约会吧。」
「好耶！那样正是E·M·F（爱蜜莉雅酱·真的是·妖精）！」
约定好了，昴舶手欢天喜地地喧闹。
爱蜜莉雅叹了口气，斜眼看他兴奋的样子。昴怀著期望身体快快康复的心情望向窗外——那是村子的方位，是他们约好的约会目的地。
幻想璀璨夺目的未来，昴突然想到魔兽之森。
据说留在昴身上的诅咒已经全部失效。
一切都是从穿过破掉结界、闯入村子的一隻魔兽开始，最后以魔兽被歼灭作结。
这次的事件，最终以灭绝分开居住的其中一方划下句点。
莫名其妙无法释怀，昴想起了一件事。
拼命到忘我，拿剑戳进魔兽身体的触感，残留在手掌上的感觉仍然记忆犹新。
夺走性命的那个触感。
这种触感，会在不知不觉中忘却吧。
随著时间经过，像现在这样萦绕在心头的东西一定会消失吧。
只是，在忘记的日子到来之前，自己能办到什么呢——
「昴。」
「嗯？」
被呼唤而转过头。
昂望向远方的朦胧视线，爱蜜莉雅会认为有什么含意呢？
站起来的爱蜜莉雅拉开窗帘，阳光一口气充斥房间，爱蜜莉雅美丽的银髮被光之乱舞吞噬，朝昴的意识裡引进光辉。
然后，爱蜜莉雅突然对不发一语的昴微笑道：
「约会那一天，带著花束去吧。」
「——嗯。」
接受这微笑，心想真敌不过她的昴用手掌盖住脸。
在忘记的日子到来之前，在心中铭刻下来以免忘记吧。
虽然是伪善、强迫式的感伤，但不觉得自己有搞错。
因为爱蜜莉雅的微笑彷彿在说，那样做是正确的。
和爱蜜莉雅两个人，互相谈笑一同度过接下来的时光。
——总算到来的第五天朝阳，柔和地照耀在两人身上。
【插图288】
 




休息 『月下的密谈』
休息　『月下的密谈』
　　昴和爱蜜莉雅约好约会的早晨——时间往前推回半天左右。
「首先要犒赏我不在时——你的辛劳。做得好，有努力收拾事态。」
男子和蔼的声音，具备老练男性特有的魅力。口气轻佻，但裡头含有确切的慰劳之意，让被叫唤的少女肩头颤抖。
「您过奖了，而且最后是劳烦罗兹瓦尔大人出手……」
「那倒没关系，只是烧死森林的魔兽而已，没什么——大不了的。」
罗兹瓦尔挥挥手，讲得好像只是小事。
他的话并非夸张、虚荣或谦虚，只是讲述事实。少女——拉姆知道这点，因此没有插嘴。
两人对话的场所在罗兹瓦尔宅邸最顶楼，主人罗兹瓦尔的办公室。
每次在这裡进行夜间密谈时，参与者一定都是这两人。
「结束的事之后再提，不能——聊更有建设性的事吗？比方说昴之后的样子怎样——了？」
「身体方面已经治癒，几乎没有大碍。碧翠丝大人虽然抱怨，却还是有倾尽全力治疗。」
「这到底是——吹什么风啊。我认识她很久，但还是第一次看到她这么偏袒某个人呢……我想该不会……」
罗兹瓦尔闭上蓝色眼睛，语尾意有所指。虽然后半段变小声听不清楚，但拉姆不打算妨碍主人思索。
「不管怎么样，没有碧翠丝大人毛就无法得救。」
「这点该说昴是运——气好过头吗？其实像碧翠丝那样的治癒魔法高手很少有，会让擅长搞伤自己身体的人觉得丢脸喔。」
罗兹瓦尔摇头后垂下脸，嘴角刻划著淡淡的微笑。
外人无从得知的透明微笑，是基于正负哪一方的情感呢？
「不——过，从开场白的可疑之处来说，他的状态似乎——称不上好？」
「是的，毛在短时间内，两度从枯竭状态硬是勉强让门活性化，不仅如此，还以治癒魔法治癒攸关性命的伤势……由于撬开门后又过度使用，要等到能正常运作不知道要多久。」
「这是大精灵大人和碧翠丝的诊断？」
「是的。」
交握双手，罗兹瓦尔闭上眼睛咀嚼情报。
门受损，对操作玛那的魔法使者来说是致命的障碍，贵为宫廷魔术师的罗兹瓦尔，对昴现在的状况之恶劣深有所感。
「虽说门的修复速度因人而异，不过怎样也要花上几年，对他来说是被迫做出残酷选择。」
「问题不仅在于门受损，还有诅咒的残留。」
听到罗兹瓦尔的结论，拉姆点头，并再度道出昴的恶劣处境。
「——发动的危机应该已经去除了呀？」
「术师——这种情况是沃尔加姆被一举歼灭所以不存在术师了，诅咒也不用怕会发动……可是术式似乎还留在昴的体内。」
「错综複杂缠绕在一起的线，连碧翠丝都难以解开啊……唉呀呀，正是所谓的咒缚这档事呢……越来越必须回报他的功勳了。」
失去术师的术式虽然还留有不安，但发动的危机已经解除。不过怀抱体内像是埋著不定时炸弹的最恶劣情况，昴挺身防止敌人的恶意蔓延周围，其中最重要的相关人士，就是爱蜜莉雅了。
就结果来看，昴成功保护参与王选之争的爱蜜莉雅，是就算置之不理也应该要回报的功绩。
「是说拉姆……接续魔兽的话题，我拜託你的事确认过了吗？」
罗兹瓦尔露出少有的奇妙表情发问，拉姆毫不犹豫地点头，然后边摸自己的额头边对等待回答的罗兹瓦尔说道：
「能够确认的尸骸个体有限，但所有魔兽都变成了『无角者』。」
触摸额头的手指，刺激著髮饰底下的旧伤。拉姆意识著微微抽痛的伤症，向罗兹瓦尔禀报。
听到拉姆的回答，罗兹瓦尔吐气靠向椅背。
「歼灭时，我看到的魔兽也是如此，不——过呢，这样一来，事情就从单纯的魔兽问题——大幅转变萝。」
「被折断角的魔兽，会遵从折断自己角的对手——有意图侵扰宅邸或罗兹瓦尔大人领地的愚蠢之徒。」
「又——是跟王选之争——有关吧，不惜把我引诱到嘉飞尔那边，我们真是被视作绊脚石呢。」
「嘉飞……您说嘉飞尔？」
「该说是个冷淡的家伙吗？说起来，能否借用他们之手很微妙啊。」
出现知道的名字，拉姆挑起眉毛，罗兹瓦尔对此则是一脸伤脑筋地耸了耸肩。
态度虽悠然自得，但内容却不是可以轻鬆带过的事，这点拉姆也十分了解。原本就是胜算薄弱的战争，持有的手牌能多一张是一张。
自觉自己也是其中一张手牌的拉姆，对于只能看著罗兹瓦尔孤军奋战一事感到心焦难耐却又无可奈何。
「回到原本的话题吧，折断魔兽之角的『头目』身分有眉目——了吗？」
「……大概，不过已经行踪不明。被毛和雷姆从森林裡带回来的其中一名孩子，隔天之后就不见人影。」
关于两人带回来的「辫子少女」，村民们众口一致皆说没有见过，孩子们也证实她是在不知不觉间加入他们的。
进一步追问发现，一开始将魔兽幼体带进村子，还有之后带孩子们跨越森林结界的也是那名少女，那名少女十之八九就是「头目」。
「在王都是『掏肠者』，在领地是『魔兽使者』，都跟奇怪的家伙扯上关系呢。」
「杂耍的人就算聚集再多，也无法让罗兹瓦尔大人受挫吧？」
「唉呀，竟然口出狂言呢——过来。」
笑著的罗兹瓦尔朝拉姆招手，拉姆绕过黑坛木办公桌走到他身旁——然后罗兹瓦尔伸手把拉姆的娇小身躯抱到大腿上，接著……
「迟了一晚——没做呢，还会觉得难过吗？」
「拉姆深知罗兹瓦尔大人非常忙碌，拉姆的事可以延后……」
「拉姆，你老是——这么说呢。」
手指勾住低垂眼帘的拉姆下巴，让她抬头后，罗兹瓦尔露出微笑。
「你和雷姆在我心中，都是屈指可数的重要存在育？没错，假如你们因为这次的事件而出了什么差错，我也没有自信可以克制自己。」
被手指勾著下巴，听著做作的话语，拉姆一脸心醉神迷。她用带著热情的眼神，凝视极近距离的主人。
「拉姆和雷姆，对罗兹瓦尔大人很重要——」
「没错，你和雷姆对我来说很重要、很宝贵，是比一切都还要贵重——」
交迭话语，累积彼此的心情，慢了一拍后，罗兹瓦尔黄色的瞳孔映照著拉姆。
「——不可或缺的棋子。」
罗兹瓦尔堂堂正正地这么告诉拉姆。
他的声音裡不带一丝罪恶感，仅是单纯罗列事实。
自身存在被清楚断定为棋子的拉姆，完全接受这件事。
「——是。」
羞红了脸，她陶醉地点头回应。
拉姆的态度可说是顺从和著迷，罗兹瓦尔把大腿上的她抱得更近。
「好——啦，那么开始吧。拉姆也不能太过勉强喔？虽然你讲得很客气，可是玛那消耗得很凶吧？」
「万分抱歉……麻烦您了。」
接受罗兹瓦尔的好意，拉姆拿下装饰在粉红色头髮上的髮饰。
在髮饰下，罗兹瓦尔的手指分开粉红色的头髮，在额头往上一点的地方有些微的白色伤疤。
——那是她在过去作为鬼族，被誉为神童时代的遗留物。
罗兹瓦尔的手指滑过那道伤疤，像是在爱抚怜惜之物。
「——授予星星之加持。」
四色光辉沿著罗兹瓦尔的手臂集中，在传到手指时变成白光——光芒就这样穿过手指，注入拉姆的伤疤。
——直接将玛那转让给别人，是十分仰赖高度技巧的法术。
各属性的玛那只要没有分配均匀，玛那就会转换成力量伤害施法对象的肉体。这是拥有四属性玛那资质，且能在高等领域中灵活运用的罗兹瓦尔，方能完成的「治疗行为」。
对鬼族而言，额头的角是让玛那自由来往内外的通道。
跟门任务很相近的角，是为了让自身变得更强而有力的器官，也是让鬼族得以成为强韧种族的最大理由。
但是，拉姆因为外在因素失去角，吸取玛那的量和排出的力量全都无法让肉体满足。更何况，拉姆的肉体能力在鬼族中是首屈一指。
放著不管的话，肉体就会逐渐衰败——为了维持肉体，必须像这样与罗兹瓦尔在夜晚密会，当作每日的例行工作。
罗兹瓦尔透过角的伤疤注入玛那，拉姆感觉到肉体逐渐充满活力。身体沉浸在体内盈满温暖之物的甜美感觉，拉姆突然想到……
「都忘了，有事必须向罗兹瓦尔大人禀报……」
「嗯？什——么事？」
继续治疗行为，闭上一隻眼睛的罗兹瓦尔问道。拉姆思索片刻，犹豫该如何传达的嘴唇烦恼地张开。
「雷姆，变得亲近毛。」
「嗯嗯？」
「毛的某个特质，似乎碰到了雷姆的弱点。」
禀报的是双胞胎妹妹的事。雷姆处于什么样的心理状态，姊姊拉姆十分清楚，相反的，个性耿直的妹妹就绝对做不到。
「雷姆啊，唉——呀，不是什么不可思议的事吧，那孩子跟拉姆不同，并不是基于忠诚——才侍奉我的。」
主人对妹妹的评价，拉姆听了没有反驳，只是沉默以对。亦即，是无言的肯定。
与用无偿的忠诚心侍奉罗兹瓦尔的拉姆不同，雷姆的顺从是自我防卫的变调。
对雷姆而言，罗兹瓦尔是「能够庇护姊姊拉姆的存在」，姊姊的存在就是自己的存在意义，这是雷姆执著的依赖心所造成的想法。
单纯如此才保护宅邸居民的雷姆，採取的行动往往操之过急又轻率，只要一不注意，很容易就会擅自解决可能会危害到大家的存在。
在被袭击之前先建立起信任的昴可说是捡回一命，拉姆是这么想的。
当然，儘管做出这样的评论，对拉姆来说雷姆是世界第一可爱的妹妹，其存在的优先顺序被摆在比拉姆本身还要高的地方。
——只不过，若是问到雷姆在自己心中是排名第一吗？现在的她无法老实点头。
「不管雷姆的心情怎么样，拉姆会继续留在我手中，既——然如此，雷姆也必然得留下。你——看，结果就跟至今一样——什么都没改变。」
「正是如此，雷姆的重要之物增加，结果只能说是贸然行事的可能性增加而已。」
「啊，在演变成那样之前可要事先叮咛喔，那个可是明天的——重要工作。」
罗兹瓦尔讲得像是开玩笑，同时手掌上的光芒消失，治疗结束了。
明白自己又充满活力的拉姆，依依不捨地离开主人的大腿站回地上。把拉姆从大腿放下来的罗兹瓦尔，也从椅子上站起来。
「接下来又要忙碌了，虽然会很辛苦，不过也要麻烦拉姆和雷姆——萝？」
「谨遵吩咐。此身自那火焚之夜后，就一直都是罗兹瓦尔大人的。」
拎起裙襬，拉姆当场屈膝恭敬行礼。
接受她的忠诚，罗兹瓦尔将手伸至背后交握，走近窗边。斜眼看站在旁边的拉姆，然后拉开窗帘。
天空——仰望高挂圆圆月影的夜空，罗兹瓦尔眯起颜色不同的双眸。
「这次的王选说什么都要赢，为了我的目的。」
如此低喃著，他伸出手揽住拉姆的肩膀，将她抱近自己。
再度近距离感受那修长身躯的体温后，拉姆静静闭上眼睛低下头。
听著身旁的男子，自己的主人，寄託灵魂之人的声音。
「——为了弑龙的那一天。」
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　《完》




后记
　　后记
　　大家好！我是长月！达平！人称鼠色猫！
感谢您购买了《Re：从零开始的异世界生活》第三集！站著看到这边的人也很厉害呀，多谢多谢！这是连续三个月出书企划的最后一步，我想应该不会有从这一集才拿起来看的勇士，但如果是被封面的萝莉给钓到而拿起来的新人，还请看看隔壁，第二集和第一集八成也放在一起，没有的话请向店员订购。
您的一句话，不只是销售额，甚至能改变作品的命运！
　　边用跟第二集后记一模一样的内容来祕销（祕密行销），边由衷感激读者们陪著故事走到这裡。
　　故事导读的第一集，出现「这部作品风格」的第二集，以及呈现「这部作品有趣之处」的第三集，想让各位一次了解而集中在三个月连续发售。
断然拒绝责任编辑池本先生想要慢慢培育作品而提出安全无虞的出版行程表，无视忠告大喊著「我想看到还没有人到过的崭新地平线！」持续奔跑，把画插图的大塚老师认为乱来的回应视作好事，让设计师草野先生熬夜赶工，层层交迭作者的任性后所诞生的企划——骗你的！是责任编辑说「做吧」，然后作者就得边哀哀叫边赶工啦。获得同情票！感谢您购买本书！
　　好啦，故事外头的奋斗暂且搁置，本作品的故事从下集开始将正式进入「正传」。
作品中的舞台将再度回到王都，一到三集的狭隘世界将被大幅扩展，开始新的逸闻插曲。登场角色数量也会一口气倍增，不只可爱的女孩子，帅气的男生也会跑出来一堆喔。大塚老师虽然快被角色设计的工作量给压死，但他露出「可以靠读者们的加油讯息跨越」的表情，所以别担心！
当然不只是大塚老师，作者长月也相当欢迎加油讯息和感想。可以在「小说家になろう」收到来讯，要用推特纠缠我也OK，在自己的部落格提出看法也没问题，製作《Re：从零开始的异世界生活》声援网站传教佈道更好喔。为了收录进教科书而亲自出马投身政界的人快出现吧，不管哪种都放马过来。
　　感想、声援、批评、便条纸，什么都可以，我都等著育。读取附录页的QR码，就能直接跟MF文库编辑部谈判！放马过来吧！来，我等著！
想说就尽情说，搞得说话都没节制了，回到惯例的谢词吧。
真的非常感谢责任编辑池本先生的照顾，不管是连续发行三个月还是作品化为实体书本，全都是多亏了池本先生。彼此都跟三个月前不一样了，相貌明显改变，目光也炯炯有神，但我会等待在中场休息时间眼神又恢复平稳的池本先生。
负责插画的大塚老师，这次也很感谢您绘製美丽的插图，特别是彩页「睡大腿」的插图，除了EMT之外我实在无话可说，延伸出去的背景确定是房间的天花板，感谢、感谢。
设计师草野先生也是一如以往，以毫不留情的设计力边放声大笑边超越我们的预料。谢谢您，碧翠子真的不妙啊碧翠子。
还有其他许多人的帮助，才能完成这部作品的第三集，也才能够连续发行三个月。鄙人我还有诸多不习惯之处，可能给各位添了麻烦，但非常感谢直至今日以来的协助。
今后直到永远，期许还能继续合作。
为此，还请诸位读者们永远支持。作者我在此搁笔。
　　　　　　　　　　　　　　　　　　2014年2月　长月达平　《被祕销的解放感给包围》
 
　　我所想到的最强罗兹亲　大塚真一郎
　　初期方案。可疑度MAX破表。
　　给他穿诡异图案的紧身衣。
他似乎有很多让人眼睛为之一亮的服装。
　　追加赠送。
　　在第二集被捨弃的杀必死场景。我超级想画的……
 
　　「佔用本书一部分的下集预告！终于轮到我和爱蜜莉雅酱了！会不会太慢了？」
「嗯——可是能像现在这样两人一起出场，不觉得光是这点就值得万分感谢吗？让人喜不自禁呢。」
「好久没听到『喜不自禁』了呢……不过，连续发售三个月的活动结束了，下一本第四集的发售日还遥遥无期，根本不用谈啦？来亲热吧？」
「不——行，工作要好好完成。虽然连续三个月发售的企划已经结束，可是月刊Comic Alive的……唉，裡贼落企划还是会继续育？」
「是Re：Zero企划啦。连续发行三个月啥的美术设计图结束了，但不会因此就突然结束。在月刊Comic Alive，已经决定要刊登Re：Zero的系列短篇小说了！明明是漫画杂志却连载小说，什么跟什么啊？」
「似乎是想尝试看看新创意的样子，故事内容会介于本次故事和第四集之间发生的事，通过宅邸和村庄的骚动后，应该要恢复平稳的豪宅裡头又飘进了新的骚动种子……就是这样，叫人好——期待呢。」
「从刚刚的句子来看，不安要素比期待要素还要强烈的感觉耶！」
「而且从第四集开始，才是本故事真正开始的序曲，也是进入还在WEB小说时引发热烈迴响的地方。」
「参与王选之争的爱蜜莉雅酱，和解决魔兽事件声势大好的我，回到王都的我们被招待至王城，在那边和其他的王位候选人打照面……那裡聚集了许多可疑人士，真的是前途多难啊。」
「要说奇怪的人，我觉得昴也不会输他们……」
「我就装作没听到进入收尾吧。《Re：从零开始的异世界生活》第四集将会慢一点出版，预计在六月左右发行！」
「我的话……感谢大家购买第三集，第四集和未来若也能跟我们在一起的话，我会非常高兴的，这样可以吗？」
「E·M·T！」
　　注：以上日期皆为日本地区的发售时间。
 




插图

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/64/16/97d9f683ad745ba294a07d05a390665e.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/64/16/97d9f683ad745ba294a07d05a390665e.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/64/16/97d9f683ad745ba294a07d05a390665e.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/64/16/97d9f683ad745ba294a07d05a390665e.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/64/16/97d9f683ad745ba294a07d05a390665e.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/64/16/97d9f683ad745ba294a07d05a390665e.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/64/16/97d9f683ad745ba294a07d05a390665e.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/64/16/97d9f683ad745ba294a07d05a390665e.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/64/16/97d9f683ad745ba294a07d05a390665e.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/64/16/97d9f683ad745ba294a07d05a390665e.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/64/16/97d9f683ad745ba294a07d05a390665e.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/64/16/97d9f683ad745ba294a07d05a390665e.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/64/16/97d9f683ad745ba294a07d05a390665e.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/64/16/97d9f683ad745ba294a07d05a390665e.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/64/16/97d9f683ad745ba294a07d05a390665e.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/64/16/97d9f683ad745ba294a07d05a390665e.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/64/16/97d9f683ad745ba294a07d05a390665e.jpg

 



