文件发布时间:2010-05-27 07:55:01
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：甲贺忍法帖
本卷名称：第七回 忍法挑战书

哀绝霖雨
为了防备甲贺卍谷一族的来袭,伊贺锷隐孤早已全副武装,做好了迎战的准备。

阿幻的宅邸自不用说,在伊贺锷隐谷里,山襞也好,谷洼也好,树木也好,农家也好,都充满了忍者的杀气.每一家每一户,都暗藏了刀枪,弓箭,斧头,镰刀,绳索,渔网等武器。

然而，药师寺天膳所煞费苦心的，不是伊贺的临战准备，而是不让已方的胧发现伊贺的这种变化。如果胧知道了，她一定会告诉弦之介——对于这一点，天膳深信不疑，同时也非常恐惧。不过由此也可以看出，天膳对于胧的心情，了解得相当透彻。

如果让弦之介警觉起来，那么事态就不容易处理了——算起来，弦之介已经在阿幻宅邸停留了两天三夜，但天膳依然没有对他下手。说到其中原因，首先是出于天膳谨慎的性格，另一方面，还有一个处心积虑的阴谋—

那就是，天膳想把甲贺的九名忍者全部消灭以后，最后在来对付弦之介，不仅从肉体上，也要从精神上击溃他幸好，正处于热恋之中的胧，根本没有注意到自己身边发生的变化。面对天真烂漫的胧，以及她无邪的双瞳

弦之介当然也是始终保持着悠然的心态——不过，有一件事，让弦之介再也不能保持悠然的态度。

那就是，弦之介的侍从鹈殿丈助突然不见了。

“丈助那个家伙去哪里了？”

这天早上，弦之介就发觉丈助消失了。

朱绢红着脸告诉大家，前年天晚上丈助是如何对自己做出了无理的举动，而她不得不狠狠地教训了丈助一番对于此事，胧也表示自己可以做证人，由于那天晚上胧刚好看到了丈助和朱绢的一幕，所以她自然不会怀疑朱绢的话。而这个世界上，又有谁会怀疑胧呢？

“这种事情，丈助倒也干的出来，或许是眼见事情败露，他觉得无脸见人，一个人逃回卍谷去了吧。实在是给甲贺丢脸。”

虽然是一笑了之，弦之介这次却是苦笑。

他还是没有察觉自己身边的异常。而经过一夜的等待，甲贺也没有任何来犯的迹象。到底是因为主帅弦之介尚在敌营之内，所以甲贺方面也不会轻举妄动吧。

天膳终于下定决心，要把双方开战的真相告诉胧，既不可能就这样放着弦之介不管，也不可能永远把真相向胧隐瞒起来。况且最重要的是——

能够击败甲贺弦之介的，只有胧！

这就是天膳权衡再三的结果。这个判断当然有根有据，不过也包含着天膳狠毒的用心。那就是让这两个处于热恋中的年轻人，互相残杀。

所以天膳首先带着胧，一起去盐库见被抓来的甲贺女孩胡夷——天膳本身并不打算杀胡夷。按照天膳的考虑如果抓住胡夷的话，在事情紧急的时候，还可以拿胡夷作为要挟弦之介的盾牌。出乎他的预料，念鬼出于私欲而杀死了胡夷。这不仅打破了他的如意算盘，而且已方的高手小豆蜡齐，也被胡夷送进了地狱。

更糟糕的是，胡夷在临死之前，还把秘卷的所在，通过密语告诉了其兄如月左卫门。

号称铜墙铁壁的锷隐谷，也没有能够发现如月左卫门和霞刑部的侵入。不过话说回来，这也是防不胜防。毕竟左卫门装扮成了从骏府回来的夜叉丸的样子，而刑部又是能够和地面同化，完全避开所有的监视。

霞刑部的忍术“森罗灭形”，不仅能让他和墙壁融为一体，而且能够随心所欲的操纵自己的皮肤，将肤色变成希望的颜色，比如雷鸟，比如枯叶蝶，比如泥土，比如青草，比如树叶。他是一个具有拟态能力，如同变色龙一般的忍者。

不过，不管忍者具备如何超人的肉体机能，也不管其具备如何高于常人的心理承受能力，但是如月左卫门看

到自己妹妹胡夷的惨状的时候，他的心情，也同样是痛不欲生。——他一边强忍住灵魂的哭泣，一边假装打了个哈欠，握住了胡夷的手。

处于濒死状态的胡夷，通过手指，和兄长作了最后的交流。通过手指的密语对话，如月左卫门终于找到了卷轴，并把卷轴交到了霞刑部的手中。

拿到名册以后，霞刑部就失去了踪影。

等到伊贺众人狼狈不堪的赶到甲贺弦之介的居所的时候，只见弦之介已经站起身来，正在阅读手中的卷轴。

负责监视弦之介的佝偻忍者左金太倒在屋檐一侧，霞刑部身着左金太的衣服，单膝跪立在主人弦之介的身边，静静地等候命令。

瓢泼大雨中，弦之介瞥了一眼气势汹汹涌到庭院的伊贺众人，沉痛的对霞刑部说：

“刑部，回卍谷。”




破邪返瞳
弦之介的声音很沉重,脸上的表情依然非常镇定.其神态就宛如在和友人下棋的中途,听到家人来叫自己,于是起身返家一般。

甲贺弦之介平静的把卷轴收好，放入怀里，然后一手携刀，走出屋檐，环视了庭院一眼。但是，他的眼光并没有和任何人接触，因此他的双眼，处于不可思议的半睁半闭的状态。

蓑念鬼一声大吼：

“杀！”

“慢！”

药师寺天膳赶忙阻止。

但在此时，伊贺的忍者都还不了解天膳之所以制止他们的原因。他们只看到弦之介就要走出阿幻的宅邸，而他的神情就像雨中飘零的忧郁的花朵。虽然天膳的喊声和念鬼的怒吼同时响起，这两声高喊反而像是竞技场上的发令枪，瞬间就有六名伊贺的忍者向着弦之介扑了过去。

六个人，六把利刃，闪耀出六道白光。而与此同时，让众人大惊失色的是，六人对面发出了更加灿烂的黄金色光芒。竟是弦之介的目光！

同时——不知为何——六名伊贺忍者一下子趔趄着停止了步伐，倒在了血泊之中。他们的肩上、身体，还有颈部都留着致命的刀伤，而造成这些伤害的，不是别人，正是他们自己。

“刑部，走！”

如同什么事情都没有发生过一样，弦之介来到了庭院当中。他的双目又恢复成了半闭的状态。霞刑部紧紧跟在弦之介的身后，似笑非笑的朝着伊贺众人看了一眼。

再看伊贺的忍者，虽然人多势众，但是都茫茫然的呆立着，不知如何是好。虽然在这之前，他们从天膳那里听说过多次有关弦之介“瞳术”的传闻，但是亲眼领教其的厉害，今天也是头一次。一眨眼的功夫，已方就已经有六人丧命。而弦之介甚至连举手投足的动作，都不曾有过。

被称为“破邪返瞳”的甲贺弦之介的忍术，到底是何方神圣？

这可以解释为一种强烈的催眠术。不论是本领如何高强的武士，抑或忍者，要想杀死对手，都不可避免地要和对手近距离接触。不过，当敌人在和弦之介对阵的时候，即使想要避开他的目光，也会不由自主的被其所吸引。那一瞬间，弦之介的眼中，会发出黄金色的火花——至少在敌人的头脑中，会产生黄金火花的幻象。接下去，敌方就会如同受到了巨大的精神打击一般，忘记自我的意识，或者攻击己方的同伴，或者把刀挥向自己。

即使是忍者，只要是对弦之介有杀害之心或者施展忍术，反过来也会强烈的自残。

弦之介低着头，双手抱在胸前，穿过庭院向着大门的方向走去。看他的样子，似乎陷入了深沉的冥想之中。

不知道现在的他，是在感叹自己对于甲贺伊贺和解的努力终究付之东流，还是在怀念名贴上已经被划上血痕、命赴黄泉的部下——

尽管弦之介的姿态好像完全没有防御，但是他的身上却带着一种无法形容的，凌然不可侵犯的气质，使得跟在他身后的伊贺忍者，脚跟都像粘在了地上似的，不敢上前。

“闪开！”

人群中终于走出一个人。是筑摩小四郎。

“小四郎！”

听到天膳阻止自己的喊声，他回头用充血的眼睛对天膳说道：

“我以伊贺忍者之名，不能让他逃掉！”

小四郎摆出一副同归于尽的架势，朝着弦之介追了过去。到了这个地步，天膳也没有理由再阻拦小四郎的行动：“也罢，不论如何，不能让他回到甲贺去。”

天膳对其他的伊贺族人下达命令之后，回头用苍白的脸色看着胧。

“胧大人。”

这个时候，胧已经完全不知所措。她大张着嘴，两眼发呆，表情就好象一个天真的少女，突然遇见了自己无法想象的恐怖的事情。

“弦之介走了。”

天膳对胧说。

天膳说这句话，也是经过了深思熟虑。为什么甲贺的女孩会无缘无故地在伊贺被杀？为什么自己的手下、伊贺忍者又会丧失生命？虽然发生了太多太多的突发事件，但是现在，最让胧感到难以理解的，无疑是弦之介竟然会一声不响地，甚至连看也不看自己一眼，就冷酷地离开伊贺。所以，他只需用“弦之介走了”这么简单的一句话，来刺激胧的内心。

“弦之介大人！”

一边喊着，胧一边飞奔上去。

弦之介和刑部，这时已经走到了宅邸的门口。除了站在门内侧的三名甲贺的忍者，守卫大门的伊贺忍者已经全部倒在了地上。放下壕沟上的吊桥的那个人，正是如月左卫门。

“弦之介大人！”

甲贺弦之介回头朝身后看去。伊贺忍者虽然人数众多，但是都不敢靠近，只是在他们的身后围成了一个半圆其中，只有筑摩小四郎手持大镰刀，刀身泛出蓝色的冷光，单枪匹马地冲了过来。或者应该说，正是小四郎自身，散发出一股浓烈的杀意，就像一把青白的火炎。也许是被他的这种气势所激怒，弦之介也停下了脚步，转身用目光逼视着趋向自己的这个年轻人。

这时，两个人之间还有二十步的距离。

“胧大人”

天膳小声的对胧说：

“胧大人！快去到两个人的中间去。”

“好”

胧跌跌撞撞地正要走上去，天膳又补充道：

“只是千万不要看小四郎。要看弦之介。”

“为什么？”

胧停下脚步问。

“伊贺一族里边，能够击败弦之介的人，只有筑摩小四郎。”

确实，就如同天膳所说的，在这个世界上，或许没有一个人能够抵挡小四郎所发出的真空旋风。胧盯着天膳那白蜡一般的脸，质问道：

“为什么我要攻击弦之介大人？”

“这个小四郎现在，非常危险——”

两个人的距离，还剩下十五步。

似乎在也无法忍受下去，胧突然冲到两个人之间。

“住手，小四郎！住手！”

“小姐，请你让开！”

小四郎无视胧的命令，继续朝前走。天膳在身后大声喊道：

“击败弦之介的关键是眼睛！胧大人，请用你的目光看弦之介的眼睛。能够破除弦之介的瞳术的，只有你的目光！”

“啊”

“不然的话，小四郎会输的非常惨！”

十步。

筑摩小四郎突然停止不动了。弦之介的姿态，本来就静如止水。两人之间，只有银色的雨水在不停的坠落。

整个世界仿佛充满了一种空洞而沉重的压力，使的在场的所有人，都不由自主的闭上了眼睛。

所有人——就连胧，也闭上了自己的眼睛。当药师寺天膳发现这一点的时候，不由得大惊失色，咬牙切齿地喊叫道，

“胧大人！睁开眼睛！”

“”

“睁开眼睛！睁开眼睛！”

天膳的叫声中，充满了憎恨与绝望。

“你打算眼看着小四郎被杀吗？！”

空中响起一种异样的鸣响。胧睁开了双眼。只是，她的目光所向，不是甲贺弦之介，而是筑摩小四郎！

那以后天膳又喊了些什么，众人已经记不得了。只见筑摩小四郎的身体摇晃着倒在了地上，从他捂住脸部的两手中间，鲜血喷涌而出——小四郎被自己制造的旋风真空，击中了自己的头部。

但是，所有人都不清楚，他到底是被弦之介的“瞳术”所击败，还是被胧使用的破幻之瞳所击倒。

弦之介冷然的转过身，继续朝吊桥的方向走去。霞刑部和如月左卫门露出一丝冷笑，紧紧地跟在他的身后。

伊贺再没有人有勇气追赶上去。

“走了弦之介大人，走了”

胧一个人自言自语地说着，从她再次合上的双眼之间，泪水夺眶而出。




破幻封禁
雨终于停了，天色昏暗，已经接近黄昏。

在阿幻宅邸的内室，连灯也没有点。只有六个人的身影，凝然地围坐在黑暗之中。

不用说，这是药师寺天膳、蓑念鬼、雨夜阵五郎、朱绢还有莹火。坐在他们中间的，则是胧。

“这场密斗，敌人已经知晓。再往后，说不定伊贺和甲贺双方，都会遭到全军覆没的厄运。”

天膳用低沉的声音向众人说道。他终于把服部家不战之约已经解除的真相，告诉了胧。

这一天，包括小豆蜡齐在内，伊贺方面已经有十一人丧生。好在筑摩小四郎虽然脸部受了重创，总算保住了性命。之所以如此，是由于他是被胧的破幻之瞳破除了忍术，反而能够捡回一条性命——但是，笼罩在锷隐谷上空的，不仅仅是惨淡的乌云。

“我方十人中，小豆蜡齐已经阵亡，小四郎受了重伤，而夜叉丸下落不明，说不定已经遭到不测。”

天膳话音刚落，念鬼和阵五郎就凶暴地嚷出声来。

“还有婆婆”

胧抑制不住悲伤，呜咽起来。

念鬼鼓着眼睛说道：

“而且，连那个重要的名册，也被敌人抢走了！别忘了，那里面写着：伊贺和甲贺决一雌雄。决斗之幸寸者应携此秘卷于五月晦日抵达骏府城。不论如何，必须把那个名册夺回来不过，我们伊贺锷隐一族，不就是为了这一天的到来，而生存之今的吗？我不仅不难过，反而感到高兴。相信大家也是同样的心情。我发誓一定要把甲贺一族杀得血流成河，片甲不留。我们一定会赢，伊贺一定会赢，对此我充满了自信！”

天膳拉起胧的手，用力地晃动。他的全身上下，仿佛闪耀着诡异的磷火，脸上显出凄怆的神色——不可思议的是，今天早上，他的脸上明明遭到了严重的刀伤，可是这个时候已经愈合了，只剩下一道不太明显的疤痕。

“只是，为了在这场无情的战争中赢得胜利，胧大人，你必须要负起你的责任！”

天膳的声音近乎咬牙切齿：

“今天上午在和敌人对阵的时候，你不仅没有攻击敌方的甲贺弦之介，反而让我方的小四郎受到了重创！如果你不是阿幻大人的孙女，按照你今天的所作所为，早就变成了锷隐谷不共戴天的仇人！”

“天膳，请你们原谅我”

“道歉的话，请向阿幻大人，还有我四百年来伊贺的祖父之灵道歉。不，你只有全力以赴的投入到这场忍术决斗中来，才能洗清你今天犯下的罪过。”

“啊”

“胧大人，请你发誓，你一定会用自己的手，亲自击败甲贺弦之介！”

面对天膳的逼迫，胧非常痛苦的摇了摇头。这正是天膳最为担忧的的事情。五名伊贺忍者不仅面面相觑，一起喊出声来。

“你说什么！这可不是小孩子之间的游戏！”

“我不能我杀不了弦之介大人”

“非杀不可！”

众人似乎忘记了这场会议的主题，发出绝望的呻吟。

一向冷静的药师寺天膳，这时也一脸狰狞地对着胧大声吼道：“居住在锷隐谷的伊贺一族，老人，女人，孩子，他们是生是死，现在都取决于你的这双眼睛！”

这时，胧反而安静地抬起头。她的脸色如同象牙的雕刻，死人一般的惨白。不过，她的眼睛却如同黑色的太阳，熠熠生辉。五人顿时屏住了呼吸。

她静静地站起来，走进屋间的里屋。

“”

众人呆坐着，目送胧走进里屋。很快。胧又从里屋走了出来，不动声色地坐在众人身边。不同的是，她的手掌中间，捧着一个小小的酒壶。胧默默的撕去贴在酒壶上的封条，用指尖蘸着其中的液体，涂在自己的眼睛上

“这、这是什么？”

就连天膳，也是第一次看见这个酒壶，以及胧的这一举动。胧保持着双目紧闭的姿势，镇定地向众人解释道“曾有一天——婆婆对我说过这样一番话。胧啊，虽然你是我伊贺忍术头领的女儿，但是却身负异禀，根本学不会任何一种忍术。但是，惟有你的眼睛，天生具有不可思议的力量。只不过，这不是忍术，也不是婆婆我能够教会你的。正因为如此，你的力量更加可怕——婆婆我总担心，有一天，正是因为你的这双眼睛，会给锷隐谷带来混乱，把伊贺一族逼到生死之渊。——婆婆这样对我说。刚才，我听到天膳的话，突然想起来了。”

“”

“然后，接着这番话，婆婆继续告诉我说——如果这一天到来的话，正是你的眼睛，会变成灾祸的根源。胧啊，你记着，那时一定要把这瓶七夜盲的秘药，抹在你的眼睑上。这样，你的双眼就会在七天七夜之内，处于失明的状态。”

“啊！”

听到这里，药师寺天膳颜色大变，一把从胧的手里夺过了酒壶。其于四人也都惊恐地睁大了眼睛，连大气都不敢出。

“不错，我确实是伊贺的女儿，天膳所讲的，我都很明白。而且，今天在锷隐谷，已经发生了一场惨烈的战斗，不论我怎么说，都已经无法阻止事态继续扩大下去但是，我绝对无法和弦之介大人作战。”

胧的话当中，充满了痛苦。

“不仅不会作战我反而希望用我的眼睛，将你们的忍术，全部破除。我害怕的，正是这个。所

以我让自己变成了瞎子。”

“小姐！”

“就让我变成瞎子吧。这样一来，这个世界也好，两族的纷争也好，就都从我的眼中消失了”

五人面色呆滞地看着胧的眼睛，只见胧的双眼之中，黑色的部分渐渐的变小，眼白的面积越来越宽。

可怕的瞳孔消失了。与此同时，锷隐谷的夕阳也完全沉进了山谷。

众人之间，只剩下沉默。现在该说些什么才好？该做些什么才好？该想些什么才好？众人的大脑里一片空白这时，门外突然传来一阵急促的脚步声。

“天膳大人！天膳大人！”

“出什么事了？”

众人像突然松弛了下来的发条，回头望去，只见一个伊贺忍者，手中提着一个装文书的小箱子，慌慌张张地来到众人的面前。

“这、这是在门口发现的——”

“什么东西？”

天膳接过箱子，打开上面的盒盖，不由得“啊”的一声，瞪大了眼睛。箱子里面所装的，正是今天上午被弦之介带走的卷轴。

解开卷轴上面的布条，展开一看，其中的内容依旧。只是，在双方的名字上面，又增加了几条血痕——

“唔”

天膳暗暗叫苦。对方没有在筑摩小四郎的名字上划上血痕，是非常理智的判断，这同时也说明对手的可怕。

但是，到底是谁，把这个消息送到伊贺来的呢？不用说，送信人一定是甲贺的忍者。说不定，如月左卫门或者是霞刑部为了送达这封文书，又从卍谷回到了伊贺。既然左卫门可以装扮成任何人的脸，声音也学的惟妙惟肖刑部也可以化成万象，隐去自己的形体，那么送信一事对他们而言，就不过是小菜一碟。不过，话说回来，这么重要的名册，弦之介为什么会将它送还给伊贺呢？

天膳在文箱的地层，找到了一封书信。书信的封口在左边，说明是甲贺弦之介向伊贺发出的挑战书。打开一看，里面写着如下的内容：

致伊贺锷隐众

余已知道，与服部家之约定，两门决斗的禁制，现已解除。

虽然如此，余并不好战。也不知道此战目的何在。因此，余将即刻起程赶往骏府，询问大御所和服部大人之心意。所以送还名帖，也是出于此考虑。和余同行前往骏府之人，计有霞刑部、如月左卫门、室贺豹马、阳炎五人。

故此，尔等赶到卍谷之时，余人已经在前往东海道之路上。若尔等胆敢伤害余甲贺族人，锷隐谷也必将遭遇全灭之天命。

余虽不好战，若尔等追击，也决不畏避。尔等当下，还剩七人。抵达骏府城城门之前，甲贺五人，伊贺七人

忍术决斗之旅，倒也不亦快哉。若尔等不怕余人，那么就请速速前来东海道。

甲贺弦之介



