文件发布时间:2010-05-27 07:55:01
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：甲贺忍法帖
本卷名称：第六回 人肌地狱

吸血鬼
&quot;吱嘎&quot;从伊贺锷隐谷某处,传来一声沉重的开门声.

从门的缝隙间,依稀可以看到天已发白.雨仍在不停的下着.虽然还没到黎明,借着雨丝的反光,隐约可以窥见里面的情形.

一个人影拿着松明走进了这座泥灰墙的仓库.土门在他身后合上,除了此人手中的松明和他满头的白发,整个仓库又陷入了黑暗当中.

&quot;胡夷!&quot;

是小豆蜡齐沙哑的嗓音.伏在地板上的胡夷抬起了头.昨天上午,她在从土岐岭前往伊贺的途中,被药师寺天膳等人强行绑架到了这里.由于激烈反抗,胡夷的头发凌乱不堪,衣服也被撕破,白皙的皮肤几乎整个暴露在外面.

蜡齐走进仓库,把松明插到仓库中央草袋堆的空隙处,然后弯腰在一个草袋上坐了下来.草袋里面装的不是大米,从破损的袋子,可以看到里面全是白色的盐.不错,这里就是伊贺的盐库.在松明的火光下,小豆蜡齐的眼窝显得更加深陷,眼睛充满了血丝.他似乎完全没有察觉,躺在自己面前的是一个不满二十岁的近乎全裸的少女.严峻的目光,只是冷酷的审视着眼前的囚犯.

&quot;我很同情你,但是你能不能活着从这里出去,还是取决于你自己.如果你不想死的话,就老老实实的回答我的问题.&quot;

说到这,小豆蜡齐从怀里掏出一个卷轴:

&quot;听好了,卍谷有一个叫室贺豹马的双目失明的忍者.他使用的是什么忍术?&quot;

&quot;&quot;

&quot;还有,那个叫阳炎的女忍者,她的忍术又是什么?&quot;

蜡齐一边对照着卷轴的名字,一边审问.

在这之前,药师寺天膳也曾经向地虫十兵卫问过同样的问题,结果当然是没有得到答案.不过由此可以看出这是伊贺一族非常关心的一个重大的机密.对于忍者来说,知道对手使用的招数,是战胜对手的关键.相反,如果不知道对手使用的忍术的话,很有可能被对手在战斗中施行大逆转,在转瞬之间丢掉自己的性命.

&quot;另外,如月左卫门的脸到底长什么样?他是青年,还是老年人?皮肤是黑色,还是白色?&quot;

听到这里,胡夷的脸上突然划过一丝笑容——是哥哥.

&quot;快说!&quot;

&quot;你觉得我会说吗?&quot;

胡夷的脸上,依然带着笑说穿了,忍术其实就像胶卷的底片.如果暴露在光天化日之下,就完全失去了忍术的效果.所以,在忍者的世界里,严格保守己方忍术的秘密,一直是最重要的法则——这不仅仅意味着要对外人保密,就是自己的亲自兄弟也一样不能泄露.服部半藏所著的中,就有这样的记述:&quot;此所以为大秘事,乃骨髓之道理,人之纳入腹心之机秘也.&quot;想让甲贺的忍者,向伊贺的忍者招供甲贺一族的忍术,就算天崩地裂,也是枉然.

虽然如此,蜡齐依然冷酷的继续审问:

&quot;当然还有,你使用的忍术又是什么?&quot;

&quot;&quot;

&quot;胡夷,不愿意说吗?看好了.&quot;

只见蜡齐保持着坐姿不动,一只手朝背后伸了过去——他的手中并没有武器,速度也并没有多快——但是就

在同时,他身后的草袋,就像被利刃割过一般,刷的裂开了.草袋里的食盐,哗哗的落了满地.看到这个情景,胡夷也瞪大了眼睛,比看到真的用刃物切割草袋的情景,还要吃惊.

&quot;怎么样?让我先切掉你的耳朵,然后是手腕,乳房&quot;

胡夷恐惧得闭上了双眼,两手也握紧在一起.

她白嫩的双肩,在不停的颤抖.蜡齐的脸上第一次露出了笑容,把一只手搭在了胡夷的肩上.准确地说,不是搭,而是重重的按在了胡夷的肩上.然后,蜡齐正想在开口说些什么.

&quot;&quot;

突然,他的脸上露出极其惊愕的表情.自己的巴掌,居然动不了了!

小豆蜡齐赶忙放下手中的卷轴，下意识的伸手按住胡夷的另一只肩膀。他想通过这样发力把先前按在胡夷肩上的手挣脱开。但他没有想到，这样一来，自己的两只手都跟胡夷的肩膀粘在了一起。

“哎呀，不好！”

蜡齐一边大声呼喊，一边弓起了腿，当他的下半身像弹簧一样反弹回来的时候，将会给敌人以致命的打击可同时，胡夷的下半身也紧追着蜡齐不放。两人的双脚，以及身体，都已经纠缠在一起，双双滚到了盐库的地面上。而蜡齐的两只手，依然没能摆脱胡夷的双肩。

胡夷的嘴唇像火一般炙热，贴近了蜡齐的下颚。

“正如你所愿，好好领受吧，这就是我的忍术！”

胡夷的嘴唇，一下吸住了蜡齐的喉咙。

蜡齐的头向后仰，满头的白发就像一头石狮的鬃毛，在空中散开。但是，胡夷嘴唇并没有离开他的喉咙。老人的双目因为痛苦而变的突出，本来就充满皱纹的皮肤更加苍老了，如同一片枯黄的树叶。脸色也开始发白，逐渐失去了血色。

数分钟以后，胡夷抬起了头。从她松弛下来的肩上，蜡齐的手耷拉了下来。胡夷安静的站起身来，在她脚下蜡齐已经变成木乃伊般的身体，整个蜷缩在地板上。

——谁会想到，昨天早上在万谷和甲贺一族和的战斗中，这个曾经威猛无比的可怕的老忍者，现在却被一个

身无寸铁的少女，在短短几分钟之内，夺走了性命。

胡夷赤裸的双肩上，留下了两个绯红色的手掌印。她冷笑了一下，用撕裂的衣袖将之擦干净，只剩下了紫色的掌痕。更奇怪的是，胡夷走到草袋的旁边，在一个袋子上弯下腰，一道粗粗的血流，啪嗒啪嗒地从地上从她的嘴里面留了出来。

鲜血让整整一袋食盐变成了血的泥泞。这不是胡夷的，而是刚刚从小豆蜡齐身体里吸出来的血——小豆蜡齐万万不会想到，这个充满了野性美的丰满的姑娘，竟然是一个吸血鬼！

胡夷的本领，不仅是可以通过自己的表皮，把血液从对方身体里吸出来，她还可以在一瞬间，让身体的任意部分，通过微妙的肌肉运动，变成世上最妖艳的吸盘。刚才蜡齐的手掌，就是因为这个原因，被牢牢的胶着在了她的肩上。

胡夷拾起掉落在地上的卷轴。

不过，还未等把它展开，又有人朝仓库方向走来。她只好把卷轴藏在盐袋的空隙处，用散落的食盐盖住小豆蜡齐的尸体，迅速的躺回到地上，恢复到最初被捆绑到这里时的姿态。

土门打开以后，闪进来一个男人的身影。




血烟无情
是雨夜阵五郎。

刚开始，阵五郎只是探头探脑地往里瞅了一眼，可当他发现里面只有一根松明和伏在松明下面的胡夷的时候，脸上现出了诡异的神色。

“哦？”

“小豆蜡齐是不是已经来过了？那个白头发的老爷爷。”

“既然点着松明，说明他一定是来过了。难道蜡齐问了想问的问题，又走了？他都跟你问了些什么啊？”

“我都说了”

胡夷装出一副后悔的样子。

“哈哈哈哈！全都招了吗？看来，就算你是甲贺的忍者，到底也不过是个丫头，碰到蜡齐那样的老爷爷，也算你倒霉。怎么样，被蜡齐欺负的滋味如何？”

“你杀了我吧落到伊贺手里的卍谷女人，只有死路一条。”

“什么！”

胡夷双手抱头，两眼紧闭，一副追悔莫及的样子。眼泪顺着脸颊留了下来，润湿了她像山茶花一般有些微厚的嘴唇。

看到这情形，阵五郎按捺不住早已升腾的欲火，一口咬住了胡夷的双唇。胡夷虽然拼命地反抗，终究敌不过阵五郎的蛮劲，渐渐体力不支。

“送到口的肥肉都不吃，真不愧是蜡齐啊不过，不管那个老头怎么想，我可是要好好的享受一番。”

阵五郎喘着粗气，粗暴地拖掉了自己的衣服，胡夷本来就已经接近全裸。在阵五郎看来，躺在眼前的人不过是一个甲贺的宿敌，况且，这个女孩说不定明天就会被族人杀死。胡夷如同一头母豹般的抵抗，只不过加剧了

阵五郎的邪念。

阵五郎长满青绿色霉菌的身体，重重的压在了胡夷的身上。

一分钟——两分钟——从阵五郎的口中突然发出一种难以名状的呻吟，他浑身上下，就像附着几千只水蛭一样，如何痛苦的挣扎，胡夷的身体始终和阵五郎处于胶着状态。她美丽的嘴唇，紧紧的贴在阵五郎的咽喉上。

两个人保持着这个奇怪的姿势，在盐库的地上滚来滚去。

只要在有一分钟，阵五郎就会因为失血过多而死。然而就在这个时候，两个人紧缠在一起的身体，却滚到了堆积在地面的盐堆里。

“哎呀！”

胡夷不禁狼狈的叫出声来。刚才还被她紧紧吸附住的皮肤，突然之间变的异常湿滑。而且，阵五郎的身体接触到食盐之后，也停止了挣扎。只见他的身体开始化成了一堆泥泞，在融化的同时越缩越小。

胡夷抑制住自己的恐惧，站起身来。她的脚下，只剩一个缩成樱儿大小的肉块，在不停的蠕动——这个人不像人，鬼不像鬼的东西，如一个在梦魇中出现的生物，带着一身的盐和粘液，正向着草袋间的缝隙爬去。

胡夷好不容易才回过神来。她眼睛的余光，落到了阵五郎仍在一旁的衣服，以及插在其中的腰刀上。她迅速

拔出利刃，想赶快过去结束阵五郎的性命。

这时，盐库的土门第三次被打开，又是一个男人闪身进到屋内。胡夷回头一看，不禁脸色大变。进来的不是别人，居然是把她抓到这里来的蓑念鬼！

不做任何声响，胡夷扭转手中的利刃，向着念鬼挥了过去。刹那之间，念鬼往后退了一步，避开了利刃。不过，他虽然没有受伤，但是从肩膀到侧腹部的衣服，已经被刀锋劈成两段。胡夷迅速挥出第二刀，和蓑念鬼的橡木棒击个正着。刀锋切断了木棒的尖端，蓑念鬼顺势往前一跃，一把抱住了胡夷，大声吼道：

“看我怎么收拾你！”

蓑念鬼上半身的衣服已经完全裂开，垂落到了地上。

——不过这一切，早就在胡夷的计划之中。她一开始就知道，单凭手中的这口腰刀，根本不是蓑念鬼的对手刚才的形势，也没有时间让她装出楚楚可怜的样子，如同骗过雨夜阵五郎一样，令蓑念鬼放松警惕。

她明白，现在只能依靠自己的肉体，来打倒眼前的敌人。

胡夷还是一个处女。一个天真无邪、拥有丰满肉体的处女。然而，她同时也是一名甲贺的忍者。在忍者的决斗中，连死都不会惧怕，当然更不会在意什么处女了。就在刚才，她非常精彩的除掉了小豆蜡齐。虽然没能杀死雨夜阵五郎，可她也已经让阵五郎暂时处于毫无抵抗的状态。接下去，自己无论如何都要保护好卷轴。必须把卷轴平安地送回甲贺。最少最少，要确认现在锷隐谷的弦之介大人的安危，然后把卷轴亲手交给他！为了这

个至高无上的命令，胡夷在被念鬼紧紧地抱着的同时，自己也伸出双手和身体，和念鬼缠的更紧，她的心中早已经做好了牺牲的准备。不过，就在那一瞬间，一阵战栗传变了她的皮肤。

眼看胡夷的嘴唇就要贴近蓑念鬼的咽喉，念鬼只好一手狠狠的抓住胡夷的头发，把胡夷的脸扭向一边。

“蜡齐和阵五郎怎么样了？”

开始，念鬼还想审问胡夷，不过很快就因为胡夷那妖美的姿态而失去了理智。两人抱在一起，倒在了盐库的地上，整个屋内弥漫着胡夷山花般的体香，以及念鬼那充满了兽欲的喘息。

“念鬼—危险—”

从草袋堆的深处,传来像虫子一般微弱的声音。

不过，念鬼已经完全听不到阵五郎的提醒。就在今夜，他已经是第三个掉进胡夷，这个危险而美丽的吸血鬼所布下的陷阱中的男人。

但是这一次，大吃一惊的却是胡夷。在和蓑念鬼拥抱在一起的刹那，她不禁打了一个冷颤。念鬼胸部、手臂还有背部，换言之平常掩盖在衣服下面的部分，全身长满了黑色的茸毛，密集的程度，就像一只毛犬！

在这个世界上，有一类极为稀少的“毛人”或者被称之为“犬人”的人。这种人，由于体内基因产生了畸变毛发异常茂盛。其中有一些人，整个面部，不仅是脸颊，下颚，就连额头和鼻部周围，也长满长长的毛发，看上去和野兽无二。

——念鬼的情形又有不同。他暴露在空气中的脸部，和平常人并无不同，但是全身上下，则覆盖着浓密的黑毛。和胡夷抱在一起的，根本不像是人，倒不如说是一只狗熊，或者猿猴。被念鬼强行按在身下的胡夷，就像是被野兽捕猎到的美女，加上四周阴暗的气氛，构成了一副凄惨的图景。

“呜呜”

两人的嘴唇紧贴在一起，不知是谁，发出了一阵呜咽。

“危险，念鬼——”

从盐库的某个角落，又传来雨夜阵五郎的嗫嚅。

这一次，念鬼似乎没有听见，又似乎听见了——只见他脸色一变，与此同时，头发也都竖立了起来。

胡夷在地上翻来覆去，辗转挣扎。从她和念鬼紧贴在一起的身体的缝隙间，鲜血汩汩地流了出来。哦，竖立起来的，不仅仅是念鬼的头发，他全身上下的黑毛，都像豪猪一样竖了起来。这野兽般的体毛，已经变的如同

钢针一般尖锐！

胡夷脸上显出非常痛苦的神色，但是由于被念鬼死死贴住了嘴唇，她依然没能叫出声来。从胸部到腹部，再从腹部到大腿部，胡夷的身体被无数的钢针般坚硬的毛针所刺穿。念鬼的两眼满是血丝，依旧紧紧抱着痛苦挣

扎的胡夷的身体不放，似乎是在享受一种难得的快感。

伊贺的盐库，变成了一座血淋淋的池塘，布满毛针的地狱。

这时，奄奄一息的胡夷和心醉神迷的蓑念鬼都没有注意到，有一男一女已经站在他们的身边




攻入伊贺
“念鬼大人！”

女人招呼道。

念鬼抬起头，看着两个人。当他看清其中的男性时，不禁瞪大了眼睛。

“啊啊，夜叉丸！”

站在念鬼面前的，是伊贺忍者夜叉丸和萤火。

“夜叉丸，你什么时候回来的？”

“刚到。”

夜叉丸没有多说话，他的目光并没有对着念鬼，而是一直盯着松明的火焰，以及火焰燃烧产生的黑烟。

“骏府的阿幻婆呢？她怎么样了？”

“阿幻大人？这只能在我见到胧大人以后才能告诉你。”

“听说现在胧大人正和天膳大人商谈大事，所以我先来看看你们的情况。”

“是吗，这样啊。为了瞒住胧大人，天膳大人一定又得花费不少嘴皮子工夫。本来伊贺和甲贺的忍术决斗已经开始了，可是天膳大人好像还不想让胧大人知道。不过也难怪，谁叫胧大人那么喜欢弦之介呢。”

“弦之介还活着？”

“哎，对于弦之介，天膳大人实在是太谨慎了。弦之介的瞳术，虽然我也早就听别人说过如何如何厉害，可不论在厉害，也不过是个甲贺的忍者而已。名册上有名字的十个甲贺忍者，风待将监和地虫十兵卫已经在东海道被我们解决了，鹈殿丈助昨天晚上也在这附近给杀了，胡夷呢，嘿嘿，就像你眼前看到的样子。我不明白，

天膳大人干吗要这样畏手畏脚——。”

蓑念鬼的笑声中，带着一丝讥讽。他站起身来，覆满胸口的黑毛上粘满了大块的血迹。

夜叉丸的目光，第一次投射到胡夷的身上。胡夷几乎全裸的身体已经变的血肉模糊，虽然还在不停的抽搐，不过正在逐渐的衰弱下去。

——这个可怜的甲贺少女，一个人被掳掠到这伊贺的境内，遭受到非人的残暴待遇。现在她那尚在魔鬼地狱中的灵魂，是因为永劫的苦难而憎恨不已呢，还是因为自己出色地击毙了一名敌人，而微笑呢？

夜叉丸的嘴唇动了一动，似乎说了些什么。

“夜叉丸，你说什么？”

“哎，没事。我在说，你干的很漂亮！”

“别傻了，这只不过是一个小丫头其实我并不打算杀她，但是她好像对我使用了什么奇怪的忍术，

没有办法，只好送她上西天了。不过，反正也是名册上的人，总之是活不长久的。”

“名册是什么？”

“夜叉丸，难道你不知道名册的事吗？”

夜叉丸没有理会念鬼怀疑的目光，一俯身，在一个草袋上坐了下来。

“我太累了。”

夜叉丸一边用低沉的声音说，一边拾起躺在身边的胡夷的手，他的脸上浮现出非常痛苦的表情。胡夷仿佛还没有气绝，身体微微的动了一下。

“是啊，夜叉丸确实太疲倦了。他刚刚从骏府赶回来，还没有好好的休息。”

莹火注意到夜叉丸的样子，帮他解释道。

那注视夜叉丸的眼神里，充满了爱恋。莹火是夜叉丸的未婚妻。对于夜叉丸能够从骏府平安归来，她掩饰不住自己欢喜的心情。

“我现在真想好好的睡一觉。”

夜叉丸伸了一个懒腰，继续用手指抚摸胡夷的手。

“是啊，夜叉丸大人，你还是快些和胧大人见一面，然后就去休息吧。”

看到莹火温情脉脉的样子，蓑念鬼故意打了一个喷嚏，四下看了看，然后苦笑着说，

“不过，刚才蜡齐和雨夜都应该来过这里，现在却不见了。特别是蜡齐，身上还带着名册，令人担心。”

这时，夜叉丸静静地把胡夷的手放回到地上——谁都没有察觉到，已经断气的胡夷的脸上，露出了一丝若有若无的微笑。

很快，他们就在高高的草袋堆之间，发现了蜡齐像木乃伊一般的尸体。雨夜阵五郎微弱的呼救声，也传到了他们的耳中。

“啊！蜡齐大人！”

趁着莹火抢救蜡齐，念鬼把阵五郎的身体扶出来的时候，夜叉丸从草袋的缝隙中找到了卷轴，藏到自己的背后。

“快，水在外面！”

念鬼抱着阵五郎，推开土门，来到了雨中的庭院。很快，阵五郎的身体就在雨中膨胀起来，恢复了原来的形态。

过了一会儿，药师寺天膳也和胧闻讯赶到了盐库。一起来到盐库的，还有筑摩小四郎和朱绢。

“什么？这里有一个卍谷的女孩？天膳，你们到底干了些什么？”

看着胧一脸不解的样子，莹火赶紧把夜叉丸推到胧的面前。

“胧大人，夜叉丸大人从骏府回来了。”

“哎？夜叉丸回来了？什么时候？”

“就在刚才。他听说胧大人正在和天膳大人商谈要紧事，就到这里来看望大家——夜叉丸大人，快给胧大人致礼——”

夜叉丸站起身来。胧用她那双又大又圆的眼睛，吃惊地望着面前的这个夜叉丸。

——忽然，夜叉丸的脸开始痛苦地扭曲起来。更确切的说，不是扭曲，而是崩溃。而且还不仅仅是夜叉丸的脸，他的整个身体都发生了巨大的变化，迅速地变成了令一个人的模样。

“啊——”紧挨着夜叉丸的莹火，发出一声肝胆俱碎的悲鸣。

站在众人面前的，是一个谁都没有见过的男子。他的手中，牢牢地攥着刚才找到的卷轴。不用说，眼前的这个人，正是被胧无意中运用破幻之瞳识破了真身的如月左卫门！

“啊呀，是甲贺的忍者！”

回过神来的蓑念鬼发出一声大吼。只见如月左卫门把手一抬，穿过打开的土门，把卷轴仍到了仓库的外面。

众人的视线都随着卷轴转移到了屋外，不知什么时候，漂泊的雨中又现出了一个男子的身形。

这个人有着琼脂色的皮肤和一个光光的脑袋。他伸出手，接住如月左卫门抛来的卷轴，转身朝远处跑来。

“抓住他，把卷轴夺回来！”

药师寺天膳一声大喊，众人都朝着那人逃跑的方向追了过去。

光头男人跑到仓库对面的建筑物下面，回头朝众人一笑。他那琼脂色的身体，刚一贴在灰色的土壁上，就像一只扁平的水母进入到水中——先是扩展开，然后变的透明，最后消失得无影无踪。

因为从昨天开始，雨就一直没有停过，庭院中间已经变成了泥泞的沼泽。沿着土墙下的泥土，一个足迹一直延伸到了远处，可是用肉眼却看不到任何人影。伊贺的这几个怪物，纵然是见多识广，也被眼前的景象惊得睁大了眼睛，就像在噩梦中一般，动弹不得。直到发现这串在泥土上延展的

脚印，不是通向别处，而是通往甲贺弦之介的居所的时候，众人这才回过神来。

只见无数支忍者飞镖，嗖嗖地向着土墙袭去。

然而，远处并没有传来该有的惨叫声。不仅如此，不一会儿，就连那双足迹，也消失在雨丝之中。

众人再回头一看，不知什么时候，刚才那个假扮夜叉丸的男人也失去了影踪。

不过，每个人心中都明白，就在自己毫无防备的情况下，已经至少有两名甲贺的忍者，如同泡影一般，潜入了伊贺的境内。



