文件发布时间:2010-05-27 07:55:01
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：甲贺忍法帖
本卷名称：第四回 水遁

破幻之瞳
藤堂藩曾经收藏着一份机密文件，叫《无谛子》，其中有一段，这样描述伊贺：

“伊贺乃秘藏之国。能产麦米，不欠兵粮。一国坚固，入口有七，于每处设火枪首领一名，率五十人防备，则万无一失。唯缺盐，应于暗中多加购置。”

诚如文中的记述，伊贺这个地方，东临铃鹿布引山脉，西邻笠置山丘，南接室生火山群，北面是信乐高原

加上内部的盆地和地沟，天然形成了一个封闭的小社会。

伊贺锷隐谷位于伊贺之北。不说后世如何，单说书中故事发生的时候，藤堂藩的武士还很少有人能够进入

这个区域。即使进到锷隐谷内，也会被谷中的死路、七曲林、迷宫一般的灌木丛所迷惑，失去正确的方向。更可怕的是，无论走到哪里，你都会感觉身后有一双眼睛在监视着你，让你不寒而栗。

现在，甲贺弦之介就有这种感觉。

然而，对于陌生人来说，甲贺弦之介的居所，甲贺信乐卍谷也会给人以同样的感觉。弦之介还记得自己第

一次来到伊贺锷隐谷的时候，看到谷中那些若隐若现的忍者城堡，上面遍布的枪口，以及一夜之间就可以变换为防卫工事的树木、岩石和房屋，曾经由衷地感叹。

但是，现在弦之介的心情，却和以往不同。

“丈助，山还是原来的山，为什么伊贺的春天和甲贺差别这么大呢？”

弦之介是如此的愉快，以致于锷隐谷的战斗设施虽然历历在目，而他却好像视而不见。

丈助和朱绢并排走在弦之介和胧的后面。丈助天生的大嗓门一直没有停过，而朱绢责始终沉默不语。

“是啊，虽然同样是春天，不如这里似乎已经是夏天的感觉。甲贺那边，到了夜里还有些冷呢。——”

“不论是天气，地利，还是人，还是伊贺更适于居住吧。”

走在前边的胧快活地说道。即使是在世代宿仇的甲贺族人的面前，胧天真烂漫的笑容里也依然没有一丝一毫的邪念。

“看起来真是一个适宜居住的地方，连那种大鸟也住在这里。”

丈助的目光突然落在了路边杉树林中的某处，他拔出匕首，想要朝那里扔出去。这时，一只老鹰从胧的肩上飞过，唰地一声，用翅膀打落了丈助手中的匕首。闪着寒光的匕首落在了地上。

弦之介回头对丈助大声斥责道：

“刚才我才说过你，怎么又玩起你的把戏来了？真是逆子不懂父母心，蠢才！”

“哎呀，对不起。我知错了，绝不再犯第二次，”

丈助慌忙拾起落在地上的匕首，一边低头认错，一边恶狠狠地抬头，盯着停在胧肩上的老鹰说，

“可是，那只老鹰也不知为什么，好像总把我当成敌人。”

“真的，为什么呢。只要我告诉它不是敌人，它本来比人理解得还快的。”

胧也觉得不可思议，扭头看着自己肩上的老鹰。

这只鹰，其实就是阿幻从骏府召回伊贺的那只老鹰。前天晚上，丈助在土岐峠中的时候，曾经向老鹰投出匕首，夺走了它带回来的卷轴，所以老鹰对丈助怀有敌意，也是情理之中的事。丈助却装作不知道。

“弦之介大人，请原谅。愚蠢的不是丈助，而是伊贺的族人。我已经费尽口舌向他们解释过，卍谷已经不

是我们的仇人，可是他们仍然不相信。真是比老鹰还不懂事！”

说着，胧歉意地撇了撇嘴，突然对着上空大声喊道：

“左金太！”

只见一只大鸟形状的东西，从胧头上的杉树荫中摔到了地上，一下子恢复成人的原形。

这个人形物体一屁股落到地上以后，发出一声惨叫，立刻连滚带爬地从众人面前逃走了。众人只来得及看出这是一个驼背的男人。

“胧，放他走好了。”

弦之介露出一丝苦笑。

对于这样的监视，弦之介早已习以为常，所以他并不感到惊讶。令他感到惊讶的，倒是胧所使用的忍术：“破幻之瞳”。不，确切的说，这并不能说是胧所“使用”的忍术。因为胧既没有专门进行过忍术的修行，“

破幻之瞳”本身也不是忍术。奇妙的是，胧的目光虽然并不是有意的，却会使得所有忍者的忍术，都在瞬间失去效果。

弦之介从小习得的忍术，名叫“破邪返瞳”。出于忍者的本能，弦之介的心头也闪过这样一个念头。“如果使用我的‘破邪返瞳’，向胧攻击的话，到底会不会被胧破除呢？”但是，这个念头只在弦之介心中闪了一闪就消失了。当他的眼睛和胧太阳一般的目光接触以后，立即像春天的大海一样风平浪静，告诫自己说：千万不能伤害胧。

然而，甲贺弦之介并不知道，瞳之忍术自相残杀的一天，很快就将降临到他，以及他所深爱着的胧的身上

现在，弦之介依旧温柔地笑着，对胧点点头，

“胧，你我两族是世世代代的宿仇，而你却这样毫无顾忌，把锷隐谷的山山水水，一草一木到展示给我看他们对我们的猜疑，也是情有可原。”

“希望伊贺能够成为弦之介大人的家。”

“真希望那一天能够早些到来！不过，阿胧，刚才我们见到的男子，以及我看到的生活在锷隐谷里的众人身患残疾的人实在是太多了。虽然，在我的家乡甲贺卍谷，也是同样的情况。”

弦之介黯然叹息道。

确实如此。刚才弦之介一行的所见所闻，让人感到伊贺锷隐谷简直就是一个畸形的村落。侏儒、佝偻、兔唇、声音异常、四肢变形等，在这里还算是轻微的疾病。映入弦之介眼帘的，还有舌头异常肥大、快要垂到胸口的男人，血管紫蓝色、如蔓草般爬满面部的女子，手足像海豹一样和身体相连的少年，以及白发白肤白唇，只有眼睛长得如红玉一般的少女。——

另一方面，这里的人的英俊和美貌，也是这个世界上独一无二的。其中唯一的共同点，是所有生活在伊贺锷隐谷的人，都是不可貌相的、身怀绝技的忍者。而这，都是四百年来近亲繁衍所造成的结果。所以，比起伊贺和甲贺之间你死我活的争斗，双方各自内部血缘关系的狭隘和封闭，更让弦之介感到战栗。

“甲贺为了打败伊贺，伊贺为了打败甲贺，各自通过近亲婚配，试图培育出更加厉害的忍者。由此，也产生了无数的牺牲者。我实在找不到合适的语言，能够比喻两族的可怕和愚蠢。”

不知不觉间，弦之介的声音越说越大，其中还夹杂着一丝颤抖，

“胧，我发誓要打破这封闭的传统！我要让甲贺和伊贺的血脉，流到一起。胧，就从你和我开始！”

“同意！弦之介大人！”

“然后，我们还要去除架设在卍谷和锷隐谷之间的铁网，让甲贺和伊贺天地相连，风水相通。”

身在铜墙铁壁般的伊贺锷隐谷，弦之介却宣称要将这铁血的结晶砸个粉碎，这番如同决战宣言似的话，会给自己带来多大的风险！——年轻的弦之介知道，自己刚才的这番话，如果是换在甲贺说出来，同样是冒天下

之大不韪。正因为如此，他反而有意要向所有人宣战似的，提高了自己的音量，想让锷隐谷里的每一个人，都能够听到自己这一番话。

“同意！弦之介大人！”

胧大声地回应弦之介。

这时，鹈殿丈助却浑身上下不自在，感觉似乎有无数双眼睛在盯着自己，而且那些眼神中充满了诅咒。他

冷不丁地打了一个寒颤，将浑圆的脖子往身体一缩，不安地问身边的朱绢：

“朱绢小姐，我们在土岐峠遇到的那几个忍者，怎么都不见了？”

“这么一说，还真是如此。”

胧也显出不可思议的表情，

“朱绢，天膳他们到底上哪去了？”

“为了招待到访的贵客，他们一早就出去狩猎了，抓到鸟禽或者兔子以后就回来。”

朱绢一边回答，一边慌张地避开胧的目光，

“啊，阵五郎大人！”

说着，急急忙忙地跑到三人的前面。

雨夜阵五郎就站在阿幻的大宅邸前。见到众人回来，他隐隐显出一丝不快的神色，沉默地放下了壕沟上的吊桥。




破形粘态
夜幕来临，春夜的锷隐谷显得愈加美丽。

晚宴结束以后，伊贺族人也纷纷散去。他们都是听到胧的命令，来到阿幻宅邸的。名义上，这是欢迎甲贺弦之介的酒宴，可是真正发自内心前来的，恐怕连一个人也没有。

不过，他们也都还不知道，伊贺和甲贺的宿命之争，已经秘密地展开。由于药师寺天膳担心如果知道的人多了，消息必然会传到胧那里，所以有意对伊贺族人隐瞒了实情。另一方面，这也是药师寺天膳独断专行的考虑。他显然认为，要对付卷轴上列有名字的十名甲贺忍者，根本不需要兴师动众。虽然如此，事实上大多数伊贺族人也并不希望和甲贺和解。

对于伊贺族人眼中显露出的敌意，弦之介非常镇定。他不仅丝毫没有介意，反而迎之以真挚的笑容。不过所有在场的伊贺族人中间，却只有胧一个人，了解弦之介的心意。

等到伊贺族人散尽，鹈殿丈助也跟着朱绢去了别处。伴随着春夜的灯光，年轻的弦之介和胧之间，有着多

少真挚热烈的情愫和恋语，又有着多少对于美好未来的憧憬和向往。

当胧依依不舍地离开弦之介的房间时，她的心里满是陶醉和眷恋。又一轮新月，已经升起。也是此时此刻

在从东海道和庄野前往宿屋附近的路上，以药师寺天膳为首的五名伊贺忍者，和甲贺忍者风待将监、地虫十兵卫之间，正展开一场争夺卷轴的激战。

胧并不知道这些。她只是感到奇怪，为什么朱绢说五人外出狩猎，却到了晚宴的时候也没有出现。她问朱绢，得到的回答也是不太清楚。不过，胧虽然命令大家来参加欢迎宴会，但甲贺族人中借口生病等理由，没有来出席酒宴的人也不在少数。所以胧虽然不高兴，却也以为天膳等人的缺席，同样是由于他们对于弦之介依然还心存芥蒂。

不过此时的胧，已经完全忘记了刚才对于族人的怒气和不安，在她的心中，只有对于弦之介的挚爱和信任

胧不知不觉来到房檐尽头。就在转弯的时候，借着皎洁的月光，她突然发现有一个物体散发着暗银色的光那是一个已经晾干的粘液的遗迹，来自院子的方向。

再往前走，就是伊贺盐库的所在。就像《无谛子》的记载，“伊贺……缺盐，应于暗中多加购置”，盐虽然不是什么贵重的物品，但储藏盐的仓库，却有意修筑在锷隐谷首领的宅邸里。

胧眼前的粘液遗迹长约二十厘米，从庭院通往房檐，再从房檐通向屋梁。

胧转身往回走。大约十步之后她停下来，抬头望着黑暗中的房檐的顶部喊道：“阵五郎！”

那里确实有什么东西。但是却没有任何回答。周围只有流水的声音。来自深山的流水，在这个大宅邸的周围形成了一条堑壕。

几分钟以后，从房檐的顶部，好像终于承受不住了似的，落下来一个物体。那是一个婴儿大小的、奇怪的物体。

无论从哪个角度来看，这个物体都不能算是人类。其手足都蜷缩在一起，形成一个肉团，要形容的话，只能说活像一个未长大的胎儿，一只巨大的蛞蝓。可是，在这个肉团的前部头颈的部分，却衔着一把短刀！

“阵五郎，你……”

胧的胸中腾起一股愤怒的火焰，

“你这是想做什么？”

只有被胧的眼睛注视着的忍者，才能感到其中所包含的愤怒和可怕。蛞蝓一边痛苦地呻吟，一边不断地颤抖随着这抖动，蛞蝓也渐渐地变化为人体的形状，仔细看上去，还真有些像幼儿时期的雨夜阵五郎。

这就是雨夜阵五郎的忍术，“破形粘态”！原来，雨夜阵五郎拥有能够溶解成蛞蝓状的特殊体质。刚才，

阵五郎把自己溶到了盐里，体液渗透出来，所以皮肤和肉体都发生了溶解，变成了半流动的物质。由于构成人体的物质中，百分之六十三都是水分，所以体液渗出以后，阵五郎的身体明显变小，看起来就像回到了幼儿时

期。而他的肉体，则变成了粘液一般的东西，行动能力也变得非常缓慢。但是，正是这样，雨夜阵五郎才可以一声不响地潜入，接近暗杀的对象，给以对手致命的一击——真是可怕的忍术。

“阵五郎，莫非你想杀害弦之介大人？”

胧的眼光中，甚至透露出一股杀气。

她走上前去，用脚把雨夜阵五郎从屋檐下面踢到了院子里，

“阵五郎，就算你是我伊贺的族人，如果你胆敢有意加害弦之介大人，我也绝不会轻易饶过你的！”

胧严厉地斥责道。

就在这时，从远处忽然又传来一声叫喊。胧抬起头，稍微想了想，立即朝着喊声的方向跑了过去。

胧的身后，只剩下了雨夜阵五郎一个人。由于阵五郎在施展忍术的过程中处于下意识状态，所以忍术一旦被胧的“破幻之瞳”破除，很难在短时间内迅速复原。

“水……水……”

阵五郎活像一只巨大的蛞蝓，一面发出含混不清的声音，一面在地面不断地蠕动。




金蝉脱壳
鹈殿丈助在卧室中摇了摇圆圆的脑袋，醒了过来。

他伸手想打开拉门，拉门却一动也不动。用拳头试着一敲，发现拉门是用厚厚的木板糊上纸做成的，而且

上面还加了插销。卧室的两侧是墙壁。另一面的拉门上虽然有窗户，打开之后，却发现中间是粗重的铁窗格。

“果不其然。”

丈助自言自语地点了点头。自己已经成了阶下囚。

虽然丈助预料到自己会有这样的待遇，但是，到底是朱绢出于对他的警戒，而把他关进这样牢房一样的卧室，还是背后有着更大的阴谋，丈助却不知道。

在刚才的酒宴上，面对着十多个伊贺族人，丈助虽然一副开怀大笑的样子，但是内心却没有放松警惕。对于小豆蜡齐和蓑念鬼等人的缺席，他也觉得相当可疑。而且，对于卷轴的事，丈助依然耿耿于怀。好不容易从老鹰手中夺下来，自己却没有来得及看上一眼，实在让人窝火。

“不过，那些家伙居然以为能够把我丈助关在这样的地方，实在是有负甲贺的盛名啊。”

丈助看着粗重的铁窗格，面露微笑。在甲贺卍谷，丈助是最喜欢恶作剧的人。虽然为此他被甲贺弦之介教训过多次，可总是一有机会就蠢蠢欲动，始终也改不了天生的脾性。伊贺族人早知如此的话，恐怕也不会把他关在这里了。

不一会，丈助好像做完了准备运动似的，走到镶着铁窗格的窗户旁边。他把自己那浑圆的脸蛋，慢慢抵近窗格。

窗格的大小，也就手腕粗细，连一个小孩的头也无法通过。可是看上去比常人还要大许多的丈助的脸，却像被捏住的柿子一样，慢慢开始变形。只见那贴在窗格上的脸，渐渐地渐渐地穿过格子。一会儿时间，丈助圆圆的头就到了窗格外面，接着是肩膀，然后是身体。……

当白血球从血管中渗出的时候，会在微细的表面形成一个突起，逐渐把细胞内的物质通过这个突起移到血管之外。可是现在鹈殿丈助的举动，已经远远超出了科学可以解释的范围。

就这样，鹈殿丈助一个人来到了阿幻宅邸的院子当中。

“弦之介大人平安无事吧？”

阿幻的宅邸虽然尚不能称为一座城堡，但是比起江户时期的武士宅邸来，却充满了野性和诡异的色彩。从面积来说，这里还比不上地位尊贵的武士宅邸，但是它周围的壕沟的深度，以及壕沟内侧用于遮掩内部的参天

杉树林，都显示出伊贺忍者首领的气势。

而且，宅邸内部的建筑物也好，石墙也好，树木也好，道路也好，都经过精心的设计，以从大小、高低、宽窄各个方面能够对人产生迷惑作用，足以使人晕头转向。置身其中某处，你会感觉自己好像是井底之蛙，而仅仅走出十步远，你又会感觉自己好像来到了比整个伊贺还要开阔的地带。

甲贺也是同样的情况。甲南町龙法师曾著有一部书，名叫《忍术宅邸》。这是后来才写成的一部书，其中有关于忍者住所的详细说明。据其中记载，某处忍者的宅邸从外表来看，就像普通的平房，实际上其内部分为三层，楼梯被设计在密室当中，室内多处还设有发声装置。从三楼可以通过一根吊绳直接下到一楼。室内窗格看上去为木质，实际上是生铁所制。看似一般的拉门，其内部是厚达三厘米的木板，不仅刀枪不入，就是当时的火药枪，也无法穿透。另外，仓库墙壁也是特制的，在两块木板之间加入了十厘米厚的砂石。屋顶镶有铁制的骨架，窗户具有竹网、铁丝、木板的三重构造，你如果想要打开两扇窗户中的一扇，就必须同时打开另一扇特殊的设计宛如铜墙铁壁。忍者的宅邸到底如何厉害，由此可见一斑。

更何况，伊贺一族当年曾经和织田信长对抗，史称“天正伊贺之乱”。作为其忍者集团的首领阿幻的宅邸

自然应该是精锐中的精锐。

甲贺弦之介为了商谈和胧的婚事，曾经多次访问过这里。而鹈殿丈助则是头一次来。

“名不虚传，名不虚传。……”

鹈殿丈助饶有兴致地在一个人院中走来走去，不时晃一晃圆滚滚的身体。

有一次，丈助来到了弦之介的房门口。那时胧还没有离开，一听到房间里传来的胧的欢笑声，

丈助就像叭儿狗打了一个喷嚏似的，赶紧远远地躲开了。

“照这个样子，弦之介大人应该安然无恙。”

于是，他再次回到阿幻宅邸的院子，发现朱绢正站在自己刚才逃出来的窗户外面，一动不动。

而朱绢并没有发现，丈助正偷偷地接近自己。

原来，朱绢发现关押在密室中的鹈殿丈助踪影全无，正大惑不解，不知道如何是好呢。

刚才，雨夜阵五郎曾经对朱绢说过，今晚不可能对弦之介下手。但是，至少要把鹈殿丈助解决掉！

虽然药师寺天膳告诫过阵五郎，让他不要轻举妄动，但是这番话反而激起了雨夜阵五郎的忍者的野心。朱绢把丈助关在那间密室内，就是因为考虑到，只有阵五郎才有可能穿过那铁制的窗格，杀死困在其中的鹈殿丈

助。由于雨夜阵五郎决定先去打探弦之介和胧的虚实，所以朱绢再次回到密室，打算观察丈助的动静，而现在丈助居然如同人间蒸发了一般不知去向，她不由得冒出一身冷汗。

“怎么会、怎么会这样？”

虽然朱绢知道丈助拥有像皮球一样的身体，但是怎么也不会想到，他能够从十厘米见方的铁窗格中逃走。

突然，朱绢的眼睛被一双胖乎乎的手蒙住了！是谁？

“啊——”

朱绢不禁发出一声恐怖的大喊。——这正是刚才胧在远处听到的那声喊叫。

朱绢惊慌失措地打落蒙住自己眼睛的那双手，

“呵哈！”

出现在朱绢面前的，是新月下面，鹈殿丈助那张快要笑烂了的大脸。

“这真是人生何处不相逢啊，朱绢小姐，”

丈助用手抚摸着自己下颚，

“虽然在土岐峠和朱绢小姐有过一段不愉快的回忆，可是我心里始终对小姐你一往情深哩。在这个令人心醉的春夜，耳边传来弦之介大人和胧大人的甜言蜜语，丈助我实在是不能忍受一个人睡在监狱里。出于思念之情，我正想到朱绢小姐那里去，没想到你竟然和我想的一样，居然到我身边来啦……”

“你是、你是怎么从里面出来的？”

朱绢喘着气问。丈助却呵呵一笑，

“这就是爱的力量。”

丈助再次恬不知耻地笑着，伸出胖乎乎的双手，想要触摸朱绢。朱绢一下子跳到离丈助三米开外的地方，唰地一声拔出了怀中的佩剑。

“啊？又要打啊？真是无情无义呀。”

丈助虽然夸张地瞪着两只小眼睛，不过全身却如同充满了空气的帆船，紧张了起来。因为丈助先前已经领教过一次朱绢“梦幻血界”的厉害，当然不敢大意。

“怎么，还想再来一次？”

丈助的眼睛闪闪发光，

“还想让我再脱一次吗，朱绢——呵呵呵。要是你自己没有宽衣解带的时间，那就让我代劳吧。”

第二次的战斗，明显对朱绢不利。就像丈助所嘲笑的一样，梦幻血界只能在对手不知道的前提下施展。一旦被对手了解以后，就很难有施展的机会。朱绢盯着丈助，如白蜡一般的额头上，突然出现了一个明显的黑点。

再仔细一看，鬓角附近也浮现出好几个斑点，然后连成丝线滑落下来——是汗，是朱绢因为陷于苦斗而渗出的汗水，而汗水，竟然也是血红色的！

朱绢额头上的血汗，不觉之间变成了涌出的泉水。不久，整张脸上都流满了血红的汗水。不过，丈助虽然已经知道朱绢的忍术，此时也不敢轻举妄动，双方一动不动地僵持着，就像两尊塑像——

“朱绢！”

朱绢的背后传来一个声音。胧从阿幻宅邸赶了过来。

朱绢就像一根绷断了的弓弦，一下子瘫倒在地上。

“你们在干什么？”

刚才在阿幻宅邸，胧发现雨夜阵五郎试图潜入弦之介的住处，于是运用破幻之瞳破除了阵五郎的忍术。她以为这边也是朱绢挑起的争端。丈助则对发生在阿幻宅邸的事情一无所知，所以他龇牙咧嘴地对胧笑着说：

“其实，就像土岐峠在下曾经说过的那样，我对朱绢小姐真的是一见钟情。虽然今天又发生了不愉快的事情，可是我觉得我和朱绢小姐，应该也可以做甲贺伊贺和解的模范。这到底是不是我的非分之想，还有朱绢小姐是否能够答应，想请教胧大人的意见。”

丈助的告白反而让胧手足无措。

“嗯，这个，”

她吞吞吐吐地说，

“这个，还是等婆婆回来以后，再请教她老人家吧。”

胧慌慌张张地抱起朱绢，

“朱绢，该休息了。唉，今晚还是和我睡一起吧。”

朱绢踉踉跄跄站起来，胧扶着的她，离开了丈助的视线。

但是，不仅是朱绢，就是胧，也没有想到雨夜阵五郎想要杀死甲贺弦之介主仆。她以为雨夜阵五郎只是对弦之介抱有怀疑，为了监视弦之介和自己的谈话，才爬到屋顶去的。

就算如此，这也是缺乏礼貌的表现——胧这样想。所以她破除了阵五郎的忍术以后，并没有采取任何治疗措施。她知道对于雨夜阵五郎而言，当身体溶解的时候被破除忍术，而后又不给他水喝，是一种比死还要痛苦的惩罚。

“水……水……水……”

雨夜阵五郎还在院子里苦苦挣扎。寒夜的大地对于雨夜阵五郎来说，却像是炙热的沙漠和饥渴的地狱。

一个人影走近了这只蛞蝓，

“奇怪，这是……”

皮球一样的鹈殿丈助晃着圆圆的脑袋，自言自语地问。




妖郭夜行
鹈殿丈助虽然能自由伸缩自己的身体，面对眼前这个不停蠕动的物体，依然很费了一番思量。

“难道是雨夜阵五郎？”

这个蛞蝓状生物，刚被胧破除忍术，从屋顶坠落下来的时候，由于肉和皮肤都还处于半溶解的状态，沾满

了粘液，所以不仅是脸，就是手足也看不出来。到了丈助挨近的时候，已经渐渐显出了雨夜阵五郎的形态来。

只不过，他的身体还没有完全恢复，不像丈助以前所见的，皮肤如刚从水中打捞上来的死人一般苍白，而是布满了皱纹，大小就如同一个孩童。

“这、这是怎么回事？”

丈助的目光，不由得停在了近在眼前的弦之介的住处。

“雨夜，……难道你想扮成这个样子，潜入到弦之介大人的房间去？”

“水，给我水。……”

阵五郎的声音十分微弱，就像虫子发出的低语。

“你想杀死弦之介大人，对吧，阵五郎。”

“水……”

“你的心情，我是似懂非懂。眼看甲贺和伊贺就快要达成和解，你却偏偏想要加害弦之介大人，到底是出于什么目的？”

丈助摇动着阵五郎的身体，追问道，

“而且，还有一件奇怪的事。小豆蜡齐、蓑念鬼、萤火，还有理所当然应该出席今晚酒宴的药师寺天膳，他们到底上哪里去了？”

“水……”

“回答我的话，就给你水。说！”

“他们往东海道……截杀风待将监去了‥‥‥”

“什么！”

鹈殿丈助倒吸了一口冷气。

之前，他甚至连将監正在从东海道赶回甲贺的事也不知道。

“一定是发生了什么事情。嗯，看来，那只老鹰从骏府带回来的卷轴，一定写着什么秘密。到上面写着什么秘密呢？”

“…………”

阵五郎的嘴唇像两片枯萎的树叶，虽然战栗着想要说出些什么，却根本听不清楚。现在的阵五郎，就如同染上毒瘾的瘾君子，甚至比吸毒者毒瘾发作还要痛苦千百倍。只要给他水，他什么都可以说出来。

丈助像夹着一只空麻袋一样，把阵五郎像的身体挟在自己的腋下，站了起来。

丈助曾经看了弦之介的住所一眼。他在想，要不要把雨夜阵五郎的招供报告给弦之介。此时丈助却想起了发生在刚才的事。自己好不容易从伊贺手中拿到的卷轴，却轻易就被弦之介下令，还给了伊贺。算了，还是先不说的好－－丈助的心中，掠过一丝对于年轻主人的不满：这样重要的情报，还是再等一等，让我亲自告诉他

让他大吃一惊。——丈助此时的想法，虽然不是不可理喻，却也注定了他的命运。

“想要水吗？”

丈助挟着阵五郎，向着发出水音的院子方角走去。

阿幻的宅邸为了防备进攻，四面都筑有黑色的高墙，只有和房屋相对的方向，用山岩代替了土墙。不过，要想从这里进入宅邸，也并非易事。因为五米之外，就是一条从天而降的瀑布，下面布满了尖锐的岩石，构成了一个巨大的流水和山岩的落差。

“水在这里。”

丈助把雨夜阵五郎带到岩石的上面，大声问道，

“卷轴里写着什么？”

对于渴望得到水的阵五郎来说，一边让他听着耳边瀑布的轰鸣，一边进行拷问，无疑是最有效果的审问方法。本来已经僵硬的雨夜的手腕，居然弯曲着，向着瀑布的方向伸了出去。

“卷轴写着……解除服部家的不战之约……根据大、御所之命……伊贺和甲贺各自选出十名忍者、以忍术相争，决一胜负。—－”

听到这里，鹈殿丈助不由得浑身颤抖。

丈助的颤抖，不仅是因为阵五郎口中说出的惊人消息，同时也是由于瀑布飞溅到岩石上，产生的水花如浓雾一般，寒气逼人。不过，他本人并没有意识到这点，

“那么，是哪十个人？”

“甲贺有、甲贺弹正、甲贺弦之介、地虫十兵卫、風待将藍、霞刑部……鵜殿丈助…‥”

“明白了！那伊贺方面呢？”

丈助的声音中充满了杀气，

“快说，伊贺有哪十名忍者……”

“水、给我水。……”

雨夜阵五郎也在不停地颤抖。但是，丈助并不知道，他的颤抖不是出于恐怖，而是出于喜悦，好像久旱的枯草遇到了甘霖一样。丈助甚至没有注意到，阵五郎的皮肤已经发生了明显的变化，开始微弱地浮现出青绿色的霉菌一样的东西。——

“说出伊贺方面忍者的名字，就让你喝个够。说！”

“阿幻大人、胧大人、夜叉丸、小豆蜡齐、药师寺天膳……”

“还有呢？”

“雨夜。——”

还没等丈助问完，阵五郎的手已经像水蛭一样，抓住了鹈殿丈助的脚踝。

“啊！”地一声，丈助因此而失去了身体的平衡，倒了下去。更让他感到恐怖是，刚才奄奄一息的阵五郎不知不觉间竟然已经完全恢复了生气。

“看我收拾你！”

伴随着丈助的大喊，两人一起滑下了山岩，掉进了瀑布之中。

当丈助从漩涡中浮出来的时候，他已经把腰刀拿在了手中。

尽管由于大意而被阵五郎拉下了水，但是丈助对于水中的格斗，却充满了自信。丈助在和甲贺的忍者进行水中的竞技时，还一次也没有输过。因为他的身体就像一个大皮球，具有强烈的浮力。况且，对手雨夜阵五郎的身体不过儿童般大小，手中也没有任何武器，所以丈助才会放出大话。

黑暗地漩涡不停地回旋，丈助伸出一只手想要抓住阵五郎，打算用另一只手中的利刃结果阵五郎。这时，阵五郎的身体却产生了异样的变化。

阵五郎的身体，已经急剧地膨胀起来。丈助的手一下没有抓住，想要再次抓紧，却发现对手的身体又腻又滑，根本抓不住。丈助已经被冲到了瀑布的下游，这时他发现，自己拿在另一只手中的利刃，不知在什么时候已经不知去向。

丈助像一只愤怒的河豚一样，探出水面。就在那一瞬间，他看到了一个可怕的印象。在他上方的岩石上，一个男人紧紧地伏在上面，如同溺水而死的人一般泛白的皮肤，闪着诡异的燐光。是雨夜阵五郎！他的身体已

经完全恢复了原形，得意洋洋地笑着，双唇之间含着从丈助手中夺来的刀身！

这是鹈殿丈助对这个世界所留下的最后的印象。当他第三次被漩涡卷入水中，再次浮出水面的时候，滚圆的腹部已经从上至下，被一把利刃所贯穿。

“鹈殿丈助的对手，正是我雨夜阵五郎。”

丈助的惨叫消失在瀑布的轰鸣声中，只剩下雨夜的嘲笑，回荡在岩壁之间。

谁也不知道，在这个春天的夜里，睡在伊贺阿幻宅邸里的甲贺弦之介到底梦见了什么。不过，忍术秘密战争的帷幕已经拉开，甲贺方已经有四人被杀，只剩下了六人。——



