文件发布时间:2010-05-27 07:55:01
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：甲贺忍法帖
本卷名称：第十回 魅杀阳炎

散花海峡
从宫町往东一里半便是鸣海，随后再走二里三十町即可到达池鲤鲋。池鲤鲋附近有一座桥“境桥”，从此

桥为界，东海道就经尾张进入三河境内。

现在，在境桥的旁边，立着一块奇怪的木板。行人在不明究竟的情况下也许会凑上前去瞧个热闹。不过待

看清之后，都感到浑身发冷，倒吸一口凉气，纷纷退而避之。

这是一块很大的船板，上面到处是白蚁咬过的痕迹。在这块破旧却又坚实的木板上，自上而下悬挂着一片

红黑相间的物体。刚开始，人们或许会问一句“什么东西？”，难以判断那到底是什么。很快，当人们闻到木

板上扑鼻而来的血腥味，并发觉那竟然是一具人形的时候，诧异和恐怖就可想而知了。

春日的阳光日渐西斜，有四个旅人也来到了这里，他们也注意到了这块木板，不禁停住了脚步。这一行人

中有三名武士，一个女人，其中两名都戴着苎麻屑制成的头巾。

“”

“”

和其他经过的行人不同，他们面容凝重，视线久久没有移开。

默望了很久，便动手把木板拆下，由其中一个眉目清秀的武士背着，沿着街道向河边走去。路上，那个女

子采了许多鲜花。

到达河岸之后，木板被缓缓浸入水中，女子把鲜花铺在上面。随后，众人默默的目送着木板流向远方。

自古以来，日本就有沿河放灯，祈送冥福的传统。不过刚才的这个放灯仪式，实在有些恐怖。

“刑部，我们会为你报仇的。南无阿弥陀佛——”

从苎麻屑制成的头巾中，传来一声沉痛的哀掉。

“不过，刑部的尸体怎么会在这里？”

女子看着渐漂渐远的木板，倒出了心中的疑问。

“那是船上的木板，说明刑部是在船中被杀的——看来，敌方实力确实不可小窥。”

“并且，敌人故意做成这个样子，分明在向我们发出挑战！”戴苎麻屑头巾的一个分析道。

这时，另一个戴头巾的武士则不动声色地说：

“伊贺的家伙们，现在应该正躲在什么地方看着我们呐。”

年轻的武士回过头，警惕地巡视了周围——从外表看，他就是甲贺弦之介。不过，不可思议的是，他的双

目居然炯炯有神。他不是明明遭到了七夜盲秘药的袭击，双目失明了吗？现在离药效解除的时间，应该还有四

天四夜。

当甲贺弦之介锐如利刃的目光到处巡视时，草丛深处的两个身影急忙爬到了地上。虽然两人逃过了弦之介

的视线，不过那一瞬间，还是感到心惊肉跳。

由于没有发现异常，弦之介一行返回了大路。

“还好，我方总算赶在敌人的前头。”

低声说话的是药师寺天膳。

“那，天膳大人，今后如何行动？”

抬头提问的，则是朱娟。

“敌人有四人，我方虽然也有四人，不过其中两人都已失明——”

“不必着急，此处离骏府还有四十里地。我们可以慢慢收拾他们。而且，朱绢，敌人当中有一个瞎子，名

叫室贺豹马。”

两人都还不知道在关町，甲贺弦之介已经被莹火的偷袭弄瞎了双眼。不过，刚才两人不是亲眼目睹了弦之

介安然无恙的样子吗？

“也就是说，那个戴着苎麻屑制成的头巾的人”

“没错。另外一个应该是如月左卫门。总之，先把那个瞎子豹马除掉再说。今天晚上，他们肯定要在某处

歇脚。不是池鲤鲋，就是在往前一些的冈崎。顺利的话，今天晚上应该可以先把豹马除掉。不过，我担心胧大

人”

按照天膳的吩咐，失明的胧和筑摩小四郎已经住进了池鲤鲋附近的旅店。

“现在，他是我们最大的拖累，所以，还是不要告诉她我们发现弦之介一行的事情。今天晚上，你的任务

就是负责和胧大人呆在一起。”

“那天膳大人呢？”

“我带着小四郎，跟踪弦之介一行。小四郎的身体已经恢复得相当不错，我和他伺机行动。”

“不会有事吧？”

听到这里，药师寺天膳转身盯着朱绢，像女人一样温柔地笑了。

“你担心我吗？”

“不，我是问小四郎大人他”

回答的同时，朱绢苍白的脸颊上微微有些泛红。离开伊贺以来，朱绢一路上照料受伤的小四郎，不知不觉

中对小四郎生出了一种异样的感情。

“朱绢，这可不是旅行，而是你死我活的决斗之行。别太多情了。”

“是！”

“不过，自从走出锷隐谷，就连平时熟悉的人，也显得不一样了。”

药师寺天膳的脸上，露出了诡异的笑容。

“也好，朱绢，等把甲贺忍者杀光之后，就让我们为两组新人祝福吧。”




昏冥流亡
果然不出药师寺天膳所料，甲贺一行没有在池鲤鲋停留，而是直接朝着冈崎前进。不过，此时太阳已经完全

落山了。

池鲤鲋东部有一个叫做驹场的地方。从前，那附近有一条延伸的河流，形如蜘蛛的八条触手，河上相应有八

座桥梁，因此被人称为“八桥”。八桥是一处风景名胜，以燕子花著称，传说著名诗人在原业平曾经游览这里

咏出“身着唐衣暖，路遥被思妻”的名句。不过到了此时，河流已经消失，变成了茫茫的原野。

之所以叫做驹场，是因为每年的四月二十五到五月五日，这里是全国有名的马市。马市期间，四五百匹骏马

加上各地的伯乐和马商云集于此，马匹的嘶鸣，还有买卖的高声交谈以及漫天的沙尘，好不热闹。不过，待一

行人抵达此处时，马市刚刚结束。道路两旁只剩下一望无际的草原，原野的尽头，一轮丝线般细长的新月才初

生。

甲贺四人正急匆匆的赶路，忽闻得头上传来一阵异样的响声，是鸟类扇动翅膀的声音。

“啊，那是！”

甲贺弦之介抬头一望，不由得叫出声来。

天空中飞来一羽黑鹰。弦之介当然忘不了，这正是那只衔着甲贺伊贺决斗布状，从土岐岭飞来的老鹰。而且

现在鹰爪下面所抓着的东西，也和那时一样，正是那份写着家康命令和双方名字的卷轴！

“怎么了？”

室贺豹马透过苎麻屑头巾向众人问道。双目失明的豹马，看不见半空中的情形。

“是那只鹰，还带着卷轴——”

话音未落，弦之介就追着向东方远去的老鹰，跑了出去。随后，阳炎也追了上去。原野传来卷轴掠过草丛，

在风中招展的响声。

“啊！等等——”

豹马急忙阻止，可是为时已晚——另一个戴着苎麻屑头巾的武士则一言不发，在路旁的石头上坐了下来。豹

马则立在旁边，两人都寂然无声。

草丛中，忽然浮现出一个朦胧的人影，悄然无声地靠近，从脸型来看，此人正是药师寺天膳。他的动作非常

谨慎，对眼前两个戴着苎麻屑头巾的人充满了戒备。

刚才，天膳利用老鹰和卷轴为诱饵，希望把豹马以外的三人都骗开。没想到，敌人只有两个人上了当。对天

膳来说，剩下两个人，就有些不好对付了。好在天膳最害怕的甲贺弦之介已经被引到了远处，剩下的应该是室

贺豹马和如月左卫门——听声音，站着的那个人就是豹马，一声不响的坐在石头上的则应该是左卫门了。

这时，坐着的苎麻屑头巾突然抬起头说道：

“来者是药师寺天膳吧？”

听到对方叫出自己的名字，天膳不禁愕然。借着依稀的月光，他看清楚头巾下面的那张脸，不禁大叫起来：

“甲贺弦之介！原来你也变瞎了！”

一瞬间，天膳明白了其中的原委——方才被老鹰骗走的甲贺弦之介，竟是如月左卫门假扮的！虽然天膳知道

左卫门可以扮成任何人的外貌，就连声音也学的惟妙惟肖，但他也不会想到左卫门居然会装扮成己方弦之介的

样子。其目的，显然是为了掩盖弦之介已经失明的真相。这么说来，弦之介怎么会双目失明呢？明白了，一定

是莹火和蓑念鬼偷袭成功，七夜盲的秘药已经发挥了效力。

“哈哈哈哈”

想到这里，天膳不由得哈哈大笑起来。他不光是为弦之介可怕的双眼已经失明而笑，更是在笑他自己，笑他

自己的苦心，笑他自己的苦心惨淡。

“怎么，两个都是瞎子啊？如此一来，这境桥的风景岂不显得多余了吗？呵，真是可惜啊，让我白白为你们

担惊受怕了。”

“霞刑部的尸体，我看见了。做的好，多谢了！”

“那你就再看看这招吧！”

如银针闪过，天膳挥起手中的利刃，朝眼前的苎麻屑头巾劈去。室贺豹马的眼睛好像根本没有失明，他迅速

的后退二三步，避开了刀锋。不过头巾已经被竖着劈成两截，露出他那张学者般的脸。豹马依旧双目紧闭，没

有拔刀，完全呈现出一副不做任何抵抗的姿态。这，反而让天膳更感到脊背发凉。

“甲贺弦之介！”

天膳下意识的提高了嗓音：

“本来，我不想杀你，打算等到把你甲贺一党全部除掉，让你亲眼目睹我和胧大人的婚礼后，再取你的狗命

不过，世事难料啊，没想到你居然已经双目失明，那就让我送你上西天吧！”

“那太可惜了。”

失明的弦之介依旧坐在石头上。听完天膳的话，他不禁莞尔。

“我无法看到你的婚礼，那是因为——你将先我而死！”

“什么？！”

“这一点，我看的很清楚。不单是我，还有豹马。”

天膳手中本来想要挥向弦之介的长刀，不知为何突然朝着室贺豹马挥了过去。

从裂成两片的头巾之间室贺豹马对住天山睁开了失明的双眼——从那双眼中，暴发出赤烈如火的金色光芒。

“啊！豹马，你”

天膳持刀的手腕突然奇异的扭曲了，长刀反而朝着自己的身体劈来。扭曲的，不仅是手腕，天膳整个脸部肌

肉都因恐怖惊愕而聚到一处。刹那间，利刃已由肩头直劈了下去，同时喷出一道长长的血沫斜线。天膳摇摇晃

晃的横退了五六步，身子一歪，便倒在了血泊之中。

豹马的眼睛再次闭上。

弦之介稳坐在石头上一动不动——草丛如波浪般分开，阳炎和甲贺弦之介——准确的说，是扮成弦之介的如

月左卫门——从远处赶回二人身边，神色中带着紧张。

“哎呀，二位平安无事就好！”

阳炎长出了一口气，左卫门也明显轻松了不少。

“刚才，老鹰故意带着我们绕圈，在草原上跑了很长的路。我和阳炎发觉不对，这才急匆匆地往回赶，不过

谢天谢地，没发生什么异常——”

如月左卫门刚说完，突然瞥见流淌在路上的血迹，不由得大惊失色。豹马这才微笑着对二人说道：

“药师寺天膳来过了。”

“什么？然后呢？”

“我把他杀了。尸体应该就躺在那边的草丛里。”

如月左卫门当下循着血迹向草丛深处奔去，阳炎也正要跟着追过去，忽听闻弦之介说：

“阳炎，老鹰捉住了吗？”

“那只鹰是受某个人的操纵，那个人好像就躲在草丛中——”

“我问你老鹰捉住了吗？”

阳炎清楚地看见弦之介的脸上露出了一丝不快。她直觉地感到，弦之介心里所关心的，还是胧的情况。到了

这个时候，弦之介大人的心里依旧惦记着胧，她也看出了弦之介心中的不安：为什么老鹰不在胧的身边？胧发

生了什么事？

“让它跑了。”

尽管弦之介很快恢复了常态，阳炎那牡丹般艳美的脸上仍然闪过一丝杀气：

“左卫门大人向老鹰投出匕首，迫使老鹰仍下了卷轴。等我们找到卷轴时，老鹰早已不知去向。不过，很明

显的是，伊贺一族，眼下正藏在原野的某处。”

弦之介当然看不到阳炎脸上的变化，他咳嗽了一下，对阳炎说：

“什么，拿到名册了？快给我看。”

瞬间，他意识到了什么，又改口道：

“快！念给我听。”

阳炎展开卷轴，借着朦胧的月光读了起来。

“刑部大人的名字被划掉了。”

“恩。”

“伊贺族——哦，除了蓑念鬼和莹火的名字，雨夜阵五郎也抹上了血痕——”

“是么，雨夜阵五郎也死了？看来，这是刑部那家伙干的。”

“甲贺方面还剩四人，伊贺方面也是——四人。”

“不然，已成三个人。”

如月左卫门纠正了阳炎的说法。他在已经停止呼吸的天膳脖子上，又横着插进了一把匕首。

“弦之介大人，我们和锷隐谷的决斗，似乎已经胜利在望了。”

“还不能这样乐观。”

弦之介的脸上，掠过一丝凄凉的神色。

“不过，这个叫药师寺天膳的人，乃是伊贺一族中，最令人恐惧的家伙。虽然也是忍者，不过此人的心术，

却意外的残忍恶毒——此人既已毙命，则伊贺剩下的三人当中，有两个都是女人。虽然筑摩小四郎和她们同行

不过在阿幻宅邸的时候，他已遭到弦之介大人的重创，直到现在仍未能睁开双眼——”

说到这里，如月左卫门似乎想到了什么，把天膳恶血淋淋的尸体夹在腋下，起身站住。

“阳炎、弦之介大人，还有豹马，你们三人先一起到冈崎去。”

“左卫门大人呢？”

“我借这个死人有点事。”

左卫门微微一笑。

“剩下的敌人，也就是我适才说的三人。即使他们想有什么动作，又能如何？胧的破幻之瞳虽然厉害，但豹

马的眼睛也不弱，况且，豹马天生失明，看不到胧大人的眼睛！这样想来，如果以胧大人为对手的话，豹马比

弦之介大人更有优势！只是，那朱绢的血雾，大家还得小心应付才是。”

听了这番话，阳炎也露出了笑容，心中甚至涌生了胜券在握的激动。她拉住忧心忡忡的甲贺弦之介的衣袖：

“我们走吧，弦之介大人！”

目送着三人在月下远去的身影，如月左卫门转过身，背起天膳的尸体，向着草丛深处走去。

过去流经八桥的水脉，至今仍隐藏在驹场原野的附近。刚才，左卫门就发觉这附近有浅濑所发出的潺潺的水

声。他现在正是去寻找水源。

找到一条小溪后，他把肩上的死尸置下，从岸边拾起一些泥土，和着溪水一丝不苟的捏了起来。很快，这里

又将上演如月左卫门那神秘的易容仪式——




无明拂晓
“喂——喂——”

这月明星稀的原野上，远远地传来一阵呼喊。听到这喊声，正在街道上行路的阳炎、弦之介和豹马都不由得

停住了脚步。

“是个男子的声音。”

“不是左卫门！”

喊声传过草丛，越来越近。

“喂——天膳大人——”

三人凝然的站在路上，只不过对面浮现出一个人影，跌跌撞撞地跑来。

月光下，近身的人影显得十分妖异，首先，他的肩头立住一只大鸟；其次，此人手里，提着款一米多长的大

镰刀；第三，他的颈部以上，除了鼻口之外，全部用白布缠得严严实实。

此人正是筑摩小四郎。刚才，他正躲在草丛中，操纵空中的老鹰，将甲贺一行中的两人骗到远处。根据天膳

的命令，这是为了除掉室贺豹马-筑摩小四郎是天膳从小到大的忍者，他当然完全服从天膳的指示，并且相信

天膳定会获胜而归。至于他自己，早就做好了一死的决心。只不过，他虽然已经双目失明，但仍然能操纵忍术

“旋风镰鼬”，所以他对自己依有着相当大的自信，就算要死，也要等灭掉一名敌人再死！

幸或不幸，刚才他并没被左卫门和阳炎发现。等到老鹰飞回到自己肩上，他才发现老鹰脚上的卷轴不见了，

看来敌人在把卷轴拿到手以后，就心满意足地回去了。那天膳大人的处境，岂不是相当危险？

由于担心天膳的安危，小四郎最终离开了便于藏身的草丛。他也很清楚，甲贺一行人还没有走出驹场原野，

但他已管不了这些。不论天膳除掉了豹马，还是已经被豹马杀掉，小四郎出于一种责任感和复仇的欲念，觉得

必须挺身而出，哪怕只能杀掉一名甲贺忍者——正是这拼死一战的决心，具有着极其可怕的力量。

原野里，传来小四郎悲痛的呼喊：

“你在哪里啊，天膳大人——”

突然，他肩上的老鹰挥舞着翅膀腾空而起，此时他离在路边的甲贺三人，只剩十米远。再看阳炎，正准备将

手中折好的一根樱花树枝朝他仍过去——

“甲贺忍者！”

小四郎一声怒吼，同时嘴里发出一声尖锐的鸣响。

啪的一声，甲贺弦之介头上的苎麻屑头巾裂成了几片，碎屑四处飞散。

“危险！”

还没等阳炎说完，她刚折好的樱花树枝，已在小四郎旋风真空的作用下，飞上了天。三人只好在道路两侧的

草丛中伏身躲住。

通过强烈的呼吸在空中形成旋风般的真空——筑摩小四郎虽然受了伤，但并没有失去忍术的能力。早在伊贺

一族袭击卍谷的时候，从头部炸裂如石榴般的甲贺众身上，人们就了解了其威力有多么恐怖。

阳炎并没有束手待毙，她站起身，借着草丛的掩护，等着小四郎拿着大镰刀走近自己。阳炎从小四郎的姿势

以及他满头满脸的白布上，看出小四郎已目不能视。

她拔出怀中的短剑，正要冲上去，老鹰从两人之间掠过。

“在这边！”

小四郎一声大喊，手中的大镰刀如流星一般，顺势旋了过来，阳炎只得飞身闪开。由于用力过猛，她仰面朝

天倒在地上，戴在头上的草穗在处碰小四郎发出的真空后，“啪”地绽裂开来。

老鹰在三人的头上盘旋，发出巨大的展翅声。顺着声音的指引，小四郎不断的发出旋风镰鼬，空气中不断响

起“啪啪”的爆响。弦之介三人则在草丛中翻来滚去，躲避真空流的袭击。甲贺的三名精锐，居然被一个双目

失明，并且身负重伤的伊贺忍者逼到这个地步，也是狼狈至极！

“阳炎——保护弦之介大人！”

阳炎用自己的身体遮住弦之介，突然听到室贺豹马的命令。她抬起头，只见豹马起身来到路上，正朝自己挥

手。豹马在示意她带着弦之介伺机离开，而他的另一只手，已经拔出了长刀。

老鹰没有放过护送着弦之介后退的阳炎，它在两人的头上使劲扇着翅膀。听着翅膀的扇动声，筑摩小四郎正

想紧追过去，突然传来身后豹马低沉的声音：

“伊贺猿！住手！”

小四郎回头问道：

“你叫什么名字？”

“室贺豹马！”

话音未落，豹马已经俯身逼近小四郎。同时，他头上的空气，也已被旋风镰鼬所撕裂。

眼前这二人皆为盲者。尽管如此，忍者间决斗的残酷性，也不比平常的战斗有丝毫减弱。好在豹马的失明是

天生的，其行动自然比因伤至残的小四郎要准确敏捷得多。小四郎虽然接住了豹马挥发出的第一刀，用的却是

镰刀柄，而不是刀刃。

木制的刀柄，被锋利的长刀斩为两段。纤毫之差，小四郎便会被这刀片如切梨般的劈成两半。但是，他幸运

的躲开了。

豹马还想追上去，突然听闻到小四郎嘴里的响动。那恐怖的鸣响在空中传出的一瞬间，豹马已经没有避让的

机会。

“看我，小四郎！”

豹马发出一声惨烈的呐喊，只见他睁开的双眸中，又发出那如同金色火焰般的闪光。

但是，此刻室贺豹马的心里，或许已经很清楚自己的命运，当初和左卫门分别时，不管他是否想到筑摩小四

郎的伏击，但直到现在和筑摩小四郎展开正面较量之后，他才意识到一件重大敌情——那就是，小四郎也已经

双目失明。

那天和弦之介离开伊贺时，由于豹马看不到小四郎的受伤情况，导致了此刻的误算。不过无论如何，如月左

卫门所言，如果豹马的对手是胧的话，胧的双目已经失明，那么能够睁眼发出死光的豹马，当然比完全不能睁

开的弦之介更有优势。反过来，筑摩小四郎被白布包住了双眼，所以他反而能够避开死光的威力。虽然豹马要

小四郎看着自己的双眼，其实他是根本看不到的。如果小四郎的眼睛没有受伤的话，那么，他在阿幻宅邸败给

弦之介那一幕无疑会再次重演。正因为小四郎现在已经失去了视力，豹马的猫眼自然也就失去了任何力量——

自己的重伤，反而变成了九死一生的武器。由此也可以看出，在忍者的决斗中，充满着斗转星移，反败为胜的

变数。

只听空气猛烈的爆炸声，室贺豹马的头部瞬间变成了血肉模糊的肉石榴。不过，由于豹马手中的长刀插进了

土里，所以他已经气绝，身体却始终保持着站立的姿势。




猛女奸谋
室贺豹马的行为，毫无疑问是为了救出弦之介和阳炎，既是迫不得已，也是出于他的本能。但是，他乃卍谷

的军师。在甲贺，是地位相当重要的人物。与此相比，筑摩小四郎不过是药师寺天膳手下一名小侍从，也就是

所谓的“足轻”。

如果说胜败乃兵家常事，那么将领死在杂兵手里，在古代的战争中也不少见。但豹马的阵亡无疑是甲贺的一

大损失——

也许，筑摩小四郎并未因此喜出望外，他脸上缠满的白布秘密的隐藏着任何表情。他只不过是提着手中的大

镰刀，像一只寻找猎物的猛禽，继续在路上蹒跚前行。

这时，自远处莫明的飘来一阵女人的声音。

“小四郎，小四郎大人！”

伴随着呼喊，传来一阵杂乱的脚步声。

“小四郎大人。”

“朱绢大人？”

筑摩小四郎听出走近自己的竟是朱绢，不禁愕然。因为朱绢现在应该和胧在一起，停宿在池鲤鲋附近的旅社

才对——不过，虽然听到朱绢急促的喘息，但在离他还有四五步的位置，却又不再近前了。

“啊，站在那的人市是？”

“那家伙吗，哦可怕，居然站着死了。那是甲贺的忍者室贺豹马。”

“啊，发生了什么事情？”

“这正是我要问你的。池鲤鲋的旅舍，发生了何事情？胧大人她怎么没有过来？”

“糟了，小四郎大人我们遭到了甲贺如月左卫门的袭击，胧大人，胧大人她被杀了！”

“什么，胧大人被杀了！”

筑摩小四郎犹如五雷轰顶。

“胧大人被如月左卫门骗了，惨遭不测——”

小四郎脚下一软，跌坐在地上。很长时间，都因为极度战栗和恐怖而无法说出一句话。良久，才如同大梦

初醒般站起来。

“照这样说的话，天膳大人恐怕也已经我也一直觉得蹊跷。天膳大人说他去除掉室贺豹马，可是刚才

豹马却被我杀了难道说，如月左卫门那个家伙，运用他的易形之术，装扮成死去的天膳大人，去了池鲤

鲋的旅舍，啊呀，左卫门，看我现在就去杀了你！”

“可是小四郎大人，胧大人一旦被杀，伊贺就已经跟输了一样”

“不，没有输。伊贺怎么能够输给甲贺！朱绢，你怎么会在这里。你当胧大人被杀的时候，在干什么？难道

你眼看着胧大人被杀，然后一个人逃出来不成？”

筑摩小四郎浑身上下因为苦闷而颤抖，他抬起头对着朱绢，声音中充满了痛苦：

“不要说了！你应该和胧大人死在一起！”

“小四郎大人，您杀了我吧！”

第一次，朱绢第一次投入了小四郎的怀抱。小四郎感觉到她身上的衣服已经撕裂，肌肤都裸露在外边，那

身体充满了温暖，连同她的声音似乎也变了：

“杀吧杀吧！”

小四郎感到朱绢炙热的呼吸越来越近。

他第一次感觉女人的气息竟是如此的甜美，这个精悍的年轻忍者的大脑，此时渐渐在这异样的迷昏中失去了

意识。

“杀了我吧，请杀了我吧！”

女人一边低声的发出悲鸣，一边收紧手腕和胴体，如蛇一般缠住了小四郎的身体。

“小四郎大人，我喜欢你。我们一起死吧”

在锷隐谷，小四郎一直把朱绢看作自己的姐姐，一位总是脸色苍白，阴郁冷淡，令人敬而远之的美丽姐姐。

而现在，这个女人竟然浑身发热，紧紧地靠在自己的怀中。不过，小四郎也没有太过惊讶。自从离开锷隐谷，

朱绢对自己突然变的温柔起来，声音也亲切了许多，让小四郎的心中，也莫名的升出一种情愫。

小四郎已经知道，就在那天乘船时，天膳对胧做出了非常无力的举动。而在锷隐谷，这是绝对无法想象的。

虽然事后天膳对他说，那样做只是要引出甲贺忍者，但小四郎直觉的感到，那只不过是天膳的借口。离开锷隐

谷，踏上这条腥风血雨的旅途之后，为什么大家都变得如此疯狂起来了？

现在，胧大人已经死了，即使自己去了骏府，又能如何？不如就在这里，和朱绢一起死了算了——要不，两

个人一起逃，逃到某个地方去？小四郎的心中，突然闪出了一种自暴自弃的想法。

“朱绢！”

小四郎用力地抱紧怀中的朱绢。现在，两人就横躺在流满室贺豹马鲜血的路上。小四郎似乎已经被死亡的氛

香所迷醉。不，更确切地说，是如同杏花一般的，女人的体香——

“小四郎，死吧！”

小四郎已经麻痹的心灵深处，响起一个女人的声音。呃，那并不是朱绢的声音——当小四郎发觉到这一点时

他的生命已经远离了这个世界。

这个凶暴无比的伊贺年轻忍者，终于躺在一个女人的怀里，停止了心跳。

女人平静地站了起来，面孔在依稀的月光下，异常凄艳——这个女子正是阳炎。

其实自贴近小四郎时，阳炎一直在用自己的声音和他交谈。而之所以没有发觉，是因为他的大脑已经被阳炎

的气息所麻痹。而那一开始，站在阳炎身后，模仿朱绢声音说话的人，现在依然不动声色的站在那里，静静地

看着小四郎死去。

借着新月的微光，依稀可见那张如能剧假面一般，没有任何表情的脸。从这张脸来看，此人毫无疑问是药师

寺天膳，不过他刚才又发出着女人的声音——这个能够将朱绢的声音模仿的惟妙惟肖的人，不说也能够猜出是

谁了。

他瞪大眼睛，盯着依然保持站资的室贺豹马，切齿长叹：

“豹马，如果你知道小四郎是这样一个人”

这时，两人的耳边再次响起猛禽扇动翅膀的声音。抬头一望，刚才因为失去目标而在夜空中盘旋的老鹰，在

空中划过了不规则的圆圈后，突然转成直线，向西面飞去。

“对了，刚才小四郎说了，胧现在还在池鲤鲋附近的旅社里呢。”

当甲贺弦之介慢慢地从身后走近的时候，天膳——应该说是装扮成天膳的如月左卫门，对弦之介说道。接着

他从自己的怀里取出卷轴，蘸着地上流淌着的室贺豹马的血，在卷轴上抹了三条红道。

“药师寺天膳和筑摩小四郎已死豹马阵亡”

甲贺弦之介紧闭双眼，用阴郁的声音说道：

“敌我双方，还有五人——”



