文件发布时间:2010-05-27 07:55:01
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：甲贺忍法帖
本卷名称：第八回 猫眼的咒缚

石碟无告
从信乐谷前往东海道河口的道路，是一座大山连着一座大山的险路。这条道路不像普通的旅途，路人体会不

到漫山遍野吹拂的和风，听不到流淌在大户川溪谷之中的浅鸣，就连一向轻快的黄莺，在这里也停止了鸣啼。

不过，眼下有五条人影，如同乘着一阵南风，正轻快地向着北方顺流而去。

五人赶路的速度，已经足够让其他旅人感到讶异。当人们发现这五人当中，居然还有一名女性的时候，所有

人都会“噢——”的一声，惊叹不已。

不过，当他们看清楚，这五人之中，还有一人是双眼紧闭的盲人的时候，就只能目瞪口呆了，哑然失声了。

这五个人，正是赶赴骏河的甲贺忍者。

五人现在，已经到达内里野境内。据说，这里曾经有一座圣武天皇的离宫，名叫紫香乐宫。紫香乐宫后来变

成了甲贺寺，在往后则集机寂寂消失，目前只剩下了柱石和古瓦，印证着过去的辉煌——如今在一片荒凉的草

原上，只有晚春初夏的薰风，呼呼的刮着，仿佛在诉说盛哀荣枯的生命涵义。

双目失明的忍者室贺豹马。他突然和众人隔开一段距离，把耳朵伏在了地上。

“暂时没有追踪的人。”

他站起身朝众人说。

“看来，纵然伊贺的忍者再厉害，也不可能越过甲贺的山谷来追击我们。”

这时，光头忍者霞刑部也返回众人身边，他回头望了望刚才众人翻越的南部山脉，诡异的笑了笑，接着说道

“但是，他们肯定会来的！要是他们追来的话，还真不好对付。依我看，他们很有可能直接出伊贺，穿过伊

贺路来截住我们。从东海道到骏河，路途尚远。也不知道，我们会在什么地方，和敌人相遇——”

然后，他小声的对同伴嘟囔着说：

“总而言之，我们不应该白白坐等敌人。正所谓先下手为强，我方已经落后一步。所以吃了敌人的大亏。这

一次，我们实在应该走在敌人的前面。不如，我们假装前往东海道，然后悄悄地杀敌人一个回马枪，打他个措

手不及。我倒是想一个人去偷袭伊贺一族，唯一放心不下的，到是我方主帅。到了这个时候，我依旧搞不清楚

他心里到底是怎么打算的？”

刑部这么说，是因为在他心底，并不完赞同主人弦之介的行动。弦之介确实对伊贺产生了敌意——不过“确

实”这两个字的前面，还得加上“似乎”二字。正因为如此，作为部下的霞刑部，才感到不安。

不错，弦之介在启程前往骏府之前，已经向伊贺发出了挑战书。但同时，他又下令把那份记载有双方忍者的

名册，还给了敌人。根据大御所德川家康的命令，不是明明写着“应携此秘卷”，前往骏府的吗？为什么要把

他还给伊贺？而且弦之介前往骏府的目的，说是询问甲贺和伊贺忍术决斗的理由，但在霞刑部看来，根本不需

要知道理由。这四百余年来，双方宿怨未了，互相争战，从来就没有产生过疑问。即使要向大御所征询理由，

在把伊贺方面的十名忍者全部歼灭之后，再问也不迟。

这就是霞刑部的考虑。

对于霞刑部的怀疑，弦之介到底有没有和伊贺决战的心意，豹马郑重的回答说：

“有！”

不过，他又沉重地补充了一句：

“如果敌人追来的话。”

“他们一定会来的。你不是也这样说吗？弦之介大人也正是看透了这一点，所以才向对方下了战书。之所以

将卷轴还给敌人，是因为他确信，敌人一定会带着卷轴追杀过来的缘故。最后，只要我们全歼敌人，夺回卷轴

你也就不会有任何怨言了。”

“最后？”

刑部穷根究底地问道：

“弦之介大人，真的能够对那个叫胧的女孩下手？”

听到这个问题，豹马陷入了沉默。

尽管五人脚下如风，陪在甲贺弦之介身边的如月左卫门，依旧时不时用不安的眼神，审视着弦之介的面部。

弦之介的表情，还是那么忧郁。很明显，他还在想着胧的事情。

弦之介并不希望和伊贺作战。虽然两族之间有着四百余年的恩恩怨怨，宿敌的意识充满了卍谷和锷隐的一草

一木，但是在弦之介看来，却没有任何理由。不管四百年前，双方之间有着怎样的悲剧，发生过怎样的血战，

到了四百年后的今天，习得了如此恐怖的忍术，依然盲目地进行着仇杀，实在是可怕至极，被悲至极。

但是，作为甲贺的主帅，他又必须和伊贺作战！

这个意识，以及因此产生的痛苦和愤怒，像一把烈火，烧灼着弦之介的内心。

尽管自己已经向伊贺伸出了和平之手，伊贺却暗下毒手，不仅杀死了祖父弹正，以及甲贺忍者风待将监、地

虫十兵卫、鹈殿丈助、胡夷五人，还偷袭卍谷，转眼之间夺取了十多名无辜村人的生命。事件发生之后，又像

风一样逃的无影无踪。实在是欺人太甚！事情到了这个地步，即使弦之介有心挽回，甲贺一族的复仇的怒火，

也早已超出了他所能控制的范围。

其实，弦之介自己的心里，也燃起了复仇的烈火！

如今，弦之介头脑中的那份理性，也几乎已经被身体里奔腾的热血淹没殆尽。他没有想到，当自己察觉事情

真相的时候，甲贺方面，已经有五名忍者，从这个世界上永远的消失了。血仇家恨，让他愤怒和痛悔到了极点

为什么自己会这么蠢，这么大意！

当他想到豪爽的风待将监，无忧无虑的鹈殿丈助，以及可怜的胡夷——想到他们惨死在敌人手中的情景，他

感到自己无颜以对，当他们惨死的时候，作为甲贺的主帅，自己正悠哉游哉，在锷隐的夜幕下做着春梦。

弦之介，你实在是太大意了！

尤其让他感到切齿的，是胧的所作所为。难道说，胧从一开始，就知道所有的阴谋，故意邀请自己前往锷隐

谷？难道她那天真无邪的面孔，只不过是忍者的假面？——现在想来，事情只能如此解释。但是弦之介仍然不

能接受这个解释，他的内心充满了矛盾与苦恼。

胧真的是这样一个恶魔般的女人？如果这是真的——弦之介的内心一阵战栗。但是，他不相信胧是这样的人

这其中，一定有什么缘由。她怎么可能是这样一个女孩呢？然而——就算事件另有隐情，发展到目前的地步，

就算胧是天使，又能如何？

弦之介那忧郁的表情，反映出他灵魂深处的煎熬。终于，他暂时丢开了自己的懊悔，以及对胧的怀疑，心中

对让自己陷入这样一个困境之中的骏府大御所，以及服部半藏，燃起了熊熊的怒火。

弦之介之所以起程前往骏府，第一个目的当然是想问清楚这场生死决斗的真正原因。另一方面，一旦自己离

开甲贺，那么也可以避免卍谷和锷隐内更多无辜的伤亡。本来，根据大御所和服部家的命令，在名册上记载有

名字的，一共就二十人而已。如果要拼死一战的话，在二十人之间展开也就够了——这个考虑，可以说是弦之

介最后的理性。

那么，伊贺的七个忍者会追来吗？

会的！一定会来！弦之介对此非常确信。

伊贺一族早已是来者不善。只要对方所剩五人的名字上，还没有画上血痕，大御所的命令就没有完成，敌人

就一定会来追杀我门！况且，弦之介已经昂然的向对方发出了挑战书，敌人没有任何理由，不采取行动。

敌人会来的。我方只需等待。

弦之介的双目朦胧的闪过一层金色，嘴唇显出一丝凄然的微笑。祖父、将监、十兵卫、丈助还有胡夷，你们

在天之灵好好地安息吧！我定会为你们报仇。

伊贺的敌人会来的。但是，胧会来吗？如果，胧来了，又该怎么办？

弦之介的思考停止了。胧那天真无邪、充满爱意的笑脸，以及那双如同太阳一样灿烂的眼睛，似乎具有不可

抵抗的魔力，扑灭了弦之介刚刚燃起的怒火，那由于懊恼和背叛所激起的怒火。我怎么能和胧作战呢？弦之介

咬紧牙关。

他的脸上，疾风浮云，忽阴忽暗。这一切自然没有逃过如月左卫门的眼睛。不过，除了如月左卫门之外，还

有一个人也看在心里。这就是阳炎。

不过阳炎的眼中，却是一片恍惚。她自己也不知道，这是由于自己的情欲所造成的恍惚。只是——

迎面的微风，将一只蝴蝶吹近阳炎的面部。当蝴蝶接触到阳炎的呼出的气息的时候，突然扑哧扑哧的挣扎了

几声，落在了草丛里，很快就不动了。如果跟在阳炎身后的室贺豹马和霞刑部看到这一幕，一定会愕然失色。

女忍者阳炎——当她的胸中燃烧起激烈的情欲的时候，她的气息就会变成杀人的毒气！

不过，幸或不幸，豹马天生双目失明，刑部的身影没过多久，也消失不见了。

“刑部！——刑部到哪里去了？”

弦之介注意到刑部的失踪，向豹马询问道。这时，他们已经抵达了从甲贺前往东海道的河口。

“哎，我可不知道。刑部的去向，就算是视力正常的人，也难以发觉，更何况我这个瞎子！”

虽然从室贺豹马平常的行动，根本看不出他是一个盲人，但这个时候，却突然显出了盲人才有的狼狈不堪。

从信乐街道往东一拐弯，就是东海道。




破邪封印
如果问起住在甲贺卍谷中的男性，他们对于甲贺的忍者，到底最害怕哪一个的话，他们可能会经过一番短暂

的思考，然后显出一丝异样的笑容，回答说，他们最害怕的，是一个叫做阳炎的人。

不是能够从口中发射标枪的地虫十兵卫，不是会喷射蜘蛛网的风待将监，不是那个能将身体整个变成皮球膨

胀缩小的鹈殿丈助，不是可以化成万物的形状与色彩、巧妙隐身的霞刑部，不是具有泥死假面，可以自由的装

扮成他人的如月左卫门，也不是能够将全身变作吸盘的胡夷，甚至也不是能够将所有忍术都还治其人之身，拥

有破邪返瞳的甲贺弦之介。

他们最害怕的，是能够发出死亡气息的阳炎。

阳炎之所以可怕，还因为她是天下少有的美女。甲贺的男人，只是因为明知她的忍术妖唇蛇息，而且又处于

以严厉统制而闻名的甲贺弹正的统治下，才可以凭借强烈的自制力，加以抵抗。非此，任何男人都抵挡不了她

的美貌。

就连伊贺的军师——药师寺天膳，也不知道阳炎的秘密。这是因为，能够接触到阳炎气息的人，都会迎来死

亡的结局。而且她这恐怖的忍术，又只有在她达到情欲的最高潮的时候，才会发挥威力。

拥有这样的忍术，对于阳炎来说，无疑是一个悲剧。正因为如此，她不能享受和正常女性一样的结婚生活。

有一种昆虫，在交尾最高潮的时候，雌性将会把雄性吞噬。阳炎的母亲就是这样。当她和男子交合，整颗心兴

奋到最高点的时候，那欢愉的气息就能化为毒气，将对方杀死。已经有三个男子因此丧命。阳炎正是母亲和第

三个男子所生下的女儿。

这三名男性，都是奉甲贺弹正之命而牺牲的。所以如此，完全是为了将阳炎家族这可怕的血脉，承继下去。

作为甲贺卍谷的宿命，这三名男子也非常乐意的接受了命令，成为这个诡异的祭坛上的牺牲品——

阳炎长大成人之后，和母亲一样，在没有生下一名女儿之前，天生注定不知多少名甲贺男人，将会死在她的

怀中。事实上，弹正在前往骏府之前，也在暗中筹划着这件事，希望挑选到合适的人选。似乎有好几个夜晚，

他都叫来一群卍谷的年轻人，围坐在火炉旁边，一起讨论这个事情。

和阳炎饮下三拜九叩的交杯酒，意味着喝下死亡的毒药。这当然是一件可怕的事情。但是，虽然大家都知道

可怕，但是没有一个年轻人，不愿意接受这项任务。不用说，这首先是出于对卍谷的神圣而严肃的传统家法的

服从，不过，从另一方面说，这也说明在阳炎的身上，确实具有这样一种魅力，足以让这些年轻人，为了能够

和她有一夜之欢，甘愿付出生命的代价——就像华丽的食虫花，总是能够把虫子吸引到自己的腹中。

其实，根本就不用虫来做比方。任何人也不能对此一笑了之。你看这个世界上所有的女子，在其青春期的时

候，莫不是散发出烂漫妖娆的气息，而这个世界上所有的男子，莫不是像中了魔咒一般，盲目的变成女性魔力

的俘虏。所谓的结婚，也不过是出于造物主的深谋远虑，和上述的雌虫吞噬雄虫，大同小异。

当然，阳炎在成年之前，并不知道自己身体的秘密。当她知道了以后，自然非常痛苦。不过，她的痛苦，并

非是由于知道了自己肉体的悲剧。虽然忍术的种类和威力不同，但是甲贺的许多忍者，都拥有更加可怕得多的

肉体秘密。甚至可以说，只要是出生在卍谷的人，几乎都拥有天赋的异禀。阳炎的痛苦，是因为她发现，自己

竟然爱上了甲贺弦之介。

不知是幸亦或不幸，阳炎出生在卍谷的一个名门望族，她完全有资格做甲贺弦之介的妻子。从小，当她看着

同样出身于其他大家族的女孩的时候，她就暗自为自己的美貌感到得意。而且，阳炎的美，是一种和她的性格

类似的，如同牡丹气质的华丽之美。从少女时代起，她就多次梦见自己变成了弦之介的新娘。

可是。当她得知自己是这样一个女人，一个会在双方交合的最高潮，将对方杀死的女人的时候，可想而之，

对于自己的宿命，该有多么的痛苦！

阳炎终于绝望了，放弃了和弦之介结合的想法。不过，顺理成章的，对于到底弦之介会娶谁作妻子，她也就

比任何人都更加关心。

当她得知，弦之介居然选择甲贺的宿敌，伊贺阿幻一族的胧作妻子的时候，可能是所有感到意外的卍谷的人

中间，最为嫉妒以及愤怒的人。如果是甲贺的女人，尚且可以原谅。但是，换作伊贺的人，而且是那个阿幻婆

的孙女——当然，这也是阳炎内心里边对于自己的解释，实际上，不过是她嫉妒与愤怒的借口。

从那以后，阳炎的内心里，甚至出现过一个恶毒的想法。

自己拥有死亡的气息。而弦之介呢，当敌人有意加害于他的时候，会使用破邪返瞳，将对方施展的忍术，反

过来让对方自残。但是，自己并没有伤害弦之介的意图。只不过是喜欢弦之介而已。如此一来，如果弦之介抱

紧阳炎的话，到底是弦之介会被自己的妖唇蛇息所杀，还是自己会被杀死？

在阳炎看来，假如自己能够杀死弦之介，或者说那一天真的能够到来的话，即使付出自己的生命，也在所不

惜。而且，仅仅在她沉浸在自己这个空想的时候，——她的气息，就已经如同杏花一般，散发出死亡的异香！

——而现在，甲贺一党的统治者，甲贺弹正已经死了！而且自己一直暗恋的弦之介，也和胧再度变成了不共

戴天的宿敌！

当和锷隐一族决斗的消息在甲贺传开的时候，可能阳炎是心中最为狂喜的人。当然，这并不意味着，她和弦

之介之间的关系就有了新希望。事实上，他们之间仍然存在着无法结合的、铁一般的禁律。但是，阳炎已经感

到非常满足，所以在她的心里，已经解开了那条铁的锁链。正是由于现实中的不可能，使得阳炎的欲望如同熊

熊的火焰燃烧得更加旺盛。甲贺的男人之所以害怕阳炎，估计也是出于这个原因。本来阳炎所发出死亡气息，

就不是她自己所能控制的。自从离开卍谷以来，阳炎不仅和弦之介并肩同行，甚至睡在一个屋檐下，这些对阳

炎来说，都是千载一遇的机会。因此在整个旅途中，凡是接触到她的气息的生物，仿佛都中了恶毒的死咒。

从河口往东，也就是众人进入伊势路的时候，刚刚放晴的天空，旋即被阴沉的乌云所填满。东海道又开始下

雨了。

虽然说大家都是忍者，毕竟其中还有女性。况且这一次的旅行，也不用尽快赶到目的地。走到铃鹿岭脚下的

时候，由于天色已近薄暮，一行人便决定在关町停宿一晚。

也是在这里，如月左卫门和霞刑部曾经合力击毙了伊贺忍者夜叉丸。大家听左卫门不动声色的讲完那场惊心

动魄的往事，*夜色*（禁书请删除）已深。——于是左卫门回别室安歇，豹马也随之离去。

“阳炎，你也去休息吧。好好睡一觉，明天一早就得赶路。”

看着阳炎一会儿收拾寝具，一会调整行灯，就是不肯离去，弦之介只好开口劝说道。

听了弦之介的催促，阳炎才像回过神来一样，坐到行灯的旁边，回应道：

“那我走了，明天是从桑名乘船吗？”

“不然，按照今天的雨势，船走不了——况且，还起了风。还是走陆路好。”

说着，弦之介一抬头，忽然和阳炎打了个照面。阳炎那双黑色的双眸，正死死的盯着弦之介——双目含情，

仿佛要把弦之介整个吞噬——这时，一只飞蛾受灯光的吸引飞到近前，就在接触阳炎脸部的瞬间，啪嗒一声落

到了地上。

当弦之介发觉的时候，阳炎的身体已经悄悄贴到他的怀中，炙热的肉体，紧紧地伏在他的膝盖上。

“阳炎！”

“弦之介大人。我爱你”

阳炎抬起来脸，如花的嘴唇中发出温柔的气息——这魔香足以让所有男人头晕目眩，失去自制力。就在阳炎

主动伸出嘴唇，就快要贴到弦之介的脸上的时候，弦之介突然用力，反而把阳炎紧紧抱在了怀里。

“阳炎快看我的眼睛——”

那是一双无比灯光更加耀眼的，金色的眼睛。阳炎只看了一眼。几乎就在同时，她双眼一闭，失去了知觉。

阳炎被自己的气息麻痹了！

之后，弦之介拿起枕边的水壶，把水送到阳炎的口里。阳炎逐渐醒了过来。当她睁开双眼，发现弦之介已经

脸色苍白。千钧一发之际，弦之介通过抱紧阳炎，让她看到自己的双眼，将阳炎毒蛇般的气息返给了阳炎自己

不过，让弦之介愕然的，却是阳炎居然爱着自己的事实！

杀死自己所爱的男人的女子！如果继续带着阳炎前往骏府，无疑于一场饮鸩止渴的旅行。

“阳炎，难道你想杀我不成？”

弦之介勉强一笑，他的双眼依旧凝视着阳炎，

“再做这样的傻事，说不定我真的会死在你的手上。”

“我不怕死。弦之介大人，我想和你一起死。”

“别说蠢话。要死的话，也要等到把那名册上的伊贺忍者全部都杀死以后，才能死。”

“全部的伊贺忍者？也包括胧？”

阳炎已经直接把她叫做胧。弦之介忽然叹了一口气，又沉默不语了。阳炎咬牙切齿地从嘴里起挤出一句话，

语气充满了憎恶。

“我是女人，所以杀不了胧弦之介大人，你会杀了胧吗？”

屋外，雨声哗哗，狂风吹过树林，发出呼呼地怒吼。

“会。”

弦之介痛苦地说道。此时此刻，他只能如此回答。

阳炎看着弦之介的目光，恢复了平静。

“那我告辞了。”

她的脸上露出一丝凄然的笑。

“我已经做好了准备，用我的身体，迎战伊贺的男人。就让我一个人，把伊贺的男人全部杀死。”

说完，阳炎走出了弦之介的房间。

深夜，甲贺弦之介突然从睡梦中惊醒，一下子站了起来。忍者的双耳，即使是在睡眠当中，依然保持着警觉

或者应该说，即使耳朵休息了，忍者的第六感依然保持着警惕，随时提防着敌人的来袭。弦之介的双耳，以及

他的第六感，都没有感觉到敌人的迹象。虽然如此，弦之介依然感觉到了什么东西，让他惊愕地醒了过来。

弦之介的眼睛，落到了屋顶上的一点上。或许是由于灯芯快要燃尽，行灯的灯光也变的模糊了，就在朦胧的

黑暗中，如同弦之介击退伊贺忍者那天一样，一道黄金色的闪电，射向屋顶上方。如果对手是伊贺的忍者，其

结局只能是发出一声痛苦地惨叫，然后从屋顶上跌落下来。

但是，弦之介这次所看到的，并不是人类。他看到的，是一条长着红色眼睛的蛇，蛇的口中，还衔着一个卵

“啊！”

弦之介大吼一声，跃到了半空。只见他一举手，手中的利刃划出一道闪光的弧线，把蛇斩成了两段——鲜血

在空中溅开的同时，还有一样的东西，顺着刀身落下来。

就算是弦之介这样的高手，由于对手并非人类，所以也是千虑一失。那个顺着刀身落下的物体，正是蛇被切

断的一瞬间，从口中吐出的卵。这个卵里面的东西，也不是寻常之物。

听到弦之介房中的异常响动，豹马，左卫门，还有阳炎都从各自的屋子赶了过来。只见甲贺弦之介一只手拿

着刀，像一根木棒一样，正站在房间的中央。

“弦之介大人——”

三个人齐声喊道。

弦之介用另一只手，捂着自己的双眼。过了一会儿，他才用恐怖的语调，开口说道：

“豹马我的眼睛瞎了”

三个人同时屏住了呼吸。

——伊贺忍者确实来了。就在刚才。但是他们没有亲自现身，而是通过蛇发起了进攻。这只不过是敌我双方

在进入东海道以后的第一个回合。现在离骏河，尚有六十里的距离。可是，己方年轻的首领甲贺弦之介，已经

失去了自己最大的武器——破邪返瞳的双眼。




瞳术之祖
前来偷袭的两名伊贺忍者的藏身之处，不是弦之介等人歇息的旅馆，而是正对面旅馆的屋顶。

其中一人，全然不顾风雨，一直站在屋顶，双手结成印符。这是莹火。还有一个人，则是蹲在旁边，一动不

动的盯着对面旅馆的蓑念鬼。

甲贺弦之介停宿的那间房，雨户一直开着。透过这扇窗，念鬼的眼睛透过黑暗和风雨，看到了手提腰刀，表

情狼狈至极的如月左卫门。房间里，传来一阵骚动。然后是一个女人悲痛的声音：“弦之介大人，眼睛、眼睛

怎么会瞎了呢！？”

“成功了！”

念鬼的脸上露出了微笑。

“没想到，这么容易就成功了。”

“原来如此，跟在弦之介身边的，只有那个盲忍者，那个女人，还有那个家伙。”

念鬼继续观察了一会儿，向莹火说道。所谓的那个家伙，是指如月左卫门。

当伊贺的七名忍者离开锷隐谷，向着伊势出发的时候，药师寺天膳向蓑念鬼和莹火下达了特别的命令。那就

是，两人先行一步，出铃鹿，在关町的旅宿处，截住甲贺一行。但是，最初蓑念鬼只看清了弦之介，失明的室

贺豹马，以及阳炎。还有一个男人，由于戴着苎麻头巾，所以隔着风雨，他辩不清是如月左卫门，还是霞刑部

“那么，那个叫霞刑部的到哪里去了？”

本来应该有五个人的甲贺一行，现在只剩下四人。

蓑念鬼刚才一直在思考这个问题。倜然，他一下抬起了头。他想起了刑部的忍术森罗灭形。这个男人能够无

声无息地隐形于墙壁，或者是泥土之中——刑部到哪里去了。

不用说，就像自己作为伊贺的别动队，跟踪甲贺一行伺机行动一样，刑部也一个人离开了大队人马，寻找伊

贺队伍去了！

“莹火，不好了。现在敌人只有四个人，刑部不见了。看现在的时间，正好也是我方翻过加太越山，停宿歇

息的时候。刑部很有可能利用隐形术，对我方进行突然袭击。事不宜迟，你赶快回去，告诉大家小心他的偷袭

“那这里呢？”

“放心，这里有我呢。对手有两个瞎子，哼，容易的很！”

念鬼冷笑了一声，突然好像又想到了什么。

“莹火，在你走之前，能否召来一群蝴蝶？我想把剩下的两个不瞎的人引开，却确认一下两个瞎子的情况。

“引来蝴蝶倒是不难，不过念鬼大人，危险的事情，还是不做为好。天膳大人也是这么嘱咐我们的。”

“我知道。”

药师寺天膳给两人下的命令，第一是摸清甲贺一行的动向。第二是如果可能的话，弄瞎甲贺弦之介的双眼。

第二个目的，在有机会的情况下，自然不能放过。不过作为必须要完成的，最重要的命令，还是第一个，摸

清甲贺一行的动向。

弄瞎甲贺弦之介的双眼！

这是药师寺天膳在得到“七夜盲”的秘药之后，产生的想法。

但是，天膳决不会想到，这件事这么容易就取得了成功。他甚至根本没有把成功的希望，寄托在蓑念鬼和莹

火的身上。“这件事，由我来做。”虽然没有说明，但是天膳已经做好了亲自出马的决心。只是，为了保护意

外失明的胧，天膳又不能轻易离开本队。总而言之，先去打听清楚甲贺一行的所在，回来报告给我即可——这

就是药师寺天膳向蓑念鬼和莹火下达的命令。

“莹火那就拜托你了。”

“好！”

莹火点点头，第二次在风雨之中站起来，双手结成奇怪的符印。只见空中立即卷起一阵异样的风鸣，不知从

何处，成群的蝴蝶穿过黑暗的雨夜，飞了过来。蝴蝶如同噩梦般的龙卷，穿过森林，掠过屋顶，向着对面的旅

馆的雨户刮了过去——

雨户打开了，如月左卫门睁着血红的双目，探出头来。他好像喊了一声什么，然后拔刀向着庭院追了过去。

跟着，阳炎也追了出去。

念鬼无声的笑了，他回头对莹火说道：

“好，走吧，莹火。”

莹火朝西跑了出去。念鬼确认如月左卫门和阳炎跟着大群的蝴蝶，向着东方追出去以后，这才降到了街道上

他的双目充满了血丝，整个头发都已经竖了起来。他穿过庭院，向着雨户贴近，但是他的双脚，却几乎没有

在地面上留下脚印。这是由于他一手提刀，而用头发像蛇一般地攀住树木的枝干，身体悬在空中，向前移动的

缘故。

他并没有忘记天膳的命令。他也清楚地了解，天膳并没有要求自己赔上性命，也要击倒甲贺弦之介。

但是，越是如此，作为一名忍者的野心，就越加膨胀。出乎蓑念鬼的预料，他和莹火居然如此轻易就弄瞎了

甲贺弦之介的双眼。这无疑也加剧了他侥幸的心理。不仅不会赔上性命，反而是立功的好机会——对方不过只

剩下了两个瞎子而已。上！

无论如何，蓑念鬼是伊贺一族当中，最为凶暴勇猛的忍者。如同一阵风，蓑念鬼越过雨户，潜入了房间内部

房间里面没有点灯，伸手不见五指。但是，所有的忍者都具备夜视仪一般看透黑暗的能力，蓑念鬼也不例外

他清楚的看见，在房间的对面，寂然地坐着两个人。

是甲贺弦之介和室贺豹马——而且很明显，两个人都紧闭着双眼。

“是伊贺的忍者吧。”

弦之介用平静地声音问道。念鬼因为惊讶而停止了脚步。但是，当他发现弦之介依旧紧闭着双眼的时候，不

由得哈哈大笑起来。

“甲贺弦之介，你看得见我吗？”

“看不见。”

弦之介也笑了。

“你死的样子，我确实看不见。”

“什么！”

“豹马，睁眼！”

弦之介对着双目失明的室贺豹马，下达了命令。豹马紧闭着的双眼，果真慢慢地睁开。这双眼睛，也同样闪

耀着金色的光辉。

“啊！”

一刹那，蓑念鬼感到自己的大脑因为闪光而受到了巨大的冲击，一下子跳到了一边。

具备不可思议的瞳术忍者，原来并不仅仅是甲贺弦之介！

念鬼竖立的头发，如同海藻一般乱作一团，朝着自己的双眼刺了进去。鲜血如同喷泉一般从念鬼的两颊流下

来。好一个念鬼，拼尽自己最后一口气，举刀试图朝豹马的方向砍去。但是，他握持刀柄的手不知在什么时候

改变了方向，挥出的刀身，瞬间刺穿了蓑念鬼自己的腹部。

蓑念鬼挣扎着，摇摇晃晃地来到庭院中间，很快就不再动弹了。倾盆的大雨，顺着穿透蓑念鬼尸体腹部的刀

柄，流了下来。

室贺豹马的眼睛，又再次闭上了。

原来，甲贺弦之介的“瞳术”师傅，正是豹马。不过，他确实是天生目盲，只能在日落后才可睁开双眼，发

出金色的死光。作为弟子的弦之介，本领自然超过了师傅。所以现在豹马几乎不在睁眼，只有在夜里，才偶尔

代替弦之介。也因为如此，伊贺忍者根本不知道豹马的本领。药师寺天膳之所以数次逼问甲贺忍者，想要知道

豹马的忍术，也就不难理解了。

“左卫门，阳炎！”

如月左卫门和阳炎出门不久，就跟丢了蝴蝶的去向。两人刚怅然若失地回到旅舍，就被黑暗中的弦之介叫住

了。

“刚才，我们除掉了一名伊贺的忍者——从声音判断，应该是那个叫做蓑念鬼的男子。”

“啊？”

两人愕然，这才发现躺在地上的尸体。

“那么，把蝴蝶召来的，也是这个家伙了！”

“不然。将虫子召唤来的，是一个叫做莹火的女子——左卫门，蝶群是朝哪个方向去的？”

“东方。”

“这样的话，莹火应该是往西去了。”




蝴蝶乱舞
莹火正冒着大雨，往回赶路。

要前往伊贺，需从关口往西，通过经铃鹿岭往东海道的另一条道路。莹火现在，就在这条返回伊贺的道路上

疾奔。

从关口往铃鹿岭去的时候，河流向右转弯，形成了无数的湍流，自古以来被称为“八十濑川”。这条通往伊

贺的道路也是如此。由于远离东海道，所以一路上险滩恶水更多。距今三十二年前，德川家康遭遇本能寺之变

的时候，为了逃回自己的故土，就曾经在服部半藏的指挥的伊贺甲贺三百名忍者的保护下，由此山路匆匆向东

这件事被称为家康生涯中的一个大难，而这条路的险峻和当年相比，并没有变化。

莹火尽管是伊贺的忍者，到底是女性，面对土中阻住去路的湍流，也颇感为难。

虽然按照道理来说，胧和其他人一行也会走这条路，但是由于雨风留人，莹火估计对方会改变预定的行程，

在途中停宿一晚。但是，如此一来，就更让莹火担心胧和伙伴的命运。说不定，那个像琼脂一样透明肤色的忍

者——霞刑部，就会在他们歇息的时候暗下毒手！

“喂——喂——”

莹火的背后突然传来一阵喊声，让她停下了脚步。

“喂——莹火！”

是蓑念鬼的声音。莹火冒着大雨睁大眼睛，朝着喊声的方向回应道：

“念鬼大人——莹火在这里！”

急匆匆越过湍流向着莹火赶来的，正是刚才在关町旅宿分手的念鬼。

“哎，你怎么还在这里啊。还好吧，莹火。”

“还好。这么说，甲贺弦之介和室贺豹马”

“已经被我杀了。不过是两个瞎子，就像砍瓜切菜一样，容易的很。”

念鬼露出凶恶的犬牙。

“而且，我还杀了那个叫阳炎的女人。她被蝴蝶所骗，回来的时候就像一个傻瓜。”

“太好了！那，还有一个叫如月左卫门的呢？”

“可惜，让他跑了！实在太遗憾了。阳炎在断气之前，曾经招供说，就是这个家伙，杀了伊贺的夜叉丸。”

莹火一下子紧紧抓住了念鬼的双手。夜叉丸是她的恋人。根据如月左卫门曾经装扮成夜叉丸的样子来推测，

莹火估计如月左卫门就是杀死夜叉丸的凶手，而刚才念鬼居然没能解决他的性命，为夜叉丸报仇，所以莹火才

会这样着急。

“念鬼大人，你实在是太大意了！比起其他人来，你应该首先杀掉那个叫如月左卫门的才对！”

刚才她还劝阻念鬼，不要贸然行事，现在却似乎比念鬼还要兴奋。可怜的莹火，咬牙切齿地对念鬼说：

“不过，这也许是天意，说明一定要我亲手杀死那个叫如月左卫门的人。”

“你杀得了他吗，莹火？那个人可不简单，他是一个可以化装成任何人的忍者。”

“左卫门杀害了夜叉丸大人，此仇不报，不管他变成任何人，我都必须识破他的诡计”

突然间，莹火拉住念鬼手腕的双手僵住不动了。战栗传变了莹火的全身。她发现，本来应该长满黑毛的念鬼

的手腕，现在居然十分光滑。

瞬息之间，莹火像触电般放开了念鬼的手。不过已经晚了，敌人已经逼近了她的身边。

“被你看穿了吗，莹火，我就是如月左卫门——”

莹火一面后退，一面举起双手，试图做出诱灵操虫的结印。但是，她白皙的双腕，已经被如月左卫门用锋利

的刀锋齐齐斩断，保持着松叶的样子，飘落在半空中。

“如月左卫门！”

临死之前，莹火只来得及发出一声惊叫。

“从名册上消失的，是那个叫做念鬼的忍者！”

只是，莹火已经听不到如月左卫门说的这句话。如月左卫门横在手中的利刃，已经反过来，刺穿了她的胸膛

流水在阴暗的谷底泛起阵阵白色的水雾。如月左卫门一只脚站在岩石上，目送着莹火的尸体消失于谷川之中

不禁用低沉的声音感叹道：

“没想到，我也杀了女人可是我自己的妹妹胡夷，不也是被念鬼所杀吗莹火，觉悟吧！忍术相

争，从来都如同修罗地狱般残酷。”

在如月左卫门的脚边，飞舞着几只从谷底飞来的白色蝴蝶，两只、三只似乎非常虚弱，宛如冥界的花瓣，挥之不去。



