文件发布时间:2010-05-27 07:52:33
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：光之战士
本卷名称：第2篇 灵剑篇

一卷全
录入：七夜
扫图：zince99
发布于：轻之国度-轻小说论坛http://www.lightnovel.cn
—————————————
—转载时请留心注意事项—
本文特别严禁转载至SF轻小说频道
第一章命运之门
1聚光
仿佛在等待着第一个学期的期末考结束，梅雨也放晴了。之前的紧张气氛一举释放，太阳在天上照耀着。
「那，你考得怎么样啊?来人。」
操纵着电动轮椅的少年问着走在身旁的友人。
轮椅上的少年是多生纯一，走在他旁边的则是天堂来人。两人似乎已经把跟黑暗使者之间的战争忘得一干二净，回到日常的生活当中。
「应该是不至于满江红啦。但还是没什么信心。」
来人苦笑着回答。
「还特地请纯一教了我不会的地方呢!真是丢脸!」
「那也没办法呀!你是太过于注意黑暗使者的动向，没办法分心读书吧!」
纯一安慰着来人并耸耸肩。或许是因为沉睡了几个月的缘故，纯一身上的肌肉不见了，身体线条变得柔和许多。但是他的头脑在沉睡当中仍然持续运作，吸收着周围的样子与声音。白新宿中央公园与神代龙一战后，就不见黑暗使者有什么动向。可以说是不可黑议地平静。
从那之后，来人上的戴星高中经过了期中考，四天前期末考也终于结束了。
纯一则是从住院生活解脱，目前在家自学高中科目。但是，他已经把高中所有科目内容都读完了。
而实际上通学中的来人正为了第一学年才一半的课程所苦，只不过两个多月就已经被纯一追赶过去了。
也因为如此，期末考前来人才会请纯一教他不懂的地方。
「要怎么做才能这么轻松地把高中二年份的课程都学起来呢?」
来人好像在看变魔术一样。他把戴星高中的期末考题拿给纯一试做，他全部都答对了。请他解说答案，每一题都回答得很详细。他不只是把参考书看过一次而已，而且都有确实理解。
「也有人大学联考才拼了半年就考上东大了啊!只要集中努力，任何人都可以做得到吧!」
「难的就是在于集中啊!」
来人露出苦笑。
原本纯一就被火道高中延揽，该校专门募集有卓越才能的学生，因此他绝对是个拥有聪明脑袋的少年。而重生后又回复到初生的状态，可以推测出他学习知识的速度更是极其快速。
关于纯一头脑的见解是从五味医生那儿听来的，应该是不会有错。
「因为在医院里太闲了。比较容易集中啊!而且在那之前几个月时间都处于无意识状态，所以就更加有劲了。」
的确，看纯一在学习新知可以感觉到他很乐在其中。
「我读书又不用考虑到学校的成绩，不会担心不及格或被当前的危机绊住，所以会比较轻松。」
「话是这么说没错啦。」
来人再次苦笑。
「喔，从这里开始就是楼梯了。」
纯一把轮椅停住。其实两人所在的地方是车站月台。纯一听说轮椅也可以搭电车，就说一定要试试看。
来人叫来站务员，马上就把升降用的升降机准备好了。
在楼梯下面等候着的熊井敬介与早濑七美脸上满是担心。
可能是纯一用车站升降机下楼梯的样子看起来很不稳吧。
其实每次纯一的身体一摇晃，陪在一旁的来人就会捏一把冷汗。虽然一旁还有几位站务员陪同，但是纯一的身体看起来摇摇晃晃好像快掉下去了。
「这好吗，纯一?」
轮椅一从升降机下来，敬介立刻担心地问。
「没事的，敬介。这是我出院之后第一次搭电车，还挺舒服的。虽然是坐在轮椅上，但感觉好像坐在头等舱呢!」
「那就好。」
敬介静静地点点头。
「来人，你护卫纯一也辛苦了。」
对来人说话的是七美。虽然他们比约定时间慢了一点，但七美彷佛丝毫不介意般地微笑着。
「虽然有点挤，不过总算平安抵达了。除了上下车外没什么危险的地方。」
「真是太好了。」
七美好像说着自己的事情一样，兴奋地拍着胸脯。
原本就个性温柔的七美，在觉醒之后体恤他人的情感似乎增强了好几倍。
或许已经可以称之为慈爱了。不只来人或纯一，无论是对谁都很体贴，让人感觉到母陆。
「那个，之前在查的资料找到了吗?」
纯一从旁询问七美。
「啊，嗯。是这个吧?」
七美从手提袋里拿出一本简直跟电话簿一样厚，看起来很贵重的书。
封面上写着「全国地史传承事典」。
「没错，就是这个。因为旧书店已经没有卖，上网查了之后又只有一家图书馆可以外借。可以找到真是太好了。」
纯一接过书小心翼翼地摸着。
「总觉得这一生一定没办法追赶过纯一的知识。」
来人对于纯一这样子只有满心的钦佩。
「这本书或许可以找到解读光之战上与黑暗使者战争派系的线索。」
「咦，有这种书吗?」
听到纯一说的话，来人不由得提高音量。
「基本上光之战士与黑暗使者都是在历史的阴影里战斗，所以应该不会留存在什么公文资料里。但是，我想从狭小地区流传的传说或民间故事等逸闻里，应该会一点一点逐渐成型才对。」
「原来如此，是要找出正史没有记载的部分呀。童话故事里面会出现吗?」
「对喔，童话这条线索也有可能。其它，像是被称为优越的科学文明足迹的超古代史，或谜样的古代文献之类的东西可能也需要调查一下。」
「超古代史是说像姆大陆或亚特兰提斯之类的东西吗?」
「没错，正如新宿哲人的竹简显示了日本是世界的变位。如果是这样的话，假设亚特兰提斯之所以沉没，定因为日本的某处被攻灭了也说不定，诸如此类。所以我正在调查在日本直接流传下来的传说。」
的确，丧命于神代龙手上的新宿哲人——来人的祖父，曾说过日本是世界的变位。也就是说，把世界地图重组后会变成日本的地图。
如果想要取得世界上的某处，就必须拿下相当于该地的日本土地。而为了到手，是否需要什么仪式，或只是物理上的占领，或者是经济上的支配等，虽然还不是很清楚，但应该是有什么方法存在的。
为了不让黑暗使者支配世界，来人等人需要情报。
「我是不是也应该读一下比较好?」
来人对只让纯一一人解读历史觉得很抱歉。
但是，纯一用明朗的声音答道：
「来人为了抵抗黑暗使者、守护日本，还有很多事情要做。像这种纸上作业就交给我吧!我简单整理过后会告诉你的。」
老实说，来人没有信心可以读完古文书或是大量的文献。而且，如果要叫他理解之后再整理的话，更是难上加难了。
想起了期末考的结果，来人垂下肩膀。
看到他这样子，敬介对来人说道：
「来人，这种事情是纯一最拿手的，你不用在意就交给他吧!」
「也对，这样好像比较好。」
来人点点头回答。
这时七美对大家开门说道：
「难得纯一也出门到吉祥寺来了，就逛一下店家吧!」
吉祥寺从剪票口衔接着车站大楼。其中有杂货、服饰等各式各样的店。
于是纯一考虑了一下说道：
「我还是想到外头去。想看看街道、往来行人、树木等。」
听他这么说，来人突然想起。
「那去井之头公园吧卜虽然坡度有点陡，但有敬介跟我帮忙应该下得去。到了自然文化园应该就不会有什么上上下下的坡度了。里面还有动物园跟雕刻公园，应该很好玩吧!」
「嗯，这些我有兴趣。想去看看。」
看纯一感兴趣，一行人开始移动。
井之头自然文化园从吉祥寺车站步行约十分钟。入园费四百元，残障人士跟看护一名免费。
一行人边定边讨论谁要免费入园。最后决定让七美当纯一的免费看护人，来人跟敬介则支付入园费。
「我没关系啦!来人或敬介当看护人进去吧!」
「我跟来人很难选择，早濑是女生，妳当看护人的话我跟来人也比较轻松。」
敬介干脆地说着，七美也就乖乖答应了。
说着说着，来人一群人走到了自然文化园的入口突然停下脚步。
有几个看起来恶行恶状的男人。好像正包围着一个男人。这些男人手上握着刀子、警棍等。
「哇!到了不该来的地方了。」
纯一把视线转往来人。
「阻止他们比较好吧。」
「咦?」
听到来人的低语七美担心地出声。
「那我去好了。」
敬介打算替来人出马向前走了一步。敬介虽然还没有觉醒，但已经决心要用自己的身体当作来人等人的盾牌。
但是纯一阻止了敬介。
「等等，敬介。被包围的人穿的衣服好像有点面熟。」
听到这话，来人仔细一看。被包围的男子确实曾经见过。
用单手抓住挂在肩上的黑色皮夹克上用白色的线绣着什么。看起来好像是「禅」这个字。
那男子侧过脸来时可以看出他的教父头。像是前暴走族的人物，来人相当熟悉。
「是猛吧!他在这里做什么?」
那是立誓要协助来人等人对抗神代的前暴走族，十禅寺猛。
来人等人待在原地看着情势发展，猛翻开皮夹克拿出金属棒，长度看起来跟运动会中使用的接力棒差不乡长，总共有六支。
当夹克被丢落地上时，猛左右手指上各夹着三根短棒。
「不说是吧!好!就打到你们说出神代的事情。」
猛说着把金属棒接上，一下子就变成了一根长杖。
「咿……喔!」
随着高昂的声音，金属棒开始舞动。猛是杖道达人，在他还是暴走族时曾靠这个创造了不败传说。
「唔!」
「哇!」
其中一人被刺中心窝，另一个则是膝盖附近被打断了。共计六名男子一个接一个按住被猛攻击到的地方痛倒在地。
「哇!好像很痛。」
听到骨头断裂的声响，纯一身体缩了一下。
突然七美冲向猛。
「住手!没必要把他们伤成这样吧!」
猛因为突如其来的闯入者停下动作，在七美的眼前止住铁杖。
「哟!这不是七美吗?」
猛一脸平常地把铁杖收起来。
来人与敬介也紧追在七美身后跑过来。
「好危险喔。小美，妳差点就要被铁杖打到了。」
来人一来到七美身旁，猛就以冷静的口吻说道：
「你在胡说什么!我的技巧可没有逊到会打到你们。」
七美用控诉的眼神看着正在说大话的猛。
突然，猛的眼神中涌起杀气。
「呀!」
随着喊声，铁杖划过空中往七美的腹侧刺去。
「唔。」
七美回头，一个还想偷袭的不良少年拿着刀站在那里。不良少年被刺中要害，像个断了线的傀儡娃娃般倒下。
「差一点就被刺伤，不然就是被抓去当人质。七美，现在妳知道妳的想法过于天真了吧。」
但七美还是用控诉的眼神凝视着猛。
「干么用那种眼神看我!真是的，我受不了了!」
猛无法承受七美的直视，把头转向一边。
来人把手放在七美肩上，七美总算回过神。
「对不起。」
她道歉后往后退下。
「猛，你刚才打倒的是什么人?」
「红莲队，也就是跟神代挂钩的暴走族残党。为了得到神代的情报，我正一个一个打倒他们。」
猛原本是一个名为叉怒忧的暴走族头目，但却被因为黑暗使者的阴谋而结成的暴走族红莲队所利用。
猛拒绝加入红莲队旗下而与其战斗，结果失去了叉怒忧。
自此之后，他就摇身一变成了暴走族杀手，持续与红莲队的残党战斗着。
「虽然只有一点点，但是我已经查到跟神代相关的东西了。如果有更进一步消息会告诉你，到时候再跟我一起去打倒神代吧!」
猛对来人说着，并跨上停在护栏边的机车。漆黑的车身，装上了金色的排气孔。这应该是猛现在的爱车吧!
猛烈的引擎声响好像震动整个空气，猛看向七美。
「本来是打算要打到他们招供，不过差一点就杀掉他们。好像打得太顺手了。谢谢妳及时阻止我。」
七美用悲伤的眼神目送猛在噪音中离去。
2密谈
正当来人等人在吉祥寺会面时，黑暗使者总部神代家的房子里，次男凤正要进入三男申的房间聊天。
房间里有四台屏幕和好几台计算机。书架上尽摆着些文件与专业书籍。
没有任何像是小孩子的摆饰或贴纸的桌前，申嘴里含着棒棒糖敲打着计算机键盘。
或许是太过专心，他没有发现凤进来。
「申，真难得你这么专心。」
听到凤的声音，申终于停下敲打键盘的手。
「咦?凤哥。」
申从嘴里拿出糖果，连带椅子把身体整个转过来。
「有发现什么好玩的事情吗?」
「千一阵子我跑到电话公司的服务器里玩的时候，有个人插手进来。我反追踪回去，发现他在找我们的情报。」
「不是那个公司的保全系统吗?」
「好像不是。我试了几次要破解他，没想到还挺难对付的。我正要把他给揪出来时，他就不见了。不知道是谁。」
「会让你束手无策，这还是第一遭呢。」
「虽然他逃得快，不过却留下一个『J』，好像是名字缩写。我现在正在调查这家伙呢。」
虽然有点棘手，不过申却乐在其中。第一次棋逢对手或许有些高兴吧。
「你玩过火的话，可是会被老爸骂的喔。而且，之前我拜托你的名单怎么样了?」
「早就弄好了。你没来拿，我还以为你不要了呢!」
申伸手取出一份文件递给凤。
他说的清单是指光之战士的血液浓度，也就是觉醒可能性较高的基因调查结果表。之前凤曾拜托申收集所有日本人的相关资料。他今天就是要来拿的。
凤边浏览文件内容边往沙发坐下。
「那身上的妨碍者血液最浓的是哪一个?天堂那些已经知道的人名就省略了吗?」
「我想说有趣的要留到最后，所以就按照机率越大的排在越后面。」
「你从头排列就好了嘛，这样不是更麻烦吗?」
凤快速翻动文件。
「没什么新意的清单看起来不是很无聊吗?对了，之前我跑进证券公司，让他们买错股票。」
「原来是你干的好事呀!还真闲呢!」
「那是龙哥拜托我的，他好像想要军事资余。」
「又不是有钱灵剑就可以到手。真是个搞不清楚状况的家伙。」
「说到这，龙兄为什么把头发留回金色了。他之前不希望被当成外国人，总是染成黑发的。不过没办法，染得很黑却老是变红就是了。」
「他以前不想被老头嫌弃，拚命想变成日本人，可能知道这是不可能的，所以就看开了吧!」
「不管是哪一国人，龙哥还是龙哥啊!」
「本人就没办法单纯的这么想了吧!」凤叹了口气说道。
终于，他的目光停在文件最后面的名字上。
凤的脸色一变。
「喂，申，这是在开什么玩笑?」
「我只是照你吩咐，把最有可能成为妨碍者的机率计算出来而已?」
「姊姊是机率最高的人?笨蛋!」
被视为觉醒成光之战士机率最高的人，是凤的双胞胎姊姊溟。
「哎呀!这只不过是机率而已。不过在这样的环境下，还可以算出这种数字真的是太厉害了。」
申的眼中充满好奇。
「意思就是说按血脉看的话，我跟姊姊都是妨碍者的血脉较浓厚啰?」
「那不一定喔!凤哥遗传到父系这边比较强。可以说是用母系身上流的妨碍者血液为踏板，使得协助者神代的力量更上一层。如果只用基因来看的话，凤哥的力量还大于父亲与龙哥喔!」
「嗯，我记住了。」
凤随便回了一句。事实上神代兄弟的父亲嶺王，就是企图将光之战士的血脉纳入黑暗使者之中，所以才曾经想要娶来人的母亲为妻。
这个计划后来被她的丈夫昌史，也就是来人的父亲所阻止了。但嶺王并没有打消要结合两个血脉支配世界的野心。
凤跟溟的母亲可能是光之战士的后代。她一定也隐藏着跟来人母亲不相上下的能力。
「总之，这样的结果是个问题啊!」
凤的目光无法从记载在清单上溟的名字移开。
「毕竟溟姊身上也有神代的血液，即使成为妨碍者的机率高，只要监视着她就没事了吧!只要一直站在协助者这边。相信她也会跟凤哥一样发挥惊人的力量的。」
听着申好像在讲别人的事情，凤也边思考让溟确定成为黑暗使者，并处理掉所有妨碍者的方法。
「那就给龙兄一项任务吧。正好待会儿要开家庭会议。」
「咦?是什么好玩的事?」
「不是什么好玩的，是悲惨的爱情故事。」
凤嘴角上扬，露出冷漠的微笑。
3冥府
就在凤与申对话数小时后，神代家族聚集在大厅里。
在西洋贵族曾使用过的太长桌前全员都到齐了。坐在上座的是现在的当家嶺王，他的左边是长男龙，右边是次男凤。坐在龙旁边的是长女溟，凤的旁边则是三男申。
凤跟溟是双胞胎，与龙跟申各为不同的母亲所生。这是嶺王为了支配世界而想要生出更为强大的血脉所致。
「灵剑的所在地已经知道了。」
龙淡淡地向嶺王报告。两人的关系看起来与其说是父子，倒不如说是主仆关系。
龙的瞳孔是蓝色，头发是金色的。以前带点红色的黑发是染出来的。这头金发才是他本来的发色。肌肤雪白，轮廓深邃有如希腊的雕刻。
母亲是美国财团的千金小姐。嶺王为了累积财力才与其结婚。换句话说龙并不是为了要守住黑暗使者的血脉，而是因为政治理由而出生的。
但其它的兄弟们却都是为了强固黑暗血脉，受到期望而出生的。
对龙而言，这是一种屈辱。其它兄弟的出生，嶺王都事先调查好女方的出身与基因。对嶺王来说女人不过是生小孩的工具罢了。
这龙从小就知道了。他自己并不是嶺王所期待的小孩。
所以，为了成为神代的继承人，龙不断努力承受屈辱。他也曾经因为不甘心而独自流泪。
「在哪里?」
嶺王简短的问句龙一句也不放过，谨慎地听着并毫不迟疑地回答。
「在九州岛。」
「那里以前不是曾经调查过却没有什么结果吗?」
「那是因为结界的关系，再次调查之后才发现的。」
「哼!什么结界!果然是妨凝者才做得出来的小儿科。」
嶺王嗤鼻而笑。所谓妨碍者指的就是黑暗使者眼中的光之战士。
「解决掉天堂哲人时，不知道是谁故意对哲人布的结界恶作剧，害得我们费丁一番功夫才出来，但也因此得知用真言破解结界的诀窍。」
龙冷冷地将视线调往凤，凤则是一脸事不关己地看回去。
双眼皮加上长长的睫毛，细致秀挺的鼻粱。龙威觉到凤妖艳的眼神中带着寒气，因此移开了视线。
（凤啊，你正在嘲笑我被天堂来人打败了吗?）
龙的眼珠充血，咬牙切齿。
嶺王似乎没有留意到他的模样，低声问道：
「九州岛的哪里?」
龙回过神坐正后答道：
「宫崎与熊本。第一道门应该是在宫崎。」
结界是一种骗过他人眼睛，使其产生错觉的咒术。天堂哲人所用的是以前诸葛孔明用过的奇门遁甲结界。他在新宿中央公园一带布下结界，才得以躲过世人与黑暗使者的目光。
龙等人在搜寻的灵剑，就是以类似的手法被隐藏起来的。要破解这个结界必须要照着顺序来。
即使能够破解或者是强行闯入，如果顺序弄错，进去反而会迷路出不来。
龙对于破解结界的知识及技巧相当有自信。这个其它的兄弟应该就不会了。
但是嶺王却对龙说的话提出质疑。
「凤，你也认为宫崎是第一道门吗?」
「是的，因为这是龙哥调查出来的。应该就是宫崎了吧!」
龙紧握拳头身体颤抖。询问凤的意见不就表示嶺王不相信自己说的话吗?还有，有关破解的顺序，凤那种不敢确定的态度是什么意思?
（凤，你也妄想要破解结界的顺序吗?这种只说表面话的家伙，父亲不可能相信你抅。）
龙彷佛是在说给自己听，他在心里面嘀咕着。随后他屏除杂念一鼓作气站了起来。
「明天我就出发到宫崎去。」
龙对嶺王行了个礼走出房间。
「请等一下，龙哥!」
溟站起来打算追着龙出去。
「不用追了。姊姊。」
凤微笑着阻止溟。他知道溟在想什么，她想跟龙一起到宫崎去。
凤跟溟是异卵双胞胎。但却很偶然地出生时肩胛骨附近连结在一起。
经由手术分离的两人，留下了仿佛折翼天使般的伤痕。
虽然身体分开了，但心灵还是可以相通的。曾听说双胞胎会心意相通。凤跟溟则是可以轻易地读取到对方的心思。
话虽如此，通常都是能力较强的凤单方面蹂躏溟的心灵。刚刚他也是趁着溟想着龙的事情，心思混乱时偷窥了溟的内心。
溟的心是向着龙的。当龙说要去宫崎时溟感觉到一股寒气。好像有什么不祥的预感。
溟想要一起去保护龙。
「妳是在担心龙哥吗，溟姊?」
凤一说完，溟转过头来瞪着他。溟自己也咸觉得到内心被凤窥视着。
溟的憎恨进到凤的内心。
「唔!」
凤感到一种意外的情绪。溟的心里还有龙以外的男人。
凤集中精神，想确认是什么人。在眩目的光芒中出现一个似曾相识的身影。
（为什么那家伙会在姊姊的心里?）
凤看到的是天堂来人的影像。
插图005
「怎么了，凤?」
看到凤惊讶的样子，嶺王出声问。
「不，没什么。」
凤跟溟可以互相窥视内心，这件事只有当事人知道。
凤又回复到若无其事的表情对嶺王说：
「我也可以一起去九州岛吗?」
「为什么?」
嶺王看着凤，他的眼神就像盯着猎物的狮子一样有威严。
「听说有人对化部成立的玩票性质的红莲队有兴趣，是跟天堂来人有牵扯的暴走族。龙哥到九州岛去一定也会叫化部同行，红莲队也会一起去吧。龙哥有重要的工作要做，我想去帮龙哥赶走这些苍蝇。」
化部自古以来就是侍奉日本权力人士的一族。专做一些因政权斗争引发的暗杀等黑暗勾当。但是到了现代，化部的存在已经不被需要了。
嶺王重新提拔了这被时代埋没的一族，领导着他们。指使化部一族人的，是现在的当家嶺王与其继承人龙。
但是近来年轻的族人倾向于追随龙，有一些轻率的举动。
而率领红莲队的化部乌姿正是年轻化部的其中一员。
「你意思是说想助你大哥一臂之力吗?」
嶺王像是在论斤估两般打量着凤。
「难得的暑假去做个旅行也不为过吧，父亲?」
凤等人很少称呼嶺王为父亲。由此可知他们的主仆关系还比亲子关系来的浓厚。
对于凤这种故意的说词，嶺王露出可怕的微笑。
「当然可以，那你就去吧，随你高兴做什么就做什么，但我可不允许你妨碍灵剑的到手。」
「这我知道。我还有一个请求，我可以带姊姊一起去吗?」
「随你高兴。」
嶺王答完随即离开座位走了出去。
「真是太好了呢!姊姊妳可以跟着龙哥去了呢!」
凤一出声，溟颤抖着肩膀走出房间。
「凤哥，你不要太欺负溟姊啦!姊姊很温柔，我很喜欢她呢!」
剩下来的三男申对凤抱怨着。
「我可没有欺负她喔!我做这些事她应该要感谢我吧!」
「少来了!你明明就做得很故意。」
申说话老成，一点都不像个小学生。
「凤哥说话老是用挑衅的口吻。对爸爸也是一样，一听就知道那是别有用心。」
「对父亲拙劣的隐藏反而更加危险。必须要亦步亦趋，肩膀会酸痛呢。」
凤说着转了转肩膀。
「这种事还真是麻烦!待会爸爸一定会把我找去问凤哥的动向。还有，入侵爸爸说的电话公司计算机，窃取通话纪录这种事太简单，无聊死了!」
「不要这么说嘛!这种无聊的小事累积起来才是孝心的表现。」
凤伸手揉了揉申的头发，并从椅子卜站起来。
「凤哥，如果有什么要隐藏的事情可要事先讲喔!我可是很怕爸爸的。」
申曾经入侵过NASA的计算机。尽管拥有高度智能，但还是拥有小学生爱恶作剧的心。这才是申可怕的地方。
「知道了。依你的能力，用不着三分钟就可以窜改数据，这让我大大的放心。下次我会尽量早点拜托你的。
凤笑着回到自己的房间。
4迹象
为了出席结业式，来人到了戴星高校。
反正都有期末考假了，明明可以直接放暑假就好。可是学校方面却是说这是反省与复习考试的自修期间。
也因此，更增加了来人对于等待测试结果与通知书发表的双重煎熬。
「来人，你的脸色很差喔。身体不舒服吗?」
坐在旁边位置上的敬介担心地问。
「身体上没什么，精神上比较痛苦啦。早知道就不要看。」
来人把通知单往桌子的边角推过去，好像想推得远远的，再也不要看到。
敬介捡起来看了内容。
「什么嘛!没有太差呀!」
「是吗?我不是帆船就是耳朵呢。」
分数是3跟4交错。戴星高校的成绩以十个阶段评分，这成绩可说不上好。
「我还不是有只小鸡。你看!」
看了敬介递过来的通知单，上面有个2。如果不要考虑到数字的意思，好像可以想象在海边游艇上眺望，并听到小鸡的叫声，这情景还蛮能疗愈人心的呢!
可是如果拿到2以下的成绩，就是必须有觉悟可能会留级了。这跟国中的义务教育不一样，因为用人情拜托老师让他升级的可能性很小。
「这不太好吧?敬介。咦?可是有个9耶!」
「是体育成绩不错啦。」
「啊啊，原来如此。」
两相比较之下，来人也是只在同一个科目拿到9。为了跟黑暗使者对抗，来人与敬介只有在身体的锻炼上不敢松懈。
「下学期也该锻炼一下头脑了。」
「嗯，就是说要文武双全吧。」
下定决心后，来人跟敬介定向摄影社社办。
今天是结业典礼，所以有社团活动的只有棒球社跟管乐社之类。两人所属的摄影社今天应该是休息的。
但是来人等人已经习惯平常即使没有社团活动也都会在社办集合。来人、敬介还有七美都是摄影社成员，可以说非常方便。
顺带一提，因为社员只有五人，所以今年开始降格成为同好会了。但这是戴星高中创校以来即设立，极具传统的社团，所以大家都还是觉得这是摄影社。
「早，啊!」
来人跟敬介一进入社办就有个粗鲁的招呼声迎接两人。那是同在摄影社的石川铁平。
「铁平，你什么时候跑来的?」
敬介有点意外地问。铁平跟来人与敬介同班，如果要来社办也可以叫一声啊，
「我看你们两个脸色都不大好，所以就先来了。在社办跟小美聊天还比较开心呢!妳说是不是啊?小美。」
铁平把视线移往坐在社办最里面的七美。七美听到铁平的问句亲切地微笑着。
「你们如果听到七美的成绩，可能连难过都懒了。她没有一科在8以下耶!」
「咦!」
「什么!」
来人与敬介惊讶地看着七美。为了追查黑暗使者的动向，明明每天都有见面，怎变会有这么大的差别。
看到他们两人的样子，七美有点不好意思地举起手晃了晃。
「没有啦!这成绩也没什么了不起的呀!」
天使般的笑容更让他们泄气了。
来人与敬介对看了一眼，垂下头。
「唉呀!用不着这么沮丧啦!对了敬介，纯一出院的事情你知道了吗?」
「啊啊，知道啊。」
「什么嘛!既然早就知道干么不跟我说一声呢!」
铁平和敬介与纯一是同一所国中校友。所以他也知道纯一在国中毕业前住院的事情。
但是铁平并不知道，变成植物人的纯一，是因为觉醒成为光之战士而清醒的。
「之前听说他变成植物人，已经好了喔?太好了!」
铁平说得好像感触良深。虽然老是自负为连续三代的「江户子」，但个性却是多愁差口感。
这时，摄影社唯一的二年级生柏原秀树进来了。
「啊，果然都在。大家真早啊!」
社办的钥匙由学校总务处保管。规定要在午休或放学后向总务处人员申请，才能打开社办。
通常都是秀树最早到。不过今天因为有修学旅行的说明会，所以才比较晚。而且秀树还担任修学旅行的干部。
「学长，上次说修学旅行要去哪里啊?」
铁平问秀树。
「预定是要去九州岛啦。」
秀树一副欲言又止，铁平却已经兴致冲冲地羡慕起来了。
「那就是说要坐飞机啰!国中的时候是去京都，所以坐新干线。空中之旅，感觉好棒喔!」
但是秀树又泼了铁平一盆冷水。
「可是，又突然说九州岛不能去。政成去山阴山阳。不知道是只有今年，还是明年你们也一样。」
「咦?为什么?」
「说是原本预定要投宿的饭店没办法住了。」
「怎么会?每年都去，饭店那边应该会稍微通融一下吧?」
「从新宫老师那里听到的消息是说，突然接到饭店通知。也有找过其它饭店，但九州好像没有其它空的饭店了。还听说火道高中也是要去九州岛修学旅行。果然私立学校给的钱多就比较受到礼遇。」
听到这句话，来人、七美、敬介三人身体都僵了一下。
火道高中就是率领黑暗使者的神代一族所创立的学校。打着彻底的菁英主义，其毕业生多在各界担任要职。
以神代的财力为背景，不惜资金援助来培育人才。在校生除了学杂费全免之外。甚至还有奖学金。
但他的代价就是即使刚入学，如果被判定为能力不足就会立刻被淘汰。而被淘汰的人，会私底下受到制裁而无法回归到社会上。
事实上，纯一会住院也是因为拒绝进入火道高中的缘故。
「真是看不下去！」
敬介吐出一句话。
「没错!世界还真是不公平呢!」
不知道火道内幕的铁平点头附和敬介的话。
（饭店单方面的拒绝，只有火道高中不用变更预定可以去九州岛。这只是个偶然吗?）
虽然没有任何凭据，但来人的胸口仿佛有什么东西卡住。总觉得这是为了配合神代家族的安排。
来人隐约感觉到黑暗势力的蠢动。
5来信
来人回到家中，把从信箱里拿出来的宣传单跟报纸等放在餐桌上。
房租、报费、水电费等，都是直接从爸爸的银行户头扣款。来人虽然一个人住在公寓，但也生活无虞。
来人的户头里每个月会有几万块的伙食费汇进来。所以如果省着点花还可以有充分的零用钱。
「我回来了！」
来人在母亲翠的灵坛前双手合十。也曾经觉醒为光之战士的母亲在来人小时候就过世了。同样也已经觉醒的哥哥则是发生山难下落不明。
光看这些就可以知道，已经觉醒的人的宿命是多么残酷啊!如果要让同伴觉醒，来人必须把手放在对方的额头上。但也不能随随便便就让别人背负相同的命运。
如果没有出自真心，决意要以光之战士的身分生存下去，可能会被自己的责任打倒。
况且，即使来人把手放在对方额头上，也不见得每个人都会觉醒。事实上，他曾经试过敬介。
但他却没有觉醒。
来人也不知道这到底是什么原理。根据已觉醒的纯一的推测，这或许是因为当时他跟来人所持的波动产生共鸣所致。据说他清醒时体内好像曾经有电流通过般，还残留着麻痹的感觉。
但因为没有方法证明，所以这全部都还只是想象。
被称为新宿哲人的爷爷或许会知道比较清楚的内容。但他却已经丧命于黑暗使者之一的神代龙手中。
而且，神代家族还是一个在政经界具有举足轻重地位的财团。而来人只是个普通的高中生。
就算知道火道高中要到九州岛集训的计划，要跟着一起去旅行却很困难。
敌人太过于强大，更突显出来人等人渺小的存在。
「再怎么想破头，还是没办法去旅行吧?」
来人低喃着走向冰箱，打算拿点东西解渴。走过餐桌时突然瞥到放在桌上的信件。
仔细一看，混在宣传单里的还有一封信。再确认了一下，寄件人是他的父亲昌史。
打开信封，里面有一张信纸和三张照片。昌史为了调查猿猴生态，现在在宫崎县的幸岛。
不过还是一样不知道他住在哪里。昌史因为被人追杀所以总是居无定所。
原因就是因为黑暗使者的阴谋，使得小翠香消玉殡。昌史由于愤怒，杀了企图征眼世界而觊觎日本的外国人组织成员。
虽然这件事当时是属于正当防卫而没有构成犯罪。但从此之后，昌史就开始被人追杀。
从偶尔稍来的信件可以得知昌史过的很好。但却要好几年才能见上一面。来人这边想要得知他的行踪可说是难上加难。
读了昌史的信，内容很普通，就像个担心儿子的父亲。
由零用钱够不够啊?宫崎很热耶!到照相机差点被猴子偷走之类，尽是些无聊的小事。
来人拿起照片，看着父亲在旅途中拍的照片。猿猴看到照相机而逃走，使得照片失焦而模糊。
「爸爸还是一样，照相技术真差。」
来人笑着移动手指打算看下一张时。
啪!
发出一个声音，照片剥落了薄薄的一层。像是剥皮一样，先撕下来再用浆糊重新诂上去。
来人从裂开的地方看进去，找到了另一张纸。有张便条纸夹在里面。
「这是什么?」
来人抽出便条纸读着。小心的在照片上加工，就是想要传达讯息给注意力较敏锐的人吧!
也就是说，昌史夹了一张只想让来人发现的便条纸。果然是遭到黑暗使者及外国人组织追杀的昌史才有的防卫手段。
「九州岛有很多自古相传的传说。我目前的所在地宫崎，也是因为传说为天孙降临之地而闻名。最近常发生一些古迹被破坏、盗挖的事件。看起来好像是黑暗使者在九州岛有什么动作。要阻止他们的阴谋，只能靠已觉醒的光之战士了。现在学校应该已经放暑假了吧!我认为来人你应该到九州岛来一趟。」
便条纸上布满密密麻麻的宇。所谓天孙降临，指的是琼琼杵尊为了统治日本而降临到地上的神话。
「被视为日本起源的地方就在九州岛吗?再加上父亲所说黑暗使者破坏古迹的事情，他们或许是在找什么东西吧?」
来人突然想起纯一正在调查的民间传说。他说在神话里面也可能会有光之战士与黑暗使者的足迹。黑暗使者在九州岛出现的动向，与纯一在调查的东西彷佛在来人心中串连在一起。
自己也不想个办法到九州岛去不行。来人烦恼着该如何实行。
突然，门铃响了。
「天堂先生!挂号信!印章麻烦一下。」
「来了!」
来人打开玄关门，邮差拿出现金袋。寄件人是天堂昌史。
他应该是算准信件抵达的时间，把去九州岛的费用也一并寄来了。依昌史的作风，银行里搞不好也已经汇钱进去了。昌史的作法就是用尽各种手段，即使遭到妨凝，至少会有其中一个方法能够帮助来人。
来人回到房里考虑了一下之后拿起电话。
「喂?这里是藤原家。」
对方用标准的招呼语调接起电话。
「奶奶。我是来人。」
「哦哦!是来人呀!吓了我一跳呢!」
来人拨的电话是打到位在九州岛的祖父母家。虽然是爸爸这边的老家，但姓氏却不一样。这是因为爸爸是被招赘到天堂家的。
顺带一提，祖父的名字是昌造，祖母则是小百合。
「暑假我想回乡下去，可以吗?」
「好啊好啊!现在马上就来吧!」
小百合奶奶的声音听起来很兴奋。她很担心来人一个人生活，从以前就常要他来熊本一起住。奶奶丝毫不做作，她的欣喜之心表露无遗。
「马上动身是没办法啦!不过这几天就会过去。」
「难得你都念到高中了，把你的朋友也一起带来吧!」
「可以的话我也想跟大家一起去，我先问一下大家的意见。」
「也对啦!我这边呀，来几个人都可以喔!这星期就过来吧!」
小百合奶奶可能是恨不得能早一点见到来人，语气中充满急切。
「现在还不能确定，日期决定后我再跟您联络。」
「我会叫爷爷去机场接你们，时间也要告诉我喔!」
「知道了。那先这样喔!」
「嗯，好。」
不知道为什么，最后反倒是奶奶很干脆地先挂掉电话。或许是因为在熊本土生土长比较容易害羞的关系吧?不只奶奶，很多人打招呼都是草草寒喧几句而已。来人每次回去乡下都觉得惊讶。
总之，这下子在九州岛探险的基地就找到了。接下来就是来人不在的这段期间，就要拜托纯一他们了。
来人打算改天再找他们谈，他急急忙忙地换上便服出门去了。看一下时钟，已经五点半了。
今天要去练习剑道。来人赶忙朝镇上的道场前进。
6圆相
来人跨上脚踏车往道场前进。背上是装在袋子里的竹剑与木刀，前面篮子里则塞着装剑道服装备等的袋子。
最近白天变长了。六点开始练习时都还看得到夕阳。
来人在道场的别室换完衣服，随后直接穿过道场旁进到内院里。从他觉醒之后即被道场的主人小野春藏看中而亲自指导他练习。
内院里用竹篱围着，必须打开木门才能进入这个独立的空间。大小约有四叠半左右。很难想象这是在都市里面，空气中流动着严肃而澄净的气息。
「你好像已经稍微学会使用气了。」
早已等在内院里的春藏满意地说着。
「是吗?我自己也搞不太清楚呢!」
「人类是一种不自觉就会发出气的生物。尤其是年轻的时候，因为有各种不同的兴趣，就会从体内浪费太多的气。但是，修行之人就会与大自然共享气而变得沉稳。」
来人开始从春藏那边学习无住心剑流之后，变得会注意「气」的存在。但是它的解释太过神秘，即使别人说他已经学会了，来人还是摸不到头绪。
「师父，我对于气还是只有隐隐约约的了解而已。照这样下去，我担心不知道能否随心所欲操控气。」
听到来人的担忧，春藏笑了。
「所谓武道就是试着用理论说明精神与身体的使用方式。的确，若无法理解是不会进步的。或许这没办法回答你的问题，但我就告诉你我所观察到的事情吧!」
来人对春藏点点头，坐在其中一块石头上。
「来人，你在学校应该有学过磁场吧?」
「是说可以吸引铁之类，具有磁力的空间吧!」
「没错。我认为气跟磁场有很深的关系。」
如果说气跟大自然息息相关，那么也可以视为是与磁场相关吧。春藏是这么说的。
「来人啊!在理科的实验里是怎么让磁力产生的呢?」
「是让电流通过线圈。我记得国中教到电磁原理时有做过。」
「你知道从人的身体也会产生电吗?」
「咦?从身体吗?」
来人举起手看着自己的手掌。
「当你碰触到东西时，为了传达到脑部而在神经行走的就是电流讯号。当肌肉动作时也会产生电流。不只如此，看、听、品尝、思考……全都是藉由产生称之为电的能量而使得我们活着。」
「也就是说，气就是一种用身体的电流讯号使其产生强烈磁场的状态啰?」
「不是这样。正好相反。」
「相反?怎么说?」
来人好不容易想通的结论被反驳了。
「在上课的时候你们只看了单方向的力量吧。如果用两股线圈，让同等的力量相碰的话，你认为会怎么样呢?」
「我觉得应该是力量没有地方发泄而会在某个地方爆发出来吧。或者是力量的方向会乱掉之类的。」
「但实际上却是，原本应该存在的力量被相抵消，变成什么都没有喔!仪器的指针会显示为零，不再晃动而完全静止。据说这称之为零磁场。」
「零磁场?」
有些武道光用气就可以打倒对手，也有气功从远处就可发功治疗。来人没有想到，没有力量的状态也可以是气的表现。
春藏看着来人无法完全理解的表情，微微笑着。
「从前有位气功师到了中国一个叫做莲花山的圣地，他说这座山跟自己是一样的。而用科学测量之后发现莲花山是一个零磁场。」
「土地上也存在着零磁场吗?」
来人一问，春藏随即点头。
「据说有实际报告显示，有些人到访莲花山后癌症的痛楚消失了，或者是高血压痊愈了之类的。」
「这种奇迹真的会发生吗?」
「也有些例子是相反的。有一种园地极负能量现象引起的疾病，有人因为卧室位于地下水源的上方而死亡。水会因为水源通过的摩擦产生天然的电流，这种电流会产生磁场而危害到人体。」
也就是说，磁场可以救人也可以杀人。
「为什么水源的磁场对人体不好，莲花山的零磁场就对人体有好处呢?」
「这是因为人的血液里含铁成分很多。如果因为磁场的影响使得血流顺畅，那么身体可能就会变得健康。像我平日都有在作气的修行，所以到了这个岁数还不知道什么叫做肩膀酸痛呢!」
「一般而言，力量只能在水面上打出涟漪。但是零磁场则是可以制作出寂静的无力之力。而禅学里有关于这种状态的说明。」
春藏从道服里取出一幅挂轴。他解开系线让来人看里面的东西。
挂轴中央画着用一笔描绘出的圆。
「这是圆相图。你有看过吗?」
「不，这是我第一次看到。」
或许是巧合吧!这个圆看起来也可以代表零这个记号。
「西洋的圆就是无的状态。换句话说，是一种可以尽情添加修改的柔软之无。而东洋的圆则是指已经到达无所限制完全领悟的境界。我认为这才是气真正的形貌。」
在日本，有种说法是说年纪越大就会变圆。是用来表达升华到成熟、家庭圆满等什么都好的状态。
如果说代表零磁场的气跟圆相同的话，那么可以说这是一种超越年龄与经验的手段。
用武道来讲的话，就像是在短短几年内就得到必须修行百年才有办法体悟的奥义一样。
「产生诤寂，无限之圆。」
来人注视着圆相图，察觉到身体的颤动。身为光之战士，为了得到和平所需要的该不会就是这个吧!
「无住心剑流的无。或许也可以说是相同的意义。」
春藏沉稳地点着头说道。
但是来人突然想到一件事情。
「师父，之前您曾经说过我所发出的气魄清澄强烈，所以才会想把无住心剑流传授给我。那么，如果遇到发出强烈黑暗之气的人该怎么办才好呢?」
来人想起了神代家的次男凤。来人曾经在剑道比赛中伤在凤的剑下。
凤所呈现出的诡异氛围，与无住心剑流救助人类之剑，可说是极端的对比。
外公与父亲曾经说过不憎恨敌人，而是宽恕他们。春藏也教导他不要忘记感谢敌人。
但是这对于凤行得通吗?来人没有自信。
「来人啊!你来说说无住心剑流的宗旨，『互相竞争』的精神。」
「独自一人是没有办法衡量能力强弱的。必需要有对手才能够比试。对敌人怀抱感谢之心就是互相竞争的精神。」
「对于发出黑暗气息的人也是一样。确实，由憎恨、嫉妒、怨恨所生的气是很强的。但是不要忘记，无住心剑流是包含这所有的圆。若直直的刺向他人，这一条直线可能会断裂，但包含对手的圆是不会断裂的。让又深又大的圆长存在你心里吧。」
春藏的这一番话，来人深深地刻印在心中。
第二章火之园
1交错
「你要一个人到熊本去吗?」
「现在只想得到这个方法。」
在一脸担心的七美面前，来人很抱歉地说着。虽然他并没做什么坏事，但总觉得不好意思。
「如果有需要，我也跟你一起去吧!」
敬介说了。
「神话之地吗?真想去看看呢!」
纯一凝视着远方，仿佛在想象这梦幻之地。
「奶奶也叫我带朋友去。如果可以大家一起去当然是最好啊!我一个人住可以马上就可出发，可是大家还要先告知父母吧!只有几个高中生一起旅行，恐怕家长都不会答应吧!」
闻言七美眼睛一亮。
「太郎哥哥已经成年了吧!不知道能不能请他当我们的监护人。」
上杉太郎是七美的好朋友洋子的哥哥。他离家出走成了十禅寺猛的手下。但由于叉怒忧解散目前已经回到家里了。
最近来人他们如果要出远门，都是他用车子带大家去的。
「不过我担心大家能不能接受太郎哥哥做我们的监护人。」
太郎的打扮恐怕一般的父母都很难接受吧!到现在服装发型还是都跟当暴走族时差不多。要人家信任他是一般的社会人士还差得远呢，
「如果太郎哥哥一起去的话就可以开车去。到了熊本之后也会比较方便啊!」
「这么说是没错，但是要太郎哥哥开车到熊本也太难了吧，」
开车很容易不知不觉就囤积身心的疲累，还有人说寿命会随着开车的距离短少。
即使是喜欢开车的太郎，要走过几乎一半的日本列岛，很难计算会有多累。
「果然不行吗?」
七美失望地垂下肩膀，大家也都低头思考着。
突然敬介抬起头出声：
「还是问一下太郎哥吧?」
「不，可是……」
来人犹豫了一下，敬介的语气变得有点生气。
「来人，你是不是不想让未觉醒的人卷入其中?」
正中红心!来人一时辞穷。还没有觉醒就还有机会不受命运捉弄回复到正常生活。
来人确实足抗拒着不想让这些人卷入。太郎、敬介。可以的话不希望他们直接卷入战局。
「我虽然不像纯一或早濑一样已经觉醒，但却认为自己是光之战上的伙伴，所以才会想要一起行动。我想太郎应该也是抱持一样的想法，他应该会帮忙才对。」
纯一也开口支持敬介。
「敬介的顽固你应该也知道吧!即使来人你不乐见，他还是会自己跑进来的。所以你还是放弃吧!猛跟太郎也都在新宿哲人面前立誓要与光之战士共同战斗了。不用你担心，大家都已经有所觉悟了。我也会说服我父母，不行的话就偷跑出来。」
「其实还有一个原因，就是如果大家一起去那就没有人留守东京了。」
「分散开来反而会削弱战力，个别行动对战斗来说是不好的。只能大家团结起来，一一阻止他们的阴谋。」
大家看起来都很坚决，再加上如纯一所说，分散战力反而危险也说不定。
「既然如此，就问一下太郎哥。没问题的话就大家一起去吧!」
来人一说完，七美就用明朗的声音答道：
「他就住在我家附近，待会回去就去拜托他。」
刚才的争论彷佛因为这个微笑而烟消云散了。来人心想，包含所有的圆相指的或许就是这个吧!
随后大家进入快餐店开心地闲聊着。一伙人到了五点多才各自踏上回家的路。
分成就住在附近的敬介与纯一，跟相差两站的来人与七美两组人马。
「太郎哥那边，我也去跟他说吧，」
今天道场没有练习，还有时间可以到上杉家去一趟。
虽然用手机联络比较快，但太郎没有手机。
听七美说，是因为他虽然在叉怒忧解散之后就回家了，但外出时却不想让忧心的父母频频联络。虽然嘴上老是喊着「吵死了」，其实是因为害羞吧。
「来人一起来也没关系啦，但是现在去的话一定就会留在上杉家吃晚餐，这样好吗?」
太郎的妹妹洋子跟七美从小就是好朋友。跟她家人也很熟，所以去他们家不需要太客气。
这个时间去的话一定会被留下来吃晚餐。
「这个就有点……」
来人苦笑着拒绝了。就算七美再怎么熟，对来人而言都是初次见面，更何况还要请太郎开车到熊本去。他实在是说不出口。
「那我就自己去拜托他啰!」
七美到了离家最近的一站，挥挥手就下车了。
来人也朝她挥手，随着空气抽出的声音车门关上了。电车开走，七美还在月台上挥手。
插图006
车站的灯越来越远，窗外的景色变得像黑色的壁纸一样。来人在空位上坐下。
上班族下班没这么早，放暑假出去玩的学生们也还舍不得回家。车厢内除了来人之外只有少数几位乘客。
来人坐的位置好像包厢一样都没有人。就在他放松靠着背的时候。
来人背后突然一阵寒意袭来。
「好久不见啊!天堂。」
来人旁边不知何时坐了一个人，而且那人还是不容怱视的。
自从开始与黑暗使者的战争后，来人总是不忘注意四周。刚才他也是看过车厢内的样于才坐下的。
但是来人旁边却坐了一个年轻人。那身影是他想忘也忘不了的。
「神代凤。」
「刚刚跟你说话的，是那个时候觉醒的女生吧?」
那个时候，指的是新宿哲人被神代家长男龙打倒的那一天。
「那又怎么样?你们全冲着我来就好，敢对她出手我绝对不饶你!」
「哼，你不知道很久以前化部就已经跟上她了吗?」
「你说什么?」
来人瞪着凤的侧脸。
「不用紧张，这是龙哥指使的。我已经叫化部不能出手了。」
凤冷冷地微笑着，彷佛要被他吸光所有精气一般飘逸着诡异的微笑容貌。
来人试着冷静下来，不震慑于这种气氛。他在心里想起圆，慢慢地深呼吸。
于是，措手不及的情绪慢慢地平复下来。
「哈。原来你还有这种有趣的技巧呢！」
凤注视着来人，察觉到他的变化。
真不可思议，在他想起圆之后，就可以不在意凤诡异的气魄了。
来人突然想着，现在的话应该就可以跟凤共存了吧。
「凤，你要不要放弃黑暗使者的野心，跟我们一起创造和平的世界?」
听了来人的话凤嗤笑着。
「不要讲这种无聊的话。」
「你不觉得与其花费力气在企划阴谋，还不如跟我们携手合作比较有意义吗?」
「你们这些妨碍者，没有共同前进的价值。你想想你们所说的花言巧语是如何妨碍世界的发展。」
「你说祈愿人们的幸福是妨凝吗?」
「你们再怎么祈求，人们也只是被动地等待幸福而已。对这种人再怎么好也只会被扯后腿而已。」
「所以黑暗使者就要对人们见死不救吗?」
「不是见死不救，而是经由我们的管理，给予他们享受所求幸福的资格。」
刚刚觉得可以跟他共存，果然是想太多了。来人再怎么说对凤都是不管用的。
「天堂，这种无聊的对话就到此为止吧!我也是很忙的，明天还要送哥哥出发到九州去呢!我也差不多该走了。」
「什么?龙要去九州岛吗?」
「啊啊，我也会随后跟上。我会尽全力赶上他的，在我的剧本里，你也是演员之一。要麻烦你也一起登上舞台呢!看你表现如何，或许我也可以施舍你一些幸福快乐喔。」
凤带着冷淡的笑离开座位，同时电车进入月台停住。感觉好像电车也是遵照凤的意思行动。
「凤，你为什么这么不相信人?」
来人问他的同时，关上的车门挡在两人中央。
凤没有回头看正在窗户另一边注视着他的来人一眼，他的背影急速地渐行渐远。
不久，窗外又再次被黑暗笼罩。
「啊!已经超过三站了。早知道就跟凤一起下车。」
来人发现后垂下肩膀，要达到圆的境界还得要一番修行吧!
在此同时，七美正受邀与上杉家一同晚餐。
果然，七美被留下来吃晚餐。于是她打电话回家告知，并接受上杉家的好意。
「我跟妳说，七美。哥哥去面试打工又失败了。」
洋子已经放弃他了。
「吵死了!是我不喜欢自己拒绝的。」
太郎开口反驳。
「不知道是哪个笨蛋，居然穿着带刺的皮衣去面试。那是超市的工作耶!一定不可能录取的嘛!」
「难道要我改变自己的风格去配合工作吗?这样是不会持久的。」
「那你的意思是说，如果被录取的话要在皮衣外面穿上围裙吗?真是的!笨蛋。」
「洋子，妳不要对自己的哥哥笨蛋笨蛋的一直叫。」
「如果不喜欢人家叫你笨蛋，就努力做点会让妈妈开心的事啊!」
太郎哥哥的母亲广子也坐在一旁，太郎瞥了她一眼闭上嘴巴。
「我，我知道啦!妳没看到我已经在找工作了吗?」
离家出走的太郎回来时，太郎的母亲高兴地流下眼泪。再怎么不良的孩子，父母亲还是会担心的。
听了新宿哲人的一番话后，太郎决定，虽然自己没什么用处，但至少要对他人多一位一体贴。
看着从以前就有往来的上杉家重新接受他，七美的心情只能用开心来形容。
「对了，七美。妳不是有事情要找哥哥吗?」
「说是有事情找他，其实是有事要拜托他。」
「拜托我哥也没什么太大用处吧?可以的话我来帮忙吧!」
「洋子，妳给我闭嘴!七美明明是说要找我的吧!」
太郎挺起胸。
「七美，有什么事妳尽管说。是不是又想叫我开车?」
七美犹豫地点点头。
「想说大家一起带纯一出去……」
「好啊!这次想要去哪里?」
「去熊本……」
「哦哦，那就交给我吧!咦，妳说哪里?」
「九州岛的熊本。」
七美有点不好意思地说，太郎张着嘴愣在那里。
「旁的洋子则是笑出声来。
「果然还是不行吧。」
「没关系的，七美。反正他打工面试失败了，目前也正闲着呢!是不是啊?哥。」
洋子故意坏心地对太郎这么说。
「喔，嗯，这不算什么，我载你们去。」
七美也征求广子的意见。
「不好意思，麻烦太郎哥哥帮忙可以吗?」
「如果是这样当然是可以啊!」
广子很快就答应了。广子也知道太郎会开车载行动不方便的纯一。
曾经是暴走族的儿子帮助坐轮椅的少年。对广子而言，她也期望太郎能就这样一步步地改过向善吧!
「那什么时候去呢?」
决定之后，太郎反而心急了起来，急忙问着。
「时间还没有确定，等大家都准备好之后就立刻出发。」
「好，那我知道了。你们就当作是在坐邮轮，安心吧!」
太郎握拳槌槌自己的胸膛，洋子见状耸耸肩。
「什么邮轮?不要是铁达尼号就好了!」
上杉家餐桌上的笑声一直传到了屋外。
2乌云
机场一角停着神代家所有的私人喷射机。平常都委托航空公司帮忙整顿。
为了到机场帮龙送行，凤跟溟也一起坐上机场接送巴士。驾驶是化部的成员。
龙跟溟安静地坐在后座，突然他对坐在副驾驶座的凤说：
「你擅自对受命监视妨碍者的化部下了命令吧?」
「只是换了人而已，有紫火监视就没问题了吧?」
跟龙所率领的年轻化部不同，最年长的紫火做事绝不马虎，他谨守代代相传的规定，避免醒目的动作潜伏在阴影里。
「你没有告诉我就擅自换人是什么意思?」
「我是为了哥哥才这么做的。」
「什么?」
「年轻化部不是轻举妄动就是怠于报告。相较之下紫火跟父亲比较亲近，也不会随便被怀疑啊!」
听了凤淡淡地回答，龙的眉毛抖动。凤从后照镜看到之后露出微笑。
「你说父亲怀疑我是什么意思?」
「你虽然把天堂哲人解决了，但却败在天堂来人手下吧?就算这是因为化部的怠慢，但如果再严重一点，连哥哥你都会有危险的。叫紫火去的话至少可以让父亲比较安心吧，」
开车的化部听着凤与龙的对话依然保持沉默。他们一族都深知对神代家顶嘴的恐怖。
龙好像很烦燥似的，右手的食指在膝盖上动着。
对龙而言，绝不能失去嶺王的信赖。否则同时也意味着失去率领黑暗使者的神代家继承人的地位。
而凤则持相反立场。
趁机扰乱捉弄龙的心。
「凤，你这样会不会太过无礼了?下次要先跟哥哥商量。」
溟透过后视镜瞪视着凤。
「妳说的对，下次我一定照姊姊说的做。」
凤嘴上虽然这样回答，但心里却是冷笑着。
（凤正不怀好意计划着一些事情，到底他打算要做什么呢?）
溟看着凤映在后视镜上的眼睛，想要揣测他真正的意思。但是如果凤没有露出破绽，溟是没办法进入他内心的。
只有微微地显现出，龙不知道为了什么在黑暗之中痛苦挣扎的样子。在他旁边的是浮现在光里面的少年身影。
（这个人之前也出现在凤的心里，是这个人会带给龙哥痛苦吗?）
想着想着她感觉到凤的妖气像蛇一样的对准少年的影像。到底这三个人身上会发生什么事呢?
溟还不知道来人到底是谁，但是在她心里却浮现了不可思议的景象。
被光芒包围的来人，对在黑暗中痛苦挣扎的龙伸出手。
溟看到了龙吃惊的神情，或许来人是要来拯救发生在龙身上的灾难也说不定。
（既然凤那么在意他，他应该是妨碍者没错。可是妨碍者为什么要救龙哥呢?）
出现在溟心里的影像没有继续下去，就这样消失了。因为震耳欲聋的飞机引擎声逐渐接近。
进入机场内的接送巴士直接停在私人飞机旁边。
「那么哥哥，一路顺风。我跟姊姊会随后跟你会合。」
「又不是小孩子的远足，如果被我发现你没有帮助，就算你是我弟弟，我一样会毫不犹豫把你丢下的。」
「没问题，我一定会让你看看我的能力。」
凤用轻快的口吻回答，龙则坐立不安地下了车。
「龙哥哥。」
溟因为担心龙而叫住他，但她发现凤冷淡的视线后就把要说的话吞下了。
「溟，对于妳我可就很期待了，我在宫崎等妳喔!」
「好。」
溟只是低着头目送龙离开。
龙搭乘的私人飞机在跑道上移动，逐渐升空。确认飞机的踪影消失在空中之后，凤对溟说：
「姊姊既然有话想说，就该不顾一切对龙哥说出来比较好吧!连这都没办法做到的话，就表示妳对他的感情没什么了不起嘛!」
听了他的话，溟的眼里涌上怒气。跟凤令人冻结的目光相比，她的则是令人害怕的眼神。
「我只是现在不想说而已，凤，你不要忘记我可是你的双胞胎姊姊。受到屈辱我可不会轻易放过你。」
「真是的，姊姊。干么这么生气呢?我只是逗逗妳嘛!」
凤说着耸了耸肩。
3路途
来人一行人在神代龙出发的两天之后集合，要往熊本前进。
「纯一，难得你的父母答应了呢!」
来人一说，纯一露出厌烦的表情。
「超麻烦的!一开始先取得旅行的许可。接下来就说什么叫我一个人不要坐车搭飞机去。就算说了是要跟朋友一起去所以没关系，但因为带我去的是高中生因此他们还是不太信任。我跟他们说是把我从睡梦中叫醒的人要一起去，费了一番唇舌他们才终于接受了。」
想必他费了一番力气才说服父母的吧!从沉睡状态中清醒的儿子说要开车做长途旅行。当父母的也难怪要担心了。
「我们还是趁我爸妈还没改变主意赶快出发吧！」
纯一催促着来人与敬介，拉下操纵杆从电动切换成手动。
「敬介，你来推吧!这样比较快。」
敬介点头，推着轮椅开始小跑步。
政府所规定的轮椅速度只能到达时速五公里。这大约是成年男性稍微快步走的速度。但是由敬介来推着走的话，搞不好还追得上脚踏车呢!
风吹拂着发稍，纯一看起来十分惬意。
到了车子旁边，来人他们就分工合作快速地帮助纯一上车。七美打开车门，敬介把纯一抱到座椅上，来人则是负责收起轮椅。
太郎的车子是大型休旅车，可以坐七个人。漆白的车身用银色的线画上像漩涡的藤蔓花纹。车顶上还装着彷佛翅膀一般的大型装饰品。
简单说就是美国风啦!
车子大一点，要放轮椅当然比较轻松。虽然纯一的轮椅有装马达，还是可以折叠的很小。这种轮椅连小型车的后车箱应该也装的下吧!
座位与椅背也可以依照需要拆除，应该是考虑到上厕所或是沐浴方便而设计的吧!
「没想到轮椅也是一种蛮便利的交通工具呢!」
来人观察了它的结构之后感到很佩服。
「几年前的轮椅都还是又重又夸张的样式。最近好像开发了很多不同类型。托五味医生的福，才能顺利地申请到。真是太好了。」
残障人士在经过审核之后，可以拿到轮椅。纯一的主治医师五味院长也帮忙申请了。这种事情必须要有社会地位才做得到，来人等人就没办法了。
敬介坐在纯一旁边好辅助他。来人跟七美则是坐在后面的座椅上。
「喂!没人要坐我旁边吗?」
太郎不满地说着。
「我会跟你说话，不让你睡着的。」
纯一说完笑了起来，敬介也接下去说：
「如果你快睡着，我会把你敲醒。」
「被你打到才反而会出车祸吧!唉呀，算了。出发啰!」
太郎不改当暴走族的习惯，把引擎踩得震天响。
「太郎哥，现在还很早要小声一点啦!」
被来人这样一说，太郎不好意思地笑了。
「歹势歹势!不这样做我提不起劲咩。」
慢慢地来人他们座车经过市区，开上了环状八号线。打算从位于濑田的入口进入东名高速公路。
虽然此行的目的是要找出黑暗使者的阴谋，并阻止他们，但这种无拘无束的旅行让大家都非常兴奋。
光是看着窗外流逝的景色，好像都不会腻一样。
大家尽情享受时，纯一对来人开口了。
「前天晚上你传简讯说见到神代凤，可以把详细情形告诉我吗?」
七美跟敬介也转向来人。
来人知道光用电话或简讯没办法说的很清楚，所以在准备旅行这段时间都还没跟大家说明。
「到涩谷去那天，我跟大家分开后一个人坐在电车上的时候，他突然坐到我旁边。我根本没发现他是什么时候出现的。」
「感觉就跟黑暗使者的名字一样，从黑暗中出现吗?」
「没错，就是这样。」
来人对纯一的说法很有同感。
「他应该是有话想说，才会出现在来人面前的吧?」
「他好像是来告诉我黑暗使者要到九州岛去的事情。」
「果然他们打算在九州岛做些什么吧。被我们猜中了呢!可是他特地来告诉你，搞不好是陷阱也说不定。」
「看凤的说法，好像是想利用我们。所以还特地排除了我们周围化部的监视。」
「不知道这算不算好事啦!不过他还真是亲切呢!这样的话，要趁现在把如果再受到化部监视时的对策想好。」
纯一从包包里拿出笔记型计算机，打开电源后又开敌了某个软件。
「那现在要做什么?」
「对手也不是那么简单让我们可以马上处理掉的。总之先把想得到的方法做成树状图。」
「什么是树形图?」
「是在像树枝一样的图上，整理思考的方法。以这次的事情为例，由保护大家安全为主干，再像树枝一样扩散衍生出方法。」
说明之后来人还是不太了解。
「如果由我来做反而会乱成一团吧。」
「只要熟练，大家都做得到的。人类在思考事情时会朝各个方向去寻求答案，而树状图则是把多方面思考出来的方法整理统合。可以把时间与劳力都简单的整理出来，非常的便利喔!」
说话的同时，纯一飞快地敲着键盘。就像它的名字，纯一的注记已经像树枝生长一样布满整个画面了。
「你不会搞不清楚哪个想法要往哪边伸展吗?」
「我设计了这个软件，可以轻易地做出树形图。用关键词或设定项目来预测我的想法，还会自动帮我判别。」
在没有相关软件常识的来人看来，用制作软件的时间手写出笔记还比较快吧。伹是，如果考虑到今后的方便性，对纯一来说用软件会比较轻松吧。
其实这也是运用以前就做好的软件而已。
「本来应该是我要考虑各种方法来对应的。反而都让纯一来做，真的不好意思。」
「我只是扮演好我的角色而已。失去新宿哲人之后，我就觉得担任光之战士的军师是我的使命。」
来人心想，的确，可以代替哲人指引道路的只有纯一才做得到吧。
虽然他没办法像哲人那样娓娓道出光之战士的历史，但纯一却有超越他的敏锐感性。
「既然如此，你就告诉我该做些什么吧!我的角色就是去实行它们。」
「我已经知道该做的事情，只是想要找出最好的方法。」
「咦，是这样吗?」
「黑暗使者最重要的情报来源有两个，化部与SHEN。只要让这两个动弹不得，他们的动作就会变得极端迟缓。」
SHZN是神代申在网络上入侵时留下的名称。即使拥有天才的头脑，还是无法抑制住夸耀功绩的心态，这可说是他幼稚的表现。
自从纯一发现他的踪迹之后就常常探查他的状况。
「要阻止化部的动作不容易，但是要对付只有在网络上才出现身影的SHEN，好像更加困难。」
「SHEN那边就由我来对付。前一阵子我已经稍微跟他打过招呼了。」
纯一说完笑了。他阻止了SHEN的入侵动作，「J」其实就是纯一。
「打招呼?怎么打?」
「我不着痕迹地留下名称。」
「名称?在哪里?怎么留?」
「用实际点的影像来说，就是在对方的画面上故意传送讯号留下讯息。」
「讯号吗?说到这个，计算机是用0或1的讯号构成程序的吧?」
「没错，原本这是美军发明要用来解读暗号的。你怎么了?」
其实来人听到讯号，就想起小野春藏所传授的气。
「前几天从道场的师父那里学到了电流讯号透过神经传达的事情。我在想，如果气也可以跟纯一操作计算机一样的控制就好了。」
「原来如此。的确，电流也可以想成是生命的根本。手之所以会生成五根手指的形状，是因为线粒体发送电流讯号对细胞下达指令而来的。世界上的生命有现在的形态，可以说都是因为细胞发送出的讯号。像是记忆，就好比CD或计算机容量的电流讯号一样。」
纯一兴致高昂地说了起来。
「电流不是可以产生磁场吗?原来气跟磁场好像有很深的关系。师父说当力量相碰相抵消后的零磁场或许就是气的真面目。」
「这么说来，来人跟龙战斗时，手上不是出现了闪着蓝白光芒的剑吗?这种发光现象也是产生零磁场的电流之类的东西吧?」
「啊，我也有看到。」
「我也是。」
一直保持沉默的七美与敬介出声附和。
「来人让我醒来、觉醒的方法，该不会就是用气重整体内的电流讯号吧?比如说由掌心传送光之战士的波长之类。」
听他这样说，好像是最接近的说法。但来人本人却还是搞不清楚，如果光用电或磁场就可以获得同伴的话，神代凤不就也可以成为伙伴啰!
这样的话，区隔光之战士与黑暗使者的到底是什么?果然还是存在着无法完全理解、不可思议的力量吧!
「来人为了维持身上的气，都是做哪些修行呢?」
纯一眼里闪着光辉注视着来人。
「有好几种呼吸法。总之就是吸气让气充满肺部，吐气时则是完全不留，吐的一干二净。如果学会真正的深呼吸，吸入的氧气会增加，注意力也会提升。」
「那在任何环境都可以做吧?」
「应该可以吧!最重要的是要平静自己的情绪，边呼吸边做冥想之类的。像我的话就是会慢慢地空挥木刀再配合呼吸。」
「如果是冥想的话我也可以做吧!现在就来试试看。」
说着纯一就转向前开始调整呼吸。
「一开始先轻轻的张开双手，敞开胸膛的话会比较容易深呼吸。」
纯一听着来人的建议立刻就把双手打开。
冥想可以屏除充斥于生活中的杂音，提高注意力。当情厌或思考停滞时，这是最好的解除方法。
纯一一开始冥想，不知道为什么七美与敬介也模仿起来。
「咦?大家都要开始做了吗?」
来人转头看身旁的七美，果然她已经闭上眼睛张开双手了。
七美打开胸膛深深呼吸的身影，看起来好像在祈祷一样。这种美丽让来人不知不觉看得入迷了。
「喂喂。你们怎么去下我都睡着啦!」
太郎的声音有些寂寞。
「哈哈，不会的。我现在根本没办法冥想。」
来人在七美身旁红着脸对太郎说。
4期待
来人一行人在中国横贯快速道路（注：起于大阪府吹田市，终于山口县下关市的快速道路。）前下了高速公路，走在一般道路上。再不张罗晚餐的话，到早上搞不好连水都没得喝了。
大家进了便利商店，买些面包、便当，还有水跟果汁等。虽然只是便利商店，不过要买到全部人的份，金额也还不少呢!
再加一点金额就可以在餐厅吃到好吃的东西了吧!不过他们现在可是连一块钱都要斤斤计较。
「接下来怎么办?只有太郎哥一个人开车，不找个地方让他睡一下不行。」
来人注意到太郎的身体。开车很耗精神，不让他好好休息的话，反而会没办法熟睡。太郎已经连续开了半天以上了，就算睡着可能也会睡不好吧!
「这点程度还累不倒我啦!把你们安全送达是我的任务，所以再开一会儿再让我休息一下吧。」
说着，太郎坐上驾驶座。
来人等人也上车，眺望着不知名的夜景。
不过是去个便利商店而已，竟然就有依依不舍的感觉了。
「真想再来。」
来人低声说着，七美也在一旁点头。
「那就下次再来吧!」
车子慢慢开动，开进了一般道路。
「不是高速公路吗?」
来人惊讶地问太郎。
「到了深夜，地方的一般道路反而比高速公路好走。有时候高速公路上还会有一些莫名其妙飞车的人，那才讨厌呢!」
虽然也有点担心会迷路，但是按自己的步调走大马路对驾驶的人来说反而比较轻松。太郎并不是因为对路况很熟悉才这么做。
「你们如果想睡就先睡吧!我开腻了也会自己停下来休息的。」
虽然太郎这么说，纯一却笑着回答。
「多亏来人刚刚教我们冥想。我现在精神好的很呢!到现在都还不想睡。」
纯一看起来好像真的精神很好。就像他说的，一上了高速公路，他可是持续冥想比七美跟敬介还要长的时间呢!
或许他有才华吧!纯一冥想了三个小时以上。
「那不是冥想，根本就是睡着了吧?」
听了太郎惊讶的说法，纯一摇摇头。
「我想我没有睡着。一直有种浮在空中的感觉。一睁开眼感觉头脑很清醒，就好像堵塞的血管被打通了一样。」
「真的还假的?」
跟太郎大惊小怪的神情相比，纯一的表情非常开心。
「我要休息一下了。不能活动身体快累毙了。」
敬介说完把椅背稍微往后移，这么大一个身体困在狭小的车厢内想必很疲劳吧。而且又是爱运动的个性，一直不能动也很痛苦。
「我也要稍微睡一下。」
七美也一脸不好意思地说了。
「这个座位的椅背不能往后倒，我去前面坐吧!这样妳就可以躺下来睡了。」
「谢谢，不过我这样就可以了。」
七美微笑着把腰往前移，头稍微倾斜靠在来人的肩膀上。
来人看向七美，七美也回望着他。来人悄悄地把手叠在她手上，七美用手指回握着他。
总觉得七美的眼睛好像在对来人说着：「这是秘密哟!」
「来人不睡吗?」
太郎从后照镜看着他问，来人慌张地回答。
「还没，现在还不困。」
之后不知道又走了多久，来人一直是清醒的。不知道什么时候也听到纯一睡着的呼吸声了。车子的晃动果然可以诱发睡意。
不久。
「好，我也来睡一下。」
太郎小声地说着，并不是要说给谁听。他静静地把车停在路边。
太郎小睡一会儿，大约只过了一个钟头他就又开始开车了。
或许是坐在车上睡觉睡眠较浅吧!大家都睡了一下子就醒来。话虽然这么说，也已经过了四个小时。
天空开始露出蓝色，但太阳还没出来。
最先醒来的是纯一。他从后照镜看到来人的时候吓了一跳。
「来人你没睡吗?」
听到这声音敬介也醒了。敬介也跟纯一一样注意到来人的样子而回头看。
「你那什么脸啊?」
「简直变了个人嘛!」
来人眼睛充血嘴唇干涩，眼睛四周有很深的黑眼圈。一看就知道是精神疲劳。
为什么会这样纯一他们一看就知道了。
七美整个人靠着来人睡得很熟。来人身体不敢乱动，一直保持着很辛苦的姿势忍耐着。
「真是令人咸动的纯纯友谊。」
敬介对来人双手合十。
「真的是纯纯友谊的话，早就睡着了吧?想要对人家出手又不敢，应该是有点蠢蠢欲动吧?」
边开车边看来人脸色的太郎同情地说着。
「也就是说，这是良心与邪念之间的纠葛啰!真是的，不傀是我们的头头，是良心战胜了吧，」
纯一为了忍住笑不断抽动肩膀。
「你们不要再亏我了。」
来人虚弱的开口，终于全部的人都大笑出声。
这番骚动终于也把七美吵醒了。
「咦?大家都醒啦!早啊!」
大家对着正在打哈欠的七美七嘴八舌。
「七美妳还真是个小恶魔呢!」
「这是我第一次感受到早濑的魔性。」
「又发现小美体一内的另一种性格了。」
七美不知道大家在笑什么，开始对着四周东张西望。
然后在看到来人充血的眼睛之后大叫了起来。
「呀!来人你怎么了?」
来人的手好像想把突然退后的七美捉回来而稍微动了一下。突然被她跑掉还真有点寂寞呢!
「真不值得呢!来人。」
「我了解的，这种悲哀。」
来人被太郎跟纯一嘲笑，顿时垂头丧气。
之后，由七美紧靠的身体解放后，来人终于陷入熟睡当中。连做了什么梦都不记得了。
当七美摇晃他的身体叫醒他时，已经抵达九州岛了。
「来人，你刚刚好像睡死了。还好吧?」
「啊嗯，没事的。」
来人露出苦笑揉揉眼睛。
「现在到哪里了?」
「现在是在叫做小仓的地方，总之先照这样往熊本方向走就对了吧?」
「是的。我们要去的是鹿本郡的植木町。往菊池或山鹿方向往西南方走的话，应该就会出现标示。」
「我也不知道哪边是西南方，不过我会尽量找的。」
越过了好几座山，来人一行人终于要往熊本前进了。从东京出发两天就抵达这里可不是件简单的事情。可以说都是太郎几乎不眠不休的功劳。
「来人，你到熊本之后打算先调查什么呢?」
纯一眼里看着窗外群山一边询问。
「我想先找出黑暗使者是在九州岛的哪里?」
「这样的话，先调查过熊本之后才移动可以吗?」
「那也可以啊!怎么了?」
「来到熊本如果不去看看熊本城好像说不过去吧!」
虽然不是来观光的，但如果没有乐趣的话可是会窒息的。来人觉得不管什么目的，从哪里开始搜索都无所谓。
「既然如此，明天就到熊本市区内走一走。但是熊本城有很多石阶，轮椅可能会很难移动喔!」
「虽然说是无障碍空间，但基本上那还是以障碍为目的所盖的建筑物。不过我还是想去看看熊本城的石墙。」
「啊啊，你是说武士返的设计吗?」
熊本城据说是战国时代的加藤清正所建造。他的石墙设计有绝佳的平衡，和外侧相反，试图攀登的敌人都会掉下去。这道石墙被称为武士返。
「而且熊本城还有用不可思议的方法所组成的石头吧?」
「有那种东西吗?我也不太记得了。」
「书上写着，不知道是代表世界地图还是显示城内的信道，听说有用石头组合排列出某种模样。」
「我想起来了。你说的该不会是地图石吧?」
「就是那个没错。或许只是牵强附会也说不定，但假设那跟哲人所拿的地图一样有变位字谜的话，黑暗使者应该也会想要吧!」
「啊!」
来人突然叫了一声，新宿哲人曾经把描绘世界地图的竹简重组变成日本地图的样子给他看过。在日本的某处也留着相同东西的可能性很大。
因为光之战士与黑暗使者的战争是从古时候就开始了。
「搞不好加藤清正也是光之战士呢!」
来人兴奋了起来，如果教科书上记载的人物是以前的光之战士，这样就可以让他大大提升勇气。
「我想应该不是吧。」
纯一开始苦笑。
「应该有可能吧!取得天下的丰臣秀吉小名叫日吉丸，不是很有光之战士的感觉吗?加藤清正是秀吉的血缘，是他从小培养的武将啊!」
难得来人不肯罢休。
但是。
「光之战士应该不会侵略他国，大肆杀戮吧?」
纯一一摇头。
「这样啊!」
来人就没了意见低下头。
「不过我对地图石很有兴趣。」
纯一的眼中闪耀着光芒。
5故乡
东京的城镇规画，是指几百公尺四方的范围。但是熊本县植木町的大小大概只有东京二十三区里面的两个区加起来而已。在那当中还有一些细分的区域。
比如说千代田区神田这样的名称，就相对于植木叮舞尾。来人父亲的老家位于舞尾邻近购物中心、医院等的闹区。
虽然说是闹区，但稍微走一下就可以看到延伸的农田。可说是文明与自然共存的地方风景。
「在那个转角右转。」
按照来人的指示弯进去，太郎的美式大车几乎和道路同宽。
碰!
「可恶!撞到保险杆了。」
听到一个钝钝的声音，太郎随后发出惨叫。
「在那里，看到了。右边第二栋。」
来人指着其中一栋白墙壁的房子，占地虽广入口却很窄。
「要开进去可得费一番功夫。进得去吗?」
太郎有点不安，伸出头确认转弯处。
在几次切换方向盘之后，车子总算开进里面。而他努力开车的同时，有一对看似住在这里的老夫妇从房子里出现。
当然这就是来人的祖父母。
「爷爷，奶奶，我回来了!」
来人先下车走过去，小百合奶奶带着满脸笑容迎了上来。
「你不是在小仓打电话回来的吗?我还以为你们会更早到呢!」
「因为不知道快捷方式，只好沿着容易判断的国道绕了一大圈。」
「也对啦，如果坐飞机来还可以请爷爷去接你们。开车来就没办法了。」
说着说着，已经移到轮椅上的纯一也过来了。而帮忙纯一的七美与敬介则跟在后面。
「我是多生纯一，打扰了。」
「奶奶，我一直很受来人的照顾。我叫早濑七美。」
「我是熊井敬介。」
听了大家的招呼，小百合奶奶赶紧招手。
「大老远一趟路终于到了呢!快进来吧!」
来人在前头，七美、纯一也依序进入屋内。
在最后面的敬介正要进去时，忽然被小百合奶奶叫住了。
「你是敬介吧?你是不是有在练柔术?」
根本连碰也没有碰触到就被猜中，敬介吃了一惊。
「是的。我确实有练柔术。」
「看你的脚步很稳呢!来人也在练剑道，你们感情好像不错吧?」
「是的，没错。您光看我的脚步就知道，这么说来，奶奶您也有练柔术的经验啰?」
「唉呀，好久以前的事了。」
小百合奶奶说着笑了起来。虽然她不是很想说，但小百合奶奶其实是继承关口流柔术的家族末裔。
从前治理熊本的细川家里，有一个称为别式女的武术集团。当男人上战场打仗时，用武术负责守护内部公主的女仆，这样说就比较容易懂了吧。
不过小百合奶奶是柔术达人这件事情，只有来人的父亲昌史知道。依照熊本的风俗，为了突显出一家之主，就连爷爷都不是很清楚。
「可是一眼就能看穿是不是有练柔术，您一定相当厉害吧?」
「没什么大不了啦，不过就让我这老婆子说句话吧!」
说着小百合奶奶把掌心放在敬介的腰上。
瞬间，敬介一阵错愕。
「脚不要离开地面。」
小百合奶奶明明只是把手放在他身上而已，敬介走路时却无法把脚抬起来。
「你脚步虽稳，但腹部以上的动作却很多余。个子太大一不小心就会晃动肩膀走路。只要放松肩膀的力气，注意不要摇晃背脊，动作就会比现在还要轻松。」
说完小百合奶奶手离开敬介的腰。
一放开，挣扎着要动的敬介差点就摔倒了。
「谢谢您的指导。」
敬介的表情好像被狐仙附身一样。他向小百合奶奶道谢。
「好了。大家都进去了，你也好好休息吧!」
「是的。」
敬介马上就开始注意，行走时不摇晃背脊。
另一方面，他们身后也传来太郎惊讶地声音。
「好厉害。爷爷您开车好熟练。」
「跟开牵引车走在田间小道上相比，这简直就是轻而易举。」
昌造爷爷把大型厢型车整整齐齐地停进狭小的仓库里。
小百合奶奶微笑着走近太郎与昌造爷爷。
「爷爷他啊，以前专门在开车的。战时背着枪骑马，战后喝了酒还偷偷开走美军的吉普车呢。」
藤原家以前也算是地方上的知名人士。不过昌造则是在经过很长时间的吃喝玩乐后，才肯安分地开牵引车耕种自家田地呢!
爷爷的父母，也就是来人的曾祖父母，听说也曾经为了昌造爷爷伤透脑筋!
总之，昌造爷爷很喜欢交通工具。手上还有飞机、船只的驾照。当时喝醉抢了美军的吉普车时还是无照驾驶，就当作他是被时代迫使的吧。
「小兄弟，你的车真不错呢!不然我也来买一台好了。」
昌造对太郎的车很有兴趣，来回看了好几次之后说道。他现在只有农业用的货车跟小型轿车。
「得了吧你!都几岁人了，只会出车祸而已。还是你那台货车慢慢开吧。」
「妳在胡说什么?人称国道『暴走藤』，我可是宝刀未老呢!」
听起来昌造过去也是顶着名号在江湖上闯荡的呢!
「什么『暴走藤』，少出来丢人现眼了。藤花就是因为低垂着头才美丽的。」
熊本腔是一种听起来咄咄逼人的方言，连太郎这个暴走族都无法比得上这两人的鬼力。
太郎跟在互相斗嘴的昌造与小百合身后进入屋内。来人在里面跟大家说明房间的设计。
熊本是制作杨榻米的原材料!润草的产地，所以这里的一叠，比其它县市要来的大。最近或许有配合关东或关西一带规格制作也说不定。不过几十年前就盖好的藤原家，塌塌米很明显的就是比较大。
「这间六叠的房间，在东京应该有八叠左右吧?」
七美张开手在房里绕了一圈。
「因为这是熊本的六叠呀!里面还有一间十叠的房间，男生就一起睡那间吧!小美可以睡这间六叠的。」
「这么大一间我一个人用吗?」
「其它只有奶奶拿来当仓库的三叠房，爷爷的书房四叠房，还有他们两人拿来当寝室的六叠房了。我们可以用的只剩这两间。」
几个男生睡一间十叠房都还嫌大了，要叫一个女孩子睡一间熊本的六叠房，是需要勇气的。这是古老的日式房屋，总觉得关上灯就会有什么东西跑出来。
墙板上有关节，拉门的缝里还会传来风声。再加上七美最怕的虫子，刚刚还飞进来在天花板附近绕圈圈呢!
「啊!有蟑螂！」
「看我的!」
来人一叫，小百合奶奶动作迅速地挥动苍蝇拍。随着嗡嗡声，蟑螂被附有网子的蓝色塑料棒一挥打到墙壁上。
看着奶奶这一击打落下来的东西。第一次来到熊本的几个人都瞪大了眼睛。
「这，是蟑螂吗?」
「是甲虫吧?」
看着这跟在东京的厨房看到的东西明显不同的生物，一行人全倒抽了口气。
油亮的翅膀，看起来强韧又坚固，长长的触角在被苍蝇拍打烂身体之后，还奋力地动着。在在显现出牠超强的生命力。
来人不当一回事地笑着。
「其它的昆虫也都是像这样的吗?」
七美怯怯地问着。
「蝉又大又吵，蜘蛛大概有手掌大吧。」
七美听了来人说的话看看自己的手掌，觉得好像有点头晕。
「然后还有这个。」
来人突然用力打了自己的左手臂两下。简直就像是在自虐。
「你在做什么，来人?」
还搞不清楚状况的纯一一问，来人伸出左手臂给大家看。
「是蚊子。只打一下是打不死的。」
那里有一只蚊子黏在大量的血迹里。牠吸的血可也不能小看。
「被熊本的蚊子叮到超痒的。」
来人说着开始抓被叮到的左手。
「来人，我也跟大家睡同一间房间就好了。」
对着七美哀求的目光，来人大力地摇摇头。
「那不行啦，分开睡会比较好睡吧!」
「可、可是……」
被来人直接回绝，七美一脸要哭出来的样于。
此时小百合奶奶和蔼地出声了。
「一个人会怕的话，要不要跟我睡?」
「奶奶，麻烦您了。」
对于小百合奶奶的提议，七美满心欢喜。
刚刚到里面去烧洗澡水的爷爷，发现放在外面地上的轮椅，眼睛为之一亮。
「这是电动的吗?」
「是的，用这个杆子控制。」
纯一坐在和式椅上舒服地靠着椅背。这椅子是奶奶特地准备的。
「可以动一下吗?」
爷爷的血液又开始沸腾了。
「请。」
爷爷四处摸了摸之后开始移动，大家都没想到他这么热衷。
「哈哈!这个按钮是高低速呀!只有两段吗?」
「嗯，不过低速几乎没有在用，因为可以用握杆来调整速度。」
「阻样啊，速度能到多快呢?」
「大概时速五公里左右。跟人走路差不多吧!可是要过多线道马路时，中途如果灯号要变了，就很恐怖。不知道有没有办法弄快一点。」
「好，那就来改良一下吧?」
「嗯，」
「把低速改到跟高速差不多的速度吧?」
爷爷一副跃跃欲试的模样。
「不好啦爷爷!电动轮椅也有法定速度耶。」
来人赶忙阻止，如果放任不管真不知道爷爷会做出什么事。
「我管他什么法律!」
奶奶不理爷爷对大家微笑着。
「好啦!洗澡水已经好了可以去洗了。」
仔细一想，从东京出发到现在都还没洗澡呢!来人跟其它男生也就算了，七美一定很难受吧。
「小美，妳先去洗吧!」
来人先叫小美去洗。
「那我就不客气啰!」
七美开始准备，来人等人则是移动到十叠的房间去。他们也整理了一下自己的行李准备要洗澡。
但那也很快就弄完了，来人他们还有时间。
「要不要玩UNO?」
纯一提议，太郎跟敬介也附和。
「真怀念，好像国中的修学旅行。」
「我比较喜欢玩抽鬼牌。」
感觉简直就像是修学旅行。来人看到这情景，再次觉得幸好大家一起来了。
「这种时候为什么老是爱玩扑克牌呢?」
大家相视而笑，突然听到七美的尖叫声。
「呀啊啊！」
「怎么了!」
「小美!」
太郎很快的跑出去，敬介背着纯一。来人也一起跑来。
于是——
「呀啊!」
又听到七美的叫声，太郎被很用力地从浴室里踢出来。
「太，太厉害了!第一次见到。」
「什么?」
「这只螳螂。」
太郎已经弄湿的手上捉着一只跟原子笔一样大的螳螂。
来人从太郎手上接过来，轻轻地打开窗户放了出去。
「回房间去吧。」
来人咳了一声催促着大家进到十叠房。
插图007
6习俗
「原来夜晚是这么的暗。」
纯一回想起昨晚，感慨良深地说着。
与充斥着街灯和霓虹灯的东京不同，熊本的夜晚就是一片自然。关了灯后，房间里简直伸手不见五指。
「我也是半夜想去厕所，但因为什么都看不见只好一直忍。」
太郎难为情地摸摸自己的下腹部。
现在大家所在的位置，是在庭院里涌出的地下水前面。熊本涌出的水是下在阿苏山上的雨水变成伏流涌出来的。所以这里又被称为水之都。
早上到了七点左右就会闷热的睡不着觉。
用这冰凉的水洗脸刚好，很舒服。
「我跟奶奶聊了很多事情。」
七美开心地说着。
「咦?什么事情?」
来人很感兴趣，但是七美却笑着别开脸。
「这是秘密。」
七美从奶奶那边听来的都是来人小时候的事情，还有他父母的事情。来人以前是怎么样的少年，还有父亲昌史舍弃藤原的姓氏跟翠结婚，来人的哥哥发生山难的事情等等。
听小百合奶奶说话，就好像小时候躺在床上听的故事书一样，感觉很舒服。
但是来人并不知道七美跟小百合讨论的是自己的事情。虽然他很想知道谈话的内容，但也只能开始准备出门了。
「今天先到熊本市内，这附近也有一些可以参观的地方。明天就到这里看看吧!」
来人深吸了一口怀念的故乡气息，对大家说着。
「这附近有什么呢?」
七美翻开旅游杂志开始寻找。
「有很多神社。神武神社、阿苏神社、诹访神社。其它还有菅原神社。」
「每一个历史都很久了呢!尤其是神武神社的名字，听起来就好像跟日本的起缘有关。」
纯一神色严肃。这次的旅行就是要来调查昌史信上所写的天孙降临之地，所以有渊源的神社也很有可能。
「咦?田云坡是什么?」
七美看完旅游指南问了来人。
「妳说田原坡啊?在熊本，云这个字念成『原』。像寺原、西原等都是。对了，田原坡是西乡隆盛跟政府军对战的地方喔。」
虽然不知道明治时代的史迹和这次的目的是否相关，不过还是全部都列入调查吧!
正在热烈讨论的时候，太郎却已经沉不住气了。
「我们快点出发啦!再这样说下去太阳都要下山了。」
纯一也抬头表示赞同。
「说的也对，我对地图石很感兴趣，很想快点去看看呢!」
纯一一说大家都跟着点头。虽然很想知道黑暗使者的动态，但现在还在摸索的状态，不到处查看不行。为了有效利用时间，决定好的行程就先实行。
「那么走吧!我就是国道的暴走杉。」
太郎走向仓库，得意洋洋地把车开出来。
「说什么呀!暴走杉?」
「谁知道。」
太郎是在学昌造爷爷说话，不过来人他们却不知道他在说什么。
大家都上车之后，来人开始跟太郎报路。
「上了国道三号直直走就可以到市区了。WEKKY前面那条大马路就是国道三号。」
「什么是WEKKY?」
「是一间购物中心。」
「那它的名字该不会是以植木（UEKI）的谐音而取的吧?」
「应该是吧!」
「还真随便呢。」
不知道这算是合理，还是大家嫌麻烦，在熊本居然就这样接受了这个名字。
总之，来人一群人走国道南下往市中心前进。高楼逐渐增加，看起来渐渐像是市区了。
不久红绿灯的距离变短。车道也拥挤了起来。一看，前面有路面电车经过。
「喔！市区里有电车在跑耶!」
「这是市区电车。你顺着那个标志走出交通中心，应该会有市立停车场才对。」
「什么是交通中心?」
「在熊本，各路线的巴上会在交通中心交会。不管你要去哪里都要经过交通中心才开往目的地。虽然会绕点路比较麻烦，但对我这种偶尔才回来的人来说，可就很易懂又方便。」
熊本的中枢机构都在市区里，形成了现在已经很难见的中央集权都市。
「好奇怪的城市。」
太郎费了一番功夫才走出组织复杂的道路。路很难分辨，在同样的地方绕了好几圈总算开进停车场。
下了车大家都有点呼吸困难，明明冷气就已经开到最低温了，还是抵挡不住熊本的气温。大家都汗水淋漓。
「明明擦了防晒，皮肤还是觉得刺剌的。」
七美指指自己已经变红的手臂，光是照进车里的阳光，就已经让人觉得好像火烧一样。
「小美，妳买一把洋伞比较好吧!」
大家都同意来人的提议，决定先往商店林立的市区走。
走进名为下街的露天商店街，往百货公司前进。下街里头有和东京连锁的百货公司。
那边卖的东西、设计等等都比较能够想象，可以安心的购买。人就是这样，虽然只是救急的东西还是要买好看一点的。
「哇!我最喜欢露天商店街了。只有去中野的时候逛过一次，熊本的好宽喔!」
七美摸着手高兴地说着。
「这里是下街，从露天商店街就可以直接走进百货公司。前面还有叫做上通的商店街，不过那边的店就比较高级一些。」
餐厅、服饰、药品、柏青哥、游乐场等，各式各样的商店林立。小小的地区却聚集了这么多样化的商店，可以说是很方便吧!
「好多拉面店。中午吃拉面吧!我要吃盐味拉面。」
太郎发现商店街小巷子里的拉面店食指大动。
「熊本只有豚骨拉面啦!如果是从别的地方来开的店，可能会有其它汤头，不过可能不好找。」
「是这样吗?」
「爸爸到东京出差的时候也吓了一跳呢!他以为东京没有拉面，还以为酱油汤头是乌龙面专用。」
听了来人说的话敬介偏着头。
「一样是在日本国内，文化差异就这么大呀!」
「不过很有趣吧!」
看着七美的笑脸，来人也不自觉地露出笑容。
之后一伙人进入了目的地百货公司。买了七美的洋伞后，逛到了食品卖场。摆放生鲜与冷冻食品的地方果然很凉快。
看看陈列在架上的食材，物价比东京便宜一点。尤其是大家看到又大又便宜的西瓜部吓了一跳。
「七美的脸都被挡住了吧!」
太郎轻轻地敲着西瓜表面，听起来水分很多很沉的声音。
「看起来好好吃喔!」
纯一也伸手轻敲。
「爷爷他们一到夏天每天都吃耶!今天我们回去之后搞不好就会出现了。」
西瓜是熊本的名产，会附在定食的附餐里，刨冰里也会放一堆，是夏天必吃的水果。
「哇!可以试吃耶!真难得，我们去吃吧!」
七美闪着品亮的眼睛走过去。来人等人也跟在后头一起去试吃。
「这是博德的芥末明太子，虽然不是熊本名产，不过很好吃。我喜欢的是用柚子口味腌渍的。不过这个吃起来比较像是元祖的感觉。」
「对啊!我也喜欢这个本尊，既然要吃当然要吃元祖啦!」
博德位于福冈县，不过因为都是在九州岛，所以有很多商品熊本部有卖。对太郎来说，不管是熊本还是福冈，反正就是很稀奇啦!
太郎把试吃的明太子塞进嘴里。
「唔!」
太郎捂着嘴巴，拚命忍耐。虽然近来芥末明太子都被改良成容易入口的口味，不过这里的辣味却跟原产的差不多，舌头都要麻痹了。
「真是好吃!」
太郎眼眶含着泪大叫。不知道他到底是太过感动还是被呛到。
接下来换敬介挑战芥末莲藕。跟明太子一样，敬介也快喷火了。明太子的辣会让舌头麻痹，芥末莲藕的辣则是会呛到鼻子。
「芥末莲藕也是因为芥末与味噌的调配会有所不同。这里的芥末比较多吧。」
看着敬介的模样。来人笑到不行。
「其它还有什么美食?」
纯一转动着电动轮椅四处打量。一不小心纯一都快把大家丢下了，因为电动轮椅的速度快了很多。
「有马肉生鱼片、芥末酸菜之类。」
来人边想边说。
「又是芥末!天气太热了，增进食欲的食品真多。调味也是，像豚骨汤之类都是些重口味。」
「对啊!连酱油都好像加了味醂一样甜，还有炖煮的料理也比较多。第一次吃的人可能会觉得口味太重。」
来人看了朋友们的反应，第一次了解到熊本与东京的差别。这也让他了解到过去没有注意到的故乡的气息。
任谁也没有想到，就在这愉快的日常生活背后，完全无法想象的战栗世界正张着血盆大口呢。虽然它已经近在眼前了。
第三章生命之源
1再会
就在来人等人在下街度过愉快的时光时，有一对男女来到了交通中心。
虽然脸很相像，但是男的眼神冷淡感觉很英武，女的则带着沉稳温和的气质。
那就是双胞胎姊弟神代凤与溟。
「凤，哥哥在宫崎吧?」
溟疑惑地问着凤。
「顺便观光一下也不错吧!坐新干线不是也挺有趣的吗?」
凤开始装傻。
「为什么一定要特地跑来熊本。你一定是打着什么主意吧?」
「想去和某个人碰个面。根据化部的调查，他们来到这个地方，所以先去打个招呼。」
「到底是谁?」
「妨碍者。」
跟轻描淡写说出话来的凤此起来，溟就无法掩饰她的惊讶。
「妨凝者在这里吗?」
「是啊!」
「既然如此，必须要在妨碍到哥哥之前阻止他们。为什么你之前不讲呢?」
「我不打算阻止他们，就只是来打个招呼而已。」
「那就只是来挑衅的啰!不要做这种无聊的事。」
「不要这么说嘛。再陪我一下就好。」
凤露出笑容开始往前定。
「等一下，凤!」
溟没办法只好跟着凤走。她的一举手一投足都是那么地优雅，周围的人都盯着她看。
即使待在同一个市区里，也不是那么简单就可以碰到面的。但是凤却毫不犹疑地踏出步伐。
凤前往的方向可以看得到熊本城的石墙。
当然已经抵达熊本城的来人们根本不可能注意到凤。
出了露天商店街之后，一行人沿着水渠走到了城的入口。路上有斜坡也有阶梯，都是敬介连轮椅带人把纯一把抱过去。
但是进了熊本城一内，轮椅更是难行。往旁边倾斜的斜坡延续着，让人无法直直走路，为了从上方射击敌人，里面还有一些射箭孔。
明明只是来观光而已，感觉好像要来攻城而被敌人包围一样。
「真的有好多银杏树耶!难怪会被称为银杏城。」
纯一佩服地说着。
熊本城为了预防围城战，几乎都是用可以吃的东西做成的。城内栽植着有丰富果实的银杏树。城的土墙里也混着干草。听说以前城内的塌塌米里还被放进甘薯蔓。感觉就像格林童话中描写的糖果屋一样。
一群人终于走到了城边，在这艳阳下大家都已经汗如雨下了。
「还好有买洋伞，谢谢大家。」
七美跟大家道谢。皮肤暴露在艳阳下的男生们，才过几个小时就已经晒黑了。
「不知道轮椅会不会热坏掉。」
纯一有些担心地摸着手边的操纵机。
把手上的黑色橡胶已经整个发热了。敬介每次想要握住都会被烫到缩回手。
他们是从南侧的马具库进来的，所以地图石的所在。数寄屋丸就在天守阁的前面。来人等人来参观城堡之前就决定要来看地图石了。
「出乎意料的大呢!本来还想说如果小小的，就要把它复写在纸上。」
纯一说着伸直背脊想看清楚地图石。
「纯一，爬到我背上。」
个子较大的敬介立刻蹲在纯一面前，打算背着他让他从上面看。
纯一拿着手机，把身体靠在敬介背上。他小心地想尽量从正上方拍摄，随即按下手机相机的快门按钮。
「说明文也要拍起来吗?」
来人问纯一，纯一点点头。
「啊，那就麻烦你了。」
来人也拿着手机去拍说明文。来人把眼前的说明文重新读了一遍，里面写着很多他以前不知道的知识。
「上面说总共用了九十九块石头。在熊本城里面只有地图石比较不一样，是平坦铺在地上的。」
也有人说这只是装饰而已，但是读了说明文之后反而让人觉得有特别的意义。
正当大家不可思议地看着地图石时，突然有个声音出现。
「依我看来，这跟共济会有关联。」
来人听到这个声音整个背脊都冻结了。
（是凤!）
不只一次，这已经是第二次在他出声前来人都没有感觉到他的气息。
「凤，你到底来这里做什么?」
来人回头看向凤，凤的身旁站着一位美丽的女性。长相跟凤一模一样，但气质却截然不同。简直就像是看到分身。
来人、纯一、七美三人看到这样的光景都很惊讶。太郎与敬介则因为溟的美丽而说不出话来。
「我来介绍一下，这是我姊姊溟。你们那么惊讶的表情，是因为我们长得很像吧!」
来人等人听了，总算了解他们是双胞胎姊弟。
而凤所介绍的溟，不知为何也跟来人他们一样说不出话来。她一直呆站在那里盯着来人瞧。
「姊姊，妳怎么了?」
「不，没有。没什么。」
凤端详着溟的表情，溟总算答道。
（没有错，这个人就是凤心中那个在光里面的人。）
而且他搞不好是以后掌握神代龙命运的人物。
「你叫什么名字?」
被溟一问，来人冷静地报上名字。
「天堂来人。」
「这样啊!来人是吗?我记住了。」
说完溟转身背对来人他们。
「走吧!凤。」
凤把视线调向一个人走掉的溟。他的脸上悄悄地透露出满意的神情。
「来人，你到宫崎来的话有好戏可以看喔!不过如果不快一点，结果会怎样我就不知道了。」
凤一说完就追在溟后面走了。
「等等!凤，宫崎有什么?」
「重新生长出秩序的剑。」
凤为了赶上溟而加快脚步。来人跑步想要追上两人。但他们就在转过眼前的转角瞬间失去踪影。
「消失了。」
来无影去无踪，凤好像在表演幻术一样消失了。
来人感觉有股说不出来的恐怖，就这样站在原地。
然后敬介背着纯一走了过来。
「凤是消失了吧?」
「刚刚见到他简直就像在作梦。到底是怎么能够这样突然出现又突然消失呢?」
看着来人苦恼的神情，敬介也点头。
「我也是完全都没有感觉到凤的气息。」
来人跟敬介都是修习武道之人，在市区里都很小心注意着他人的气息。但这两人却都被凤打败了。
如果凤有心的话，早就轻而易举地把他们杀死了。
对着苦思的来人与敬介，纯一做了说明。
「这应该类似新宿哲人所使用的结界吧!」
来人一听突然叫出声。
「结界?凤会使用结界吗?」
「来人，你不是听道场的师父说，气跟磁场息息相关吗?结界也一样，就是操作磁场的一种技术吧!我们所见所感都是由细胞发出的电流讯号，所以只要扰乱磁场里的讯号，就可以使人产生错觉而隐藏行踪也说不定。」
进入新宿哲人所布下的结界时，移动了垃圾简的位置。那时就是把类似像这样的东西用各种手法布置，而创造出结界这种特殊的环境吧!
「但是可以只在凤的周围布下结界吗?」
「这我也不清楚。或许他跟来人一样身上也有气。隐藏身体的时候，也可以说成潜息吧。可能有某些方法。」
在剑道里面，也有一种不要让对方发现的填补空隙的技巧。确实用呼吸或步伐有时候可以骗倒对手。
更何况凤可是拥有在剑道比赛时打倒来人的技巧。如果再加上气的力量，或许就可以隐藏自己的存在呢!
「溟跟凤是姊弟对吧!应该是双胞胎吧?长得这么像。可能是在同样环境里接受同样的教育长大的，凤可以做到的话溟应该也可以。」
也就是说，身为黑暗使者，溟也有可以与凤匹敌的战斗力。
「每次一发现有关黑暗使者的新事实，就会让我有需要更加努力的自觉。」
来人说完耸耸肩。其实，他真的威觉到不安，但如果来人表现出来的话，会使得一起战斗的纯一跟敬介等人也很不安。
三人一直持续着谈话，所以太郎跟七美就把纯一的轮椅推了过来。
纯一从敬介的背上下来，坐回轮椅调整姿势之后，突然想到些什么。
「对了!凤刚刚说了很有趣的事情呢!他说地图石跟共济会有关。」
看到凤跟溟突然出现，来人太过于惊讶压根忘了他说的话了。
「槽了！应该跟他问详细点的。」
「反正问他他也不会说吧!」
「他说的共济会是什么东西?」
「是很久以前就存在，世界性的秘密社团。它的名称最早出现在文献里是在二三八七年的时候，据说是为了保护基督的末裔而组成的组织。」
以前欧洲曾经非常重视石工技术，房子、教会还有坟墓都是用石头做的。也有人说，共济会是为了守护这些技术而组成，有点像是工会的感觉。」
在世界各地设置一种叫做同业公会的自治组织，它的联合力量到现代还是对世界影响深远。
「那这个共济会为什么跟加藤清正所建的熊本城有关系呢?」
「据说基督是木工的儿子，也就是说古欧洲的木工就是石工。曾经是石工组织的共济会，也曾继承基督的思想来到日本也说不定。为了让世界和平，首要之务就是要让日本和平。」
共济会或许曾因为圣者的遗志，而守护着世界变位的日本。
熊本城于1600年代初建城。那个时代基督教的势力在九州岛落地生根，被称为基督教大名，领主自己都成为基督徒，这些例子就是证据了吧!
在西洋文化逐渐涌入当中，曾经有共济会的存在确实不难想象。
共济会守护基督的子孙与天主教对立，所以丰臣秀吉还曾经与其连手对抗基督教徒的压制。
虽然不知道他们的手法算好还是不好，但是加藤清正与共济会有牵扯的可能性很大。
「如果是这样的话，加藤清正不是光之战士，而是黑暗使者啰?」
来人有点不甘心。
「可能没办法这么单纯的区分。」
纯一像是在安慰他似的说着。但他的话其实就像是在预言溟的命运一样。
「假设地图石跟共济会相关，那又代表什么呢?」
「我想一定有什么讯息，不知道是传达在什么地方之类或者是要告诉我们其它的事情。」
「既然凤都出现了，就表示跟黑暗使者的阴谋有关吧!」
来人想起凤说要去宫崎，虽然什么调查都没做，不过如果不马上到宫崎去，可能就来不及了。
「重新生长出秩序的剑，那个东西在宫崎的哪里呢?」
七美对来人说：
「昨天我看了旅游书，上面说宫崎县有一支天逆鉾。」
「真的吗?给我看看。」
来人请七美把九州岛的旅游书给他看。有张照片是插在山顶上的铜矛，这样看也不能说它不是剑。
「总之只能先到这里看看了。」
来人盯着天逆鉾的照片看了一会儿。
2化部
从熊本城到小百合奶奶家的途中，车子第一次在不是红绿灯的地方停了下来。好像有车祸吧!
遵循警察的指挥从车祸现场旁边经过时，看到好几台坏掉的摩托车倒在那里。摩托车的车身是深红色，但却没有看到驾驶。
救护车队员跟警察们都疑惑地偏着头，好像在找骑摩托车的人。
「这摩托车我有看过。」
七美这么一讲，太郎停下车注视着摩托车。
「该不会是红莲队的摩托车吧?」
说起红莲队，那是化部乌姿在神代龙的命令下组成的暴走族。
「那群人也跑到这里来了啊!出车祸真是活该呢!」
就在太郎咒骂着红莲队泄愤时，一旁的来人却感觉怪怪的。为什么摩托车会坏在这么大的马路上呢?
「红莲队应该跟人打过架吧?」
纯一小声说着。
「会不会是惹到本地的暴走族，人家来寻仇。」
来人不赞成太郎的说法。
「化部应该不会败给一般的暴走族才对。摩托车被打坏人也逃走了，这不像化部的表现。」
来人与化部对战时，他们都非常训练有素。要击败红莲队除了一个男子以外，别无他人。
「该不会是猛吧！」
「你是说头头到九州岛来了吗?」
「因为猛之前在追打红莲队的残党，或许他也追着跟神代一起来到九州岛的红莲队过来。」
「真的吗?那我们快跟他会合吧!」
太郎高兴地简直要从驾驶座上跳下来。这是他敬爱的大哥，所以当然特别开心。
「可是要怎么跟他会合呢?我没有猛的手机号码，太郎哥，你知道吗?」
来人说完太郎也偏着头。
「没有。我自己也没有手机。也不知道头头到底有没有手机。我从没看过他传简讯之类。」
「暴走族要聚集伙伴时都怎么联络?」
「大家都会聚集在平常逗留的地方。除了跑腿的兼任联络干部以外，根本不需要手机。」
「太郎哥不是联络干部吗?」
「我可不是跑腿的。」
太郎急忙否认，一旁的来人则看着大家。好像没有人知道猛的联络方式。
「猛骑摩托车比较方便，搞不好已经离开熊本了。」
来人遗慽地说着，纯一也开口了。
「搞不好很快就会碰到了喔。」
来人突然探身问了纯一。
「怎么遇到?」
「刚刚看到车祸现场，这么热的天气摩托车的引擎都还冒着热气，足以证明刚刚都还在跑。猛可能追着逃走的化部暂时离开现场，如果追不到会再回来也说不定。」
化部都已经丢下摩托车逃走了，就算猛再怎么穷追猛打也很难追踪吧!
「既然如此，那我们在这边等一下吧!」
「这里只有一条路，我们继续走应该没关系。红莲队被打倒的摩托车跟我们是同一条车线，只要注意不要错过他就可以了。」
太郎听着来人与纯一的对话，放慢速度继续前进。
大家都聚精会神地看着对面车道，柏油路上冒着热气，地面上出现了像镜子一样的积水幻觉。这是海市蜃楼的景象。
在持续前进了一会儿之后，远处看起来像是地平线的道路前方，出现了弥漫着热气的黑色身影。在太阳光的反射之下急速接近。
「就是他!太郎哥，快按喇叭!」
来人一叫，太郎就慌慌张张地按喇叭。
打开窗户，来人与敬介对着猛招手。
「猛，是我，来人。」
于是猛的摩托车像阵风一样，与来人他们坐的车子擦身而过。虽然只有一瞬间，不过那头教父头一定是猛没错。今天穿的不是皮夹克而是无袖背心。
「啊，跑过去了。」
来人回头看着走远的猛有些失望。高照的艳阳更招来足以夺走力量的绝望感。
来人打起精神打算坐回去时，突然……
那团黑影再度以相当的速度逼近。这次他是循着跟来人他们相同车道追过来的。
「他回来了!他发现了!太郎哥停车。」
太郎一把车停下来，来人就跳下车。在这简直要让人中暑的炽热当中，来人却丝毫不在意地朝猛挥手。
漆黑的摩托车在来人身边停下，猛拿下墨镜。
「这不是来人吗?你在这里做什么?」
「我们也追着黑暗使者到九州岛来了。」
说着来人指向车子，太郎从驾驶座的窗户探出身子。
「头头，我一直在找你呢!好想你喔!」
太郎感情丰沛地叫出声，眼眶含着泪。
「哦，太郎，你那什么脸啊!」
猛有点惊讶。
「在后面一公里左右的地方，打倒红莲队的是猛吧!」
「啊啊，是啊!」
来人一问，猛若无其事地回答。
「没想到他们会丢下摩托车逃走，跑得还真快!追丢了。」
「这样的话，接下来要不要跟我们一起行动?」
「我拒绝。我一个人行动比较方便。」
猛拒绝了来人的邀约，握着龙头，引擎发出声响。
「请等一下。他们应该已经在宫崎集合了。我们也要追着神代凤到宫崎去。你跟我们一起战斗比较好吧。」
于是猛又放开龙头上的手。
「所以不只红莲队，神代那小子也会在吧?叫龙的那家伙也是?」
「既然红莲队都到九州岛来了，应该吧!」
「是吗?龙那家伙!好，那我跟你们走了。」
猛摩拳擦掌，决定要和来人他们一起走。
「总之，今天先回家商讨战略吧!我们会带你走，你跟着太郎哥的车子来。」
来人回到车里叫太郎带路。
猛紧跟在后，不知道为什么他突然闪起头灯。
「哇，他不高兴了!头头不喜欢走在人家后面。他一定是不想这样龟速前进。」
来人对苦恼的太郎斩钉截铁的说：
「不行啦。要按速限安全驾驶。」
「我知道啦!所谓的中间管理工作，就像这种立场吧!我现在总算知道爸爸的辛劳了。」
太郎一副要哭出来的样子，将把车子往来人老家的方向行驶。
回到家里，正好是夕阳把所有景色染红的时间。昌造爷爷跑出来看太郎倒车入库。
「喔!今天多了一台有武士气概的摩托车呢!」
武士气概也就是说很酷的意思。昌造走向猛，伸手抚摸着搭配金色线条的漆黑摩托车。
「真不错!这我也想要一台。这个线条，引擎声会响到山边，真是一匹好马呢!」
「爷爷你眼光不错喔!」
猛听到爷爷对摩托车的称赞，满意地说着。
太郎刚来的时候也是，昌造爷爷跟跑车的人很合。
「这管子是装饰品吗?」
昌造指着龙头下方的金色棒子。左右各装了三支。
「这是我爱用的杖。」
说着猛把短棒抽出来接上。这跟他放在皮夹克里面的铁杖构造相同，不过为了配合车子的设计所以镀上金色。
而且两端还加了狼头做装饰。
「嗯，好气概!年纪大了不喜欢撑拐杖走路，但如果是这个倒还不错。这就给我吧!」
「这是鈇合金做的订制品，不能随便给你。而且爷爷你拿这个太重了。」
猛为了躲避昌造渴望的眼神改拿出铁杖。
「太可惜了!我还打算叫它鬼藤的金狼杖呢!」
昌造落寞地看着杖说。
「金狼杖吗?这名字还不赖嘛!」
「你如果给我的话，就把摩托车取名黑龙，杖叫做金狼。」
「个不理会，没想到昌造不只杖，连摩托车都想要。
「龙是我讨厌的人的名字，换一个吧!」
「这样的话，透影如何?我眼前浮现了它在三号线奔驰留下残像的模样。」
当然依照国道三号的速限，是不可能达到会留下残像的速度的。不过猛喜欢这个名字，而且听起来跟叉怒忧好像也连得上关系。
「这名字我要了，就叫透影吧!」
「好，我喜欢你这个小兄弟。进来屋里吧！」
太郎跟来人他们呆呆地看着意气相投的两人走入屋内。
把一群人叫回魂的是小百合奶奶。
「你们在干么?快进来呀!」
奶奶快速地对他们招手，来人他们也走进屋内。
但是小百合奶奶却没有进屋，反而把玄关的门板关上。让房子里的人看不见她走到涌泉水的旁边。
「唉呀!多出来的可不只骑摩托车的小兄弟呢！」
小百合奶奶往仓库的方向招手。
没有反应，所以她更激烈地招手了。
于是从仓库的阴影里出现了几个男人的身影，是化部的人。
化部遭受猛的攻击之后，为了报仇，偷偷地跟在他后面过来。如果就这样罢休不知道会受到神代龙什么样的处分。
化部知道猛到达藤原家后，就聚集人手打算伺机而动。没想到却被小百合奶奶发现了。
火红的夕阳在山的另一端逐渐西沉，四周迅速暗了下来。
3作战
隐藏的化部被看穿之后，围到小百合奶奶的身边。
组成红莲队的这些人，是属于神代龙管辖的年轻化部。这群人做事较为莽撞。
对手只有一个老太婆，他们打算先除掉这个老太婆再好好解决来人他们。
他们没有因为看到老人就手下留情，无情的杀气涌向奶奶。
「我还以为你们是害羞才躲起来呢!原来你们不是来人的朋友。那孩子的朋友是不会用这样的杀气对人的。」
奶奶打量着化部等人，有点惊讶地说。
「老太婆，妳是什么人?」
其中一个化部问着奶奶，原以为只是普通的老太婆，却没有破绽可以进攻。
「你不打听清楚这是谁家也敢来吗?真是笨呆!」
笨呆的意思是说他们性急鲁莽。
听不懂熊本腔的化部，搞不清楚状况有点焦急。
「算了，没关系。上啊，」
随着喊声，化部们一同攻击奶奶。
奶奶往前踏出一步，用手抵在面前的化部腰上。
叩！
轻轻的敲了一下。
「啊!」
被敲到腰部的化部像断了线的傀儡一样倒下。脚使不上力气，没办法支撑身体。
「你叫得太大声，我的孙子们可是会担心跑出来看的。你们也不想被人家看到这副德性吧，」
奶奶亲切的话听在化部耳里是恐怖的声响。
「哼!看我的!」
其中一个化部忍不住冲上来要打奶奶，他的拳头上缠着锁链。如果被这个打到，奶奶的脸铁定跟西瓜一样裂成两半。
插图008
但是小百合奶奶一样又踏出一步转动手腕。
其它人看到冲上前要打奶奶的那个人，仿佛被吸了过去。
奶奶只动了手腕而已，化部的身体好像被龙卷风扫到一样摇摇晃晃。
喀啦!
「个小小声响，本来想打人的化部肩膀就脱臼了。
「真是个笨蛋!」
小百合奶奶扬起眉，用手打了化部的脸颊。
「唔哇!」
每次奶奶的手掌来回挥动，肩膀脱臼的化部手臂就跟着脸一起左右摇晃。
「你们这几个也欠打吗?」
小百合奶奶责骂他们，给了几个化部一人一巴掌。就这样，持续了几百年的黑暗一族颜面尽失。
就在此时，玄关的门打开了。
「小百合，快一点!来人他们饿着肚子呢!」
小百合奶奶一直没进来，昌造爷爷跑出来找她。
一瞬间化部们急忙隐身，就这样消失了。
「马上来了。」
「刚才有听到声音，是谁来了吗?」
「刚刚还在呢!听到你的吼声就跑掉了。」
小百合奶奶说完对着昌造爷爷微笑。
「怎么可能听到我这么优美的声音就跑掉。是因为来人他们在不好意思吧?到底是谁啊!」
「是一只野猫。」
「那不用管牠啦!快进来招待孙子们。」
「来了来了!」
奶奶不理惊讶的爷爷，踏着轻快的脚步进屋里去了。
在十叠房里摆了一张宴客用的大桌子，平常都是把它靠在墙壁上的。来人他们把它拿到房间中央来用。
纯一担任主席，正在讨论今后的方针。
「在熊本还可以借住来人老家，但到了宫崎就没有地方住了。要想个办法解决。」
于是猛一脸无趣地开口了。
「只要找到神代跟手下们聚集的地方，一举打倒他们不就好了。你们不是说天逆鉾很可疑吗?」
「打算去天逆鉾看看只不过是我们的直觉而已。去宫崎这个情报是神代凤透露出来的，也不知道是不是可以全信。也有可能是在别的地方。」
这样一来就不知道要花几天时间了。跟到熊本途中一样，睡在车上的话反而会更浪费体力。
万一到时候要跟黑暗使者作战那就麻烦了。
来人取出他为了以防万一而放进行李里的父亲的来信。
「爸爸总是居无定所，光靠信件的邮戳不知道有没有办法找到。」
来人把爸爸的信递给纯一，如果借用昌史的知识或许可以预测黑暗使者的动向。要找住宿也比较方便。
再怎么说来人他们也不过是一群高中生加暴走族而已。如果可以得到昌史的帮忙，就不用四处奔波了。
「来人的爸爸现在正在幸岛进行研究调查。那应该离宫崎不远，先从发出邮戳的邮局附近，一一寻找可能投宿的旅馆吧。」
必须调查天逆鉾，找到昌史，还要阻止黑暗使者的阴谋，好像突然忙了起来。
「我先走，去调查看看神代他们有没有在天逆鉾。」
猛向纯一率先提出，这可是让他名为透影的爱车表现的大好机会。
「如果这样，猛，麻烦你跟来人先去找他父亲。」
「什么啊!如果叫我跟来人一起云天逆鉾还说得过去。万一打起来你们几个根本打不赢嘛!」
「当然跟黑暗使者对战时，来人不在的话会很麻烦。也很需要猛的战斗力。但是如果要确定黑暗使者的动向，我就做得到了。」
「所以在调查的同时直接打倒他们不就好了。」
「对手是一个为了掌控整个九州岛，而在表面上利用火道高中的组织。我们也必须小心不露出破绽。现在第一件要做的事情，就是从来人的父亲那里获得情报。在几个小时之内找到他父亲，之后就需要借重猛的机动力了。」
纯一热切地说着，猛没有露出不满的神色。
纯一只要是自己做得到的事情都会尽全力做好。这跟猛即使遇到阻碍也要固执己见的个性不合。
「那要几个小时以内找到?」
「可以的话，二个小时以内。两小时最好。」
「我知道了。宫崎县而已，一个小时就可以绕完了。在我到之前可不要先对神代出手喔!」
猛用右手食指指着纯一的胸口，其实这是猛顾虑到他，要他不要太勉强。
「我性子还蛮急的，你要早点来啊!」
纯一一笑，猛也咧开嘴。
于是就在大家有了结论之后，小百合奶奶的声音出现了。
「晚餐好了喔。要帮你们拿来吗?」
奶奶注意到大家在里面谈事情，所以站在门外喊。来人回答她：
「谢谢!我们把桌子搬下来了，奶奶你们也一起在这里吃吧!」
「嗯，那也好。」
奶奶离开门边准备上菜，来人他们也站起来帮忙。
敬介、七美，当然连太郎、猛也都来帮忙。
「头头，你的动作好熟练。」
猛用手指跟手掌，还有手腕，一手拿了三盘。太郎吃了一惊。
「因为我以前当过服务生。」
「头头，你?」
「我第一辆摩托车就是高中打工赚的钱买的。那个时候我爸爸还活者，努力撑着经营不善的工厂呢!总不能跟他拿钱吧。」
「没有去向人家恐吓之类的吗?」
「这种方法逊毙了!存不到钱的。如果有闲功夫去找冤大头，还不如自已赚比较快。」
「那你没有考虑过要卖毒品吗?」
「卖药赚钱是只有流氓才会做的事情，而且还要给药头手续费加抽成。当初到爸爸工厂找麻烦的那群人的背景听说是流氓，我还跟他们火拼过。怎么可能帮他们。」
太郎也曾经听说过猛把暴力团体事务所击垮的传说。但是他不知道猛曾经打工赚钱。
「那时做的是什么工作?」
「要找不熟的行业比较难，几乎都是做日领的劳动工作。」
猛身上结实的肌肉应该就是在这些工作中训练出来的吧!会学习杖道也是因为工作认识的朋友的关系。不过这又是别的故事了。
但是有一件事太郎一定要问清楚。
「去面试打工时，头头有改变发型穿衬衫吗?」
「我就这样去啊。」
「真厉害，还被录用了。」
「在面试官的桌上打一拳，什么工作都能做了。从来没有失败过。」
猛边说话一边手脚利落的排起碗盘，每一个动作在太郎看来都好帅。
「头头，我要一辈子跟着你!」
太郎紧紧搂住猛坚硬的腹肌。
「不要黏着我。好恶心!」
猛排好碗盘之后垂下手把太郎拨开。
4内心
小百合奶奶听到来人要去宫崎找爸爸有些惊讶。
「要当天来回吗?」
「搞不好会在那里过夜也说不定。不只要去见爸爸还想四处看看。」
「住宿要花钱，而且盂兰盆会也快到了。这么多人可能也没地方住吧!」
「没关系啦!总会有办法的。」
来人嘴巴上虽然这么说，但心里其实根本没个底。而且这种时候根本也不知道有没有时间去投宿。
「逛完宫崎还会再回到这里来吧?」
来人用笑脸回答一脸担心的小百合奶奶。
「当然会回来啊!熊本还有很多地方还没介绍给大家呢!」
「那就好。」
听了来人的话，奶奶总算安心地点头。
在此同时，猛与太郎也在跟昌造爷爷话别。
「小兄弟们，回来的时候也载我一下啊!」
与其说爷爷担心，倒不如说他是有些寂寞看不到装饰得这么漂亮的车子了。
「喔。」
「不要把透影弄伤了，要好好爱惜它呀!」
「这可是我的摩托车，不用你说我也不会让它受伤的。」
猛脸上难得地露出愉快的笑容。不知道是不是羡慕他们，太郎插入两人之间问道：
「头头，那是什么?透影?」
「是爷爷帮我取的名字。意思是说跟残像一同奔驰，像疾风一样的机器。」
「真好，好酷!爷爷也帮我的爱车想个名字啦!」
被太郎一央求，昌造歪着头想。
「嗯，那叫白波好了。」
「感觉好像不错，有什么缘由吗?」
「嗯，是我喜欢的酒的名字。」
昌造露出了维持八十年的健康牙齿，豪爽地笑了。
虽然有点扫兴，不过还是决定使用爷爷开玩笑想出来的名字。感觉好像是和昌造之间的牵系。
此时纯一正好坐上白波。
猛确认他们的状况之后把来人叫过来。
「来人你坐这边。我可没办法跟在太郎后面走。」
在猛的催促下来人跨上透影。
「这是我第一次坐摩托车，你有多的安全帽吗?」
「没有耶!太郎你有吗?」
「有啊!可能会有点大，不过是全罩式的，刚好适合来人使用也说不定。」
猛伸出一只手，太郎就把安全帽丢过来。
「你戴看看。」
来人从猛手上接过，生平第一次戴上全罩式安全帽。
虽然说尺寸有点大，但戴上去还是觉得整个头都被压迫，呼吸困难。尤其是嘴巴附近的衬垫，只觉得这是在阻碍呼吸。
「等你习惯就好了，比迎着风还要好呼吸吧！」
看着痛苦的来人，猛发动引擎。不知道是不是因为有了名字，生命有所寄托，感觉它的声响比昨天还要猛烈。
「谢谢你的招待，爷爷，有缘的话再来叨扰。」
猛说完就冲出门口。
「头头，等等我啊，」
太郎也急忙发动引擎踩油门。
「爷爷，回来再给你坐副驾驶座。」
「你在说什么，当然是我来开!」
太郎没空确认昌造挥手的身影，白波急忙地追着猛他们。
宫崎的方向必须先绕过阿苏山，再往东南前进。阿苏山位于熊本、大分、宫崎三个县交界，九州岛中央附近的位置。
「到阿苏山为止的路比较好找，再过去我也没办法带路了。因为我没有去过宫崎县。」
「总之，往东南走就对了吧?只要能到宫崎就会有办法的。」
「阿苏的路会一直绕圈圈，如果方向搞混了就用地图确认吧!」
「不需要，我看太阳的位置跟影子长短就知道了。」
猛完全不受来人的话影响，轻快地奔驰着。来人曾经坐爷爷的车去过都会迷路了，猛却可以很有自信地选择道路。
来人没有搭乘过摩托车的经验，为了不被甩出去，他用力抱紧猛的腰。感觉好像是拉着马的缰绳。
来人从后照镜看到太郎的爱车白波正命地追来。现在没什么车还好，如果进了市区可能就赶不上了吧!
「猛，你不慢一点太郎他们可能会跟不上啦！」
「不用担心，那家伙也算受过叉怒忧的训练。走散了也可以自己到宫崎去的，其实从现在就已经可以分开行动了。」
猛从容地说着更加快了速度。
但是太郎可是白着脸在驾驶白波。
「头头怎么不骑慢一点啦!」
猛没有交代他追在背后，只是径自前进。再这样下去他们消失在后照镜中也只是迟早的事情。
「我有地图可以给你报路，你不用急没关系。」
纯一冷静地告诉太郎。
「但是路好奇怪，我根本都看不懂。」
七美从后面看着纯一手上的地图，不禁担心地说道。地图上标示的只有直直大马路，但其实有很多分岔路。
如果弄错就会没路跑进农村里，车身很大的白波如果要回头可得费一番功夫。光搞这些天都要黑了。
「太郎哥，那边的双岔路走右边。」
纯一一边欣赏窗外的景色，一边从容地指示。
才一眨眼太郎就已经失去猛的踪影，所以也只能按照纯一的指示走。
一转进右边，果然远远的就看到猛在前面。
「太好了!走对了。」
太郎才刚放下心来，猛的透影又消失了。
「糟了。又不见了。那台摩托车根本没有什么残像嘛!一下子就不见了。」
纯一又冷静地指示发出哀嚎的太郎。
「那里也是右边。」
「可是左边的路比较宽耶!」
「依照这地图的比例尺，再定七百公尺会往左回，现在走右边不会错。」
太郎半信半疑地遵照指示走，果然又看到很像是透影的摩托车了。但是距离比刚刚更远了些。
「在这种地方跟丢的话就逊掉了!」
就在太郎越来越担心的时候，走在前方的猛却举起右手。仔细一看，他用食指跟中指比着往左。
「头头有注意到我耶!」
就在太郎感动的当下，猛的摩托车跟他的指示往相反的右方走去。
「咦?头头走错路了。」
于是纯一仔细的看着地图后说了。
「哈哈!猛往宫崎县的南端走了，没有地图还真清楚呢!这叫做野性的直觉吧!」
南侧是昌史正在研究的幸岛所在，他选的路确实比较顺。
「我们是要去天逆鉾，所以就继续走吧!已经进到宫崎境内，应该不用几个小时就会到了。」
天逆鉾位于宫崎县与鹿儿岛边境位置的高千穗峰。
早上很早就出发了，所以还不至于天黑。但是要到祭祀逆鉾的地方需要爬山，所以会花点时间。
即使无法到达逆鉾，至少先调查到得了的地方，之后等着跟来人他们会合会比较仔。
他在熊本的新市街查过手机电波的通讯状况。据说高千穗峰附近勉强还收的到讯号。
「可是为什么呢?总觉得就算去到逆鉾也没什么用。」
就在纯一苦恼的时候，敬介开口了。这是他上车之后第一次发言。
「其它有什么可能的地方吗?」
「完全没有头绪。但却觉得如果要到逆鉾去，可能需要走别的路径。」
这种感觉纯一自己也不是很清楚，只能说是直觉而已。
但是纯一却相信这种直觉，同时紧张地全身的毛发开始倒立。
这是很不可思议的事情，自从来人教他冥想之后，纯一的直觉开始一点一点的增强。在小百合奶奶家时，睡觉前也会冥想。做的次数越多，他的命中率就越高。
其实第一天到熊本城时，他就有预感会遇到某个人。虽然那时还不知道会遇到谁，但凤出现时他只觉得「果然没错」。
但那时他以为这不过是偶然。
可是他却知道用地图都看不清楚的，到宫崎的全部路程。现在也是把地图收起来没有看。但脑海里却清楚的呈现出到天逆锌的所有路径。
「各位，不好意思，我可以冥想一下吗?」
纯一想要确认这到底是不是偶然。
「喂!那谁来指路啊?」
太郎慌张地大叫。
「如果迷路了你就先暂时停车，我知道怎么定，我会再告诉你。」
说完纯一闭上眼睛。到与来人会合为止还有几个小时，他有信心与其追着黑暗使者跑还不如趁现在冥想较好。
他的身体感觉到车子轮胎的震动，纯一进入了精神的深处。
5父子
来人跟猛查到父亲昌史的信是从位于南那珂郡的南乡邮局寄出的。果然离幸岛很近。
他们顺便在邮局把附近的饭店、旅馆的地址电话都查了。准备挨家挨户去找昌史。
他说自己是研究学者的儿子，利用暑假想来找父亲。旅馆的人就很快的帮他调查住房纪录。
他几乎打遍了所有电话，但里面有几家是口头上无法确认的。这个时候猛的机动力就发挥了。
「不在这附近吗?」
他们连一些提供住宿的小民宿都调查过了，却没有昌史投宿的迹象。这附近只剩最后一间了。
打电话也没人接，来人跟猛就直接跑去。看起来跟一般住宅没两样，是两层楼的建筑。
「有人在吗?」
来人出声喊道，玄关门没锁但却没有人。
「不在家吗?」
「玄关开着应该有人在吧!」
猛说完用低沉的声音大喊。
「喂，没有人在吗?」
果然还是没人回应。
「这一带很平静，搞不好不在家。」
在一些居民较团结的区域，有时候是不用上锁的。虽然通常都是山里的村庄或离岛才会这样，但这附近或许也不需要锁吧。
来人与猛没办法只好跨上摩托车，打算换地方。突然有人出声了。
「找这家人有什么事吗?」
「看是个理着平头的少年。
「我是来找我父亲，看看是不是投宿在这里的。可是房客跟主人好像都不在。」
来人一说明，少年不可思议地歪着头。
「这里是柜台，客人住的房间在别的地方。」
「咦?是吗?」
来人下车跑向少年。
「有没有一个叫做天堂昌史的人住在这里。」
「你说那个猴子叔叔啊?在啊。」
来人心里高兴地快跳起来了。刚刚如果放弃走掉，就再怎么绕也找不到了。
「你可以带我们去吗?」
「好啊!大哥哥，你是叔叔的小孩吗?」
「对啊!我叫来人。」
「我叫小次郎。是民宿主人的儿子。」
小次郎满脸笑容开始往前走。
来人跟小次郎并肩走着，猛用手推着摩托车跟上来。爬上很陡的山路，来人等人走到了民宿。
「叔叔今天在房间里写东西。一楼最里面。」
说完小次郎蹦蹦跳跳地不知道跑哪儿去了。刚刚可能玩到一半吧。
来人跟猛进到屋里，走向最里面的房间。走廊跟房间只有用纸拉门隔起来而已。
来人站在昌史住的房间前面说道：
「爸爸，我是来人。我来找你了。」
「欸!」
里面传出惊讶的声音，拉门马上被打开了。
「你还真会找呢!我正在想也该跟你联络了。」
「多亏了我的伙伴们才找到的。这是其中一位，他叫做猛。」
来人介绍完猛，猛向昌史说了声：「嗨。」
「这样啊!太好了，你找到可以信赖的伙伴。」
昌史看着猛的教父头露出苦笑。
「其它还有好几个人，不过现在我们分开行动，他们去调查黑暗使者的动向。」
「跟春天见面时相比，光之战士们的力量好像提升了。你拿到新宿哲人的遗产了吗?」
「我不知道。有这种东西吗?」
来人自己虽然不知道，但新宿哲人已经准备好，当自己倒下时就要把遗产留给来人。这件事哲人生前只有告诉昌史。
哲人在被神代嶺王打倒前曾是个外交官，是个活跃在世界各地的名人。为了与黑暗使者战争，他用有价证券、不动产、金块等各种形式储蓄。
「你外公把自己所有的资产都藏在没有人知道的地方。可是他没有告诉我要怎么样才能让度给你。」
「我的银行户头里没有什么钱进来啊。」
「他行事谨慎应该不会用银行汇款。如果被神代的人知道了，一定会先被盗领走的。」
其它不知道还有什么方法，一定是可以确实留给来人的方式。
不过现在还有比担心钱更重要的事。
「黑暗使者所觊觎的，是沉睡在九州岛的灵剑。或许是陷阱也说不定，但神代凤叫我到宫崎来。」
「灵剑吗?这样说起来，我曾经听岳父说过光之战士应该曾经从天上获得灵剑。」
「黑暗使者在觊觎那把剑。」
「他们正计划着把原本属于光之战士的东西拿到手吧!」
如果灵剑是光之战士留下的东西，要想到手就必须有来人等人的力量吧!所以才特地把他叫来也说不定。
「这样的话，我们不要轻举妄动比较好吧!」
「他们没那么好应付。叫你们来只是他的手段之一吧!既然如此，就必须先拿到灵剑，我之前也曾做过调查，黑暗使者正在高千穗峡谷那一代搜索着。」
「太好了!我们正要去调查高千穗的天逆鉾。」
「逆鉾不是灵剑吧!那应该只是故意模糊焦点掩入耳目而已。」
「可是高千穗不是有天之岩户传说吗?」
「天之岩户在高千穗峡谷。」
「不是这里吗?」
「虽然都叫做高千穗，但是山峰与峡谷之间就隔了将近八十公里。逆鉾在山峰上，峡谷还要再往北边靠近熊本的地方。」
「咦?是吗?」
像这种就是调查不熟悉土地时的陷阱，如果不是昌史告诉他。他们可能就会在高千穗峰附近找岩户了。
「不赶快联络伙伴们要他们回头不行。会合之后再到峡谷去，爸爸你也会来吧?」
来人拜托昌史，昌史却摇摇头。
「之前我也跟你说过了，我已经没有光之战士战斗的资格了。来人取得灵剑时，我一定会变成你的负担，你们自己去比较好。」
「可是我们需要您的知识，如果可以补上外公失掉的漏洞，一定可以超越黑暗使者吧!」
「只要带着自信前进，道路必定会为你打开。当你迷惘的时候，只要信任你所找到的伙伴们就可以了。这才是黑暗使者所办不到的，光之战士真正的价值。」
昌史说的话没有错，但是来人还是希望能有父亲的帮助。
当然昌史也想尽力帮助他，但是如果昌史在这里出手帮忙的话，就不可能战胜等在前方的黑暗使者。
昌史是铁了心，希望来人能够超越磨练获得力量。
「只有一点，告诉你我从岳父那里听到的事情吧!这是在全部的大陆还连结在一起时很古老的事情了。」
「那指的该不会是盘古大陆吧?」
「是的。那时候日本位于形成三日月形状的大陆中枢位置，以人类的身体来说就是心脏的位置。」
来人的脑海里回想起竹简。
「该不会日本在成为世界变位之前曾经是地球的心脏?」
昌史对来人的话大大点头。
「如果要特定出更精准的位置，那么在心脏位置的就是九州岛。」
这样说起来，九州岛的形状还挺像心脏的。如果这不是偶然，那么灵剑就是被封印在接近心脏中心的位置。
「在送出血液的重要器官上有着灵剑。」
「细想九州岛这块土地，活火山密集，这或许是地球生存的源头也说不定。宫崎的天孙降临、众多相关日本起缘的史迹处处，或许也是相同理由吧!」
昌史下巴靠在右手轻轻地偏着头，这是他思考时的习惯。
「如果灵剑被黑暗使者夺走……」
「整个地球可能都会放出毒物。」
昌史的表情严肃。
「我们要快点去跟伙伴们集合。黑暗使者已经接近灵剑了也说不定。」
来人和猛正要走出房间，昌史突然叫住他们。
「来人，岳父留下来的遗产可能是委托可以信赖的人管理。如果考虑到他的个性，或许可以在新宿中央公园遇到也说不定。」
「知道了。回东京之后我会去看看。」
「现在开始就是真正的战争了。相信伙伴，加油吧!」
昌史依依不舍地对着离去的来人背后说着。
6预感
与父亲昌史道别之后，来人拨了电话给纯一并约好会合地点。
因为当时纯一等人已经在靠近宫崎机场附近的清武町，所以就决定由来人跟猛赶过来在青岛附近会合。
青岛属于沿海，视野很好比较不容易错过对方。
廷着海岸线北上，夕阳急速地沉到海平面以下。感觉比在城市里看到的太阳，动作快速许多。
就在来人眺望此番景色时，猛突然对他说。
「来人，你不要认为你父亲不对。他其实很想跟你一起来的。」
「这我知道。我不认为依靠别人就可以赢过神代，他这样放手交给我，我反而感谢他。」
来人自己也很了解父亲的想法，与其自己参与战斗，完全抽身交给下一代还更需要勇气。
更何况他已经失去妻子与长男，这次还要让唯一留下来的儿子到这么危险的地方去。他心中的苦痛是无法想象的。
「还有那个灵剑也是。反正现在就是要去互相争夺宝物，即使这次我们能从神代手中守住灵剑。以后还要跟神代战斗几次也还不知道。虽然我不相信命运之类，但是你却已经接受这宿命的人生。」
「是的。但是可以找到自己应该做的事情，我觉得很充实。而且大家都在我身边，就不觉得辛苦了。」
猛听着来人的话，安静地骑着摩托车继续前进。虽然他不发一语，但却可以感受到他已经肯定坐在他背后的来人，把他当作自己的伙伴了。
来人对着猛的背后，在心中说出感谢。
终于，他们看到与海岸用桥连接起来的小岛。来人跟猛在路边停了下来，这座岛就是地名的由来，叫做青岛。
这里是会合最明显的目标。面前是青岛巴士站牌，来人拿起电话正打算联络纯一。
但是都还没开始打呢!就看到一辆面熟的白色车子停在附近!
「头头，辛苦了!」
猛举起右手回应太郎的招呼。
来人从摩托车上下来，走到太郎的车子旁敲了敲侧门。
敬介立刻从里面把门打开。来人就直接坐进车内。
「来人，情况如何?」
纯一马上就对刚坐入车内的来人问道。
「我找到爸爸了。跟他问了很多事情，但是他却没办法一起来。可是爸爸说黑暗使者好像在高千穗峡谷那一带搜索。」
「是吗?其实我现在也在注意同一个地方，总觉得岩户神社怪怪的。」
「你有得到什么情报吗?」
「我冥想之后浮现出来的。我想到灵剑会不会是被结界保护着。」
不过为什么入口会是在岩户神社，纯一却无法说明。不知道为什么他看到自己做了那个结界。
虽然他现在无法跟大家做理论性的说明，纯一却认为只要到岩户神社去，这种现象就可以获得解答。
「冥想让纯一的头脑变得清醒了。教你冥想的方法真是太好了!」
来人第一次感觉到自己的知识对纯一有帮助，但纯一这边更是对来人有千万个感谢。
「好像阻塞在我脑海里的东西都一个一个清除掉了。谢谢你教我这么方便的东西。」
「好了啦!我们都是互相帮忙啊!那么解开结界的方法你知道了吗?之前新宿哲人虽然有告诉我入口，但我对于结界的结构本身还是不清楚。如果随便出手会不会跟之前一样又迷路了?」
「没问题的。这我有自信。只要按照顺序一个一个解开钥匙就可以到达灵剑所在。」
「你还真清楚呢!你什么时候连结界的知识都学会了?」
「大概三十分钟前吧!」
来人以为他跟平常一样只是在开玩笑。纯一的知识如果说是临阵磨枪，未免也太过详细了。看他的样子好像是很久以前就已经会了。
「还有，我听爸爸说，九州岛就像是地球的心脏一样。所以如果灵剑被夺走，黑暗使者的黑暗思想就会一口气流传出去。」
「布在地球心脏上的结界吗?」
或许真是如此也说不定，纯一在心中暗暗理解了。
「来人，如果随意破坏这个结界，可能会破坏地球的生态也说不定。」
「什么意思?」
「这个结界是利用地球的力量守护着灵剑。如果不正确的解开，或是让它失效，就会影响到整个地球的磁场。」
为什么纯一会了解得这么详细呢?连来人都觉得不可思议。但是现在没有那么多时间去管为汁么了。
来人想到昌史曾说过「信任你的伙伴」。所以决定完全接受纯一所说的话。
「如果黑暗使者随意破坏结界的话会怎么样呢?」
「就像被一拳打中心窝一时休克，这样说你懂吗?有使生命活动停止的危险。」
「如果这样，没有办法完全守护结界的话会发生什么事?有办法从休克状态恢复过来吗?」
「如果可以完整的修复被破坏的结界就还好，但是很困难。而且如果地球的休克状态太长就无法回复也说不定。」
一直在旁听着的七美惨白着脸问纯一。
「无法回复会怎样呢?」
「天气异常、生物灭绝，在电影里看到的天灾会一一来袭。」
「在几个小时以内回复结界，地球可能回复吗?」
于是纯一用可以让七美冷静的优雅声音答道：
「如果换算成地球的时间，是以几百年为单位。我们还活着的这段期间都还没关系。但是天气异常这些，可能几年之内就会发生了吧。」
当然这不是把它当成是别人的事情就可以解决的，来人用严肃的神情对着大家说：
「不能让黑暗使者的自私毁掉地球，一定要想办法用我们的手保护。」
听到来人的号令，一行人用力地点头。
第四章第一道门
1岩户
素盏鸣尊是天照大神的弟弟，他是一个非常残暴的人。
他怠于统治由父亲伊弉诺尊所任命的海之国，老是说想去母亲所在的黄泉之国看看，让众神都很困扰。
结果，素盏鸣尊因此从众神的世界高天原被放逐。
素盏鸣尊变得更加残暴，杀死了侍奉姊姊天照大神的女性。天照大神感叹其行为，隐身于天之岩户。
当时被人们传说为岩户并祭祀的洞窟，就是宫崎县的岩户神社。
「天照大神是太阳神。听说当她躲在岩户时，世界是被黑暗所笼罩的。」
纯一在岩户神社前对大家说明。来人小时候也听过日本的神话，但详细细节却已经不记得了。
「听说是跳舞把她引诱出来的吧?」
来人向纯一确认自己隐约记得的知识。
「常世思金神提议找来一个叫做天宇受卖命的舞者跳舞，天照大神看到他那么开心的样子，稍微露脸偷窥了一下。这时天手力男神就伺机从门的缝隙把门撬开。」
当太阳神出来之后，世界再度恢复光明。
「素盏鸣尊后来怎么了?」
「听说被放逐到人们居住的国度，变成地上之王。」
顺带一提，另有一说指太阳神的弟弟是暴风雨。有使家屋倾倒暴力的一面，也会天降甘霖滋润田地。神是有利益与作祟的两面的。
「这跟堕天使路西法，变成地狱撒旦王的故事不是很像吗?」
居然有这么类似的故事存在，来人觉得很不可思议。
「如果是相同的故事的话，在西洋就是把人类里面的坏思想用恶魔来表现。素盏鸣尊父母亲的故事，也跟希腊神话一样的存在。世界的神话让人惊讶着有许多共通点。」
「是在说到黄泉之国想要取回妻子的魂魄，却因为担心而回头的故事吧!」
「没错。他破坏了冥界的规定，结果无法取回妻子的魂魄。」
此时怀恨的妻子就说：「我要每天杀死一千个人。」而失败的丈夫则回说：「那我就每天生出一千五百个人给妳看。」这跟政治家为了防止少子化所提出的口号很像，也有人说这是为了表达国家是在结实累累的季节与不结实的季节交互下繁衍，而流传出的故事。
「神话还真是深奥呢!」
「这可以反映出那个国家的成立与思想的历史故事，在日本的神话当中或许也隐藏着我们想要寻找的蛛丝马迹也说不定。」
话说完来人一行人进到了岩户神社院内。要进入天之岩户本来应该是要向社务所申请的。
但是今天因为已经天黑，即使去拜托应该也不会让他们进去吧!
「怎么办?只能硬闯进去了吧?」
对来人的问题，纯一摇摇头。
「结界的入口应该已经打开了。我想就在院内的某个地方。为了随时进入结界，大家互相抓着彼此的身体。」
「我背你吧!」
敬介说。从这里开始应该会进到轮椅不能进去的地方。
「没关系的。结界里面，就算是岩石裸露的地方，也会跟画中的地板一样平顺。所以坐着轮椅应该还是可以在里面移动的。」
「是这样吗?可是在新宿的时候……」
「那个时候是因为神代龙他……」
「好了啦!这种小事情！我们还是快点进去吧，」
猛插嘴说了。
来人来到轮椅右边，敬介在左边，然后七美则是捉着后面。
太郎慌慌张张地从七美后面抱住。
「啊!你在摸哪里啊!」
「哇哇!」
七美发出惨叫声，太郎赶忙离开。
「太郎，这可不是在玩!」
猛握住推轮椅的把手，太郎也学他握住另一边的把手。
「种在那里的树，四周看起来好像怪怪的。」
在本殿的左边有用围篱围起来的树。为了不让大家失散，纯一慢慢推动轮椅。
来人也跟纯一一样感觉到异常。或许这就是平日练气的成果吧!空气沉重，呼吸困难。
「新宿的结界被破坏时也有相同的压迫感。纯一，一定是这里。」
来人说完纯一停下轮椅确认。
「大家都抓着轮椅吧!注意一定不可以放手喔!那么我们就进去吧。」
轮椅再次前进，来人一行人往前走。
「哇!这是什么?」
太郎被眼前的光景吓了一跳。树周围的围篱居然可以穿过身体。太郎前后摇动腰部，确认没有围篱的触感。
「太郎，再做些蠢事可是会迷路的!」
「对不起!头头。」
被猛一骂太郎缩了一下身体。
太阳明明已经下山了，却不觉得黑暗。眼前好像布满烟雾一般，白茫茫的景象延伸着。
「黑暗使者们已经进去了吧!快点走吧!」
来人催促大家加快速度。纯一把轮椅的方向杆用力向前推，昌造爷爷改造过的轮椅以飞快的速度前进。
插图009
2双眸
结界里面是封闭的空间，但是周围的样子却看得清清楚楚。
已经进到里面的黑暗使者，察觉到来人等人的入侵。神代龙、凤、溟，还有年轻化部们都已经站在岩户前了。曾经待在红莲队的化部也都在这里会合。
当然，周围的景色相同，但他们却是在结界里。即使巡逻的警察或神社关系者在外面，也完全看不出龙等人的身影。
「龙兄，你打开入口的方法会不会太过分了。连入侵者都进来了呢!」
「为了揭穿妨碍者的小花招，只能这么做。除了入口以外，都顺利解开了啊!虽然不知道是谁，不过他们进不到这里的。」
「是这样吗?」
凤表面上露出担心的神情，但是却在心中咋舌。
（还真是随便乱学呢!）
凤的轻视在溟的心里引发了不安。虽然使用的方法不同，但两人的感情却微妙地连结在一起。
「哥哥，如果弄错就糟糕了。谨慎地把干扰的人解决掉比较好吧!」
溟很想甩开在龙身上会发生某些事情的预感。
「不行的，姊姊。最后的钥匙快要打开了，就算入侵者能够直接进来，还要花几十分钟。不能分散此地的防护。」
凤规劝溟，龙也同意他的说法。
「这次是凤说得对。而且现在从这里离开的话，可能会被关在结界外面。只会徒然浪费人手而已。」
她无法反对龙的命令。溟再坚持下去会影响到化部的士气。要让他们公认龙为王，必须要让他们对龙忠心。
至少溟是这么想的。
「那么下一个钥匙在哪里呢?龙哥。」
凤问着龙，其实他早就已经看穿结界的机关了。
「在神社里面应该有钥匙孔。」
龙用下巴轻轻指着神社，化部立刻朝神社门门前进。
两名化部各自打开往左右开敔的门扇。
此时。
「哇!」
「喔喔。」
两个化部突然被强风吹起。
「发生什么事?」
承受着强风，龙看进神社内，好不容易打开的神社再度被关上了。
而刚刚接受命令的两名化部则被打到墙壁上又倒下。
「不是这里吗?」
龙连看都不看一眼受伤的化部，重新思考解开结界的方法。
「是鸟居吗?不，不是。机关应该隐藏在更古老以前就存在的东西上。凤，你去看看岩壁。」
「叫我去吗?」
凤耸耸肩。
「只要不出手就不会受伤。我是说你用眼睛先找看看机关的所在。」
「我知道了。如果这是命令的话。」
凤背向龙露出微笑。
他一边走近岩壁一边仔细地看着。看完左边的岩壁之后又开始调查右边的岩壁。
「唔!」
凤边拨着头发，边发出声音。
「发现什么了吗?」
「左右的墙壁上都有小小的洞。这个大小应该也一样吧!」
龙马上自己跑过去看，有个跟五百元硬币一般大小的洞。
「这里要插进什么较好呢?」
就在龙思考的时候，凤看进洞里面。
于是一阵刺眼的光芒突然从洞里射出来。
「啊!」
凤反射性地闭上眼睛。但是已经在他的眼里留下光芒残影。
不只凤窥视的那个洞，另一边墙上的洞里也射出光芒。
「发生什么事了?走开!」
龙把凤推开，光马上就消失了。
「凤，你做了什么?再做一次!」
听了龙的命令，凤再次看进洞里。
再一次地，从洞的深处发射出光芒。但是做事小心的凤避免让光进入眼睛。刚刚光的残像也已经从眼里消失了。
「一看进去就会发光吗?那如果同时看左右墙壁上的洞会怎么样呢?」
龙催促化部去窥视小洞，两名化部同时看进左右墙壁上开的洞。
于是，光在照射到两人眼睛的瞬间，从白色变成红色。
「哎呀。」
两名化部同时发出惨叫，痛得在地上打滚。
龙一确认，发现两人偷窥的那只眼睛都已经灼伤了。
「可恶!是因为看进洞里的眼睛不对吗?妨碍者!狡猾的机关!」
龙愤怒地捶打岩壁。这个机关就像是视网膜辨识系统一样。如果不是流着光之战士血脉的两个人看进洞里的话，结界的门就打不开吧。
凤叹着气对龙说着：
「哥哥，会不会是因为叫化部去看所以才不行的。」
「你的意思是?」
「这是左右两边分开的视网膜辨识器，所以可能要用酷似的眼睛来看。」
「也就是说用镜子让它辨识同一个人的视网膜吗?」
「如果是这么简单的机关，不可能被封印了好几百年吧!恐怕是需要兄弟同时看进去吧，或者是遗传基因相似的两个人。」
凤把视线移向溟，如果是混着光之战士血液的凤与溟或许可以打开结界也说不定。
「挺有趣的。那试试看吧!」
龙往后退用眼神催促着溟走向岩壁。
「姊姊，这是可帮助龙哥的大好机会喔!加油吧!」
凤露出冷冷的微笑对溟说着。
「用不着你说。我早有觉悟为哥哥舍身了。」
溟毅然决然地看向洞内，凤看到之后也窥视小洞。
此时，跟化部不同，光芒变成蓝色的。
神社的门慢慢地打开了。没有强风，露出了摆设在里面的祭坛。
（父亲呀，你让身为妨碍者的女人生下我跟姊姊，就是为了这一刻吧!如果是这样的话，您果然是不可小觑的对手呢。）
凤对嶺王深奥的阴谋感到寒意。
「哦哦，时候总算是到了。」
龙颤抖着身体，张大了眼。神社里面还有其它空间延续着。
厚重的乌云覆盖天空，刚刚强风就是从这里吹起的。地面是无暇的岩石表面，最前端插着一支长长的东西，从大小推测应该是一把剑。
「这景象是高千穗峰吗?不过，那并不是逆弉，一定是灵剑。」
龙满心欢喜，此时。
整个结界像地震一样晃动。
「有人来到附近了!」
「是天堂来人。龙哥的行动都被看穿了呢!」
凤故意激怒龙。
「什么被看穿!」
龙眼里燃起怒火。
「天堂!我要用灵剑来吸你的血。」
溟对急躁地走向神社的龙说：
「哥哥，为了以防万一，在你拿到灵剑之前我先去阻止他们吧!」
「什么?溟去阻止他们?」
溟一心想要保护龙。
「龙哥，我也赞成姊姊的意见。搞不好还有其它机关，我们兵分两路吧!我会掩护哥哥的。」
凤提出之后，龙稍微考虑一下之后就答应了。
「好吧!溟妳带乌姿跟牙魔去。不要太勉强，只要争取时间就好。如果结界晃动关上了，就停在原地等一下。我会出去找你们。」
「好的，哥哥。」
溟微笑着转身背对神社。而乌姿与牙魔为了保护她站在她两旁。
「妨碍者，虽然我不恨你们。但也不能让你们阻碍哥哥。」
溟摆好架势等待来人等人的出现，并挡住去路。
3造反
进入结界的来人，按照纯一的指示一个一个打开钥匙。
「再开几次钥匙才会抵达呢?」
打开层层封锁的结界前进，来人也面露疲色。
纯一一样汗如雨下。
「不愧是在地球心脏部位，利用星球力量所组成的结界，真累人!体力都被吸走了。不过只要再一个就到岩户了。」
纯一知道这个结界的出口会连接到岩户，每突破一个结界，他模糊的记忆就会被唤醒一些而变得鲜明。
「各位，突然这么说你们会觉得很奇怪也说不定，这个结界好像是我布下的。」
「你说什么?什么时候?怎么做的?」
敬介惊讶地叫出声。
「在很久以前。应该说是前世吧!我是觉醒成为光之战士的外国人，来到了日本。那时为了守护灵剑而布下结界。」
听到这种超出常轨的告白，大家都说不出话来。
「为什么你会这么想呢?」
来人想要听听更仔细的故事。他认为纯一不会说出毫无根据的事情。
「详细说明的话，就是地球里面存在着可以证明我存在过的讯号。」
「听你详细的说明，我还是一头雾水。」
敬介抱着头。
「之前我们不是有讨论过，细胞是一种活动的、叫做电流的能量所产生，那会被当成一种讯号传达到神经或其它细胞。」
「啊，我记得。那时我有提到道场师父教我的事情。」
来人想到要离开东京时他们在车上的对话。
「就像脑有脑细胞，神经有神经细胞，各个不同功能的零件一样，我们也拥有各种从地球上得来的不同功能。为了实行这些功能而被赋予的个体号码。或者也可以说成是波动吧!跟细胞相同，我们的存在对于地球这个生命来说是必须的。」
「那这个波动为什么会连结到前世呢?」
「因为被赋子同样波动的生命体以前也曾经生存着。当想到身体与电流的关系时，最重要的可以说是记忆。所以我把过去曾经拥有多生纯一被赋子的波长的人物记忆，视为我的前世。」
「但是，你记得曾经跟你拥有相同波长的人物的记忆吗?」
「这跟我们脑里的记忆不同。而是去倾听地球。地球记得到目前为止所有存活过的生命。幸好来人教了我冥想，我变得可以听见地球的声音了。」
「地球的，声音?」
如果说纯一真的听得到的话，就等于得到了无穷的知识。
「也可以称之为大地记忆。」
「纯一，你获得了很大的力量呢!」
「不过，要运用过去的知识，是需要正确的智慧的。所以还不能说很完整啦！」
文献或遗迹，或者是刻画在大地上的痕迹。全都是传达过去讯息的手段。也就是说，知识指的就是完全由过去承接下来。
而相对的，活用所得知识的是智能，也就是说智慧等于迈向未来的力量。文字、语言、声音、绘画，使用这些手段可以融合人的知识与智能。
若提到日文是由声音所发展出来的语言，那么「读取」与「黄泉」发音相同就是必然的。先人们的遗产，看成是与死后的世界相同意义也没有错。
纯一就是从地球这个生命的起源读取历史。
正因为纯一努力倾听过去的声音，所以大地的记忆才给与响应的吧!
「得知前世的记忆之后，就知道修复结界的方法了吗?」
「幸好被强力开启的只有入口的地方而已，不过不知道会发生什么事。」
听他这么说，来人总算安心了。至少地球的活动不会停止。
「剩下的问题就是灵剑啰!」
「灵剑应该是被能够与大地记忆匹敌的力量封印着。如果此物落到黑暗使者的手中，世界可真的要被他们所支配了。」
纯一用悲痛的神情说着。
这个结界的出口有人带着敌意等在那里，来人感觉到这种气氛。
「各位，出了这里黑暗使者正在等着。干万不要大意。」
「知道了。」
来人说完，敬介冷静地回答。
「神代那个浑蛋。我来打倒他。」
猛拿出插在腰上的金狼杖组装好。
来人调整呼吸，让气充满全身。从手掌伸出蓝白色的光，形成剑的形状。
「太郎哥，麻烦你保护纯一跟七美。那么走吧!」
大家紧紧抓住纯一的轮椅，进入结界的门扉。
「走吧!」
「去死吧!」
敬介跟猛一鼓作气往前行。眼前是牙魔与乌姿站在那里。
「哦哦，是你啊熊井敬介?我一直在等着这一天呢!」
牙魔看到敬介的身影冲了上来。
「是你!」
「叫我牙魔大人!」
敬介一只手放在牙魔肩上，以左脚为轴心转动身体。
（放松肩膀力量，不晃动背脊。）
敬介在心里默念小百合奶奶的指导，捉住失去重心的牙魔手腕丢飞出去。
「哦哇哇!」
牙魔巨人的身体腾空飞起又摔落地面。
「你比以前强了呢，敬介。不过这样才能算是我的对手。」
牙魔马上爬起来跟敬介互相瞪视。
同样的，乌姿跟猛的战斗也开始。
「猛，以前跟你借的就还给你吧!」
乌姿双手拿着蝴蝶刀舔舔嘴唇。
「你这家伙还以为能赢我吗?首先就先塞住你的嘴巴。」
猛捉住重心，拿着金狼杖立刻使出像流星一样的攻击技巧，掠过乌姿的脸颊。
「猛啊!你的招数我已经看腻了。」
乌姿摇摇头，在猛快打到的时候躲过了。
「笨蛋!光是热个身你就吓到了吗?」
猛的手上发射出无数的金色光芒。
乌姿往后一跃，用充满憎恶的眼神看着猛。
另一方面，来人朝剩下的一个敌人走去。
「妳是叫做溟吧?从那里让开，这个结界是地球的心脏。如果硬是强力破坏结界的话，这个星球就会灭亡。」
「就算世界结束，我也不会让你们过去的。」
「为什么?你们不能平静的生活吗?做这些事情有什么意义呢?」
来人大叫，溟就把藏在手上像是手里剑的东西丢出。
彷佛是要阻挡他的去路，来人脚边插着手里剑。看了一眼，他脑中浮现疑问。
「溟，妳为什么不瞄准我的身体呢?」
于是溟又亮出手里剑。
「道次我就会瞄准你了。」
在下定决心的溟的眼眸深处，来人看到了犹豫。
「我认为光之战士与黑暗使者是可以共存的。虽然过去的历史都是一直战争，但是生存在现在的我们，是可以握手言和的。不需要斗争。」
溟的表情浮现乌云，对于没有恶意的人，不应该毫无理由就伤人。
「妳该不会是在保护某个人吧?所以妳才会这么痛苦的跟我们对抗。」
「你住嘴!你又知道些什么?」
来人感觉到溟的心里潜藏着像海一样深的情感。
（这种感觉，就像是……）
来人想到在身后为自己担心的七美。溟不想要攻击应该要视为敌人的来人，应该说她是很悲痛的。
没有隔阂，对谁都拥有一颗体谅的心，她的样子跟七美不是很像吗?
「住手吧!我不想跟妳打。」
来人手上的气剑消失了。
「就算你不想战斗，我还是会杀了你。」
「妳也知道做这种事情是没有意义的吧!不用一个人受苦，我不会跟妳打的。」
来人慢慢地朝溟靠近。
「不要过来。我要丢了。」
溟把手里剑举到头上，重新瞄准来人。她从来人身上感觉到的魄力，不同于龙可怕的威严与凤冷冽的气息。
「就算跟妳对战是有意义的，我也不会伤害妳。」
溟忍不住对靠近的来人扔出手里剑。
「唔!」
来人的脸因痛苦而扭曲。
插图010
「来人!」
七美叫出声，溟则崩溃跌坐在地上。
「没关系。我知道这不是妳的本意。果然妳还是不想要战争的，对吧?」
来人把刺入左肩的手里剑拔出来丢掉。
「站得起来吗?」
来人对溟伸出右手，这跟溟几天前看到的景象很像。
「在光里的人。」
溟战战兢兢地朝来人伸出手。因为她现在终于对即将发生在龙身上的危机有了真实感。
溟感觉到凤的心正打算对龙露出獠牙。不，这或许在之前就已经感觉到了。
但是她一直不想相信，与自己流着相同血液的弟弟，居然会伤害她敬爱的兄长。
（以我的力量是无法帮助龙哥的，必需藉助这个人的力量。）
溟的手与来人重叠，明明是敌人却感受到完全被接纳的温暖。
不知何时溟已经泪流满面。
4灵剑
「这是什么意思?怎么一动也不动?」
龙满脸通红，用尽全身力气。他想要拔起灵剑，但却还是插在岩石表面看不出任何动摇。
「这真的是灵剑吗?」
龙踢了灵剑一脚。他的怀疑不是没有理由。走近仔细一看，发现那不过是把木剑。
「木剑可以当成灵剑?又不是不良少年在打架!」
龙的忍耐可以说已经到达极限了。明明是为了一雪前耻，让嶺王见识自己的力量，但这样不是更加丢脸吗?
「化部，挖开这把木剑四周!」
受到龙的命令，化部们开始挖掘岩石表面。但是不管是用刀刺还是用槌子敲，岩石表面却连个擦伤都没有。
「哥哥，这里是结界里面，所以跟普通的岩石不一样，是不能挖的。」
凤惊讶地说着，龙却瞪视着他。
「既然如此，你就试试看啊!不要只会说大话。」
龙的斥责像雷声响起，凤露出诡异的微笑。
「我知道了。但是这样可以吗?由我来把剑拔起来。」
「没关系。只要灵剑可以到手，方法不重要。」
听了他说的话，凤嗤鼻一笑。
「原来你就是这种程度啊?」
「什么?」
「你的动机只是想在父亲面前表现，这已经很丢脸了。连用自己的力量完成也无法做到，这种人也难怪灵剑不选你呀!哥哥。」
当凤握着灵剑，此时周围刮起强烈的阵风。
「听到了吗?历经数千年风雪，用古代树木制成的剑呀!轰岚!这是你的名字吗?」
凤将手一举起来，轰岚就像被吸住一样也跟着举起。从岩石中被拔了出来。
「哦哦，干得好!凤，把灵剑给我。」
龙一面忍着强风，一面伸出手。
「你还不明白吗?轰岚选的不是你，而是我。当岩户神社的门开启时，你就该注意到了吧?谁才是真正的王。」
「笨蛋，我才不承认你是王。」
凤给了眼睛充血奋力忍耐暴风的龙一个冷冷的眼神。
「轰岚从长久的沉睡中醒来，肚子好像饿了把?用你来喂他，总算可以让你的生涯多点意义吧!」
凤将灵剑高高举起又往下挥。卷起了一阵暴风，周围的人全都被吞没了。
「唔哇哇!」
好像把龙与化部们的惨叫声当做粮食，暴风变成了向上卷起的黑色龙卷风。
其势力一直往外延伸，进到了在另一个次元结界当中的来人一行人的所在地。
「这是什么?这道风?」
「从神社里吹出来的。」
看到这光景，来人与溟背脊一凉。龙卷风在结界中开始分裂，变成九道。树木被连根拔起，好像要被卷到天上去。
「山好像也要被吹散了。」
来人觉得身体彷佛要被强风吹起来。与其说是龙卷风还不如说是发狂的魔兽。
「那个，该不会是八岐大蛇?」
溟白着脸低喃。
「大家快点集合在同一个地方。我们快点走出结界!」
来人握着溟的手跑向纯一。
正在打斗的敬介跟牙魔，猛和乌姿也朝纯一的方向跑。不分敌我，当可怕的东西接近时这是大家的本能。
「那就是灵剑的力量吗?」
来人问纯一。
「我不知道。这种现象在我见过的大地记忆中不曾出现。」
在日本神话中，来到地面的素盏鸣尊拿着十握剑打倒了八岐大蛇。但是来人没有这种传说中的剑。
「用这个可以战斗吧?」
来人从手上发出气剑。
「来人，那是没有用的。我们快点逃到可以逃出去的地方吧!」
听着纯一的声音，大家为了避免分散互相牵住开始往前走。敬介左手是轮椅，右手则牵着牙魔的手。
牙魔空着的手捉住太郎，太郎捉住猛，猛捉着乌姿。
来人也紧紧握住捉住轮椅另一边的七美。
他的另一只手则紧握着溟的手。
就这样，大约走回到前三个结界的地方，来人出声了。
「龙卷风已经越过结界逼近了。再这样下去会被追上的，有没有什么方法?」
于是溟拾起头说：
「灵剑是妨碍者的东西吧?如果来人出面的话，暴风就会停止了吧?」
「什么?那是要叫来人牺牲吗?」
七美责怪溟。
「不是这样的。如果来人无法停止的话，我们大家还不是一样要完蛋。只能说这是唯一的希望了。」
对于意见相左的七美与溟，来人坚定地说了：
「在这里争论也不是办法。这时候更要互相帮助。小美，就听溟的话吧!我来试试看。」
「来人……」
七美难过地低着头。
「溟，牵着小美的手。」
「来人，你不一起牵着的话，搞不好会走失呀!」
「如果能让暴风静下来，就算走失纯一也会找到我的。大家还是先逃出去吧!」
来人和大家分开，挡在暴风前面。
「喂!来人，你不要做蠢事啊!啊!」
猛的话还没说完，来人与众人之间的结界门就关上了。如果来人能够争取时间的话就能够救大家。
「这股令人冻结的妖气，是凤吗?拿着灵剑的是你吗?」
来人调整呼吸，在心里描绘出圆相图。
仿佛摇动着空气，震响的轰声。在他集中意识之后就听不到了。
此时，来人手上的气剑变成包围全身的球状。
「更广阔，更深远。」
来人再次集中，球体发出蓝白色的光芒急速增大。
来人的光球碰到了化身为八岐大蛇的暴风。
瞬间包围着来人的光球被暴风压到扭曲。
「糟了!」
来人看到露出毒牙侵袭的大蛇，就在他以为自己要被吃掉的同时，暴风消失了。
连吹动发丝的微风也感觉不到。刚才的威猛好像都是假的。四周已经恢复安静。
「发生什么事了?」
来人不知道为什么，看着四周。
「如果吃掉你害轰岚拉肚子就糟了。这次就饶你一命吧!还有一件事要拜托你」
看向发出声音的地方，神代凤拿着灵剑站在那里。
「果然，夺走灵剑的人是你。」
「这家伙可是等了我好几千年了。说夺定可不正确喔!」
「这个结界与地球息息相关。马上把灵剑放回原位并恢复原状。」
「不用你说我也会把结界回复。国王如果失去了城池可不行。但是这把轰岚我没必要放手，如果它不在我手上就没有意义了。」
「刚刚的暴风在人的手上是多余的能力。如果让它到了外面，很容易就会毁掉这个世界。慎重的把它封印起来不就是先人们恐惧这股力量而做的吗?」
「你太天真了。你不认为与其让这股力量沉睡，还不如让有资格的人来保有它还比较安全吗?」
凤失望地看着来人。
「我原本还期望你能够了解呢，果然还是没用呀!在这里一决胜负也是可以啦!不过我就让你多活一会儿吧!我还要让姊姊了解妨碍者的无能呢。」
「你什么意思?」
「姊姊就暂时先麻烦你照顾了。这段期间你们就好好地培养友情吧!」
说完，凤挥动轰岚卷起一阵暴风把来人吹起。
「凤，太过于自我的力量，可是会伤到自己的。如果你担心溟的话，就放弃轰岚吧!」
来人使力喊叫，那声音却被暴风阻挡，无法传到凤的耳中。
5回响
来人张开眼睛时，他已经身处岩户神社院内了。来人被凤的轰岚一击吹飞，一时休克。
可能是快要天亮了，四周开始浮现朦胧的白光。
被溟打伤的肩膀，不知道何时也已经包扎处置好了。
「大家都怎么了呢?」
来人想要撑起上半身，这时有一只温暖的手把他压下来，那是七美。
在她旁边还看到轮椅的轮子。
「纯一，那之后发生了什么事呢?」
来人一开口，纯二止刻推着轮椅靠近。
「在我们逃出结界之后没多久，来人就被被丢出来了。还有他们也是。」
顺着纯一手指的方向一看，有很多人躺在那里。那是被龙卷风吞噬的化部与神代龙。
「不管是敌人还是伙伴都被吹出来了吗?」
「大家看起来都没有生命危险，但是跟神代龙一起来的那些人却感觉不到精气，应该说是丧失意志了吧!」
来人突然想起凤说的话。
「他说轰岚吃了我会拉肚子。」
他的意思来人了解，为了让轰岚积存黑暗力量而把龙跟化部等人当作祭品。
如果让处于饥饿状态的轰岚吸取来人的力量，就会混杂到光明的力量。凤一定是不希望发生这种事。
来人身上的无限圆相力量是循环的，轰岚应该不会暴走才对。但是凤像刀刃般的憎恶，藉由夺取周围人们的心志增强了力量。
来人起身走近被夺走心志的神代龙。龙的身边是溟陪着，猛则在不远处看着他们。
「哥哥，你醒醒呀!」
跟拚命叫着他的溟相比，猛则是咬着牙低喃着。
「我都还没跟他一决胜负，他就已经变成废人了！」
真不是滋味，这就是战斗之后的回响。周围弥漫着一种悲壮感，结局跟想象中相差太远，他的心里充满无限懊悔。
龙的头发跟眉毛变白，曾经水嫩的肌肤干燥得像枯木一般。
「凤，这真的是你所要的吗?」
来人把手放在已经形同废人的龙额上。他在心里描绘出圆，延展出可以包围龙的光球。
于是，龙的眼眸理出现了些微光芒。
「啊……啊啊!」
龙发出不成词汇的声音。
「哥哥!」
溟一叫他，龙露出天真的笑容。
「我是溟，你认得吗?龙哥。」
虽然她这样叫着，龙的眼神却看着远方好像不认识溟。
「你忘记我了吗?」
溟落寞地低下头。
恐怕龙有关黑暗使者的记忆都被轰岚夺定，现在只能用被来人唤起的无瑕之心微笑着。
「对不起，哥哥。这变成跟我看见的影像一样了。我虽然想阻止却什么办法也没有。」
溟流着泪向龙道歉。
来人提高注意力，光球越来越大布满整个院内。
「喔喔!多华、徒罗，振作点!」
牙魔把眼中发出光芒的化部们抱了起来。
「津琉、刺思、弥己，认得我吗?」
乌姿也捉住逐渐回过神来的化部们。
这光景简直就让人想起，走出岩户的天照大神用光照亮世界的故事，陷入绝望深渊的人们又得到了希望。
溟平静地对将光球收回身上的来人说：
「来人。我已经了解这个世界所需要的就是你。请你也将我带走吧!我弟弟没有对你痛下毒手，一定是想要利用你。只要我跟你在一起，我弟弟一定会现身的。弟弟做的事情就由我来负责任。」
溟说完低着头，一旁的太郎插了口。
「妳的同伴们把我们害得这么惨，现在妳还在说什么呀!妳是想拿来人当诱饵好跟凤会合吧!」
旁边敬介好像也同意太郎的说法点着头。
来人好像想要保护溟，他站起来对大家说：
「互相仇视的结果会如何，你们看看四周就知道了吧!凤让灵剑轰岚吸取的就是人类的憎恶、嫉妒等负面力量，如果一时感情用事只会重复相同错误而已。」
愿意原谅对手的心情是由坚强的心所产生的。像海啸一样涌进来的负面情感，不能让它流泄出来。
来人的话语给了太郎与敬介重新检视自己的机会。
「既然如此，只要带着这个溟一起走就好啰?真的没问题吗?」
太郎噘起嘴。
「有什么关系呢?只不过是一个女孩子。」
来人想的是，还不如接纳她把她当成伙伴。溟身上感受到的气息，跟黑暗使者给人的感觉有天壤之别。
「来人，谢谢。虽然能力不够，但我一定会尽全力的。牙魔、乌姿。」
溟一出声，牙魔与乌姿就立刻站好。
「是，大小姐。」
「尽管吩咐。」
「把龙哥跟化部的人送到东京去。详细跟父亲禀报，请他指示如何收拾这情况。」
受到溟的命令，牙魔与乌姿向她行礼开始动作。
可能是另外找来的吧!牙魔开来一辆小货车，在后面铺上代替棉被的垫子之类，让龙跟化部们躺在上面。
然后再用帆布把龙他们盖起来牢牢的固定好。牙魔与乌姿动作熟练，没几分钟就全部弄好了。
「喂!猛。」
乌姿要出发坐上小货车的副驾驶座前叫了他一声。
「你为什么要帮我?」
乌姿很难为情地问他，猛咋舌后回答。
「在我打倒你之前你就一命呜呼的话，那可就麻烦了。我可不想你这无名小卒有机可趁!」
「去!满嘴胡说。」
两人还在对骂，牙魔就把车开走。再这样下去的话不知道要骂到什么时候。乌姿赶紧跳上车。
来人他们则挥手目送小货车离开。
「纯一，结界已经修复了吗?」
「很奇怪，全部都回复原状了。」
跟凤说的一样，他好像全部都修复了。
「要想办法找到凤。溟，妳有什么线索吗?」
「听龙哥说灵剑总共有两把。宫崎跟熊本。如果凤也想拿到另一把灵剑的话，应该就会去熊本吧!」
「灵剑，有两把?」
来人被弄混了。还有另一个足以让天摇地动的力量沉睡着吗?
如果第二把灵剑也让凤拿到手的话，这次会有几百个人变成行尸定肉就不知道了。
「有没有什么办法?纯一，可以问问大地的记忆看结界在哪里吗?」
「我想要时间冥想。这是第一次由我提问，可能更需要集中注意力才能找到答案。」
而且轰岚被封印的场所与纯一的前世相关，所以很容易就得到答案了。但另一个封印目前则是毫无头绪，要从庞大的大地记忆中找出来恐怕会比较难吧!
越着急越流失宝贵的时间，只能顺其自然伺机行动了。
「先回奶奶家吧!大家休息一下再请纯一搜寻大地的记忆。」
来人反而选择了休息。如果没有万全的准备，是无法赢过现在的凤的。何况这样毫无准备就战斗的话只会徒增牺牲而已。
「太郎哥，开车没问题吧?如果需要休息的话，先休息一下再回去也没关系喔!」
「开什么玩笑!只不过一个晚上不睡而已，不会累的。对吧，头头。」
太郎征求猛的同意，猛右边嘴角上扬并点了点头。
「以前还曾经不睡觉跟来挑衅的暴走族一决胜负呢!连续跑了十天叉怒忧都没有人脱队。担心我跟太郎是多余的。」
猛说着开始分解金狼杖。
中途，猛的动作突然停住了。
「什么时候夹到这个东西?」
狼的嘴巴里有一个绿色，像是宝石的东西。在场的人都没有人注意到。
「我口袋里好像也有东西。」
敬介也觉得怪怪的开始找，随后拿出了青色的宝石。
「我也是。」
七美觉得衣服跟背中间夹了什么东西，开始扭动身体。伸手进去找有个硬硬的东西，拿出来一看是颗蓝色的宝石。
来人包扎起来的肩膀也觉得怪怪的，打开绷带，黄色的宝石掉了出来。
「是谁帮我包扎的?里面本来有这个东西吗?」
来人一问。七美眨着眼回答：
「是我，我不记得有这个东西。」
接下来传出异样的是纯一。
「好痛!谁把我抱起来一下。座椅上好像有什么东西。」
敬介把痛得脸颊扭曲的纯一抱起来。来人一看，轮椅的座位上面放了一颗橘色的宝石。
「这到底是什么?」
这次换溟小小声地说：
「啊!」
向后一看，她正在找着胸口。来人他们都闭气看着她，终于，溟拿出了一颗紫色的宝石。
「大家是从哪里拿到的啊?只有我没有吗?」
太郎跺着脚。于是……
「好痛！」
太郎突然屁股着地，急急忙忙地脱掉鞋子。
「好像有什么卡在里面。这是什么?」
从太郎的鞋子里掉出来的是红色宝石。
「全部有七颗，红、澄、黄、绿、蓝、靛、紫。」
来人等人各自把自己的宝石拿出来凑在一起。
「这是天之岩户给我们的礼物吗?」
纯一像个淘气的小孩一样展露笑容。
「这代表什么讯息吧?」
七美低喃着。
「彩虹的七色耶!而且里面好像有画着某些图形。」
纯一把大家的宝石拿起来比对，仔细观察。
太郎拿的是红色，画着三角形。同样的，纯一的橘色是四角，来人的黄色有两圈圆形，猛的绿色画着半月的形状。
「这跟密教所使用，代表构成世界元素的图形很像。三角是火焰。四角是大地、半月是风。来人的双重圆形是什么呢?还有其它三人呢?」
敬介的青色只画了个圆。
「这很好。很像圆相图。」
来人说完敬介也笑着说：
「不然我跟你换吧!」
大家好像拿到玩具一样童心未泯，又回复到祥和的气氛。
「圆形是代表水。小美的蓝色是两条波形，溟的紫色是三个弧形。」
纯一对于七美跟溟的宝石开始扩大想象。溟的图案很像喇叭上画的表示声音的图案。
「各是波浪跟声音的威觉。到底是要传递什么讯息?是什么呢?」
听着纯一的见解，来人拿起宝石对着刚升起朝阳看。
「小美，妳觉得这真的是宝石吗?」
来人对宝石不是很清楚。他想这一点女生应该会比较清楚吧!
来人问了七美，溟却回答了。
「跟普通的宝石不太一样。虽然每个颜色都有类似的宝石，但他们的光芒都不一样，很深邃，是我从没看过的。这真是漂亮!」
太郎、猛，敬介甚至纯一，都日不转睛地看着溟欣赏紫色宝石的身影。
来人也把视线移向溟，但一看到七美的脸又把视线移开。
（不，不是那样啦!用不着这么生气吧!）
来人心里不知不觉开始找起借口。只有这个时候又变回高中生的样子。却浑然不知这是他最后一次尝到平凡日子的滋味。
在此时，社务所里面有人出来了，来人急忙对大家说：
「时间差不多了，我们回熊本吧!我们站在这里的时候凤已经越来越接近灵剑了也说不定。」
「伙人匆忙地退出院内往熊本前进。
6波纹
「事情办完了吗?」
来人等人一回去，小百合奶奶就高兴地出来迎接。
「我也见到爸爸了。他很有精神喔!」
「这样啊。昌史很好嘛!又多了个漂亮的小姐呢!是哪一家的大小姐呀?真是秀丽端庄呢，」
「她是本来就打算碰面的朋友，后来决定要跟我们一起旅行。」
来人这样介绍着，溟走过来打了招呼。
「我叫神代溟，打扰了，还请多多指教。」
溟楚楚可怜的言行举止把昌造爷爷迷得团团转。
「最近的年轻小姐净是些美人呢!只有东京才这样吗?」
「老爷爷，您好。」
彬彬有礼的问候，昌造爷爷开始小鹿乱撞。
「我是老爷爷啊!喂!小百合。我骑透影去兜个风啊!」
爷爷握着溟的手就要往外走。
「爷爷，你是打算任意骑走别人的摩托车吗?」
「就当作是死前快乐的回忆，让我作一天的梦也好吧!」
「要去死是可以，但是不要把我的透影也拖下水。」
「喂!没听见风在叫我了吗?」
「为了健康，你还是多走路比较好吧!」
「摩托车比较好啊，」
看着像小孩子一样闹别扭的爷爷，溟笑了出来。
「来人。你家人好有趣。我第一次看到这么和谐的家庭。」
对于几乎不踏出神代家豪宅的溟来说，藤原家的样子全都很稀奇。
或许是看到来人他们平常的生活觉得吃惊吧，她确实是来到一个截然不同的环境。如果害她以为这就是一般家庭就不好了，不过如果把这当作是让她打破黑暗使者躯壳的冲击疗法，那也就算了吧。
总之，没有好好吃到饭的来人们，马上就开始大啖奶奶的家常料理。
「你们一定没吃饭到处玩吧?」
小百合奶奶惊讶地端出一盘盘好菜。
用熊本酱油炖的肉。熊本酱油卤的蒟蒻。熊本酱油煮的鱼。熊本酱油卤的芋头。
这就不要再细数下去了吧!
对不畏九州岛的天气战斗归来的来人们来说，重口味的料理加上热腾腾的白饭，简直就是山珍海味。
「奶奶，再来一碗。」
来人一递出手上的碗，大家也都一起举起碗。
「我也是。」
「我也要。」
「我也要。」
「奶奶，麻烦妳了。」
小百合奶奶高兴地把大家的碗装在盘子上。
「好好。看来不再煮一锅可能不够了。」
然后，连七美都有点不好意思地拿着碗站起来。
「我，自己来就好。」
「很好。不要老是想着减肥饿肚子，多吃点补补身体好生小孩呀!小美的奶奶也帮妳盛，坐下吧!」
小百合奶奶拿走七美的碗走进厨房。
昌造爷爷在隔壁房间开心地看着这番景象，一边打开电视。
等着白饭的来人他们，耳里听到电视新闻传来的播报声。
「今天在东京世田谷区发现大量鸽子死亡。这是紧接在昨天北海道发生大量死亡麻雀之后接连发生的。」
来人惊讶地跟纯一咬耳朵。
「这，该不会跟结界有关吧?」
「有可能。被封印在地球心脏的两把神剑有一把已经不在了，破坏了磁场的平衡也说不定。」
动物归巢的本能强烈，比人类更能感受到地球磁场。这么多的鸟掉落在地面，可能是轰岚被拿出来的关系。
「要把轰岚归回原位，若是已经拔出来就不能放回去的话，就只能把两把灵剑都拔出来保持平衡。」
纯一用冷静的口吻告诉来人。
化身为传说中八岐大蛇的灵剑，跟另一把还没见过的灵剑，是不是必须一起保管？这可以做到吗？来人有些稍微不安。
之后，大家轮流洗完澡后纯一就开始冥想。
来人还担心地想着是不是该让他睡一觉会比较好，但纯一却已经深深地集中心思了。结果，来人也就没叫他了。
肩上的伤也没什么大不了，用新的绷带包扎起来就没事了。幸好爷爷奶奶应该都没发现。
溟瞄准的方法很高明，虽然是在慌忙下出手，却只打到受伤最轻的地方。
来人因为一整天的疲惫跟回到家的安心感，一下子就睡着了。
今天也是男生们睡十叠房，七美则跟溟一起睡六叠房。因为多了一个人，所以就没有再请奶奶陪睡。
「七美，妳也觉醒了吧?」
溟一边擦干长长的黑发，一边问七美。穿着从奶奶哪里借来的浴衣，微开的衣襟露出了刚洗完澡红嫩的肌肤。胸型若影若现。
插图011
七美不知不觉比较自己的身材叹了口气。明明年纪相同怎么会发育差这么多呢?
「是来人的外公让我觉醒的。」
「啊，是天堂哲人吧!连我父亲都觉得备受他的威胁呢!那七美妳就是个真正的妨凝者了。」
「说什么妨碍者，能不能换个说法呢?」
「对不起，我说习惯了。」
虽然七美对溟说的话不讨厌，但却觉得很呕，来人叫自己的时候都还加个「小」，但对溟却一开始就省略了称谓。
这或许可以说是女人的小性子吧，有种被超越的感觉让心里平静不下来。
「溟，我可以问妳一件事吗?妳真的打算跟我们一起战斗吗?以后的对手可是妳的双胞胎弟弟喔。」
「我所受的教育不会因为感情而坏了大事。在妳们看来或许不能相信也说不定，但我已经有所觉悟，必要时即使对方是我亲弟弟，我也要打倒他。所以我也已经打算要跟妨碍者共同行动了。」
「但是妳攻击来人时不是也犹豫了一下吗?只要拥有身为人的温柔，要伤害自己的弟弟是很鸡的。我们也不想让妳做这种事。」
于是溟微微笑了。
「妳真是温柔。我好羡慕妳在谦逊有礼的家庭长大。」
「羡慕我?为什么?」
「我虽然也很感谢养育我的父亲跟侍女们。但是神代家的人都是互相利用来行事的。我身为长女，一直被教导着总有一天要政治联姻。看到大家，才羡慕着原来也能这么快乐的生活。」
身为率领黑暗使者的一族，想必溟一定是在严格的教育下成长的吧!
平凡的家庭，有只属于那里的幸福。七美对于自己对溟保有戒心觉得很惭愧。
「溟，如果妳已经有了跟我们一起战斗的觉悟，请让我把手放在妳的额头上。」
「这么做，会发生什么事呢?」
「这是我第一次这么做，不过妳可能会觉醒成为光之战士。」
听了她的话，溟稍微烦恼了一下。虽然这么一来可以得到足以跟凤对抗的力量，但同时也必须舍弃自己成长的环境。
而且曾经是黑暗使者的自己，可以变成光之战士吗?
「小美，可以问妳一件事吗?」
「好的。」
「不管觉醒是成功或是失败，可以请妳当我的朋友吗?」
对于溟的疑问，七美豪不犹豫地回答：
「那当然。」
听了这句话，溟带着无邪的笑容面向七美。把手放在七美的脸颊，并祈祷着。时间静静的过去但什么事都没发生。
于是，溟自己把脸靠近七美。
溟与七美双唇交接。
那一瞬间。
新的光芒刺眼的闪耀着。
第五章试练之路
1罗汉
翌日，来人等人再次踏上旅程。
「来人他们，不会做什么危险的事情吧?」
小百合奶奶对着逐渐远去的来人他们边挥手边说。
「来人已经不是小孩子了，就随他高兴吧!」
昌造爷爷小声地说给她听。
「可是他肩膀受伤了呀!」
小百合奶奶当然注意到来人肩膀的动作不正常，一看就知道是受伤了。
「昌史年轻的时候也是一天到晚受伤啊!」
「对啊。因为都是你生的嘛!我在来人他们面前虽然没说出来，不过你之前偷开吉普车时，不是也弄得伤痕累累吗?」
「那是因为要闪避桩子才掉进田里的。拜托，明明是在那里打上桩子的人不对。」
「是你开太快才闪避不及吧!还好来人不像你这么乱来。」
「不用担心，看那孩子的眼神就知道他不会做坏事。那个教父头的小兄弟，也只是外表看起来吓人，其实是很正直的人。」
「不过我还是担心地睡不着觉呀!」
「这样的话，等来人他们回来妳跟他们一起去东京好了。去照顾他一阵子吧!」
「可以吗?」
「妳去照顾来人的话，我也可以放心点啊!」
爷爷有点不好意思地走回屋子里。
「放你一个人，洗衣煮饭没问题吗?」
奶奶对着他的背影喊。
「我可是人称舞尾菜刀藤哟!我每天吃的大餐都比妳煮的好吃多了。」
小百合奶奶对碰一声关上大门进了屋里的昌造爷爷露出满面笑容。
此时，来人等人正经过熊本市区往金峰山前进。
金峰山几乎从熊本市内的每个地方都看得到。东阿苏、西金锋，是有名的山脉。可以看见它承接朝阳，闪耀着金色光辉庄严的景象。
「哇!好漂亮!」
七美跟溟像是从以前就认识的好友一样，手牵着手欣赏风景。
来人一眼就看出溟已经觉醒成为光之战士了。跟七美一样，溟身上也可以感觉到充满情感的温暖。
「来人，到了金峰山之后就进灵严洞吧。不过话虽这么说，但其实是不能直接进去的。」
「洞窟前面要先进入结界之门吗?」
「灵严洞附近有个叫五百罗汉的地方。从那里打开奇门遁甲的入口。」
灵严洞跟五百罗汉，来人记得小时候曾经去过。是爸爸带他去的。
「灵严洞是宫本武藏度过晚年的洞窟吧?在五轮书里写着的也是灵严洞。」
来人因为学习剑道，所以曾经调查过关于宫本武藏的故事。他使用二刀流，是历史上的大剑豪。所谓五轮之书，就是指武藏写下剑法的秘笈。
「描绘在七颗石头上的图形。其中五个我已经用跟密教相同的东西说明了。但其实那是五轮。」
「那是五轮之书里写的五轮?」
「光之战士里存在着剑豪应该也不奇怪吧!他晚年在灵严洞度过，守护着结界也说不定。」
「是这样吗?」
「武藏就是来人的前世。如果来人早点问大地记忆的话就不用这么辛苦了。」
来人突然听到这事情说不出话来。
「这没什么好惊讶的吧!历史这么长总会有个人前世是名人吧!」
「如果我有剑豪的记忆的话，我很想知道呢!大地的记忆没说什么吗?」
「这部分是属于个人情报，你自己问问看吧!」
虽然他这么说，来人却不觉得自己可以听到大地的记忆。
「前世领悟到的秘诀，现在可以直接使用吗?」
「来人的人格是在现代的环境下创造的。不能就这样直接使用武藏的领悟。不过这样也不错啊!至少有确实遗留到剑的才华。」
来人有些失望，真可惜，剑豪的秘诀近在咫尺呀!
「好，到了喔!」
太郎找到停车场入口后对大家说。但因为轮椅没有办法继续往前，所以就由敬介背着纯一。
「进入结界内就变成无障碍空间了，可以帮我把轮椅也带着吗?」
「OK!」
面对一脸不好意思的纯一，来人爽快地答应了。纯一的电动轮椅是简易式的，在普通的手推轮椅上加装了小小的马达。只要从座椅的中间提起来，就可以折叠简单的搬运。
五百罗汉是在岩石表面上排列着无数佛像的地方。需要上好几层楼梯，来人一行人好不容易才抵达。
「总觉得哪里怪怪的。」
来人边打开轮椅边对纯一说。
纯一从敬介背上移到轮椅上答道：
「因为从以前这里的气氛就比较接近用来驱魔的感觉。听说这里的罗汉像已经有两百年了。我们要找的是被雕刻在自然石上的结界钥匙孔。在放着罗汉的大岩石某处应该有洞，可以镶进我们在岩户神社拿到的宝石。洞的旁边应该会有记号，大家小心不要漏掉了。」
依照纯一的指示，猛、太郎、来人、敬介四人爬上岩石开始搜索。没有人问他为什么会知道这些事。
这是颗放了几百尊罗汉的大岩石，一下子说要搜寻也不是那么轻松。来人他们边找还得担心着会不会有观光客或管理员跑来。
「啊!糟了!」
太郎发出小小的声音，来人一回头有一颗罗汉的头滚落到岩石表面上。被他的屁股撞到断掉了。
太郎赶忙去追那颗头。
「等一下!太郎，用跑的很危险!」
来人还来不急担心，太郎就滑到一屁股坐在地上。
「痛!」
掉下来的罗汉头惨不忍睹地从岩石表面滚下去。
「太郎，你这样会被佛祖惩罚，肯定下地狱的。」
猛边笑着边走近太郎身旁。于是……
「嗯!太郎，走开!」
突然猛脸色一变捉住太郎衣领。
「头头，不要推我!」
发出一声惨叫，太郎已经摔到纯一的位置旁边了。但是猛却张大眼睛盯着刚刚太郎跌倒的地方。
「喂!来人，过来看一下。」
猛一招手，来人也小心着脚步走了过去。
有一个小小的洞，还有隐约的线。来人吹气用手指擦了擦那条线。
隐约可以看到很像三角形的图形。
「有了!是三角形。」
听到来人的声音纯一点头。
「三角形的话，就是太郎的红宝石啰!太郎哥，快起来。」
被纯一催促，太郎摇摇晃晃地起身。
来人则帮忙猛跟敬介，连着轮椅把纯一拉到岩石上。
「喏，这颗宝石，用完后可以给我吧?」
太郎抚着腰边说着不相干的事。
「如果可以拿走的话，就有希望可以把灵剑重新封印了。总之先试试看吧!」
纯一说完大家又跟以前一样捉着轮椅。太郎一边注意脚下边小心地走向小洞。
红色宝石没入洞内那一瞬间。
岩石周围被火焰所包围。随着响声岩石表面裂开，周围景色消失在白色的雾中。
「比在宫崎时还要让人震撼呢!」
来人彷佛觉得是地球在生气了。结界中一片荒凉。
当晃动停止后，来人一行人缓缓前进。由于结界已开，土地高低已不复见，变得一片平坦。周围景色变幻令人眼花撩乱。终于可以看出已经来到一个狭小的洞窟里。
「我的宝石不知道怎么了?」
太郎担心地看着四周。脚边散落着碎掉的红色石头。
「本来想说要留作纪念呢!」
纯一看了眼一旁厌叹的太郎，用严肃的表情说道：
「看来一旦解开之后，就无法复原了。没办法再次把灵剑封印起来了。」
现在不管是交给谁都已经无法补救了。来人朝向前方，看着被安置在灵严洞里的岩户观音。
好奇怪，名字被取为岩户，这是一个用石头做成有四面脸孔的观音像。
假设在宫崎的岩户神社拿到的宝石是结界钥匙的话，那么小洞跟记号应该就在莫个地方。
果然，来人注视着的岩户观音头上就有一个。
因为这是在结界里，所以很清楚就可以看到刻了一个记号。
「五百罗汉其实是门，这个灵严洞就是玄关。记号是圆的，敬介拿的青色宝石是钥匙。」
纯一一说，敬介就把石头放进去。比刚才更强烈的冲击摇晃着洞窟。
「哇!」
为了放上石头而离开大家的敬介，在原地无法动弹。
「敬介!」
纯一拼命地伸出手。
来人他们终于也无法捉住轮椅而倒下了。
「来人!」
来人看到七美伸出手，靠过去想捉住她。
但却被岩户观音身后流出的水给吞噬，一行人逼不得已分开了。
2大地
七美四处张望，巨大的岩石并列着。有各式各样的形状，大的石头甚至必须抬头到脖子都酸了才看得到顶。
「大家在哪呀?」
她大叫却没有人回答。
将七美他们吞没的水流其实只是结界中出现的幻影。并不觉得有溺水或是无法呼吸的现象。
但是当她的手指碰到想过来捉住她的来人手指之后，好像就跟大家失散了。
「来人，纯一!」
她叫着其它人的名字，但就连身旁的巨石都没有任何回应。不过跟刚刚不同的是浓雾已经消失了。
「我已经离开结界了吗?」
七美沿着巨石走。每棵树之间绑着绳子连接起来，另一边则布满浓雾。
「绳子的另一边是结界吗?既然如此非回去不可。」
七美正要钻过绳子的时候。
「那边是黄泉之国喔!过去了就没办法回到这个世上了。」
在大概有九公尺高的岩石上有人出声说着。
「是谁?」
七美一问，声音的主人像阵风一样从岩石上眺下来。
「前几天我们才见过面，妳已经忘记了吗?早濑七美。」
「你是，神代凤。」
从岩石上下来的是拿着漆黑灵剑的神代凤。
「我靠灵剑的力量进到了这里，没有钥匙果然很花时间。所以打算请妳们带路。」
凤说完举起轰岚一挥。
剑尖卷起龙卷风，破坏了其中一个巨石。
被破坏的岩石另一边是纯一跟敬介。
「纯一，敬介。」
七美跑到两人身边，两个人看起来都没什么大碍。
「呀，是小美。虽然现在的状态不是很好，不过看到妳真是高兴。」
纯一一脸疲惫对她挥着手。纯一为了帮助离开大家的敬介而耗尽体力。坐着轮椅还要照顾敬介可不是那么容易的。
「敬介，你动得了吗?」
「我没事，已经好很多了。」
敬介喘着气站起来。
「姊姊跟天堂飞到其它地方去了吧!他们的气息很远。」
凤凝视着东方低声说着。
「来人他们，没事吧?」
七美这么一问，凤冷笑着回答：
「如果有事就糟了。我可是给了天堂保护姊姊这个重责大任呢!」
「溟她现在正努力地想要阻止你这个弟弟的暴行呢。也因此决心要成为我们的伙伴了。你也该清醒了吧!」
「姊姊觉醒成为光之战士了吧?这我知道啊!从以前就算姊姊在很远的地方我也知道她的一举一动。虽然姊姊变成妨碍者这件事在我的意料之外，不过这还在可以补救的范围之内。」
凤并没有特别激动，只是淡淡地说着。
七美只想早一刻跟已经知道没事的来人会合。
「纯一，快教我怎么做。」
七美对纯一咬耳朵。
「这里是金峰山的北侧，叫做拜石。这里应该也有钥匙孔。」
七美听了纯一的话点点头，伺机想去搜索巨石。
拜石据传可能是中世纪的宗教遗迹。因上面刻着被称为岩刻的古代文字而造成话题，还曾发生方位磁石开始回转等异常现象，有很多谜团。也有人说这是巨石文明的遗迹。
「刚刚风把你的声音传过来了。你说有钥匙孔吧?只有你还算有点本事。这些知识从哪里知道的?」
凤靠近纯一身边，敬介站在前面挡住他。
「我不会让你碰纯一一根寒毛。」
「滚开!我不是要找你。」
敬介用尖锐的眼神看着他，凤则露出麻烦的神情。
「你给我搞清楚状况!不过你比化部他们有用多了，我就把你留下来吧!」
凤把轰岚举到头顶上，用迅雷不及掩耳的速度朝敬介脸上打去。
「唔!」
头上流出血来，敬介跪倒在地。
「敬介!」
听到纯一的喊叫，敬介的身体微微颤抖。
「对、对不起，纯一。我……啊啊啊!」
被轰岚打到的地方冒出一阵黑雾。敬介本该流到地上的血却缠绕在轰岚上面。
「凤，你打算对敬介做什么?把轰岚拿开!」
对于纯一的叫声，凤冷笑着说道：
「已经结束了。我就拿开吧!」
轰岚虽然已经拿开，但是敬介却还是一动也不动。
「敬介，你好不容易重生了呢!跟纯一做个自我介绍吧!」
当敬介被凤催促而回过头时，纯一一阵愕然。
敬介的眼神里充满憎恶而燃烧着红光，变得青紫的嘴唇彷佛随时可以吟唱出怨恨的言证阳。
「敬介!」
纯一不甘心地握紧拳头。从他醒来之后，第一次痛恨自己的脚不能动。
「这家伙，已经变成你们妨碍者所讨厌的黑暗使者了。多美丽的身影呀!」
凤夸耀地笑出声。
「太过分了!你这样随便伤害别人很好玩吗?」
七美一叫出声，凤就挥动轰岚。
「呀啊!」
七美的脚边刻了一个像龙爪的剑痕。
「七美，妳去找钥匙孔!如果妳想离开这里去见来人的话。」
七美把视线掉向纯一，纯一则摇头叫她不要反抗。
七美虽然担心纯一跟敬介，但还是开始寻找钥匙孔。
「这有，纯一快告诉我，你是怎么得到结界知识的。」
「倾听大地。从孕育生命的地球记忆。」
「哦，是大地记忆啊!你可以听到那种东西吗?」
凤对纯一的能力很有兴趣。
「先告诉你，大地的记忆只有对生命充满敬意的人才听得到。就算你把我变成黑暗使者也是没有用的。」
纯一用坚定的眼神看着凤。
「你有没有变成协助者对我没有差别。反正你也无法反抗我。」
凤举起轰岚，敬介就趴在地上伸出头来。只要凤把轰岚往下一挥，敬介的人头就会落地。
「只要被轰岚吸了血，就会成为为我卖命的棋子，为我献身的忠臣，你不觉得很感动吗?」
对凤的嘲讽纯一吐出一句话。
「凤，你真是个无趣的人。」
「哪个部分像是无趣的人呢?」
凤冷冷地看向纯一。
「你太过于完美了。所以才能够拿到轰岚变成王。不过要小心，不要沉溺于权力之中。所谓人就是互相弥补不足的部分前进的，你能感受的喜悦只有普通人类的一半而已吧!」
「胡说八道!如果有那么单纯的话，怎么会有战争呢?假借互相支持这个字眼来夺取他人财物，这是因为压力无法发泄。可以自力更生的人，在羡慕别人之前就已经开始生产，获取资金了。他们能够了解自己的力量跟该做的事情。我就是打算把那些愚蠢的人锻炼成可以自立的人。」
「像龙跟化部那样被夺走心志，就叫做锻炼吗?」
凤对纯一的指责嗤鼻一笑。
「那是为了创造正常世界所需的种子。让他们当轰岚的饲料，可以变成今后探访新世界的基础。」
「这个基础是由你一个人的意志所决定的，你不觉得你很傲慢吗?」
「不觉得。当人们真正独立，不需要我的时候，把我变成基础也无所谓。我早就有所觉悟了。不过当今世上是没有其它人类在我之上的。」
纯一在心中向来人求救。
（来人，我被困在对这个男人的憎恨之中了。他对逼不得已被变成黑暗使者的敬介的痛哭声置若罔闻。若无其事的说着自己的正当性，我不能原谅他的任性!）
纯一甚至无法忍受，自己居然跟凤生长在同一个大地当中。
3太阳
来人跟溟、猛还有太郎在一起。回过神来四个人已经在同一个地方了。
「小美她们，没事吧?」
来人担心地说着，溟却一脸悲伤。
「他们好像没事，但是跟凤在一起。」
溟感觉到凤的黑暗已经占据敬介了。经由凤，敬介痛苦的模样浮现在她心中。但是要告诉来人这件事未免也太过残忍了。
「溟，妳可以感觉到凤的气息吗?」
「应该是说我可以具体想象到弟弟心中所想的事情。但是总是凤来践踏我的内心，我很少去探查他的。」
说着，溟也感受到凤正在一步步靠近纯一的心。
凤一定是打算让光之战士萌生负面的芽苗，引导他们崩溃。她知道凤正在冷酷地计划着。溟对来人他们满腹歉意。
但是现在没办法越过结界去帮助纯一他们，溟忍耐着激动情绪，没有说出纯一与敬介的事情。
「我们好像从结界里面被吹到另一个结界里了。这里还有我、溟跟猛拿的三颗宝石。如果可以解开这个结界，到纯一他们所在的结界去就好了。」
来人他们在一座小山的山脚下。说这是山其实也不过是不到三十公尺大小而已。整齐的三角形上长着树木，感觉很像一座山的样子。
「这是座陵墓。感觉很像人工的。」
来人等人踏上山丘爬了上去。到处都是被切成四角的石头堆积起来的。简直就像一座金字塔。
这果然是人工制造的产物。
「这座遗迹上某处，应该会有其它钥匙孔吧?」
来人仔细观察这些石块。
「不过那种东西应该在最上面吧!像漫画里面，都会突然发光之类的，不是很酷吗?」
太郎自言自语，猛却从他的头上打下去。
「笨蛋!你也给我认真找!」
「我知道啦!被你一打刚刚看到哪里都忘记了。」
四个人张大眼睛，深怕漏看了钥匙孔。
结果却没有找到。就这样爬到了顶端。还没看的只剩一组石头了。用石块叠起来看起来像是祭坛。于是来人的目光停在祭坛上。
「有个记号，双重的圆。」
「看吧!果然在顶端，头头。」
太郎用手指着，才刚站好，猛又往太郎头上一打。
「吵死了!」
「真是的，你就感动一下会怎样?」
太郎眼眶含泪摸着头。
「来人，把钥匙放进洞里看看吧!」
溟冷静地说着，来人却是表情僵硬。
「这里只有记号没有洞。」
大家听到吓了一跳，拚命地在附近寻找。但是到处都没发现放宝石的小洞。
「如果纯一在的话他一定知道的，真是伤脑筋!」
来人只能握着黄色宝石眺望着祭坛。
「总之，先试试各种方法吧!」
猛已经等不及催促着来人了。
「可是如果顺序弄错，发生爆炸之类怎么办?」
太郎胆小地捉住猛的衣袖说着。
来人在祭坛前面犹疑了一会儿，总算把宝石放在记号上面。
「怎么样?」
大家都屏息看着，周围只有空气静静地流动着。
「什么事都没发生。」
来人轻声说完，大家都从紧张中解放垂下肩膀。
「先想一下记号的意义。如果照纯一所说，这是表示五轮的图案的话。这个双重圆形应该是代表某种东西。」
溟说的事情来人也一直在思考。敬介拿的圆应该是跟水有关吧!
「跟水成对的东西。或者是跟水有关的东西。大家如果有想到什么要告诉我。」
来人一问完，溟、太郎、猛都七嘴八舌地回答。
「大地在纯一手上吧?天空吗?」
「会不会是河流?还是箭靶。其它像是吊在田里防小鸟的东西。」
「结界的钥匙不会用箭靶或是防小鸟的道具啦!我觉得可能是湖或海。」
听了大家的意见，来人整理了一下。天空或海是最接近的吧!
「附近没有代表海的东西。而且黄色宝石跟海的印象不合。」
于是，溟好像突然发现什么。
「会不会是太阳?佛教跟教会里的圣像，背后不是都会有光轮吗?」
这样说来，神的背后好像都一定有个光轮。来人抬头寻找太阳。
「雾太浓，看不到。」
他瞇着眼寻找太阳，但却不知道到底在哪里。可是周围很亮，光源应该就在莫处。
「要不要拿起来往上照看看?」
太郎边挖鼻孔边说。一定是随口说说而已。
「喂!你刚刚不是说失败了会爆炸吗?」
猛呆了一下叹口气。
「只能试试看了。」
来人抱着姑且一试的心态把石头对着天空。
于是。
覆盖着天空的浓雾往左右分开。在用石块组成的祭坛上注入光芒。这就是黄色宝石的效果吗?
「成功了!」
四个人非常开心，接下来黄色宝石开始发光。
「好烫!」
突然石头热得好像要烧起来，来人赶忙放手。
石头持续些微地振动，自己浮了起来往祭坛的中央移动。最后石头上描绘的图形跟祭坛上画的图形重叠，从合在一起的双重圆形里往天空射出光束。
看起来像是剑的形状，不禁让人想起了天逆鉾。
「这是光的逆鉾。喔，里面好像有什么东西!」
来人看到一个长着白色长发跟浓密白色胡子的小老人。猛、溟跟太郎三人，因为太过刺眼几乎无法直视。
「到底，是谁呢?」
来人一问，这个有着仙人姿态的老人开口了。
4生气
「终于，有人来到这里了。」
出现在光之逆鉾里的老人的声音，感觉彷佛是直接在脑海里回荡。看了溟他们的模样，像被绑住一样，一动也不动。除了老人跟来人，时间好像停止了。
「你，是谁呢?」
「谁都可以。如果照现代的说法，可以说是从地球产生时就已经存在的能量体。」
老人用手指卷绕着自己的胡须玩。虽然他说自己是能量体，但看起来却栩栩如生。
「能量体老爷爷，请问您在这里做什么呢?」
「怎么听起来这么拗口啊!你还是叫我天御中主吧!」
其实这样还比较难念吧!虽然来人这么想，不过还是遵照他的指示。
「那么，天御中主老爷爷，您是在保护灵剑吗?」
「我并没有特别保护它。只是以前曾经跟人有个约定。在这里等着而已。」
「请问您在等谁呢?」
「哈，等谁呢?」
天御中主偏着头装傻。不知道这到底是因为封印的机关所看见的幻觉，还是真的有个能量体，简直就摸不着头绪。
「我们正在寻找灵剑，您知道要怎样才能找到吗?」
「我知道啊!」
「真的吗?请告诉我。」
「我拒绝。」
对于坦白告知的来人，天御中主简短地拒绝了。
「如果不快一点，可能会被黑暗使者抢走啊，」
「那我也知道。神代凤已经拿到轰岚了吧!」
来人明明什么都还没说，天御中主却已经对事情一清二楚了。
「我已经亲眼见识过轰岚的可怕了。如果第二把灵剑也被凤拿到手，不知道还会有多少人牺牲。」
「那的确很令人担心。那么，来人先来帮我抓抓肩膀吧!」
说完天御中主转身子，来人则不知道该说什么。
「不要拖拖拉拉的。你不是想快点拿到灵剑吗?」
「帮您按摩，您就愿意告诉我怎么拿到灵剑吗?」
对来人的询问，天御中主没有回答，只是随意地坐了下来。
来人没办法，只好把手伸进光之逆鉾里，想帮他按摩肩膀。
「咦?碰不到!」
不管怎么找都没有触感，明明以为右手已经放在肩膀上了，天御中主却坐在别的地方。
来人追上去打算再把手伸出去时，他又坐回到原本的位置上了。
「来人，你到现在还是倚赖着眼睛呢!就是因为这样，所以才会连凤靠近了都没注意到。」
天御中主转身面对来人，对他说教。长长的眉毛下垂，表情好像大型的长毛犬一样。
「是说不要倚赖眼睛，而是感觉对方的气息吗?」
「如果去搜寻对手，你的心就会被他的气给困住。快点!肩膀!」
天御中主再次做了轻松的姿势，槌着自己的肩膀给他看。
来人突然想起来，在心里画了圆相图。他澄清自己的威觉，搜寻着天御中主。
「还太狭隘。」
天御中主不知道为什么用好笑地声音说着。
来人增大光球，扩展自己的意识范围。
「这么年轻，怎么胆量这么小呢?」
受到天御中上的煽动，来人做出了有史以来做过最大半径的光球。来人可以感营到所有包含在他气里面的存在。
在一旁停止动作的溟跟猛他们，还有连种在古坟上的树木数量他都知道了。
「我知道了。我的心接触到的生命，所有存在的东西。但是还是没有看到天御中主老爷爷。」
来人把圆更加扩大。
发生什么事了?
来人的意识超越日本，甚至超越世界，最后包含了整个地球。
「好像有点样子了呢!还差一点点。」
来人的意识明明就已经飞到宇宙里了，还是没有感觉到天御中主的气息。光球逐渐也包住行星了。
插图012
「遇到火星人了吗，来人?」
天御中主愉快的声音传到他的脑中，不知何时来人已经忘记圆的界线，只感觉到满心欢喜。
「啊啊，我跟太阳成为一体了。天御中主老爷爷您是在这里面吧?」
「SOL。是太阳，也是灵魂。」
来人打开双手，像是抱住星星一样把圆收回到结界中。当他回过神，手已经放在天御中主的肩膀上了。
「凤的所在你知道了吗?」
「是的。我也感觉到他了。」
来人在搜寻天御中主的途中发现了凤。但如果在那时拘泥于凤的存在，就无法再继续扩大圆的意识了。
「我们的心不受任何人支配，可以到达无限大。」
「人的身体只不过是轮回的灵魂借住的地方。灵魂有时候在花身上。有时候是鸟、猛兽或昆虫。不管是什么，生命来源都是一样的。知道了吗?」
来人点头，现在他甚至也不急着要比凤甲一步拿到灵剑了。
这跟纯一得到的大地记忆又是不同的力量。
大地的记忆可以说是解读过去曾发生的现象，播下未来种子的方法。但是来人所得到的，则是跟现在活着的人们合而为一的方法。也就是长出新芽的力量。
没有界线，与所有的生命结缘，可以称之为无限圆相的心。
「那么，我先走一步，在前面等你喔!」
「是。我很快就来。」
来人跟逐渐消失身影的天御中主订下约定。
光之逆锌消失，黄色宝石碎裂。一瞬间，身旁的溟跟猛等人也开始动了。二人不知道发生什么事情，张望着四周。
「那是什么?刚才的光芒?」
「是结界的入口开了吗?」
「咦?已经消失了。头头，你看!宝石碎掉了。」
太郎用手一指，溟跟猛眼睛看向碎掉的宝石。
「发生什么事了?来人快说明一下。」
猛要求他说明。景色依然是在祭坛前面。
来人把碎掉的黄色宝石碎片扫到手上。用手指着下面出现的记号跟钥匙孔。
「代表太阳的双重圆形是找到灵剑之前的试炼。好像已经及格，真正的钥匙孔就出现了。」
那里出现了半月型的图，跟镶进宝石的小洞。
「这次，是我的吗?」
猛说着用衔着绿色宝石的金狼杖往小洞伸去。
祭坛四周刮起了激烈的风，慢慢缩小范围好像要将来人他们卷进去。
溟等人为了不被风吹走紧捉住祭坛，来人也抱住他们保护着。他在心里画出圆相，不再因为暴风而动摇。
5意识
拜石的钥匙孔，用纯一手上大地的记号打开了。
「如果只是听从凤的话，就让我跟他耗下去吧。」
纯一从一开始就无法压抑自己的情感，但很不可思议的，他感觉到来人的气息而冷静下来。
「刚刚，我觉得来人好像把手放在我肩膀上。」
七美也是一样。觉得来人刚刚好像就在她身边。
「一定是来人他们已经往前了。我们也相信来人，加油吧!」
七美温柔地说着，纯一也立刻点头。虽然敬介变成了黑暗使者而没有显现出任何情感，不过只要他还活着或许就有机会把他唤醒。
纯一想着敬介，更坚强了自己的心。与其任怒意缠身而完全放弃，不如忍耐开始寻找出路。
「这里是被称为咚喀隆林的遗迹吧?」
突然凤对纯一说。他们后来被吹到的地方是用石垒做成像是水脉的遗迹。
「啊啊，没错。这里是咚喀隆林。」
这个遗迹的名称，是因为丢进石头后滚动的声音而来的。
也有人说在里面发现变形的头盖骨，是巫女举行宗教仪式的地方。
「这里面还有钥匙孔吗?七美，妳去找!」
听从凤的命令，七美静静地在遗迹中搜寻。
明明是在结界里，却很难得的不觉得明亮。跟一般观光地一样，遗迹里面没有点灯。
七美利用手机的背光功能，边照边找钥匙孔。
「小美，我也来帮忙。」
纯一看不下去，也移动轮椅。于是，凤拿轰岚顶着纯一的脖子。
「你不要多管闲事。你给我注意听大地的记忆，把有关结界详细的资料都找出来。」
「我不要。跟大地记忆对话需要时间，不如分工合作一起找钥匙孔还比较快。」
纯一一反抗，他的脖子就被轰岚压住。
这时，七美出声了。
「纯一，我没关系的。你就听听大地的记忆，我们快点去跟来人碰面吧。」
七美努力露出开朗的声音。会事事顺着凤，也是为了要保护纯一跟敬介。
既然七美不放弃希望，纯一也不可能举手投降。
「我知道了。」
虽然搜寻大地记忆需要时间，但纯一还是开始冥想。即使无法得到解答，相信只要来人拿到灵剑就会有出路。
「一开始就乖乖听话不就好了吗?我会把每个人该做的工作分配好，你们不需要烦恼。」
凤冷冷地笑着。
「七美，不知道天堂看到你们这副模样会怎么说呢?敬介变成我的玩偶，妳在这里努力地找钥匙孔，这家伙受到愤怒控制，让他觉醒成为黑暗使者也不错吧!」
「绝对不会发生这种事。来人他很坚强的。」
七美坚定地站了起来，斩钉截铁地告诉凤。
「那个坚强的男人到现在还不来救你们又是怎么一回事呢?应该是他什么也做不了吧!」
「不会的，来人才不像你这么小看别人。他不是那种为了一逞私欲就踩在别人头上的胆小鬼。来人不管再怎么烦恼，就算曾经被你打倒过也不会逃走的，所以他一定会来救我们的。」
「这就是妨碍者最拿手的信赖是吧!还真是感人呢!」
凤嘴角扭曲，用轰岚打了敬介。
「唔!」
敬介痛苦地呻吟，一把被吹到墙壁上。
「你在做什么?」
七美急忙地想跑向敬介。
「快去找钥匙!刚刚就是妳多嘴的代价。妳再继续休息的话，只会增加敬介的痛苦而已。」
七美忍耐住想跑去敬介身边的心情又回去找钥匙孔。
「卑鄙!」
七美屈着身子搜寻，膝盖也擦伤渗出血丝。但是七美心里的苦闷远超过身体的痛，她努力地忍耐着。
（来人，我也会加油的!）
七美无声的叫喊回荡在咚喀隆林里面。
6协助
来人、溟、猛跟太郎四人来到了咚喀隆林。不过他们所在的位置，却跟七美他们不同次元。在同一个地方有两个结界。
来人察觉到七美在附近向他求救。
溟也感觉到凤就在身边。
「小美他们就在附近。」
「我也感觉到凤的气息。」
两人互相点了个头观察周围的样子。
「小时候爸爸曾经带我来过。这里是咚喀隆林。我记得丢石头的话就会有回音。」
来人捡起一颗小石头往遗迹里面丢。
咚、喀隆、铿隆。
听着不规则的声音可以知道小石子滚动的样子。
「来人，我的宝石上画着表示声音的符号。钥匙会不会是这颗紫色的宝石?」
「我也这么想。就像把黄色宝石对着天空一样，让这颗宝石发出声音就可以了吧?」
取得来人同意之后，溟把紫色宝石往遗迹里丢。
铿、铿、喀隆。
声音跟丢小石子的时候不一样，高昂清澈的声音在四周回响。但是声音停下后结界并没有任何变化。
「真奇怪。只有发出声音不行吗?」
「还是再试试别的方法吧，我去把宝石捡回来。」
溟到遗迹里找到滚出去的紫色宝石。这里跟七美她们所在的结界不同，内部整个都非常明亮。
虽然进到狭窄的沟槽里。但可能是因为已经习惯结界这个特殊的空间了吧!并没有压迫感。一直进到很里面，她才找到紫色宝石。
于是，溟发现了一个跟自己的紫色宝石不同的记号。
「这是波浪的记号。是画在七美拿的蓝色宝石上的。」
溟急忙回到入口告诉来人这件事。
「蓝色宝石的记号吗?进入这个结界的宝石已经用掉了，要把小美她们带进来很难。不知道有没有什么好方法。」
来人思考着，并找到了七美所在的位置。即使不交换言语，如果可以传达意念就可以藉用纯一的智慧也说不定。
来人启动圆，搜寻他的气息。
「喔，就在旁边呢!」
他的气息比自己以为的还要靠近，来人吓了一跳。可以感觉到虽然看不见身影，但却是处在同一个结界当中。
来人尝试把手放在七美肩上对她说话。
「咦?来人!」
七美感觉到肩膀上的温暖回头看，但是没有来人的身影。旁边一个人都没有。
「是错觉吗?不，不是。来人在这里。那个，纯一。」
七美急忙打断正在冥想的纯一。
「来人在叫你，快起来!」
七美的叫声把纯一从大地的记忆当中唤醒。
凤看着他们的样子，面无表情在心里盘算着。
（姊姊，妳也在吧?我知道的。）
凤的声音穿过结界的隔墙，传达到溟耳中。
（凤，为什么轰岚会在你手中?不，我现在不问你。反而是其它人还好吗?）
「居然会担心妨碍者。才短短的时间妳就被彻底污染了呢!」
凤开始自言自语，纯一与七美睁大眼看着他。凤不理会他们继续与溟对话。
「不要说那些没用的话。现在的重点是找出解开结界的方法。」
「的确，这里的机关很麻烦。用轰岚也很难破坏。而且破坏的话地球将会死亡，所以还是不要吧!」
凤用嘲讽的说法说着，虽然现在被困在里面，但感觉他好像还满享受这个状况的。
「凤，你听好。我这里有波浪的记号，蓝色宝石是钥匙。那在七美手上。」
「嗯，既然如此，我就问问这边的军师。」
凤直直走向纯一，跟他说明状况。
「姊姊他们好像需要七美手上的钥匙。有没有办法越过空间把钥匙给他们?」
突然被这样一问，纯一也没办法在这么短的时间内完全搜索大地记忆。
「结界是操作磁场，扭曲空间而制造出来。所以要送到对方那里几乎是不可能的。就像是要从地球用棒球丢到其它行星上的小石子一样，是无法用普通方法计算的。」
「既然是妨碍者的祖先所隐藏起来的，那你们应该会有线索才对。没有想到什么东西吗?」
被凤一说，纯一思考了一下。
「嗯，等等喔。」
纯一想到什么事情，把七美叫了过来。
「小美，可以帮我从后面的袋子里拿出手机吗?」
轮椅背后的口袋里放着拍了地图石相片的手机，现在只能靠它了。
「石头的组合方式不知道是不是隐藏着什么?」
纯一一下子放大照片，一下子把几张并列起来，观察着地图石。
直的石头，横的石头，斜放的石头，还有切开相互卡住的石头。看起来只觉得是把筑城时用剩的石头拿来有效利用而已。
「对了，来人曾说石头总共有九十九颗。这或许有什么关联。」
九十九有时可以读为「tsukumo」的读音，百可以读成了「momo」，所以又可以说成次百。
「tsumo，会跟付丧神、附身有关系吗?」
顺带一提，所谓付丧神就是指长年使用的日用品，变化成为妖怪。也就是附身在上面的东西。
「凤，你可以跟溟对话吧?有件事可以麻烦你帮我转达吗?」
纯一拜托他，凤虽然露出麻烦的表情还是答应了。
「让你来拜托我还早得很呢!不过算了，说吧!」
「麻烦你帮我问来人，有没有办法想出什么是经过长年累月拥有意志的东西?他们也解开结界过来了，或许会知道些什么也说不定。」
凤把纯一说的话告诉溟。
「我知道了。我问来人看看。」
溟把纯一说的话一字不漏地又告诉来人。
来人一瞬间想到了天御中主。天御中主曾说他从地球诞生的时候就存在了。
如果说天御中主的本尊是依附着某些东西的能量体的话，不就符合纯一所说的东西了吗?
「我好像有遇到像纯一说的这种东西。他说他自己的名字是天御中主。」
来人告诉溟，溟转告凤，凤再向纯一转达。
「天御中主吗?在日本神话里是代表宇宙的神。能够联想到宇宙的，就是太阳、月亮、星星。假设地图石是星图的话会怎么样呢?」
纯一再次拿起手机确认影像。
「假设这里是北极星的位置，这个三角形的石头是什么?对了，很像测量角度的分度器。这样的话……」
纯一一个人碎碎念着，开始用手指指着地图石。
「这是北斗七星，这是什么呢?是乌鸦星座附近吗?地图石上显示的很像春天的大曲线。还差一点，答案呼之欲出但好像还缺了什么。」
春天的大曲线，就是指星星从北斗七星的柄延伸出去的排列方式。经过牵牛座的大角跟织女座的角宿第一星，连结到乌鸦星座。
纯一握着轮椅的操纵杆，在同一个地方不断绕着圈思考。
「北极星，北斗七星，乌鸦星座。这是代表什么?」
当然，来人他们正在等着响应，七美与凤也在等待着纯一的答案。纯一用轮椅绕了一会儿，终于把手从操纵杆上放开。
「北极星座有三颗星。乌鸦星座有四颗。三、七、四，若考虑到咚喀隆林的特征，结界的钥匙并不是波浪图形。只要让溟手上代表声音的钥匙各响三七四次就可以了。这样两个空间一定可以合而为一。」
凤把纯一想出来的答案告诉溟。
「知道了。我试试看。」
溟拿起紫色宝石，在咚喀隆林的入口附近敲着。
铿、铿、铿。
「先三次，再来七次。」
喀、铿、叩、铿、铿、叩、铿。
「最后，再四次。」
叩、叩、喀、铿……
最后的声响，宝石碎裂延长了声音。在此时，好像被雷击中一样，咚喀隆林开始迸塌。
「危险!」
来人立刻启动圆。把大家都包围在光球里面，以免被落石打中。
第六章阿修罗之山
1海浪
落石停止后，大家慢慢地睁开眼睛。
「发生什么事了?」
刚刚一直闭着眼睛的七美，冒出一个问句。
「结界好像解开了。」
溟也很自然地回答了。周围变成了春风轻拂的草原。
「呀!来人，真高兴兴见到你。我还以为这次不行了呢!」
纯一笑着对来人挥手。
「久等了，不好意思我来晚了。」
来人看到眼眸被染红的敬介，一脸哀伤。
「这里是草千里吧?还剩下一颗石头，总算快要接近灵剑了。」
凤满意地说着。
就在溟发现波浪记号的附近，有一块在现实世界里没有的石碑。最后的钥匙孔一定是在那里。
但是，大家都看得出在这种状态下打开钥匙是很危险的。他们多了一个不速之客。
「这家伙，让我来打倒他。来人你先走!」
猛拿起金狼杖。
「你就是以前败在龙哥手下的人吧?这样你以为你还能打得过我吗?」
「试试看你就知道。不要在那里废话连篇!」
听猛这么一说，凤也伸手打算拿起轰岚。
「等等?」
溟介入两人之问，凤看着她默默地垂下轰岚的剑尖。
「溟，不要挡路。」
猛对溟抱怨。
「你自己应该也知道现在这样是赢不了的吧?至少你先觉醒后再跟他战斗吧!」
「我?觉醒?」
猛露出狐疑的神情，事实上从来到九州岛跟他们一起行动以来，连来人都没有尝试要让猛觉醒。
「我成为光之战士之后，变得可以察觉到大家潜藏在心里的光辉力量。猛，我感觉到你有非常强的潜在能力。」
如果猛觉醒的话，应该可以争取时间让来人拿到灵剑。溟是这么想的。
但是。
「我不要，我可没打算要觉醒。」
猛立刻就拒绝了。
「为什么呢?」
「我不知道什么潜在能力啦!不过我没有必要觉醒。」
「要跟凤对抗，必须要有光之战士的力量。」
溟白着脸试图说服他。
「看到来人的坚强，还有纯一的什么记忆，确实是很方便啦!但是我不喜欢这种不经自己锻炼就得来的力量。不管是来人或是纯一，就连凤这个浑蛋，也是用这个把龙打倒的不是吗?」
「觉醒，只是让猛把你自己内心所拥有的坚强力量表现出来而已。这跟轰岚不一样。」
「就算是这样，我还是不要。如果我还有能力被隐藏起来，那我靠自己的力量来使用它不就好了吗?」
猛把溟往后押走向前。
「头头好帅!」
太郎湿着眼眶为猛加油。
「太郎，很危险，你振作一点!七美跟溟，还有纯一眼敬介就交给你保护了。」
「我一个人要保护这么多人吗?」
「当然!拿出你的能耐!」
猛拿起金狼杖往空中一挥摆好架势。
「愚蠢!难得姊姊都给你建议了。不过，就算你觉醒了，也无法掩饰你跟我的能力差距的。」
凤露出让人身体冻结的诡异微笑又继续说着：
「还有，要请你们把姊姊还给我。你们保护她的理由已经没了。」
突然，轰岚身上冒出像黑雾的东西。自从吸取了化部等人负面的心志之后，轰岚的力量已经完全回复，成为顺从黑暗使者的剑了。
也就是说，现在这把灵剑带来的威胁，已经远远超越他们在宫崎岩户所看到的了。
「龙也好，凤也好，怎么神代家的兄弟讲话都这么傲慢呢?就让我打断你的鼻梁!」
猛话才说完，就连续射出几道金色闪光。
用杖道一击的快速，是用眼睛无法辨识的。而由速度所产生的破坏力，更足以打碎对手的骨头。
而且他收回的速度也跟攻击时一样，所以在同一个地方可以连续攻击好几次。这种攻击力会变成好几十倍。
「嗯!」
凤因为猛意外的攻击发出声音。
猛对着轰岚发出攻击，承受着像流星般足以打碎岩石的攻击，凤差点被轰岚弹了出去。
「去!不会坏吗?用木头作的还挺硬的嘛!」
猛又继续攻击轰岚，彷佛不想让凤有机可趁。
「来人快去!让我来教教这个大少爷，不是什么事情都可以如他所愿的。」
在猛的催促下，来人握住七美的手。
「走吧!小美。」
「嗯。」
来人跟七美往石碑跑去，但是旁边却没有钥匙孔。
「又来了。小美把蓝色宝石对到记号前面试试。」
「我试试看。」
七美照来人说的比了一下蓝色宝石，但是却没有反应。
「怎么会?」
七美泫然欲泣，试了好几次把宝石靠近记号。
「一定有什么办法可以让钥匙孔出现。」
就在来人思考的时候，七美在一旁把蓝色宝石握在胸前不停祈祷。
（求求你!为了来人。为了世界和平，把道路打开吧!）
于是石碑碎裂，从里面涌出水来，不一会就形成了一个小湖。
「祈祷有效了。」
七美的声音显露出安心。
出现的小湖就在面前，水面一片平静。
青绿茂盛的草随风摆荡。但湖面却一点波纹也没有。
「哼!真是迟缓的动作。游戏就到这边结束吧。」
凤用轰岚把猛的攻击弹回去。
「可恶!」
有一阵风从旁吹来，把猛的身体吹飞了。
「头头!」
太郎大叫着追着猛跑，如果就这样摔下来，猛的头一定会撞到地面。
正当猛快要猛烈撞击到地面时……
「哇!」
太郎垫在他下面接住了他。
「太郎!你还好吧?」
「头头，我已经不行了!我的骨头飞出来，在那边滚呢!」
「笨蛋!那是我的金狼啦!你根本连一滴血都没有流。你给我象样点，站起来!」
「啊!咦?真的耶!」
太郎看着自己摸到的东西，脸红了起来。
「凤那个家伙，跑去追来人了吗?」
猛回头看，凤还没有去追赶来人。眼前是溟挡在那边。
「凤，我不会让你过去的。」
溟张开双手瞪视着凤。
「好眼神。不这样的话就不配当个协助者。」
「我已经变成光之战士。已经完全舍弃协助者的立场了。」
「是吗?既然妳这么想，那也没关系。不过，如果姊姊一直是妨碍者的话，敬介可就永远都成了那副模样了喔!」
凤用下巴比了比站在一旁待命的敬介。
「你是说，我如果变回黑暗使者，就可以救敬介吗?」
「没错。只要姊姊完全觉醒成为协助者，敬介就可以恢复本来的样子。」
溟不知道该不该相信凤说的话。
「妳不相信跟妳相同血缘的弟弟所说的话吗?」
凤冷笑着说。
「要怎样才能完全觉醒成为黑暗使者呢?」
溟下定决心之后问凤。
「我们协助者，也是坚持不懈的采求者。吸收各种不同颜色而进化成黑色的血族。而相对的，妨碍者就是白色血族。是尚未成熟无法分辨颜色的人。妳觉得白与黑混合之后会变成怎样呢?」
用凤的比喻来思考的话，溟就是洗涤曾经染黑的心而成为光之战士。
「也就是说，只要我吸取敬介染上的颜色就可以了，对吧?」
「聪明。」
凤缓缓地为她鼓掌。
溟感觉到的只有凤心里的一片黑暗。
如果说有谁可以给凤的心带来一丝光明，那么除了溟以外别无他人了。溟觉醒成为光之战士之后，觉得那就是自己的角色。
如果凤愿意放弃轰岚跟大家一起前进的话，才是真正最好的结局。
但是为了救回敬介，要让凤洗心革面这件事情就更加绝望了。溟对于自己的力量感到不安，曾经被神代家族染黑的自己，真的可以漂白吗?
「我知道了。请仔细教我吸取敬介身上黑暗力量的方法。」
溟用沉稳地口气说着，凤则满意地扬起嘴角。
（原来凤的目的，是我。）
一开始让敬介对自己言听计从就是没有任何意义的。
凤早就知道溟很容易就会被感化成光之战士。让她失去龙而对凤怀恨的话，溟就可以彻底变成黑暗使者了。
即使她不抱恨意而变成光之战士，只要再利用某个人让她恢复就好。这才是凤心里的企图。
这些策略都是因为扭曲的心灵而产生的，溟彷佛看见了凤内心的寂寞。
「让你走错道路的人是我吗?如果我早点发现你的寂寞，或许你就不会陷入黑暗里了吧!」
「姊姊，我们身上都遗传到很强烈的妨碍者与协助者的基因。到底属于哪一边，这种无聊小事不需要讨论。这代表了统一地球的资格，只要拿到妨碍者藏起来的灵剑，让他们成为协助者的手下，世界就可以统一了。可以做到这点的只有我跟姊姊而已。」
「不要想这种荒谬的事情。不应该因为这样，就把人们居住的大地变成荒野。」
「变成荒野的大地，只要再加以耕种不就好了吗?要往前看。姊姊如果吸取了敬介所染上的颜色，就会了解了。破坏世界再让她复苏，如此一来统治者就不会再有其它人了。」
凤的眼睛里充满狂野的自信，简直就像个妖魔一样。
2煌雷
多亏了猛跟溟挡住凤，来人跟七美才能找到出现在湖中央的钥匙孔。
澄净的水中有一块斩的石板，上面有可以放进蓝色宝石的钥匙孔。但是距离很远，不是伸手就可以构得到的。
「只能潜下去了。我自己下去吧!」
来人体贴地说着，七美却摇头。
「我觉得我不自己去打开的话可能不行。每个人都拿到了一颗宝石吧!而且虽然我们分开了，结界还是照着顺序才一一地被解开。所以我不去不行。」
就像七美所说，全部都是被安排好的也说不定。所以最后的钥匙孔才会在七美的祈祷下出现。
来人起先并没有想到，结界其实也是对每个人的试炼。
他现在了解七美所拿的蓝色宝石或许真的需要七美亲手放进去吧!
「我知道了。那么深呼吸，我给妳手势后就潜下去吧!」
来人说完，七美点点头深深吸了口气。
「走吧!」
来人紧捉住七美的手往湖底潜下去。全身浸到水里后才惊觉湖水非常冰冷，急涑消耗着体内的氧气。
从上面看起来还蛮浅的，一下水才发现像海一样深。
渐渐地，他们开始吐出空气，变得很难过。两人拚命抵抗浮力游着。
外面其它人则是努力地持续战斗着，七美觉得意识模糊，用尽力气才把蓝色宝石镶进钥匙孔里。
这时石板自动移开，那里出现了结界的出口。
咕噜!
水被吸进这个入口里，来人与七美也顺着漩涡的方向被吞没冲走。
（小美。）
（来人!）
交握的手被分开，来人被拉到结界里头去。没办法游泳，也没办法站起来，只觉得最后一定会掉到某处。
「会被送到远离大家的地方吗?」
本来想说拿到灵剑之后就要去帮助其它人，但是这个结界却好像不怎么听话。
终于，来人觉得好像有什么具有弹性的东西支撑着自己的身体。掉落的速度减缓，来人的身体持续碰撞到棒状的东西。
来人缩着身体减少冲击，眼睛微张。
原来打在来人身上的东西是树枝。
落下的速度会减缓就是因为他碰到粗树枝的缘故。从他掉进这苍郁茂盛的树里面的时间来看，这棵树应该相当大。不知道树龄要几年才能长这么大呢?
终于，他掉到地面上。来人拍拍身体站起来。
「这里是哪里?」
四周什么景色都看不见，眼前只有前所未见的大树耸立。
（你终于来了!来人!没想到你这么年轻但却挺沉着的!）
「个耳熟的声音在来人脑中回响。
「这个声音，是天御中主老爷爷吧?」
来人大叫，大树的枝叶沙沙地发出声响。感觉好像在回答他「答对了」。
「您该不会是灵剑的精灵吧?」
来人再次喊叫，大树的树干开始发出干涩的声音，树皮剥落出现一个洞窟。
来人感觉到里面有很强烈的生命力，一股热气好像要将他压倒般涌出。
树皮掉落而出现的洞穴里，有一把木剑安置在那里。
「这就是，第二把灵剑吗?」
来人把手伸向灵剑。
于是一道猛烈的电击落下将来人弹飞。
「哇!」
全身好像被雷打到一样，很难忍受的冲击。来人的身体有好一会儿整个麻痹无法动弹。
「那个，是什么?」
来人甩甩头站起来，天御中主的声音又在他脑海里响起。
（让他看看你的资格，让两股光辉力量交会心。）
「两股，光辉力量?」
来人并不知道就像轰岚曾被设下结界一样，这个结界也必须两个人才能解开。
光凭想要获取力量的一个人是无法破解结界的。这个机关必须以两颗互相信任的心当钥匙。像是凤与溟这种姊弟，还有来人与七美男女的互相支持之类才能打开门。
「原来如此。」
来人开始呼唤七美，因为没办法解开结界所以无法去救她，但他发动圆相搜寻她的位置。
「小美!妳听得到吗?」
来人的心立刻就传达给七美了。
七美正一个人在另一个空间徘徊。七美没有足以超越空间的无限圆相，也没有可以找出方法的大地记忆。
七美在空无一物的空间里飘荡，摸索着该如何帮助来人。
「来人，我听到了!从刚才我就感觉到你正在守护着我。」
「我需要妳的帮忙。妳可以跟我一起响应灵剑吗?」
「知道了。我会在这里祈祷，所以来人你也开始祈祷吧!」
虽然他们听不到对方的话，但是两人的心意合一开始向灵剑祈祷。
七美像海一样深的心，与来人的圆相重叠。
如果来人把七美留在草千里，或许来人的心意就无法传达给七美也说不定。还有假设七美被丢往其它空间而无法继续相信来人，那么他们的心意也就无法重叠了吧!
就在此时。
两颗光辉之心传达到灵剑身上了。
（我认同你们了!光之战士呀!我的名字是煌雷。）
来人听到灵剑的声音，再次将手伸进大树里。
「为了保护大家，跟我一起战斗吧!煌雷。」
来人的手碰触到灵剑，它感应到来人的无限圆相，煌雷身上源源不绝地被注入光辉力量。
（很了不起嘛!来人，我承认你是我的主人，把依附着地球脉动的灵剑力量借给你。）
天御中主神出现在他面前，随后依附到灵剑中。
这把露出木纹看似普通的灵剑，因为得到力量而闪耀着白色的光芒。
来人的圆相得到煌雷的力量，变成了光亮闪耀的太阳。
「如此一来，就可以飞越结界去救大家了。」
来人握着煌雷深呼吸。
电光。闪。
来人周围产生了零磁场。不知何时，来人已经浮在半空中了。
（那么，飞吧!）
「首先必须先去把七美救出来。」
来人急着赶到寂寞的七美身边。
一瞬间，他穿越了好几层障碍，来到了七美身旁。
「多亏了小美，让煌雷认同我们了。」
来人紧抱着七美飘荡的身体。
「我能做的只有祈祷而已，总算有帮到忙了吗?」
七美腼腆地笑了，并紧紧搂住来人的身体。
「煌雷跟轰岚正在互相呼唤。好像正把我们移往战场呢!结界开始扭曲了，我们快到大家身边吧!」
来人与七美变成一道光束，往草千里的结界赶去。
在草千里，猛烈的摇晃袭击着大家。
「怎么了?这阵晃动?」
纯一握住敬介的袖子，加重手上的力气打定主意绝不放手。
「来人那家伙，是他做的吧!」
「如果是这样会不会太粗鲁了?地面好像要裂开了!」
猛跟太郎因为猛烈的冲击而整个身体撞击到地面。
「大家快从这个结界出来，紧跟着我!」
来人出现在大家面前叫着，他挥动煌雷切开什么都没有的空间。
于是景色裂开了，出现一个通往其它结界的入口。
「来人，你拿到灵剑了!」
纯一拉着敬介并移动轮椅。
来人对纯一点点头，把七美的身体挪开。
「小美。妳跟纯一一起，先走吧!」
经来人催促，七美与纯一一同钻进入口。剧烈的摇晃正好帮忙着把敬介的身体也运过去。
「喔哇，来人，快停止！」
太郎还待在持续晃动的地面上，并向来人求救。
「太郎哥，还有猛也是。快一点!」
来人推着两人，把他们送出草千里的结界。
复杂交错的各个结界正要合而为一。
「溟，妳也快点走!」
来人叫着她，溟回头看向凤。
「凤，接下来就让来人当你的对手吧。请你好好感觉不用敌意对打，而是用爱来谴责的这种伟大。」
溟径自走向来人钻进入口。
这时，来人与凤面对面。
「那就是另一把灵剑吗?」
「灵剑煌雷。」
「煌雷吗?好名字，很适合拿在我手上。」
「那是不可能的。」
来人平静地微笑。
「天堂，果然还是要跟你一决胜负。就让我见识一下煌雷的力量吧!」
凤用轰岚卷起暴风攻击来人。
「我并没有放弃与你共存，所以才会跟你战斗。」
「又在那里嘟囔了吗?好吧!为了成为这个世界的王，我就在这里打倒你。」
凤的轰岚与来人的煌雷猛烈碰撞，扭曲了时空，来人与凤的身体被吞没到打开的洞穴中。
3冥海
来人他们依次抵达一个露出光滑岩石的地方，这是在阿苏中岳附近叫做砂千里的地方。
来人的四周缠绕着闪电，看起来很像雷神。
而另一方面，凤则令人想起用暴风在身边卷起漩涡的风神。
「头头，那两个人越来越远离人类了耶!」
「拥有超凡的力量，跟世界就会有所隔阂。拥有与其力量相符合意志的人，跟没有这种意志的人，你要好好看清楚!」
猛跟太郎看着天空，来人与凤藉由晃动天地的力量静止在空中。
雷与岚互相碰撞产生了大片的乌云，或许是打乱了磁场吧!整座山都在震动。
「不好了!火山好像快要爆发了!」
纯一看着火山口的方向说着。
「大家不快点逃走会很危险!」
七美担心着在空中的来人。
只有一个人，敬介还是一样，像个玩偶等待着凤的命令。
而此时。
溟到敬介身边命令他。
「坐下。」
不可田心议的是，敬介居然听溟的话就在原地坐了下来。
「这到底是怎么一回事?」
纯一惊讶地问溟。
「我跟凤是双胞胎姊弟。就像你们在咚喀隆林里看到的，我跟凤可以互通心意。所以也可以让敬介以为是受到凤的命令。」
溟说完从敬介背后张开手想抱住他。
「溟，妳要做什么?」
七美担心地问，于是溟用落寞的神情说道：
「我要吸取敬介被侵略的黑暗之心。」
「吸取之后溟会变成怎样呢?可以完全净化吗?」
七美有不好的预感，觉得非问清楚不行。
「七美，住在来人老家的那天晚上，妳曾经告诉我妳名字的由来。你的父亲是因为七个海而为妳取名七美的吧?」
溟突然说出这件事，七美迷惑地点点头。
「我的溟这个字也是代表海的意思。但是，是被黑暗包围阴暗的海。跟七美开阔闪耀的海不一样。」
「妳在说什么?溟妳是深邃美丽的海洋，跟妳说过话就会了解的。」
溟摇摇头继续说：
「我生来就是黑暗使者，只是回复到本来的我而已。七美，虽然只有短短的时间，我很开心可以跟妳在一起。」
溟咬住敬介的脖子，就像吸血鬼吸着猎物的血一样。
从敬介的脖子流出黑色的妖气慢慢的进入溟口中。
「住手!溟，以来人的力量或许要花一点时间，但一定可以净化他的。不需要溟一个人来背负呀!」
就在七美叫喊的同时，溟离开敬介的脖子喘着气。她痛苦地皱起眉头，长长的黑发散乱。
嘴角还挂着一滴黑色妖气，眼眸里尽是令人毛骨悚然的阴气。
（七美，妳是我出生以来第一个朋友。请原谅我又变回黑暗使者。）
「即使被区分为光之战士与黑暗使者，我还是妳的朋友。」
溟对喊叫着的七美露出微笑。
（谢谢!有妳这句话就够了。）
溟再次从敬介的脖子吸取黑暗力量，当黑暗力量完全转移，敬介的眼睛又恢复正常的光芒。
「啊啊!」
就在那一瞬间，溟在地上挣扎，长发散乱，眼眸染成红色彷佛要燃烧起来。雪白美丽的肌肤变成令人联想到南极永恒冰墙的惨白。
插图013
「七美!快带着敬介离开我。」
溟把敬介往七美的方向推，自己快速跑远。
「溟!」
「快点离开!我不想让妳看到我落入冥界的样子。」
溟死命地大喊，七美则咬着唇下定决心。
「太郎哥，你把敬介带走。大家快点逃离这里!」
七美催促着大家尽可能地远离。
阿苏的火山口喷出了无法躲避的熔岩块。
七美他们只能拚命奔跑，闪避落下的火球。
来人跟凤的气互相碰撞，使得磁场更加不安定了。因为结界的扭曲，到处都出现了像是出口的洞穴。
奔跑中的七美，他们面前出现一个出口。
「快点跳!」
七美叫着，大家一起跑向出口。连纯一都从轮椅上滚下来掉进歪曲的空间里。
但是七美从结界外回头一看，整个脸都僵住了。
有一块溶岩往这里飞来，看起来就要通过打开的入口了。
「惨了!会被打到!」
七美没办法站起来，刚刚全力奔跑的疲惫与恐惧让她的脚动弹不得。
「可恶!你们趴下!」
猛握着金狼杖站起来。此时。
黑色的影于从眼前闪过关闭了扭曲的结界。正要变成炼狱的阿苏景色消失，只有五百罗汉静静地伫立。
「得救了吗?」
纯一用不可思议地表情问着，七美则轻轻点头。
「是溟救了我们。」
七美确信，最后看见的黑影一定是溟没错。即使掉落到黑暗里，溟还是没有忘记七美她们。
「伊2t诺尊在黄泉之国一回头，伊韩冉尊就无法再回到现世来了。」
纯一突然开口说了，并祈求着被拉回冥界的人不要对这个世界怀着恨意。
「那么，还在结界中大战的来人与凤，还有溟会怎么样呢?」
猛一面把金狼杖收回腰际一面问纯一。
「刚刚是因为一时的扭曲而关闭。再过几分钟出口应该会再打开。来人他有无限圆相，应该可以找到出口。」
「溟呢?溟出得来吗?」
七美用祈求的眼神看着纯一发问。
「我不知道。如果来人也把她带来就好了。不过，我想凤应该会把她带走。」
凤从一开始就是打算让溟觉醒成为完完全全的黑暗使者。凤一定不会放过溟的。
「我还以为光之战士与黑暗使者之间总算有座桥梁了呢!」
七美回想着与溟共度的时光，虽然只有一个晚上，但却真实感受到心灵的相通。
这是比一般在学校或社会上认识好几年都还要浓缩的时间。
「不要丧失彼此的信赖呀!溟。」
七美的脸上不知何时落下一行泪水。
4战神
就在阿苏火山开始爆发的同时，来人与凤各自握着灵剑。
「原来可以跟与自己实力相当的人对打是这么开心的事情。谢谢你了!天堂。」
「剑必须要有对手才能互相交流，意义不在于打倒对方，而是互相提升。为了伤害别人的战斗是虚无的，你现在知道了吧?」
「如果对手很强的话，胜利之后可以得到成就感。我越来越想打倒你了。」
凤挥舞着轰岚，黑色的龙卷风翻滚擦过光滑的岩石扑向来人。
来人用煌雷往横一扫，斩断龙卷风。
魔兽发出彷佛临终咆啸一般的巨响，龙卷风从中断成两半。
来人发出的闪光就这样延伸到凤手上的轰岚。
「可恨!」
凤将剑尖往上卷缠绕着云朵，被吸进来的空气膨胀，冰的结晶阻挡住闪电。
接下来，来人又放出雷电打碎了大地。于是岩盘受到强烈磁力影响浮在空中。
来人与凤各自在岩盘上站稳脚步。
这已经超越一般人的能力，应该说是神的战争了。
战斗产生的影响不只在结界中，连在外面也看得到。这种状态被其它人看到，只能说是天地异常吧!
凤做出冰刀像箭一样往来人丢去。
来人用雷横扫过，落下了火焰。
「哈哈哈!你不认为我们都得到了很棒的力量吗?天堂。」
「人类手上多余的力量一定会露出破绽的。灵剑，本来就不该让它苏醒。」
「闭嘴!」
凤一鼓作气跳起来往来人砍下。
插图014
「喔!」
来人挥动煌雷接住了。
两人卷起的空气发出呼啸声，龙卷风与闪电弹开消失了。
两个超凡的力量相撞就失去了意义。到此一来，来人与凤就必须用自身的实力来一决胜负。
「天堂，这次果然还是你输了。」
凤冷冷地笑着，并让来人见识到他迅捷的脚步。凤的身体好像分身一样，出现很多个，扰乱来人的视觉。
凤的气息消失，看不见他的身影。这是过去来人两度被偷袭，消去自己存在的伎俩。
来人不再倚赖眼睛，开始搜寻凤的气息。
圆相变成照出生命的太阳，显露出凤的影子。
「在那里!」
「什么!」
来人着实对准凤放出一击。
就在煌雷即将打到他身体的瞬间，凤转身闪过了。
「浑蛋!才几天没见居然进步这么多。」
凤第一次露出害怕的声音。
来人在九州岛历经的试炼，让他修练心志。跟几个小时前相比他又变强许多。
即使不依靠煌雷跟无限圆相，来人本身的坚强也更加琢磨发亮了。
「凤，因为你的存在我才变强的。让你感到害怕的，是你自己赋予我心灵的强韧。即使看起来是在互相争斗，但人类就是因为互相关系着而存活的。我和你的灵魂根源，都与地球紧紧相连。」
「你跟我是同一个灵魂吗?」
凤用愤怒的眼神看着来人。
「这样的话，就让我来把你紧黏住我的灵魂切断。」
凤往后一跳，用尽力量的极限挥动轰岚。龙卷风变成无数大蛇攻向来人。
来人踢着漂浮的岩盘，捉着煌雷像彗星一样一跃。
来人切断大蛇的身体，往凤的方向飞去。
「凤，轰岚跟煌雷就用我们的手归还给地球吧!」
来人跟凤的剑猛烈的互相撞击，一瞬间轰岚的刀身龟裂。
「啊啊!」
凤发声大叫。
「怎么会有这种事?」
凤一阵惊愕，身体一倒往火山口掉落。
「凤!」
来人追过去想救凤。
但是凤用最后的力气把轰岚一挥，来人为了躲避他而停止动作。
「我才不接受你的同情。这个屈辱，我一定会讨回来的!」
随着岚的轰响，凤的叫声逐渐落下。
这时来人已经打消想追他的念头了。
「只是这种程度，轰岚应该不会怎样吧?大概，战争还是无法结束吧!」
火山再度猛烈地爆发，挡住了来人的去路。来人用落寞的神情注视着被黑烟淹没的火山口。
「再这样下去，结界会被关起来。」
他搜寻周围的气息，得知七美她他们已经逃出结界了。
出口几乎都被封住了，来人也急忙地想逃出结界。
但是，他感觉到还有一个人的气息。来人感受到深沉悲哀的情绪紧揪着他的心。
「这个感觉是谁呢?跟溟很像，但又有点不一样。」
来人在岩石表面寻找，发现溟用燃烧着憎恨的红色眼眸看着他。
「溟，等一下!我马上去救妳。」
来人一出声，溟就被卷入浓烟，消失了气息。
结界里已经没有其它人的气息，凤好像也出去了。
「刚刚，不是幻觉。确实是溟。但是，那个身影……」
来人惊讶地停下脚步。
（快一点!来人!）
煌雷的声音让他回过神。结界的最后一个出口正慢慢地关上。
来人像闪电一样跳上空中，逃出阿苏失去控制的结界。
之后，来人跟大家会合立刻就失去意识睡着了。
「来人!你怎么了?」
七美担心地抱住来人的上半身，纯一缓缓地说明。
「他是超过了人类身体所允许的极限，用力过度。没关系的，让他睡个几天就会醒了。」
说完话，连纯一都一副快睡着的样子摇晃着头。战斗的紧张一解除，纯一身上也出现用力过度的反应。
「喂!你们得到的力量不是只有好处吗?」
太郎轮流看着来人跟纯一，不知道该照顾那一边才好。敬介也还没清醒过来，光之战士可说是损失惨重。
猛用冷静地声音告诉正在烦恼中的太郎。
「人类用一些手段跟努力，使用超出自己身体好几倍的力量。这也不是没有代价的。赶快把这三个人弄上车，回来人的老家去吧!」
猛说完把来人他们搬上太郎的车子。
人如果无法完全处理大量的情报与力量，就会发生各种失败与意外。像是汽车、飞机、网络上的交易，有时候是可以左右人命的。
「接下来我们会变成什么样呢?」
七美抬头看着挂在半空中的积雨云。
云朵浮在澄净的晴空中，被微风徐徐地吹着。这仿佛暗示着交错的命运，像是暴风雨前的宁静。
后记
在还没有打字机的时代，修改原稿是一件非常麻烦的事情。人类不管再怎么小心还是会出错，要写出完全没有错字的原稿，几乎是不可能的。只要弄错一个助词，整个文章的印象都会改变，而重写又很麻烦。要重写倒不如配合错误改变文章的方向。像这样整个改写的例子，可不只两次三次。
不过，也可以说因为这样，侥幸学会了各种不同的书写方式。如果要说是牵强附会倒是也没错。
打字机上市之后，当然是立刻就买下了，但是当时的画面只能显示二十行文字。记忆容量也只有四张稿纸左右。可是，这有什么用处呢?到了现在，可以一次显示出好几页，只要按下指令，还可以自动变换或修正。多亏了这些方便的功能，使得写作时间缩短，工作效率大幅提升。
资料调查也一样，以往都是在神田的旧书店街徘徊，或是到实地去调查，现在利用网络，即使不离开桌子也可以取得情报。一开始作梦也没想到网络是这么的便利。啊!慎重起见，先说起来放，网络的情报可不能照单全收。这充其量只能当作是补助工具，不然可是会受重伤的。
我现在也是完全沉浸在只要有计算机什么都可以做的生活当中。
也因此感染了计算机病毒，成堆的垃圾邮件涌入，我常常思考，为什么人类会这么坏心呢?
不只是破坏软件的错，偶尔也会因为自己的无知，把写好的原稿弄不见而哭泣。计算机这种东西，如果太相信它可是会遭到反击的。
到此为止是前奏，接下来进入主题。
像这种意外的状况，如果是小说那重新写过就可以解决了（虽然会很痛苦）。但是社会上有些事情是无法重来的。比如航空管制员报错航线，或是证券公司买错股票影响到经济，诸如此类的事件偶尔会发生吧!在现代，一个错误就可以使得多条人命受到威胁。人类或许是可以产生出很大力量的生物，但是要保持集中却很困难。所以才必须在公司与同事互相竞争，在学校与同学互相支持吧。
在前一集聚集伙伴的「光之战士」主人翁们，总算实际投身参与战斗了。这次他们离开东京远征，其实，当初我构想这个故事时是打算要让他们走遍日本全国的。因为日本是世界的变位，为了守护世界和平，必须远赴各地。
从还在构想的阶段就注定了来人他们到处奔波的命运。
标题所使用的「光之战士（SolBright）」的SOL字，可以解释成「太阳的光芒」。但实际上包含了各种意义，不固定在某个地方就叫做到处走（日文：无赖），所以到处定的人就叫做bright。已经读过本书的人，应该可以感受到不同于旅游的感觉，这是「灵魂旅人」，也就是到处定吧!
有关SOL，指的不只是太阳，也希望可以让人联想起灵魂。或许有人会说这不是日文。当然，这也是可以联想成日文的。在古文里使用的语词「逸る」，是没有目标乱飞的样子。「添ふる」指的是相互依靠、成为夫妻、增加等等的意思。人在困惑的时候会没有方向到处乱走，这是因为想要寻求温暖而乱走吧。笔者个人就认为日文里面的「谐音」是一种很棒的功能。理科的化学符号可以说成「水兵爱人我的船」，历史年号则说成「创造一一九二（美好国家）」之类的句子来背诵。
我想这种便利性是由日文的音韵而来。因为引进汉字，语意难得地增加了。到现在，文字的声音还是隐藏着共通的印象，比如说日本人从古代就很推崇的「和」之心，跟人类一起携手制作出的「轮」，其实是共通的。（译注：两字读音相同。）
再举一个例子，「ち」这个发音，让人有能量的印象。如果想想搬送人体营养的「血」，孕育生命的「地」，应该就不难理解吧!如果「ち」再加上容器「から」，就可以感觉到「ちから（力量）」。养育小孩的母乳是「ちち」，工作支撑整个家并传宗接代的父亲也叫做「ちち」。在书巾提到的光辉之「血」、黑暗之「血」也可以改换成能量。所以人类只要坚强意念而行动就可以成为光之战士，也有可能变成黑暗使者。可以这么说，日文是以委婉地表现出善变的人心吧!
各位读者，请你们自己创造出对「光之战士」独自的印象。如此一来，主人翁来人等人的目标，或者是支撑他们的意义也会有所改变。这时候，笔者正尽情地描绘着自我流的「光之战士」，到下一集写出来之前，就请各位尽情随意想象吧!来人他们的战争今后还会遇到很多困难，终于要到决战的时刻了。「光之战士」第三集，敬请期待。



