文件发布时间:2015-05-29 23:17:43
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：嗜虐女和不举男Sadistic moon
本卷名称：第一卷

序
网译版 转自 轻之国度

翻译：zlc880420

如果要用一个词来形容幸德秋良这个女人的话，那就是灾害。

她给人的第一印象或许是个美少女。

因为她容姿端庄秀丽。

及腰的漆黑长发散发出湿润的光泽，细长而又清秀的双眸以及端正的容貌蕴含着摄人心魄的魅力。雪白无垢的肌肤，美得仿佛透出了微光。她就如同月色一般撩人。

没错，她很美——如果忽略掉她阴森可怕这一面的话。

幸德秋良这人很可怕。

她每天都会呆在学校的图书准备室里，随性地阅读着各种冷门的古文书和学术书籍。每当她发现书上的描述和她那自以为是的观点相吻合的话，便会露出阴森的笑容。

那是可以用「丑恶」这两个字来形容的、扭曲的笑容。

心脏不好的人如果看到她那样子，虽然不至于发出惨叫，但至少也会感到毛骨悚然般的恐怖。

自古以来，恐怖的幽灵化身为美丽少女的传说屡见不鲜。

因此美丽和可怕并不是相互矛盾的。

可她不是幽灵。

虽然在充满神秘性这方面有点相似，但幸德秋良是一名阴阳师。至少她自己是这么认为的。

实际上，她拥有从中世纪开始延续至今的阴阳师血统。但是——以现代的常识来看，阴阳师只不过是传说，而且从来没有人见过她使用传说中的神通力。

总之她既美丽又可怕，是个非常奇葩的人。

这个故事讲述了幸德秋良的式神·久远久为了夺回自己的人生所经历的爱与感动、下流和残虐，是一个不堪回首的故事。

虽说是式神——但久远久并不是变成妖怪的那种。

他只是和幸德秋良同校的男高中生。

简单地来说，他是卷入了幸德秋良这一灾害的受害者。




第一章 名为幸德秋良的灾害
久远久是个行尸走肉般的高中生。

没有活下去的理由，也没有马上去死的理由，只是在送别对他来说如同缓慢走向死亡的余生一般的青春。

学校午休时间。教室里各种各样的声音交织在一起。

有关附近新开的奶茶店的评论、

刊登在周刊杂志上的人气偶像的丑闻、

关于教古典文学的男老师的头发是不是假发的议论——。

同级生发出的噪音在铃响之后停了下来，随后又从老师的嘴里响起了相似的噪音。

对于久远久来说，这一切都无关痛痒。

学校的成绩也好，可以相互倾吐的友人也好，酸酸甜甜的恋爱也好，对他来说都毫无意义。不如说自己的人生本来就没有多大的意义和价值。

远在汉谟拉比法典的时代，十几岁的少男少女就时常为自己的存在价值而烦恼。某个装作很懂的生活顾问是这么说的。

对于这样的烦恼，有种人会在十五岁的某个夜晚骑着偷来的机车驰骋（※出自尾崎丰的成名曲《十五岁的夜》），而另一种人则会把自己关在阴暗的屋子里好几年。

但久远久不一样。

他没有活下去的热量和劲头。

也不存在烦恼和焦躁。

他心无所念地上学，心无所念地放学回家，心无所念地睡觉——只是在那虚度着光阴。

当然，包括他双亲在内、周遭的大人们都察觉到了久的异常状况。不过知晓其中缘由的大人们，并没有以一副什么都知道的样子对他进行好心办坏事的说教。

行尸走肉般度过每一天。

这样的日子已经持续了好几年。

久远久成为了高中二年级生。

然后，他遇到了一个与众不同的女孩。

那是一个星期三的放课后。

久正在保健准备室里等待他的生活顾问。

每周接受一次二十分钟的心理咨询并得到盖章，这是久的义务。

学校的心理咨询项目原本只是为了有这种需要的人开设的。

但据他所知，进行心理咨询的人非常少。

虽然世间有烦恼者众多，但愿意将烦恼倾吐给他人的人却很少。为了一些无聊之事而或喜或忧的同级生们就更是如此了。

对于一些自我意识过剩的人来说，接受心理咨询这事本身就比在学校里大便更让人感到羞耻吧。在青涩的羞耻感面前，保守秘密起不到丝毫作用。

为了改善这种状况，大人们会将一些貌似是问题学生的人强制送去心理咨询。

这似乎仅仅是他们为了留下「这只是让问题儿去接受心理咨询哦」这一证据而逃避责任的做法。

不管怎样，这对久来说都无关痛痒。

在保健准备室的沙发里坐上二十分钟，然后得到盖章，仅此而已。

久看向墙壁上的挂钟。

时间已经过去很久了，但生活顾问还没有来。

到去年为止，生活顾问一直是一个中年男性。从四月份开始，一个年轻女性接了他的班。她有一张经常会被误认为是学生的童颜，却同时拥有一对和童颜极不相称的巨乳。以上就是新来的女性生活顾问的特征。

在生活顾问还是男性的时候，对于他说的那些「少年哟胸怀大志吧」之类的老生常谈，久一直当做耳旁风。但换成女性之后，反倒变成是久在听那个女人讲述烦恼了。

但即便如此，久也不会对她的烦恼作出任何解答，依然是左耳朵进右耳朵出。

对于久来说，这同样是在沙发里坐上二十分钟然后得到盖章罢了。

背后传来了开门声。

「咦？老师没有来吗？」

走进保健准备室的人不是生活顾问，而是一名女生。

「——还没有来」

「是嘛。那就等等吧」

女生像是理所当然一般坐进了久对面的沙发里。那里通常是生活顾问的位置。

久和对面的女生目光相交。

她是一个黑长直美人。该说是——充满诱惑力吗，她的瞳孔中闪烁着妖艳的色气，比新来的生活顾问看上去更加成熟。她将那如同酸甜浆果般饱满的嘴唇轻启，浮现出娇媚的浅笑。

「我知道你。——久远久对吧」

女生用低沉而又严肃的声音说道。

「——你怎么会知道我的名字」

「因为你每周都在我之前预约。所以我对你多少有点感兴趣」

「——兴趣？」

「没错」

女生死死地盯着久的脸看。这让久感到有点不自在。

虽然自己没有权利对别人说三道四，但从每周都接受心理咨询这点上来看，她这人似乎存在着一些问题。

久看了下墙上的挂钟，预约时间已经过去十分钟了。如果再等十分钟的话，算不算得上是履行完义务了呢。

「听说你对任何事都漠不关心，这是真的吗？久远久」

女生提出了问题。

这让久感到有点可疑。

「你问这个干什么」

「我不是说了嘛，我对你有兴趣」

「那你是怎么知道我的事的」

「我看过心理咨询的资料了。小惠她在资料保管方面是个马大哈呢」

女生妖艳地微笑道。

她口中的小惠，就是涩泽惠——新任生活顾问的名字。

久叹了口气。关于自己的经历，他一次都没有和涩泽惠提起过，那些资料都是她的前任生活顾问通过问东问西搜集过来的。

「回答我久远久。那份资料上写的东西，是真的吗？」

「——这和你没关系吧」

「有关系。因为我对你有兴趣」

「真麻烦。别管我」

女生站了起来。

本以为她要走出保健准备室了，没想到她却在久的旁边坐下，一股甘甜的香味飘了过来。

「——你有，性欲吗？」

她在耳旁呢喃道，身体也朝着久靠了过来，肩膀和大腿贴到了一起。

久闻言挪了挪腰拉开距离。

女生再次靠近，把身体紧紧贴了过来。然后，她居然用手摸了久的股间。

被白皙而又纤细的女人的手指拂过股间，有一种毫无防备的感觉——久立马将女生的手推开。

「你干嘛」

「我还想问你咧」

「我只是想确认下你是不是阳痿而已」

「——你脑子不正常？」

「可能你没有理解，那我就说明一下好了，所谓阳痿就是勃起功能不全。男性在受到性刺激之后阴茎不充血、勃起不充分——」

「这我知道，不用你解释」

「那就好说了。让我摸你的下体」

「我拒绝」

「没关系啊，又不会少块肉」

女生把身子前探，靠近久的脸。简直就像是在向恋人索吻一样。

「——你是变态吗？」

「我不是变态，而是探求者」

「随你怎么说。心理咨询，要下一个才轮到你吧，能不能先到走廊上去呢。我的工作不是和你对话」

「小惠她今天不来哦」

「——哈？」

「为了和你独处，我刚才把她关在女厕所里了」

「——你疯了？」

久的心理咨询时间已经过去了一半。就算涩泽惠现在赶来，她也属于上课缺席了。

女生带着妖艳的微笑凝视着久的脸。

「不妨来个交换条件吧？作为我触摸你下体的代价，你可以摸我的胸。这样谁都没有损失，是双赢」

「住手」

女生抓住久的手就想往自己胸部上按，久急忙把手缩回去。

「为什么要如此抗拒我。我只是想确认一下你有没有勃起而已」

「确认了又怎样」

「如果勃起了的话，我对你的兴趣就会减退。要是正常高中男生的话，只要稍微给他点性方面的刺激，他就会像欣喜若狂的小型犬一般让阴茎充血。那样就很普通了。我对普通人没有兴趣」

「——要是没有勃起呢？」

「那我对你兴趣就会呈几何式增长。因为这就意味着你和普通人不一样」

女生以亲吻之势将脸靠了过来。与此同时，她的手指再次迫近久的股间。

「住手啊喂」

就在久语气变得激烈的时候——

嘎啦嘎啦嘎啦。

——保健准备室的门打开了。

「抱歉啊久远同学。不知为何厕所的锁坏了、——咦？」

开门的是涩泽惠。

她滴溜溜地转着眼睛，不可思议般望着保健准备室沙发里紧贴在一起的两人。

「对、对不起。难不成、妨碍到你们了？」

「不没有妨碍，你来得正好」

久说着站了起来，然后听到了迷之女生咂舌的声音。

久的心理咨询很快就结束了。

深感抱歉的涩泽惠想要延长咨询的时间，但由于久并不是心甘情愿接受咨询的，所以只得作罢。只要得到盖章就万事大吉了。

在朝着沾有朱红色印泥的印章上吹了口气之后，涩泽惠小心翼翼地在受诊证明书上盖了章。

「久远同学，给」

涩泽惠带着宛如孩童般纯真的笑颜将纸递给了久。

心理咨询的受诊证明书是一张像集点卡一样的东西。只要在这张纸上盖满印章的话，就算学生发起了枪击事件，学校的老师也能将责任推给生活顾问。这是久对这张纸的理解。

「我有件事想要问你——」

「什么？久远同学居然会主动问问题，真是不多见呢」

涩泽惠很开心似的微笑道。

以俯视的角度来看，尽管不太情愿但还是能窥见她丰满胸部之间的事业线。

「——刚才在这里的那个女的，她到底是谁？」

「诶？你是说幸德吗？原来你们不是在交往？那个——看你们关系很亲密的样子，我还以为你们有一腿呢」

「亲密个毛线。我们今天是初次见面。——那人好像对我知根知底的样子呢」

久漫不经心地将目光移向桌上的心理咨询资料。

这是下一个咨询人的资料么。封面上写着「幸德秋良 女 二年级生」。二年级的话和久是同级。

「——难不成、一见钟情了？毕竟幸德她很可爱呢」

「没这回事」

「你又来了~不用害羞嘛。我好歹也是个生活顾问啊，任何事都可以找我商量哦」

「你别产生奇怪的误解」

虽然自己的猜想被久斩钉截铁地否定了，但涩泽惠还是很开心似的在那儿呜忽忽地笑。

「那啥，幸德秋良是什么症状呢？」

久指着桌子上的心理咨询资料问道。

「不、不可以哦」

涩泽惠慌忙将资料藏了起来。

「我是不会把谈话人的隐私透露给你的。因为我有保守秘密的义务」

「保守秘密的义务啊——」

久的心理咨询资料貌似已经被幸德秋良看过了，但这个蠢萌的生活顾问察觉到了吗。

「啊，但是有一点我可以告诉你。虽然经常会被人误解，但接受心理咨询并不是意味着自己和常人不一样。我只是尽自己的一点微薄之力来帮助普通人解决普通的烦恼，这才是生活顾问该做的事。如果非要说点什么的话，我只是想说幸德她是个很可爱的、普通的女孩子」

「普通——？我可不认为她是个普通人」

「是呢。陷入恋爱之中的女孩子或许不能说是普通呢」

涩泽惠意味深长地笑了。

「下一个就是幸德了，我会不露声色地把你的心意传达给她的」

「算我求你了，别做多余的事」

「呜忽忽。可是我好开心呀——」

「哈？」

「——或许还是第一次能像这样和久远同学对话呢」

涩泽惠笑了，带着天真无邪的童颜。

走出保健准备室的久和幸德秋良目光相交。

她先是用细长的眼睛注视着久，然后莞尔一笑。

如果以常人的标准来衡量的话，她毫无疑问是个美女，而且十分出众。但不知为何，她身上散发着一种莫名的阴森感。

「我对你有兴趣」

幸德秋良在擦身而过的时候留下了这么一句话，便走进了保健准备室。

第二天。

课间休息时分的教室。和往常一样的是，久独自一人等待着时间的流逝。和往常不一样的是，有道令人不快的视线正在粘着他。

幸德秋良正在走廊上死死地盯着久。

进出教室的学生们都用可疑的目光看着她，但她丝毫不为所动，只是一心一意地凝望着久。

久也不为所动，他闭上眼睛等待下一节课。

铃声响了。

午休时间。就在久从包里拿出便当的时候——桌前出现了一双女人的脚。

抬头一看，幸德秋良正在俯视着自己。

「我想和你独处」

「我拒绝。我还要吃饭」

「那我在这里等你吃完」

「——随你的便」

久毫不顾忌地开始吃便当。

他总是一个人在教室里吃便当。

这世上存在着因独自一人吃便当产生了自卑感从而躲到厕所单间里去吃的人。久认为那种人比自己更具有社会性。

因孤独而产生自卑感的人，反过来说就是渴求与人交流的人。

但久不一样。

不管是午休还是午饭时间，他都没有想过要和别人对话。所以在充斥着噪音的午休时分的教室里一个人吃便当并不会让他感觉不舒坦。

可是，现在面前有个直立不动的女人正在俯视自己吃便当的样子，这让久感到非常的不舒服。

麻烦的是，他五分钟不到就把便当吃完了。

「——吃完了呢。走吧，有个地方可以让我们独处」

「跟你实话实说吧，我不想和你有所交流。虽然对象不仅限于你，但我尤其不想和你扯上关系。所以，能不能请你回去呢」

拒绝的话语。

当听到这句话的时候，幸德秋良在一瞬间露出了悲伤的表情。和之前给人以成熟的印象不同，那是一张纯洁而又羞怯、仿佛柔弱少女般的脸。

「关于昨天的事，我也在反省了。用那种急功近利的方法是不可能让你变成、我的东西的——」

「你的、东西？」

「如果表达有问题的话我道歉。我这人不善言辞」

幸德秋良说着又开始注视起久的脸来。

两个人就这样一言不发地在喧嚣的教室之中等待时间流逝。

「——你想一直就这样子下去？」

「因为我——想要和你独处啊」

午休时间很长。要是她整个午休都面对面注视着自己的话，久也有点受不了。

于是久大大地叹了口气。

「——那么，去哪儿好呢？」

幸德秋良闻言，表情豁然开朗起来。

「这里」

走廊上。久跟在幸德秋良后面走着。

幸德秋良会时不时地回过头来确认久是不是跟着自己，从背影来看，她似乎有点兴奋。

到的地方是图书室——。

但真正的目的地似乎并不是这里。幸德秋良步履匆匆地往图书室里面走去，在穿过书架一直走到底之后，她在一扇破旧木门前停下了脚步。

门上的金属板写着——图书准备室。

推开门一看，墙面上全都是书架。

书堆得和跳起来都够不着的天花板一样高，并且没有窗户。

地面上铺着地板，上面有木片拼花工艺的几何学图案。

屋子的正中央摆放着一张木制的长桌和几张椅子。如果坐在那里读书的时候发生了较为强烈的地震的话，毫无疑问会被从四面八方掉落的书给压死。

超过容量上限的书被强行塞了进来，用「异样」这词来形容这个空间再合适不过了。

「我是图书委员，所以能够自由使用这个屋子」

「说得好像是自己的东西一样，其他委员就不会生气么？」

幸德秋良的声音一下子低沉起来、

「大家都不干了。他们似乎都很讨厌我。一群泛泛之辈」

「——嘛，也不是不能理解呢」

「但也不尽是坏事哦。在那之后我就去找生活顾问面谈，因此才发现了你」

幸德秋良对久露出了微笑。

她那虚幻缥缈般的微笑，真的是非常可爱。

「好了，现在只剩我们两个人了。你的愿望也实现了吧？」

「是啊，你坐这儿来」

久老老实实地坐到了椅子上。在他的椅子旁边，紧挨着幸德秋良的椅子。

「我想和你一起看这个」

她笑着从书架上取出一本书——

书的封面是裸体幼女的写真。

「——这什么玩意？」

「这是北欧幼女的裸体写真集。我昨天思来想去，觉得你可能是个天生的恋童癖患者。因为我的胸你看都不看一眼，是不？」

「为什么我非得和你一起看这个啊，完全不明白」

「这可是在国内不合法的、非常贵重的写真集哦？」

「我不是萝莉控」

「那就是喜欢熟女咯，真拿你没办法呢」

「慢着，我不是想表达这个意思——」

幸德秋良并没有理会久的制止，开始在书架上物色起其他写真集来。

图书准备室是图书管理员或者图书委员工作的房间，也是资料的保管室。那里保管着尚未放入图书室的书架、或是不适宜自由取阅的书本。

那些不适宜自由取阅的书本——其中就包括了含有下流内容的图书。

「找起来太麻烦了，把这些都一起看了吧」

扑通一声，眼前出现了一座由书堆成的小山。

包含着各种各样嗜好的情色世界就此展现。

幼女的裸体写真集。封面是个乳房大得异常的女人的漫画。被粗绳紧缚的裸女的写真。看上去有点眼熟的动漫人物被凌辱的同人漫画。看起来有五十几岁的女人的裸照。睦月影郎的官能小说——。

幸德秋良在一边目光炯炯地看着久。

「——你没有对你昨天的痴女行为做出反省么？」

「反省过了。我没有考虑过你是个对同一年龄层女性没有性趣的、拥有特殊性癖的人。也许你对我这样的人无法勃起」

久把目光从那个痴女身上移开，再次回到书本上去。

这里是高校的一个房间。为什么会有如此大量的有害图书保管在这里呢。久抱有非常单纯的一个疑问。

「——一部分的订货是交给图书委员去做的。我就订了自己需要的书。可惜的是没被允许供人自由取阅」

见久正用怀疑的目光注视着黄书堆成的小山，幸德秋良便如此向他说明道。

久叹了口气。

到这个地方来完全是自己一时大意了。他很后悔会去同情和自己拥有「必须得到生活顾问的盖章」这一相同遭遇的幸德秋良、并稍微对她放松了警惕。可是——

（——嘛，无所谓啦）

他是这么想的。

「我可以和你一起看这些黄书么？」

「对了，在看书的同时，我可以时不时地确认你股间的反应么？」

「——随你的便」

久咂了一下舌头，如此说道。

对于久来说，不管是上课听讲，还是接受心理咨询，亦或是满足脑袋稍微有点不正常的女人的好奇心，都无关痛痒，没有多大区别。

如果在某个时间自己的股间勃起了的话，这个女人也会停止对自己的纠缠了吧。

——可是很快久就发现他的判断存在着巨大的失误。

孤男寡女共处一室。

他们像对亲密的情侣一样靠在一起，一页页地翻动着下流的书籍。

幸德秋良会时不时地玩弄久的股间，当确认到他没有勃起的时候，她会露出愉悦的微笑。

在经过了午休和上课的时间之后，战斗终于结束了。

「——这样你就满意了么？」

在合上睦月影郎的最后一页之后，久问道。

而她的瞳孔有些湿润、

「终于让我遇到你了。——你就是我的理想人选啊」

「喂放开我」

幸德秋良一把抱了过来，久抓住她的肩膀将她推开。

性欲的洪水完全没有涌向股间，这让久自己也颇感意外。

这几年久确实没有勃起过，但对于此事，他并没有特别在意。要不是这个幸德秋良提出来的话，他甚至都还没意识到自己已经好几年没有勃起这一事实。

他觉得这一切都无所谓。

对于都不想认真活着的久来说，如同活着的象征一般的「性器勃起」这一生理现象是遥不可及的。

尽管如此，通过这事自己本能的缺陷得到了有力的证明，那也绝不是什么值得高兴的事情。

「——可以回去了么？」

「不行」

幸德秋良拉住了久。

「你是我的东西」

「我不是你的东西。也不属于任何人。我只是想向你道谢，从下周开始，我找到和生活顾问谈论的话题了」

久站起身就往出口走，但立马被幸德秋良抓住了袖子。

「——还有什么事？」

久不耐烦地回过头来。

幸德秋良露出了美得可怕的妖艳笑容。

「——说不定你不是阳痿」

「什么？」

半开玩笑似的稍加思索之后，幸德秋良说道。

「——打我」

「哈？」

「你说不定是个虐待狂。所以有必要确认下」

「我不是虐待狂。刚才我不是一脸厌恶地看过SM写真了嘛」

「写真又不能说明什么。当你实际殴打我时体会到那拳拳到骨的感触、并看到我伤痕累累的脸之后，也许你就会激烈地勃起」

久凝视着幸德秋良，她还在笑。

「——请问你是变态吗？」

「放心吧。我不是受虐狂。——如果非要说的话，我还是更加倾向于施虐的一方」

她很骄傲似的说道。

久叹了一口气。

先不说会不会产生性兴奋，久其实并不愿意打这个女的。

不如说，如果换做别人的话，早就把她揍一顿了。这女人的行为已经足够欠揍了。

是她本人要求被打的。接下来会发生什么事谁都不清楚。

假设打女人会使自己产生性兴奋——虽然在那一瞬间有可能会对自己的性癖产生恐惧感——但至少能确认自己的性功能没有问题。

「——知道了。既然你都这么说了，那我就恭敬不如从命」

「不要手软。要用力打我哦？」

「上了哦——」

啪。

一个巴掌下去，她的黑发在空中飞舞。

打人是不好的，打女人更加恶劣——而久并不具备这如同常识般的伦理观。这种常识是属于活在社会上的人的。

久只是觉得，在众目睽睽之下打人是一件很麻烦的事。

——但在这个图书室里，没有任何目击者。

被扇了一巴掌的幸德秋良的一侧脸颊上泛起了红潮。

但她的表情却略带不满。

「——不行。太轻了。再用点力」

「我可不管了哦」

带着放手一搏的心态，久这次用拳头砸了上去。

嘭——。

强大的反作用力使她的背部狠狠地撞上了书架，所产生的冲击力又使好几本书掉了下来。在散乱的头发之间，可以看到她在妖艳微笑之下上扬着的嘴角。

她嘴唇裂开，有血从嘴里流了下来。

虽然早已料到，但久并没有性虐之心。打了女人之后也没有产生性兴奋。当然，更没有勃起。

「干得漂亮。就这样把我推倒吧」

久如幸德秋良所愿将她推倒在地。

说不定这样会勃起。

「——好，棒极了。接下来把我的制服扒掉，不用在意纽扣什么的，像撕扯般强行把衬衫扯开」

如她所愿，把制服扒掉了。

——说不定这样会勃起。

衬衫的纽扣弹飞了好几个，她那如雪般白皙的肌肤露了出来。纤细而性感的锁骨线条、意外孩子气的胸罩、光滑而又纤细的腰肢——。

两人的图书准备室。

只穿着胸罩的幸德秋良，和骑在她身上的久。

两人相互凝视了片刻。

她很美。

在拼花地板上散开的黑色长发，与之形成鲜明对照的、仿佛透出微光般纯白色的无暇肌肤。隐藏于略带孩子气的胸罩之内的、由柔软曲线所描绘出的形状姣好的乳房——。

像是要勾起对方的嗜虐心一般，幸德秋良带着些许怯懦的表情凝视着久。

当然久没有丝毫的性奋。股间也没有任何动静。

「——懂了吧？我不是虐待狂」

就在这时，原本表情怯懦的幸德秋良嘴角突然狰狞般上扬——变成了可怕的形状。

那是让久无法理解的、令人不快的愉悦笑容。

「你果然单纯是个变态吧——」

久又叹了口气。

「通过捉弄无法勃起的人从而得到快乐，你一定拥有这样的性癖吧。自己身处不会被侵犯这一安全位置，可以恣意嘲笑男人的劣等感，这真是丑陋的兴趣呢。虽然觉得很丑陋，但我并不会去否定。你的这种下贱兴趣，对我来说根本无所谓。

但可惜的是，我并不会对无法勃起这事产生任何的劣等感，甚至不会感到焦躁。会不会勃起对我来说怎样都好——真是可惜呐，我的反应无法令你满意」

久松开抓着制服的手站了起来。

「——我不会再陪你玩这种无聊的把戏了。别再干涉我。让我一个人静静」

久向图书准备室的出口走去。

「慢着」

只穿着胸罩的幸德秋良赶在久的前面反手把准备室的门给锁上了。

「你想干嘛」

「你逃不掉的」

「让开——」

久想强行冲出去，这时幸德秋良突然把脸靠了过来。

「你已经合格了，不举男——」

在几乎要亲上去的极近距离之下，她如是说道。

「——你拥有成为式神的才能」

「啊？——」

久完全无法理解她所说话的含义。

在成列着包含非法刊物在内的各色各样成人书籍的图书准备室里，一对正值花样年华的男女，在能感受到彼此吐息的距离凝视着对方。

女的衣衫不整，近似半裸。

而横亘在这两人之间的空气，体现不出任何眉目传情的交流、青涩而又酸甜的恋爱感情，或是无法抑制的青春冲动。

在那一瞬间，久心中被怀疑和混乱、以及略微的恐惧所占据。

「——式神？」

「没错，式神。自古以来阴阳师驱使的鬼神」

幸德秋良郑重其事地说道。

「你就感到高兴吧，不举男。从此以后我将作为你的主人，引导你成为一名优秀的式神」

图书准备室一片寂静。

「——实话实说，我现在处于歇斯底里的边缘。你那所谓式神什么的，和至今为止让我陪你做的各种变态行为究竟有何关联」

「当然大有关联。但我首先要纠正你的一个错误观念」

「错误观念？」

「在神话和传说中登场的那些妖魔鬼怪，其实并不是空想的产物。被象征为魔物的被征服民族——也就是人类，将那些古老的民族征服谭以寓言的方式总结出来，便有了神话和传说」

「——你到底在讲些什么？我听都没听说过。又让我读黄书、又让我使劲打你究竟是为了什么，我只是在问这个」

「我必须循序渐进地展开说明」

「够了。开门」

久的语气变得强硬起来，但幸德秋良还是挡在门前纹丝不动。

「我想说的是，阴阳师所驱使的式神，其实也和我所说的魔物一样，象征着某一种人类」

「无法客观地认识自己——你是得了这种病么？那我姑且先说明一下现在的状况：你穿着胸罩，把一个男学生关在图书准备室里，同时说着不明所以、异想天开的话」

「这不是妄想，而是事实」

「随你怎么说。给我让开」

「成为式神的某种人类“即是人，亦非人”——说的就是你」

她把嘴靠到久的耳边，小声说道。

「我大概明白你想说什么。读了黄书都无法勃起的男人不能算人是吧。——真无聊」

「不光如此哦。所谓式神，顾名思义是神的一种形态，为了使自己接近于神，人类必须付出相应的代价。只要将生殖机能、社会的幸福、肉体的快乐，以及其他各种各样的人类特性悉数奉上之后，才会超脱于凡间，成为神。自古以来，式神都是由那些游离于身份制度以外的妖魔鬼怪来担当的——但在现代，妖魔鬼怪已经不复存在了」

「让开。你需要的不是和我说话，而是心理辅导」

「不行，你具备才能，我不会让你逃的」

幸德秋良始终挡在门前。

「你在想什么和我无关。就算来硬的我也要出去」

「你已经逃不掉了」

「想阻止我的话就放马过来啊，前提是你妄想的什么狗屁神之力真实存在的话」

「——虽然我的确是能够使用神之力的阴阳师，但在此处我无法用那种力量来阻止你。我的腕力比你差，而且无法操纵神通力。可我从一开始就没打算依赖那种力量——」

不想再听胡言乱语的久把她一把推开，将手伸向房门。

而幸德秋良完全没有想要抵抗的意思，只是在久的耳边小声说了这么一句话。

「——如果就这样离开房间的话，你会变成强奸犯哦」

在那一瞬间，时间停止了。

「——什么？」

久扶着房门，开始整理混乱的思绪。

「我没有强奸，就连想都没想过。这点你自己最清楚不过了吧」

「你把我掳到这个图书准备室里，用暴力逼我就范，用你那血脉贲张的阴茎强行插入我的性器纵情地一次又一次射精——明明我还是个处女」

「胡说八道。是你让我打你的吧」

「嗯嗯，没错，我是在胡说。——但是当看完录像之后，审判官会作何感想呢？」

久顺着她手指的方向望去。

——在书架的缝隙之中，一个黑漆漆的摄像头闪了一下。

（可恶）

久迅速扒开书架上的书，将摄像机取了出来。他想删掉记录，但发现这不是通常的数码摄像机，而是没有机体的CCD摄像机。

「没用的。记录媒介在其他地方，摄像机也不只这一台」

久认真环顾周围的书架，确实发现了许多类似于摄像头的反光。

「——你算计我？」

「这也是一种自卫的手段。如果你不是阳痿，看到黄书之后像猴子一样兴奋起来的话，我说不定真会被强奸呢」

「就算有好几台摄像机在拍，也只能拍到脱衣服那部分为止啊」

「足够了。接下来就随便演了。你强行撕开我的制服，我试图抵抗结果书掉下来导致录像中断，只剩下我撕心裂肺的哭叫声——如此凄惨的证据流到法庭上，坐在被告席的你会沐浴在怎样的视线之中呢？」

「我什么都没做」

「——如果你现在走出这个屋子，我就当场抠破处女膜，一边哭一边冲到医院去做处女膜裂伤诊断，然后向警察出示受害申告书，控告你强奸致伤」

「慢着。如你所言——我没有产生性兴奋，就算被控告我也会这么说的」

「那我可以说你是在强奸了我之后迫于刑事手续产生的心理压力从而变成阳痿的。我有处女膜裂伤诊断书，也有暴行现场的录像，而你该如何证明你是从以前开始就勃起功能不全的呢」

「慢着——」

久深呼吸了一口，稍微考虑了一下。

本以为这女人是个大变态，没想到她是个疯子，设置了个意想不到的巧妙陷阱，还用抠破自己的处女膜作为威胁，简直像是自杀式恐怖袭击。

而久浑浑噩噩一路走来，感觉自己的人生怎样都好，即使现在他也是这么想的。

怎样都好——就算自己被当成是强奸犯或者因为其他恶性犯罪被关进监狱，也没有多大问题。

但这仅限于凭借自己的意志和责任进行犯罪的场合。

因为一个子虚乌有的罪名而使人生走向麻烦的境地，这再怎么说也不能坐视不管。

也就是说久现在身处于「很有所谓」的情况之中。

幸德秋良微笑着说道。

「现在我给你两个选择。是因强奸致伤罪坐牢赎罪呢，还是——和我签订契约，成为式神呢」

「…」

稍微忍耐一下，和这个疯女人展开对话，总之先避免沦落到被审判的境地。在这段时间里，应该能找到消去记录从而打开局面的机会。

「忽忽忽，乖孩子」

在鸦雀无声的图书准备室里。

幸德秋良怜爱地抱紧了茫然伫立的久。




第二章 受害者·阿见野佳彦
「来，啊~」

久老老实实地咀嚼着幸德秋良用筷子送过来的食物。

「——忽忽忽。怎么样？好吃吗？」

午休。

幸德秋良和久远久看上去很要好似的面对面坐着。

久的同学们都带着惊愕的表情窥视着在那卿卿我我的两人。

幸德秋良倾注了心血亲手制作的便当——

那味道，别提有多难吃了。

这是理所当然的。因为那只不过是在白饭之中混入了数种蛋白质的、比家畜上饲料还要糟糕的便当。

久属于味觉比较迟钝的那一类人，吃饭对他来说只不过是吸收营养的手段而已，所以食物的味道无关紧要。本该是这样的——然而——这冲击力足以诱发呕吐的来自地狱的固体物质，着实是难以下咽。

「喂不举男」

刚才还是娇声细语的幸德秋良，声音骤然变得低沉起来。这才是她的本音。

「给我再吃得津津有味些。就算觉得难吃，也要想方设法欺骗自己。只要一心想着这东西好吃，最起码营养的吸收率和免疫力就会提高」

在一本正经地说完这番话之后，她又露出了虚假的笑容。

「来，啊~」

从昨天起，久远久就成为了幸德秋良的式神。

在被强行要求做了在人形的纸上用鲜血写下对方的名字这种奇怪的仪式之后，什么不可思议的事情都没发生，久的肉体和精神都没有任何变化。

只不过在仪式之后，幸德秋良交给了久一张从大学笔记上撕来的纸。

「这什么东西？」

「锻炼肌肉的清单。每天照着这个锻炼吧，不要偷懒」

「臂力·腹肌——慢着。虽然我不知道阴阳师和式神是何方神圣，但这不是给运动会做准备的嘛」

「式神的强化说白了就是我自身力量的强化。虽然也可以尝试古书上记载的传统手法，但我并不想只依靠那种办法。为了达到目的用尽一切手段，这才是阴阳师」

「——」

「你那种反抗的眼神算什么意思。是不是要我立马把处女膜弄破，让你变成强奸魔才好？」

久远久一边像宠物一样咀嚼着白饭，一边在头脑中权衡利弊。

是就这样对幸德秋良言听计从、作为式神生活下去呢，还是毅然决然因强奸罪而入狱呢——对于现在的久来说，这两者似乎没什么区别。

但要是能将昨天的录像记录消去的话，就不用继续当式神或是变成强奸魔了。怀抱着这样的希望，久努力将白饭吞下肚去。

「怎样？好吃吗？」

眼前的幸德秋良面带虚假的笑容稍稍偏过头，向久询问道。

「怎样？好吃吗？」

执拗地又问了遍。

「——好吃」

眼看着虚伪的笑容正在朝着毒蛇般的表情转变，久便在形式上回答了她一下。

「忽忽忽。好开心」

她看上去很满意，又用筷子夹起了来自地狱的固体物质。

即便是缺乏喜怒哀乐感情的久，也会感到火大——虽说如此，他已经快要吐了。再这样下去，呕吐是一触即发的事。

「我想问你件事——」

总之必须让味觉和胃休息一下。

久强行向幸德秋良展开话题。

「你的目的是什么？恐吓要挟我，然后享受这种拷问的过程？」

「你说这是拷问，可真让我出乎意料啊。这可是饱含爱情的育成哦。我绝不是为了图一时之快，才喂你吃这种看上去很难吃的饭的」

「你承认这饭难吃了啊」

「这是美味的便当。感觉难吃是你心理问题」

「刚才是你自己说看上去很难吃的吧」

「——现在的当务之急是对你进行强化哦不举男。就连这便当也是我为了锻炼你特意早起做的你就心怀感激吧识相的话就给我张嘴」

「那至少也要蛋白质归蛋白质，白饭归白饭地吃啊。为什么一定要混在一起啊」

「那样不就称不上是饱含心意亲手制作的料理了吗！」

疯了——。

果然无法理解这个女人在想些什么。久心里直犯嘀咕。

不光要吃幸德秋良做的难吃的便当，放学之后久还得在她的监视之下做肌肉锻炼。

如此这般的拷问持续了好几天。

然后星期三终于到来了。这是接受心里辅导、得到盖章的日子。

久坐在保健准备室的沙发里。

他下定决心，要向巨乳生活顾问·涩泽惠倾诉幸德秋良的异常状况。

「——我觉得幸德秋良已经到了需要马上进医院的程度了」

「怎、怎么了？冷不丁的」

「她的脑袋有问题，说自己是阴阳师，还说我是她的式神」

涩泽惠大大的眼睛滴溜溜地一转，看向久的脸。

那比脸还大的胸部，被白大衣紧紧地包裹着。

「——这说明，你被幸德秋良告白了？」

「要怎样才能得出这样的结论啊。那可是阴阳师和式神哦？」

「我说久远君，十几岁的女孩子热衷于超自然现象是常有的事哦。我以前也经常请银仙桑的哦」（※原文コックリさん，日本的一种占卜活动，在桌子上铺上五十音图和硬币，参加占卜的人各把一根手指按在硬币上，大家齐声呼喊“コックリさん”，硬币会自己动起来，把硬币停留的假名组合起来形成句子得到占卜结果。银（钱）仙的召唤方法和这个还是有点区别的）

「——我话说在前面，那家伙可不是你说的那种程度」

「就是这种程度啦。懂吗？银仙——一般写作狐（コ）狗（ク）狸（リ），但还有个说法是写作告白的“告（コク）”。生性腼腆的女孩子，经常会以狐狸或者灵魂什么的为借口，婉转地向喜欢的人告白哦」

「要我说几遍你才会明白。幸德秋良她才不是这种可爱的女孩子」

「啊呀。在老师我的眼里，幸德秋良她就是个既腼腆又笨拙、却又十分可爱的女孩子哟。久远君得更加深入地了解女人心才行，不然不会受到女孩子欢迎的哦。明明脸长得不错呢」

涩泽惠一边笑，一边恶作剧般地用手指弹了弹久的鼻尖。

久咂了下舌头。看来找这个女人谈话是个巨大的错误。

要不要把她威胁弄破处女膜那事给抖出来呢——久犹豫了一下，还是放弃了。

如果现在说出来的话，那自己不举的事也必然要坦白交代，而且在这节骨眼上，很有可能使涩泽惠产生奇怪的误解。比方说她会把久看成是一个被幸德秋良告白，但碍于自己性无能而陷入苦恼的男高中生之类的。

再说事情的开端就是幸德秋良偷看了涩泽惠的心理辅导资料。如果情报再次泄露的话，那就不只是吃翔一样的便当那么简单了吧。

「——听我说久远君。老师我还在上高中的时候啊，也和朋友一起玩过请银仙的游戏，那时候占卜的结果经常是“小·惠·去·死·吧”这样的句子。我当时真是吓得要死，但之后我一打听啊，那个朋友喜欢的人是——」

涩泽惠开始滔滔不绝地闲扯起来，就这样一直讲到心理辅导时间结束。

盖完章的久来到走廊上。

幸德秋良正在那等着下一个接受心理辅导。

「——你先去图书准备室等我吧，不举男」

看来今天也得进行肌肉锻炼。

在幸德秋良接受心理辅导的这段时间里，久就会在图书准备室寻找录像数据。因为CCD摄像机是无线的，所以他不知道记录媒体存放在何处。

「来，啊~」

一如既往的蛋白质便当。

午休的教室之中，将自己的味觉封印起来的久，把那来自地狱的白饭咀嚼吞咽下去。

「好吃」

一如既往出于礼仪说出感想。

而幸德秋良则用鄙夷的目光死死地盯着久看。

「你是不是——有什么事得向我道歉才对啊？不举男」

久略加思索。她指的是昨天自己向涩泽惠倾诉该送幸德秋良进医院那事么。

「——你昨天趁我不在的时候，碰过图书准备室的摄像头了呢」

（糟了——被录下来了么）

「啊，那个单纯是——出于好奇而已。我对摄像机这东西感兴趣」

久编了个理由搪塞过去。

「嚯。你不是那种凡事漠不关心·没有朝气·不会感动的人吗？不过昨天小惠的资料上的确写着你有的样子有点怪呢」

「——等下。她写了什么」

「小惠她是个马虎的人，没有记详细的笔记，只写了你的样子有点怪，还有我的名字，以及一个爱心符号而已」

（那个女人——）

不过好在咨询记录上只写了这些，算是不幸之中的万幸了。

「我对你昨天和小惠聊的内容很感兴趣，说出来给我听」

「那是个人隐私，我不想说」

「你是我的式神，是我的东西。隐不隐私是由我来决定的」

「就是那个，聊了些关于你的事」

「什么——」

幸德秋良露出些许吃惊的表情。

「说了我什么，快告诉我不举男」

「就是那个阴阳师啊，式神之类的」

「——小惠她是怎么说的」

「她说十几岁的女孩子热衷于超自然现象是常有的事」

「蠢货。我的阴阳道可没那么肤浅」

「我也是这么想的」

「是嘛，那我们真是一拍即合啊」

幸德秋良说着又用筷子把蛋白质饭夹了起来。

「来，啊~」

那地狱般难吃的味道，怎么也习惯不来。

「好吃」

不这么说的话幸德秋良又会发火，所以久还是言不由衷地说出感想。

「我想稍微提个问题啊——」

「什么」

「——又让我锻炼肌肉，又让我摄入蛋白质的，你是想就这样把我变成肌肉男么？」

「我说了你是我的式神。通过强化式神，我会成为真正的阴阳师」

「刚才你在不经意间承认自己是冒牌货了啊」

「不是冒牌货。我只是还没有发挥出自己的力量而已」

「那要怎么做才能发挥出阴阳师的力量呢？」

「嚯，你也对阴阳道感兴趣了啊。这也许就证明了你的身心正在一点点被我俘虏，忽忽忽——」

幸德秋良露出虚伪的笑容、

「乖孩子」

她说着摸了摸久的头。

然后用指尖轻轻拂过久的嘴唇，再用手指插进他嘴里撬开嘴巴。

「来，张嘴~」

「哦嘎哦——」

嘴里被塞进了地狱之固体物质。

「怎样？好吃吗？」

久无言地咀嚼了一番，费力地吞了下去。

「忽忽忽，乖孩子」

幸德秋良很满意似的微笑道。

「那我就告诉你吧，我是现代的阴阳师，让式神做肌肉锻炼或是吃饱含爱情的手工料理，这些都出自我的原创。很厉害吧」

「果然是个冒牌货啊。话说能别装可爱了么，很恶心耶」

「我可是如假包换的阴阳师，我们家有阴阳师的血统，还有家系图呢」

「——你父母也和你一个样？」

「不，我爸是公务员，早在十几年前就不当阴阳师了。但我想让失去了阴阳道的血统复活，成为我们一族的复兴之祖」

「既然这些都出于你的脑洞大开，那能不能先不弄这种蛋白质便当呢？」

「不行哦。听好咯？阴阳师并不是魔法使，而是为了达成目的不惜采取一切手段的深谋远虑的执行者。这份便当，也是为了强化至关重要的你而采取的手段之一。虽然这种式神强化的方法非常现代，但我也不否定传统的方法。今后我也想在你身上尝试那种传统的手段」

「传统的手段？」

这时，幸德秋良将她那美丽而又阴森恐怖的笑脸迫近到久的鼻子跟前。

「——是复仇哦」

复仇——revenge、报复、加倍奉还。

据幸德秋良所言，早在中世纪，阴阳师这一类人就在暗中帮助当时的掌权者排除政敌，抑或是反过来联合政敌将掌权者打倒。

在这个过程中会产生类似于嫉妒、憎恶等等各种各样的怨念，将这些怨念升华并且吸收之后，阴阳师的式神就会得到更加强大的力量。

将怨念升华·吸收的手段——这正是复仇的本质。

※

「——于是，我们为什么会在这里？」

1年C班。久和幸德秋良正站在这个教室前面。

刚成为高中生不到两个月的学生们那洋溢着生命力的喧闹声将午休的教室团团包围了起来。

「有样东西我从以前就开始注意了——就是那个」

「东西？」

久顺着幸德秋良手指的方向望去——在和乐融融的气氛之下，教室里有一组人显得格格不入。

一个身材格外魁梧的男生，正将一个瘦小少年的头踩在地上。在一旁，一个打扮花哨、太妹风格的女生正嘻嘻哈哈地笑个不停。

虽然瘦小的少年保持着下跪的姿势一个劲地磕头，但大个子男生可不管这些，只是用脚猛踹少年的侧腹。见此情景，旁边的女生再次放声大笑起来。

（——欺凌么）

其他学生对此视若无睹。大概是因为怕引火烧身吧。

——真麻烦。这是久发自内心的感想。

「那种情况交给教职人员来处理就好了，向学级主任什么的通报一下就能解决的事。如果有必要的话找生活顾问谈谈也可以啊」

「你觉得我会做这种没出息的事？说到底我们的目的并不是阻止欺凌。——而是复仇。教职人员会讲一些有关于伦理啊、法律啊、教育委员会啊这类歪理，对欺凌的加害者实施并不充分的制裁」

「你把伦理和法律解释成歪理就算了，但请不要把复仇说成是“我们”的目的，那是你自己的目的，不是我的目的」

「这是一码事啊。我的目的就是你的目的嘛」

听闻此言，久无可奈何般深深地叹了口气。

※

「少年哟——」

幸德秋良在刚才那位被欺凌的少年背后发话了。

正在厕所里清洗粘在头发上的口香糖的少年，循声回过头来战战兢兢地仰望着幸德秋良。

顺带一提，这里是男厕所。

「什、什么事？我没钱哦」

「我是来救你的」

「诶、等——」

话音未落，少年就被幸德秋良和久两人掳走了，他湿漉漉头发上淌下的水滴了一条走廊。

※

图书准备室——。

「我话说在前面。这个房间里的状况会全部被录下来，要是你敢说谎，或者你说的话之后被证实是谎言的话，我会根据情节的恶劣程度对你实施相应的制裁。而这制裁恐怕会比你想象的更加糟糕。所以要是为自己着想的话就不要说谎。——先告诉我，你叫什么名字」

「那个，对不起。真的对不起」

「我在问你的名字！」

幸德秋良啪地敲了一下长桌，简直就像是在审讯一样。

少年坐在幸德秋良正对面。为了防止他逃跑，久站在少年的背后。

拥有一张娃娃脸，身形纤细，而且还没有变声的他，非常适合少年这个称谓。要不是穿着制服，他就算被误认成是小学生也丝毫不奇怪。

因为身材的高矮、体型的胖瘦这些无聊的理由而展开欺凌的状况并不少见。

砰——幸德秋良又敲了一下桌子。

「赶紧回答我！你连自己的名字都说不出来吗！」

「——求求你饶了我吧」

少年终究还是哭出来了。

「喂，干嘛哭啊。我们可是你的救世主呀」

「呜咕——」

他只是抽抽搭搭地哭。

久叹了口气。

预备铃已经响过了，虽然久对上不上课抱有无所谓的态度，对成绩的好坏也丝毫不关心，但为了奉陪幸德秋良的任性嗜好而造成的可缺席日数的减少，这种事他还是想尽可能避免。

如果能速战速决的话，最多也就算迟到吧，总不能一直像条巡逻犬一样陪着她。

「阿见野佳彦，1年级C班，9月24日出生，十五岁——」

久从少年胸前的口袋中抽出学生证读了起来。

而少年则用仿佛看到了世界末日般的表情仰望着久。

「你这都干了些什么！」

「干得漂亮，不举男」

幸德秋良还想说些什么，被久用单手制止了。

「放心吧，我们并不是想要恐吓你」

「诶？」

阿见野佳彦一脸茫然地看着久。

「她叫幸德秋良，是校园欺凌问题的对策委员，虽然看上去脑袋有点不正常但不必担心，她是站在你那一边的」

「——真的吗？」

阿见野佳彦战战兢兢地把脸转向幸德秋良。

「没错，我是你的同伴。好了说吧，把你迄今为止所受过的屈辱全都一吐为快吧」

幸德秋良露出仿佛是发现了猎物的野兽一般的笑容。

※

少年·阿见野佳彦的经历可以用凄惨至极来形容。

遭到暴行和勒索是家常便饭，还被逼迫去扒窃、去吃蝗虫的尸体、被勒令赤身裸体地自慰、以及从父母的银行卡里取钱出来——。

以他所受的对待来看，就算自杀也丝毫不奇怪。

当他在诉说这些残酷的经历的时候，久没有任何喜怒哀乐的表情，而幸德秋良则兴致勃勃地听着。

「这个真是充实而有价值的体验呢，真亏你能活到现在」

幸德秋良很满意似的笑了。

「——但有件事需要确认一下。你现在才一年级，距离春季入学才过了一个多月，在这么短的时间内，你就成为欺凌的目标、并且欺凌的内容逐步升级，这进展快的有点不可思议」

「那个，因为我在初中的时候就受到欺凌了——」

幸德秋良脸一沉、

「你难道不对那两个人有强烈的怨念吗？如果对象是不特定的多数人的话，怨念也会分散的哦」

「那两个人？」

「在教室里踩你的那个看上去头脑简单的男人，还有在一旁笑得合不拢嘴的低俗女人」

「啊啊，你是说山田和小网啊。虽然山田是进高中才认识的，但小网是我初中就认识的朋友」

「朋友——？」

幸德秋良神色骤变、

「那种人才不是朋友，而是你的敌人。不存在暧昧的分界线，是明确的敌人。再说像你这种一事无成的小个子是不会有朋友的」

「诶——」

「总之，告诉我欺凌的主犯是谁。你的怨念要集中在那家伙身上」

「主犯啊——从初中起欺负我的中心人物一直是小网来着——」

「是嘛，早说就对了嘛。得三下五除二把那家伙弄坏才行」

「那个，弄坏什么的，请别说得这么可怕。我也没有记恨小网啊」

幸德秋良一脸不爽的表情、

「——你是受虐狂吗？」

「才不是咧！」

「那你就是那种，嘴里说着什么非暴力不服从、必须斩断仇恨的连锁之类伪善的话——我最最鄙视的一类人吗？」

「伪、伪善？不是这样的，小网之所以会欺负我——那全是我的咎由自取——」

「哈啊？因为自己的原因而被欺负？不明白。给我说清楚！」

「——因为我抢走了小网心仪的人」

叮咚，下午的上课铃响了，而对话似乎还远没有结束。

看样子下午的课要全部缺席了。

想到这，久不禁深深地叹了口气。

※

把阿见野佳彦冗长的话总结概括一下，是这样子的。

小网七海和阿见野佳彦在同一个中学，有着一个共同憧憬的前辈。他是足球部的王牌前锋，个子很高，像日本国家队的守门员川岛永嗣那样一表人才。

在2年级运动会的时候，接近前辈的绝佳机会到来了。

在各个年级混搭的项目当中有二人三脚这一项目。如果和前辈搭档的话，那包括练习在内可以有足够的时间和他交流，而且是以身体紧贴的形式。

在前辈选择搭档的关键时刻——。小网一马当先、自告奋勇地举起了手。然后，一直都畏缩不前的阿见野也举起了手。

然而前辈选择的人，是阿见野佳彦。

在那之后直到运动会正式开始前，阿见野和前辈度过了一段梦幻般的时光。但是后来，由小网所主导的针对阿见野的欺凌行为开始逐步展开，并在前辈毕业之后逐步升级，直到进了高中之后还在持续——。

「——事情就是这样」

在听完阿见野的讲述之后，久有种难以形容的奇怪感觉。

「你啊——真是个恶心的家伙呢」

幸德秋良不费吹灰之力就代替久将那难以名状的感觉说出来了。

「恶、恶心是什么意思」

「你抢在小网前头，和那个前辈发生了肛门性行为，然后就被小网欺负了。简而言之就是这么回事吧？」

「才、才没有这么一回事呢！」

阿见野脸涨得通红，拼命反驳。

「嚯，原来你知道肛门性行为的意思啊。明明一脸稚气未脱的样子，却有这方面的知识呢。真是恶心啊。反正你也是通过想象被前辈爆菊，每天晚上满足你的一己私欲吧」

「才没有想象！我顶多就想想能够和前辈一起手牵着手放学该多好之类的——」

阿见野低着头，一副扭扭捏捏害羞的样子。

「先不管你和他发生过关系这件事——你的恶心之处在于你对这件事感到内疚、从而对处于现在进行时的欺凌行为不作出任何抵抗，这样会使敌人不断地增加」

「我说了我没和他发生关系啊！」

「得了你听我说爆菊男。敌人分为两种，能说得通的和说不通的。对于说不通的敌人，就算贯彻不抵抗的原则，到头来也只会自讨苦吃」

「——」

阿见野无从反驳。

在说不通这方面，幸德秋良也是不遑多让。

虽然久心里是这么想的，但一一指摘起来太麻烦了所以不如沉默是金。

「那该怎么办才好呢。像我这种人势单力薄、就算抵抗也——」

阿见野低着头有气无力地说道。

幸德秋良闻言妖艳地一笑。

「正因为如此我们才会在这里呀。放心吧爆菊男，我们来代替你实行复仇计划」

※

在决定了复仇的目标、并且像老练的警官一样从阿见野那里尽可能充分地询问到情报之后，已经到了放学时分。

到头来，下午的课全部翘掉了。

「那个、非、非常感谢」

「等到复仇成功之后再道谢也不迟，爆菊男」

阿见野连连低头，然后逃也似的离开了图书准备室。

「——好了，我们也回去吧」

放课后的校园里传来了社团活动的声音。走出校门，在距离车站10多分钟的放学路上，学生三三两两地走着。

「——喂不举男」

在沉默地走了一段时间之后，幸德秋良朝久搭话了。

「什么事」

「今天你要牵着我的手」

幸德秋良不由分说地伸出一只手。

「为什么」

「这是命令。不然的话——」

「知道了」

虽然不知道幸德秋良的意图是什么，但只要牵手就不会成为强奸魔，于是久选择牵手。

他和幸德秋良手牵着手走了起来。

「啊——」

但是没走多远、

「反了。你应该走在车行道那一侧，式神是要保护主人的哦」

幸德秋良说着换了个手。

久心想无所谓。要是飙车党冲过来的话，不论走在哪一侧，该死的时候还是得死。

两人就这样一言不发地走着。

和散步的狗擦身而过的时候也不说话，等待信号灯这段时间也不说话，有小孩在眼前摔倒哭泣的时候也一言不发地径直通过——就这样走到了车站。

「——哼嗯，是这种感觉啊」

幸德秋良自己松开了手。

因为家在相反的方向，所以两人在车站分别。

「喂不举男」

分别的时候，幸德秋良说道。

「有一点我很欣赏你，那就是你一直是形单影只。我观察过你在教室里的样子，没有一个人和你搭话，你也没和任何人说过话，我就是喜欢这样的你，值得信赖」

「——那真是谢了」

「听着，不要辜负了我的一番好意。你是我的东西，如果敢背叛我的话、——我不会饶过你」

现在久已经搞不清楚自己是在被夸奖还是被威胁了。

只是在熙熙攘攘的车站中，她那驻足凝望着自己的身姿，有种不合时宜的美。

「我还不想进监狱」

「没错，这你要牢记在心。——当然也不要忘了在家里锻炼肌肉，切记哦」

嘱咐完之后，幸德秋良消失在了大厅之中。

※

1年级C班，小网七海，十五岁，女——。

明亮的灰棕色头发垂到胸前，是那种发梢打卷的华丽发型。水汪汪的眼睛配上辣妹系的妆容。

在新闻部擅自发表的校内美少女排名中，她作为一年级生便已位列第七。

根据阿见野的情报来看，她是个自尊心很强的女生。虽然运动神经良好，但由于她是那种得不到第一就立马会放弃的性格，所以在中学时代经常更换社团。

在加入归宅部之后，她经常和她的一群男性跟班一起行动。阿见野似乎也是从那时候开始受到欺凌的。

她只是在暗中指挥，自己从不亲自动手。在中学时代，她还曾经把另一个女生逼到不来上学，但受到严重警告处分并且被停课的人不是小网七海而是一个替罪羊。

1年级C班，山田束麿吕，十六岁，男——。

剃掉了半边头发的短发大个子男生。从小就练习空手道，脖子很粗，体格健壮。高中加入空手道部，期待在校际比赛中大放异彩。

根据阿见野的情报，他对自己的实力抱有绝对的自信，事实上也确实很强。

在加入空手道部的当天，他就在练习赛中击败了两名二年级的王牌选手。自那以后，据说就连三年级生也对山田束麿吕敬而远之。

虽然他是进了高中才认识的小网七海，但他们俩整天在一起，毫无疑问是在交往。

与其说是受到了小网的唆使欺负阿见野，不如说他本身就对这件事乐在其中。他拥有能够心安理得地伤害弱者的残暴性格。

※

「我提个问题啊——」

在读完了小网七海和山田束麿吕的调查资料之后，久有一个疑问。

「比起我这种人，你把山田束麿吕那样的男人收为式神不是更加省心吗？他看上去很强啊」

「不要让我反复强调。式神和人是不一样的，那种整天啪啪啪的现充怎么可能成为式神」

「整天啪啪啪是你脑补的吧」

「我才不会做那种下流的脑补」

「又是让我看黄书又是摸我的股间，真亏得你能大言不惭地说出这种话」

「我不是为了满足自己的性欲才去确认你阴茎的形状的」

午休期间的图书准备室。

刚吃完蛋白质便当的久，和往常一样情绪不佳。

幸德秋良一边在嘴上应付着久的提问，一边将目光投向长桌上她写的那份「复仇计划书」。在那本大学笔记本上，洋洋洒洒地记述着某些让人总觉得很不妙的计划。

如果能把录像数据销毁的话，就不用陪她搞什么复仇计划，也不用吃她做的难吃的便当了。

久咂了一下舌，无意中将长桌上摆放着的校报的号外——校内美少女排名的最新版拿了起来。

复仇的目标之一——小网七海排在最新版的第七位。上面有她摆出招牌表情的自拍照。

姑且算是个美少女，眼睛很大，五官端正，但那张自拍照总觉得有点做作，没有给久留下多好的印象。这大概是在听到有关阿见野受欺凌的报告之后所产生的先入之见。

「嗯？」

在小网下面的第八位，竟赫然写着幸德秋良的名字。久简直不敢相信自己的眼睛。

解说是这么写的。

幸德秋良——图书室的痴女。虽然在去年入学的时候取得过第二位，但由于她人格的问题排名逐步下降。由于她在特殊人群中拥有根深蒂固的人气，所以现在排名保持在第八。

照片中的幸德秋良在教室里一手托腮无所事事地眺望着窗外。那种充满倦意的眼神，是久从没有见过的。

这就是所谓产生奇迹的一张照片么。

在某些人眼中，她是悲天悯人的圣女；在另一些人眼中，她又成了思慕战场上恋人的孤独少女。

就像是某位名画家所创作的那张神秘莫测的作品一样。

如果换做平常那种可怕的笑脸的话，她排名应该还会下降吧，久心里是这么想的。

「——你在看什么」

排名第八的本尊说话了。

「你的照片被刊登在校报上了」

「你是说那个啊。那是可恨的新闻部未经我允许偷拍的。自称是新闻记者，却完全没有理解肖像权的概念」

「就你来说，这张照片并不糟糕，拍的很好」

「是嘛——」

幸德秋良也不多说，再次将目光转向「复仇计划书」。

「幸德同学——」

图书准备室的门无力地打开了。

入口处有个少年在哭泣，是阿见野佳彦。

阿见野的两侧脸颊都被油性马克笔画上了女性性器的图案。至于这是谁干的，根本没有问的必要。

「棒极了」

幸德秋良带着喜悦的表情站了起来。

「你绝不能忘却这份仇恨哦爆菊男，将对于施虐者的憎恨进一步扩大吧。放手去憎恨吧。除了正当的手段之外，会有使人类真正得到救赎的捷径存在吗」

「你在说些什么——我完全不明白。而且我的名字——不叫爆菊啊」

阿见野边哭边说道。

「就是这样爆菊男，你需要的是反抗，我们会将反抗的力量赐予你，给让你吃尽苦头的小恶党·小网七海和山田束麿吕以沉重的打击直到再起不能，将他们作为人的尊严破坏殆尽，将他们生存下去的希望全部剥夺」

「——反抗」

「下个星期天，我们会在体育祭上实行复仇计划。坐下来爆菊男。为此，接下来要召开作战会议——」

幸德秋良面带可怕的微笑打开了写在大学笔记本上的「复仇计划书」。

而那个计划，比起反抗，更接近于犯罪。




第三章 受害者&#12539;小网七海、山田束麿吕
小网七海有一个野心。

那就是进入演艺界。

她在初中的时候就曾经参加过某个经纪公司主办的国民美少女选拔大赛，但在书面审查阶段就落选了。为此她的自尊心受到了伤害，感觉自己的存在价值被否定了。

但她并不认为自己长得就比当时的第一名差。

她甚至觉得自己更加可爱些。

差就差在人脉和专业的化妆技术上。至少七海是这么认为的。

于是她开始努力学习化妆技术。又是阅读化妆的基础教材，又是将杂志的特辑一个不漏地翻阅过来，借此把握最新的流行动态。现在她对自己的化妆技术有着绝对的自信。

她偶尔也会看到那个曾经伤害过自己自尊的选美冠军在演艺界苦苦打拼的新闻，每当此时，七海就会被从心底涌出的幸福感所包围。

活该。笑到最后的，必然是自己。

（嗯。今天也是萌萌哒——）（注※括号里的内容为当事人心理活动，下同）

画完妆的七海对着镜子抛了个媚眼。

还不能放弃演艺界。

七海有自己的战略。那就是先成为高中里首屈一指的美少女，然后将话题传播到网络上，把自己包装成千年一遇的美少女或是自卑弥呼之后的绝世佳人，从而吸引到大牌经纪公司的目光。

虽然她也曾在大街上遇到过星探，但如果对方不是大牌经纪公司那就没有意义。演艺界靠的就是拉关系走后门。

最初的目标是成为高中第一美少女。为此她四处拉票，挤进了新闻部发表的校内美少女排名的第七位。考虑到她刚入学没多久，能取得这个成绩已经相当不错了。

今天，是运动会召开的日子。

也是将自己的美貌展现给全校学生、提高知名度的绝好机会。

（呜忽忽。可爱的七海，出发咯）

七海轻轻地吻了下镜子，满面春风地离开了家门。

※

在小网七海成为校内第一美少女的道路上有两条拦路虎。

其中之一是织口忍。

二年级的她是排球部的王牌，容貌和成绩都十分出色，是一个以绝对优势领跑校内美少女排名的完美女性。当然，她在男生中的人气也很高。七海觉得，比起那个隶属于大牌经纪公司的选美冠军，织口忍显然更具威胁。

虽然七海只是一年级的后辈，但她根本就不想等到织口忍毕业。

七海相信，总有一天她会抓到织口忍弱点并以此为突破口、将有关她的负面消息扩散出去，这样一来，那些原本坚决把票投给她的男生们也会改变主意了吧。

另一个人是阿见野佳彦。

阿见野和七海是初中同学。在国民美少女选拔大赛中落选之后，七海把他作为泄愤对象。虽然没有亲自对他进行打啊踢啊这样的人身攻击，但通过唆使那群头脑简单的男生对阿见野进行欺凌，七海也乐在其中。本以为初中毕业之后就没有后患了——但万万没想到的是，阿见野和她上的是同一所高中。

有一件事，七海一直心怀恐惧。

那就是，她的双眼皮是贴出来的，她生怕此事会暴露。

在刚进高中的时候，七海就把她那原本有些浮肿的双眼皮弄成了层次分明的双眼皮。她每天都通过化妆将眼皮分层，其效果非常好，她的眼睛因此变得更有魅力，整体面貌也焕然一新。

当然，对于爱化妆的女生来说，贴或者是拉双眼皮都不算什么新鲜事。但如果假双眼皮的事被那些头脑简单的男生知道了，他们会怎么想呢。他们会认为这是整形、是欺骗，那自己的人气就会一落千丈。七海怕的就是这个。

而在这个学校中，有一个人知道七海的双眼皮是贴出来的。

那就是阿见野。

于是他变成了七海的眼中钉。七海迅速和看上去身强力壮的山田束麿吕组成一伙，对阿见野进行虐待。她觉得只要阿见野服从自己就行，要是因此被逼得转学的话那就最理想不过了。

※

「早上好，小七海！」

下了电车走出车站之后，传来了一个女生打招呼的声音。

「啊，幸德同学。早上好」

幸德秋良。一个最近跟自己热络起来的二年级生。七海和幸德肩并肩走在通往学校的路上。

「小七海今天也很可爱呢！」

「是嘛」

「是的哦，像个艺人一样呢。和小七海走在一起的时候，感觉连自己都变得优雅起来了，好兴奋呀」

「——是、嘛」

七海并不排斥被说成是像艺人。

「虽然小七海是学妹，但总觉得值得尊敬呢」

幸德秋良向七海露出天真无邪的微笑。

幸德秋良是个颇具透明感的白皙美人。如果说七海的美是通过锲而不舍努力得来的话，那幸德的美则是浑然天成的。走近一看，更是如此。

七海有点羡慕这种天然的美，同时也产生了危机感。

要是这个人肯下点功夫的话，那究竟得美到何种程度啊。

但在校内美少女排行上，七海还在她的前面。这一事实让七海放下心来。

虽然校报上写幸德秋良这个人的人格有缺陷，但事实上完全不是这么回事。不如说她既文静又可爱，性格又非常好。肯定是有些人嫉妒她的美貌，才在学校里散播流言诋毁她的吧。曾通过这种手法诋毁过好几个女生的七海对此心知肚明。

「真好呢——。我也想变得像小七海那样可爱呢」

「不不，幸德同学比我更可爱哦」

「呀。虽然知道是骗人的但也好开心啊，诶嘿」

七海心想，就这样继续和幸德秋良保持朋友的关系吧。

她的潜力很大。

虽然现在才排名第八，但要是那她天使般的性格能渗透到学生中间去的话，别说是七海了，她甚至可能威胁到排名第一的织口忍。

不过不必担心。

只要她还是自己的朋友，那就可以掌控她。

七海既可以教她错误的化妆方法，也可以煞有介事地散播她的丑闻。但比起这些，成为朋友能更有效地屏蔽来自幸德秋良的威胁。

「那么，请尽情地享受运动会吧！」

校门口，幸德秋良天真无邪地笑着说完这番话之后，朝自己的教室走去。

对于如此纯粹之人，七海也没有想过要去打她的坏主意。

男生也好，女生也好，迟钝的教职人员也好，同流合污的演艺界的大人也好，这世上所有人在小网七海眼中都很蠢。

高中生活，也尽在她的掌控之中。

※

运动会。

全校学生分为红白两队排列在操场上。

先是正处更年期的校长大妈致辞，然后是一个看上去很碉的戴眼镜的学生会会长进行选手宣誓，接着全体学生懒洋洋地做了一套广播体操。在那之后，随着一声发令枪响，比赛开始了。

七海坐在自己班的观众席上，她把头发用白色头带扎了起来，想在加油助威的时候尽可能显得可爱些。

跨越障碍物竞走、拔河、吃面包竞走——尽是些无聊的项目，都是为自己大放异彩作铺垫的。七海心里是这么想的。

但智者千虑必有一失。

助威是以应援合战的形式展开的。

七海原以为，所谓的应援合战就是学生们穿着统一的黑色西装制服、分成红白两组进行的助威声势的比拼——就是这样一种不明所以的比赛。而事实上，男生们确实都清一色的黑色制服，但女生则完全不同了。

这是一个让她们身穿可爱的拉拉队长服装、在全校学生面前充分展示自己魅力的绝好机会。

作为白组女生代表的织口忍，现在正一边挥动着花球一边高抬腿，胸部随之晃动，将男生的目光全都吸引了过去。

七海握紧了双拳。

如果当初自己也参加了应援团的话，就可以给织口忍制造些意想不到的事故，那她也不会有机会像现在这样风光了。

（再说应援团什么的，名字就有问题啊。说是团，谁会想到冒出来个拉拉队长啊！）

（注※应援团与一般的拉拉队不同，成员以男性居多，通过独特的威武装扮以及硬派粗犷的呐喊、鼓声与举旗等方式在各种场合下营造声势鼓舞士气。）

七海一边想着这些，一边狠狠地瞪着闪耀全场的织口忍。

「好痛」

心里窝火的七海将刚进入视野的阿见野佳彦一脚踹倒在地。这大概是七海第一次直接伤害到他。

阿见野战战兢兢地抬头，用一种慑于淫威的软弱目光望着七海。

「臭小子，你妨碍到我了」

「对、对不起。我不敢了」

「——我渴了，给我买草莓牛奶过来」

「好、好的」

阿见野像是从前迪斯尼的动画人物那样一跳老高，朝着自动贩卖机跑去。看到他那没出息的样子，七海的怒火有所平复。

——女子骑马战的参赛选手请到拱形入场门集合——

阿见野还没回来，广播就响了。

女子骑马战是上午部分的最高潮，七海将会登场。这是引人注目、获得票数的好机会。

七海也不想喝什么草莓牛奶了，她立刻赶往集合区。

「加油哦，小七海」

到达集合区之后，传来了幸德秋良的声音。

「咦？幸德同学也是骑马战的参赛选手？」

「不。之前的出战选手得了感冒来不了了，我是代替她参加的」

「哦，这样啊」

幸德秋良系着红色的头带。而七海是白组的。

「虽然我们成为了敌人——但我不会手下留情的哦」

幸德秋良说着露出了天使般的微笑。

「我也不会手下留情的」

七海也不想错过这次机会。干净利落地取胜可以彰显自己的存在感，就算输了也要假装受伤并哭泣，装出一副楚楚可怜的样子，从而激起男性的保护欲。

各就各位。

七海跨上“坐骑”，努力平复紧张的心情。关于坐骑，她已经做过充分的准备。体重八十公斤的美铃学姐在最前面，再加上两边各一个胖子，三人组成了一台重战车。就算受到一定程度的撞击也是纹丝不动。

发令枪响，两军的战马一齐出动。

「上吧——！」

在七海的正确指挥之下，战马越战越勇，正所谓人马一体。她们时而将那些脆弱的战马推散开来，时而等待时机抢夺骑手的头带以坐收渔翁之利，七海正以肉眼看得见的速度消灭着敌人。

在敌群之中，有一匹战马的行为有点与众不同。

那匹战马呆在原地不动。可是那些前去讨伐她的同伴们，却悉数被她反杀了。

那是幸德秋良的战马。

在马上的幸德秋良就像是被神授予王权的女王一样。只见她轻巧地闪过想要来抢头带的敌人的手臂，用行云流水的动作错身将对方的头带夺走。没有任何多余的动作。只是通过走位来防止被敌人包围。

之前听说她是图书委员，并不擅长运动。原来那只是女性所特有的、不怀好意的谦虚而已。

敌我双方在激战之中都接连败下阵来。

最后就只剩下七海和幸德秋良了。

她们形成了单挑的局面。

七海拉开一定距离观察幸德秋良的动向，她背后留下了一道冷汗，虽然直接对峙是头一回，但七海能感觉到幸德秋良散发着一种独特的气场。

那是如同蛇一般的——剧毒而又狡猾的捕食者所释放出来的、如影随形的杀气。

她究竟是如何具备这一身杀气的呢。这和她平日里那天使般的笑容完全无法联想到一起。而自己又是否有勇气在那恐怖的瘴气之中战斗呢，七海一边保持距离一边踟蹰不前。

七海最惧怕的是，在打得难解难分的时候因为相互拉扯头发、脸蹭到一起等原因导致的妆花掉的局面。假双眼皮剥落、眼皮回到原本浮肿的状态也是有可能的。唯独这种情况，七海绝对不希望发生。

七海的优势在于战马的差距。幸德秋良的战马都是由体型非常普通的人组成的。如此孱弱的战马居然也能幸存到最后呢。

七海看向自己的重战车。

「嘿，咻」

（喂，这一点都不好笑。但是要给我加油啊）

七海战马的核心·美铃学姐大幅度晃动肩膀，从气管中漏出了胖子所特有的、难听的喘息声。

（像你这样的水桶，在你凄惨的生涯之中，也就现在能发挥点作用了）

虽然七海的内心所想十分狠毒，但她还是用「还剩一个了，加油！」这样的话语鼓励学姐。

时间所剩无几。

已经做好觉悟了。

七海鼓起勇气，冲进了幸德秋良所释放出来的瘴气之中。

幸德秋良依旧不动如山，她以冰冷的笑容来迎击对方。

率先出手的是七海。她在接近的同时猛地伸出手来想要抢夺幸德秋良的红色头带，而幸德秋良将七海的右手往旁边一挡，改变了她的轨道。

上当了——七海暗自窃笑。

右手只是诱饵。她腰都没有发力，这只是佯攻而已，就算扑了个空，身体也不会失去平衡。

真正发力的是左边。七海将全身力气集中在左臂，想以迅雷不及掩耳之势一口气抢下红色头带——

啪。

幸德秋良轻而易举地躲过了七海的左手。

七海摇摇晃晃失去了平衡，变成了毫无防备的姿态。依旧面带笑容的幸德秋良竟是如此恐怖。

幸德秋良展开了攻击，那动作就像是慢镜头回放一样。

而她伸过来的那只手，有点不对劲。

首先，轨迹很奇怪。如果是要抢夺七海的头带的话，那轨道也太低了。这样下去的话，她的手将会击中七海的左眼。

其次，手势很奇怪。她并没有摆出为了抢头带而伸出指头的姿势，而是将手掌完全摊开。

七海一下子就明白，她这是要掌击对方。

（不要，怎么会——）

如果就这样吃她一记的话，岂止是双眼皮剥落，左眼球都会飞出去的吧。七海感到一阵恐惧。

（不要，住、住手）

就在这时——美铃学姐大吼了一声。

「呜噢噢噢噢噢噢！」

她不仅用身体挡住了幸德秋良的攻击，还顺势将对方那瘦弱的战马压垮了。

「好痛好痛」

幸德秋良一屁股坐在了地上。

获得女子骑马战胜利的是七海。

「噢噢噢噢噢！噢！噢！」

美铃学姐就像一只凶猛的河马一样仰天长啸，一直关注着比赛的观众们也自然而然地喊起了美铃的名字。

「哎呀，输了耶。小七海的队伍真强呢」

「嗯、嗯」

幸德秋良带着天使般纯真的笑颜走近七海想要和她握手，七海虽然回应了她的请求，心中却无法释怀。

操场上，观众们仍然在呼喊着美铃的名字。

而七海笑不起来。女子骑马战的主角应该是自己才对，为了不让幸德秋良抢了自己的风头而奋勇作战，谁曾想到头来主角成了美铃学姐。

不管是七海还是幸德秋良，都成了美铃学姐的垫脚石。

「啊——真开心啊。这样一来上午的部分就结束了呢。一起去吃便当吧，小七海」

「——嗯、嗯」

幸德秋良邀请七海一起吃饭。

虽然七海开始渐渐感觉到幸德秋良有种莫名的恐怖，但这种毫无根据的怀疑无法成为拒绝和她一起吃饭的理由。

※

树荫底下的草坪上铺着野餐垫。

「呜哦，看上去很好吃的样子」

「喂，别抓起来就吃呀」

幸德秋良敲了一下山田束麿吕那伸向便当的手。

「为啥啊，有什么关系嘛」

「得先说“我开动了”才行吧？」

在幸德秋良的提醒之下，一向都很粗暴的山田束麿吕也只好老老实实地把手缩了回去。这大概是因为幸德秋良那像是在教导孩子一样循循善诱的举动如同天使般惹人怜爱的关系吧，七海心里是这么认为的。

其实七海并不是真心想喊山田束麿吕一起来吃饭的。

因为最近，山田束麿吕变得非常得意忘形。

对于七海来说，他只不过是一枚实用的棋子而已。他既能用暴力迫使阿见野佳彦屈服，万一遇到麻烦的时候，还能充当肉盾。虽然七海对他的感情仅限于此，但最近他越来越一厢情愿地把自己当作是七海男朋友了。

在不久的将来，自己就将成为女明星，谁要找你这种连脑袋里都长满肌肉的猩猩做男朋友啊。虽然七海心里很不爽，但无奈还没找到下一枚棋子。

之所以会把他叫过来，完全是为了在幸德秋良面前撑场面而已。

这么做的原因是久远久——幸德秋良的男朋友。

细长的眼睛、优美的鼻梁曲线、处变不惊的容颜，给人一种冷酷而又神秘的印象——是七海喜欢的类型。

骑马战结束之后，当幸德秋良介绍起他的时候，七海竟然非常的紧张。

而当看到幸德秋良在自己面前搂着久远久的时候，七海的内心有种粘稠的、毒紫色的感情在咕嘟咕嘟地翻腾。

很开心似的仰望着久远久的幸德秋良，那表情仿佛在说——咦？小七海不叫男朋友来吗？

在卿卿我我的两人面前独自一人吃便当什么的，七海的自尊绝不容许这种事发生。

「我开动了！」

野餐垫上，四人开始吃午饭。

幸德秋良所制作的绚烂豪华的便当在餐垫上铺展开来，炸鸡、野菜天妇罗、酒糟腌银鳕鱼、五颜六色的炖野菜、色泽诱人的酱汁鸡蛋卷、说不上名字的由鱼熬成的膏状物、花蛤烩饭、炸虾饭团——。

在看到眼前这些超高校级的豪华便当之后，七海悄悄地把自己那惨不忍睹的便当推到餐垫的一边去了。

「来，啊~」

像是在炫耀一般，幸德秋良开始大放闪光弹。

「怎样？好吃吗？」

「真好吃啊——简直就像是饭馆里外送的便当一样啊」

「不举男——呸呸呸。久远君你真讨厌啦，没想到会把我夸到这份上呢，我好开心哦」

手臂被碰了几下。七海扭头一看，只见一旁的山田束麿吕也摆出想要被七海喂食的姿态。

（这只臭猩猩——）

七海在一瞬间萌生了杀意，不过、

「啊，小七海，如果你们不介意的话也吃点吧。我做得有点多了」

幸德秋良的话语强行打消了山田束麿吕的念头。无可奈何的他只得一边用眼睛不时地瞟着久远久，一边将炸鸡往嘴里送。

「好吃，真好吃啊七海」

山田束麿吕不由得喜形于色。

（可恶——我什么时候允许你直接叫老娘名字了啊。不是应该叫小网同学吗）

校内美少女排名第八的幸德秋良在和久远久卿卿我我，为什么位居第七的自己非得坐在这个像是桃毛兽王亚种的男生身边啊，七海诅咒起世道不公来。（※绿毛兽，怪物猎人中的BOSS，是桃毛兽王的亚种）

与其说是举止优雅，不如说久远久浑身散发着超脱世俗的气质。

（有什么嘛。那种男人很瘦弱的啊。我家的肌肉猩猩可是练空手道的，要是真打起来，他一定会被揍得遍体鳞伤）

通过在内心咒骂，七海躁动的心情得以平复。

「多谢款待」

幸德秋良的便当十分美味。

即便是简单的炖菜，在高级的汤汁配合下，那味道也无与伦比，说是专家级别的料理也不为过。听说擅长料理的女生会很有人缘，要是幸德秋良那出人意料的特技在迟钝的男生当中传播开来的话，那自己第七名的宝座恐怕要拱手相让了。七海的危机感越发的强烈起来。

「山田同学的肌肉很发达呢！」

「——是嘛？」

「是的哦。那个，你的胸肌会动吗？」

大概是对山田束麿吕那肉丸子般的身体产生好奇了吧，幸德秋良主动向他搭话。

「这、这样？」

「呜哇——。好厉害耶。动起来了——」

面对山田束麿吕那抖动胸大肌的恶心特技，幸德秋良表现得有点大惊小怪。

「呐山田同学。你会引体向上吗？」

「引体向上？」

「那个，不是身体斜着脚蹬地的那种，而是垂直的引体向上」

「会、会的啊——」

「好厉害」

面对幸德秋良那天使般的笑容，山田束麿吕露出色眯眯的表情。在第七位的自己面前，对着第八位的女人发情。这一点都不好笑。一想到这，七海火又上来了。

「演示给我看看吧，那边正好有单杠」

「好、好的——」

于是，山田束麿吕和幸德秋良连招呼都没朝七海打一声，就在草坪旁的单杠前玩了起来。

久远久和七海坐在野餐垫上眺望着玩得正欢的两人。没想到久远久会坐在自己身边，为此七海感到有些紧张。

为了掩饰自己的紧张，七海从纸袋里拿出草莓牛奶来喝。

在肩膀快要接触到的距离仰望久远久的侧脸，感觉那张脸挺有型的。

（怎么办啊，得说些什么）

在扭扭捏捏了一阵子之后，七海终于从牙缝中挤出了几个字。

「那个，久远同学——」

作为回应，久远久目不转睛地注视着七海的脸。七海心里很清楚，自己的脸已经变得通红。

「——久、久远同学，到底喜欢——幸德同学哪方面呢？」

这是连七海自己都觉得很蠢的问题。要是对方再抖些和幸德秋良的恋爱故事出来，只会让七海变得更加可悲。

久远久眺望了一会儿远处，又慢慢地将脸转向七海，如此说道。

「——我并不喜欢她」

「诶？什、什么意思？你不是在和幸德同学交往吗？」

「没有交往。我是被胁迫的」

「胁、胁迫？」

七海的脑袋有点混乱。

「我被她抓住了弱点。她以此相要挟，硬是要我听命于她。虽然刚才一直都在装可爱，但事实上她是个非常不像话的女人。——嘛，虽然我说的话你可能不相信就是了」

「怎、怎么会——」

七海想起了在女子骑马战中幸德秋良所释放出来的那如同瘴气般的气场。人畜无害的普通女高中生又怎么可能拥有那种乌黑浑浊的戾气呢。

如果真如久远久所说，是被那个女人胁迫的话，那他就很可怜了。

七海回过神来，发现原本在单杠那边玩耍的幸德秋良和山田束麿吕都不见了。

「咦？幸德他们呢？」

「——你最好小心点。她还会图谋不轨的」

他的眼神不像是在说谎。

「我说，久远同学的弱点是什么呀」

稍加思索之后，久远久在七海耳畔窃窃私语了几句。

从耳朵到脖子都能感受到久远久的体温。七海的毛孔被骚动着，心脏感觉像是要蹦出来一样。

「——如果是你的话，或许能将我从幸德秋良的魔爪之中解救出来」

「什、什么嘛。突然之间用这么亲密的称呼——你又不是我男朋友——」（※男主用的第二人称是「お前」，一般用在关系比较亲密的人之间 ）

但就算被这么称呼，七海也丝毫不反感。

※

学校的走廊上，七海跟在久远久的身后走着。

她鼓起勇气，尝试去握久远久的手，久回握住了她。七海很开心，便顺势挽住了久的胳膊。久并没有拒绝。

因为运动会的关系，校舍里一个人都没有。久远久和七海，仿佛这世界上就只有他们两人。

七海并不清楚幸德秋良这个女人有多么的恶劣，但她暗自下定决心，想凭一己之力守护久远久。

两人穿过无人的图书室，走进了更深处的图书准备室。

刚进屋子，久远久就突然抓住了七海的胳膊，将她按在了墙壁上。

孤男寡女共处密室之中。久远久的脸近在咫尺。

（什、什么——难道说——接吻？）

七海闭上眼睛，稍稍撅起了嘴。

「真慢啊，不举男」

被声音惊吓到的七海睁开眼睛，发现图书准备室里并不是只有他们两人，已经有先来的客人了。

循声望去，在屋子的深处——有了。

幸德秋良和山田束麿吕在那里。但是有点不对劲。在倚靠着书架躺倒在地的山田束麿吕身边，幸德秋良就像是食人肉的连环杀人鬼那样一脸狰狞地瞪着这里。

平日里那天使般的表情荡然无存。在那一瞬间，七海明白了。幸德秋良，她是真正的恶魔。

（怎么办啊，久远同学。被发现了）

一起逃吧——就在七海想说出这番话的时候，久远久在她的耳边轻轻地说道。

「你很快也会变成那个样子的」

（诶——？）

突然间，如同被钝器击打般的强烈睡意袭来，七海失去意识，倒在了久远久的臂弯之中。

※

「喂醒醒，小网七海——」

（唔、唔嗯）

感觉脸颊被人拍打的七海醒了过来，但脑袋还是昏昏沉沉的。是速效安眠药的效果吗。

视野之中，是一脸恶魔般表情的幸德秋良，以及面无表情站在她身后的久远久。还有不知为何惶恐不安的阿见野佳彦。

七海正背靠着书架坐在图书准备室的地上。

（等等、怎么回事？）

发不出声。

七海左顾右盼，和身旁的山田束麿吕对上了眼。当看到他的样子时，七海明白了。他手脚正被反绑着，嘴里还被塞进了头带。正是因为这个原因才发不出声。

山田束麿吕的神情非常恍惚。如果幸德秋良是在便当里下药的话，那他比七海要吃得多得多。

（——这算什么，一点都不好笑）

「从现在起，我们将会为阿见野所受到的种种欺凌行为而展开报复——」

幸德秋良用低沉而又有力的声音如此说道。

这并不是七海所听过的那种小女生的声音。

「我事先说明，这不是审判，而是单纯的复仇，因此不听取任何的辩解。我完全没有打算将这次复仇委托给学校、警察以及其他的任何公务机关。但是为了更加顺利地实施复仇计划，我留下了一定的担保物——」

幸德秋良打开大学笔记本，上面有一张列表。吃蝗虫和麻雀的尸体、被强行要求去偷东西和自慰——这是阿见野亲身体验过的种种欺凌行为的目录。

「你们这几天对阿见野的欺凌行为全部被我用摄像机记录下来了，一旦事情明朗，那这张表格上记载的所有行为也将轻易被得到证实」

（——这也就是说明，阿见野他背叛了我们？）

七海有一种像是被自家养的狗咬了一口的感觉。

阿见野曾被威胁如果向老师告密的话将受到更加残酷的对待。原来他没有告诉老师，而是告诉作为图书委员的幸德秋良了么。

七海朝在远处窥探着这里的阿见野狠狠地瞪了一眼，只见阿见野吓得身体一抽搐，躲到幸德秋良背后去了。

「但正如刚才所说，保留这些证据只是为了有备无患。如果你们能老老实实地听命于我，我们就不会将这些证据出示给学校和警察。——到此为止你们理解了没有？」

在幸德秋良的威吓之下，七海忙不迭地连续点了三次头。

「对小网七海和山田束麿吕的复仇将分别执行。对于山田束麿吕，将在图书准备室里由阿见野佳彦亲自实施复仇。是发泄怨念对他又打又踢，还是发泄欲望玩弄他的肉体，这些都是他的自由——」

七海将目光转向身旁的山田束麿吕。他面带完全不像他风格的软弱表情注视着七海。

「接下来，对于本次欺凌事件主犯的小网七海，她的复仇将由幸德家第三十七代当家——也就是我幸德秋良，和我的式神·久远久共同来实行。来，站起来——」

七海脚上的绳子被解开，幸德秋良和久远久分别在两侧抱住了她。大概是因为药物残留的关系吧，脚下软绵绵的。

站起来之后，七海看到图书准备室的长桌上摆放着锯子、老虎钳、冰镐等等各种各样似乎能对拷问派上些用场的器具。

在被带出图书准备室的时候，七海回头看了一眼。她看到的是因恐怖而面部痉挛的山田束麿吕，以及低头黑着脸的阿见野佳彦。

※

操场那边传来运动会的欢闹声。

无人的图书室一片寂静。

从现在起，自己将会受到何等残虐的对待呢，七海对无法预见的未来充满恐惧。

「听好了？不要吵哦」

幸德秋良让七海坐在阅览桌旁的椅子上，并取出了塞在她嘴里的东西。用来塞口的那团布状物似乎在哪儿见过。

（什么——）

那是七海的内裤。这么说来，下半身确实有凉飕飕无防备的感觉。虽然体操短裤还穿在身上，但里面是真空的。

「这、这什么玩意啊」

「闭嘴。听我说」

虽然在幸德秋良的恐吓之下闭了嘴，但七海只是单纯地感到羞耻。因为自己的贴身衣物被久远久看到了。

「对于你的复仇，我们会尽可能遵从受害者·阿见野佳彦所希望的形式来进行——」

七海的后背冒出了冷汗。

阿见野佳彦知道自己贴假双眼皮的事。现在他们将针对自己的软肋实行报复行动么。

七海慌忙看了一眼挂在图书室墙壁上的镜子。

还好，妆没有花掉。

「——你知道阿见野期望对你实施怎样的报复吗？」

「不、不知道啊。我怎么会知道那种家伙在想什么」

七海心想，在这里可不能随便乱说。

幸德秋良探过头去看了一眼七海那低垂的脸，沉稳地说道。

「阿见野佳彦所期望的是道歉。他希望你对你至今为止的所作所为表达歉意，从今以后作为朋友和他和睦相处下去」

七海惊讶地抬起头。

（——就只有这些？）

眼前是幸德秋良那令人毛骨悚然的笑脸。

「但我可不会承认这种温和的复仇」

「这和你没关系吧」

「不，我已经和这件事产生利害关系了。如果这份强烈的怨念被慈悲和爱之类和平的手段消化掉的话，我和不举男都会很困扰的」

「哈？你在说什么我听不懂」

「但我也不是魔鬼。——让我给你一个考验吧」

「考验？」

「如果你能出色地完成这个考验的话，那你只要像阿见野所希望的那样，向他道歉就可以重获自由了」

七海看了一眼墙上的镜子。

镜中有一个美少女。虽然现在校内排名第七，但很快就会上升到第一位。不仅如此，在不久的将来还将成为大牌经纪公司旗下的艺人，作为千年一遇的杰出人才成为万众向往的存在。才不会埋没在这种地方。

考验就考验，会赢的。七海的心底油然而生出打破逆境的斗志。

「你、你说的考验是什么啊」

「——是三人四脚。接下来我们会参加三人四脚的比赛，如果能在操场的跑道上跑完一圈的话，就算你赢了」

七海愣住了。

（诶？居然是这个？）

「你参不参加！」

「——摔倒也没关系？」

「条件是跑完全程，所以无论摔倒几次都没关系」

「如果是那样的话，我参加」

如果仅此而已的话，那肯定要接受这次挑战啊。

之前都被幸德秋良的恐怖气场给骗了。她说到底只不过是装作正义伙伴制裁欺凌行为的伪善者而已。是一个既不知道挫折，也不知道成人世界种种污秽的、涉世未深的女高中生。

三人四脚？笑了。这种游戏能称得上是考验吗。

七海手上的绳子被解开，取而代之的是脚被绑住。七海在最中间，左脚绑着幸德秋良的右脚，右脚则和久远久的左脚绑在了一起。这样一来，三人合为一体，用四只脚走路。

当穿着单薄体操服的身体和久远久贴在一起的时候，七海有点不知如何是好。能直接感受到他的体温。或许他也正在感受着自己的体温。

七海抬头看了一眼久远久的脸，只见他面无表情地看着前方。——久远久说过他是被幸德秋良胁迫的，像这样服从于幸德秋良并不是出自他的本意吧。

一站起来下半身就变得凉飕飕的，七海想起自己没有穿内裤这件事。

「那个，三人四脚是没问题，但至少得让我穿个内裤吧？」

「是哦我都忘了——」

幸德秋良带着恶魔的笑容窥探起七海的脸来。

「——你出人意料地是个处女呢」

啥——

「哈。你在说什么！」

「在你熟睡的这段时间，我翻开你的阴户检查过处女膜了。我原本以为你一定是个性经验丰富的肉便器来着，所以不得不改变了当初的计划——虽然没变多少就是了」

（处、处女膜？）

这女人的话是何等的脱离常识啊。

七海的脸越来越红，她慌忙看了一眼久远久，但他依然面无表情。

「你、你怎么自说自话地看人家的重要部位啊！这一点都不好笑！」

「不必如此害羞嘛。你那里的颜色很正哦」

「简、简直难以置信！那个——久远久同学，你也看到了？」

「忽忽忽。可惜的是那家伙对你的私处一点兴趣都没有」

这是怎么一回事啊。难为情死了。虽然很难为情——但是太好了，没有被他看到。如果真被看到了的话，自己会变成什么样子啊。真被看到了的话，只能让他负责了。

伴随着幸德秋良“一、二、一、二”的口号声，三人用四只脚在昏暗的走廊上前进。

由于身高的关系，七海的右手正挽着久远久的腰部。每前进一步，她都能真切地感受到久远久骨盆运动所产生的高低起伏。

以真空的状态绕操场跑道一圈。这就是幸德秋良为了羞辱自己而给予的试炼吗。

一定要跨越这道障碍。接下来，对阿见野在形式上道个歉。后和同样被胁迫的久远久联手，下次就轮到自己来羞辱幸德秋良了。七海暗自下定了决心。

「——啊对了对了」

像是突然想起什么似的，幸德秋良停下了口号。

「检查你的处女膜单纯是出于我的兴趣，而特意脱下你的内裤则是出于别的目的」

（诶。她在说些什么）

幸德秋良用空出来的左手拿了根透明的细管子给七海看。

「你知道这是什么吗？——这是导尿管。我还特意买了极细规格的哦。虽然是初次尝试使用，但你并没有被痛醒，由此看来，我说不定还有做护士的才能呢」

这女人到底对自己干了些什么。七海内心忐忑不安。

「导尿管通常是用来排尿的，但这次我反过来用注射器把液体给注射进去了。——你猜是什么液体？」

「注、注射进什么了啊」

「因为我不知道该注入何种渗透压的液体才好，所以出于你健康的考虑，我就把尿液给注射进去咯——其实本来是想用阿见野或是我自己的尿的，但遗憾的是我们一时半会儿尿不出来。所以——就用久远久的尿啦」

（骗人的吧——？）

七海抬头看向久远久。

他很尴尬似的移开了视线。

「因为是用200CC的注射器分两次注射的，所以应该是400CC吧？——这么多的尿液和你自己的尿混在一起进入了膀胱。总之呢，为了不让污水从尿道里撒出，你就收紧外尿道括约肌尽情地享受三人四脚吧」

她话刚说完，七海就产生了像是内脏在蠕动一般的、沉甸甸的异样感。

肚子里有他的小便。并且和七海的小便混在一起，融为了一体。

下腹部满满地鼓胀了起来——一种既惹人怜爱、又令人不快的反常感觉向七海侵袭而来。

「大概是安眠药的效果吧？本来尿意应该是猛烈到汗流浃背的程度才对呢——但完全顺理成章也是不可能的嘛」

通往操场的门开了。

扑面而来的是午后强烈的阳光以及运动会的喧嚣。

七海脑海中产生了想逃的念头，但无奈以她为中心三人四脚迫使她一步步走向操场。

这根本就不是什么考验——而是地狱。七海切实地体会到了这点。

※

「倒杆比赛好像刚结束，是在准备应援合战了吗。感觉如何？大家都在看着哦。没有参赛项目的我们在众目睽睽之下登场咯」

「别、别和我说话！」

刚走到跑道上，七海的内脏就发出了悲鸣。

强烈的排泄冲动——

只要稍微一放松的话，一切就都完了。七海用前所未有的力道收紧括约肌。令人不快的粘乎乎的汗水滴答滴答地从没有内裤包裹的臀部流向下体。

观众席的师生们都一脸诧异地看向这里。

七海拼命挤出笑脸。自己是校内排名第七的美少女，是早晚会成为全校第一美少女的艺人预备军。不可能在这种地方结束一切。

「我说啊——久远同学。不要继续下去了吧？如果你能救我的话，我、我就做你女朋友。别看我这样，对于喜欢的人我可是会倾尽一切的哦」

久远久依然面无表情。

「刚才你也听到了吧。我还是那个——处女。虽然很难为情，但这是真的。如果是久远同学的话，对我做H的事也是可以的哦，你想怎样就怎样」

七海将身体靠向久远久，把胸部压在他的身上。

那强烈鼓胀的下腹部，不可思议地让七海感觉到这仿佛是自己和久远久爱的产物。

七海经常在同辈面前装作自己有性经验的样子。她觉得这样会在精神上处于优势地位，实际上她也因此受到了追捧。但事到如今已经没有必要再死守那份尊严了，再说她也是真心想被久远久喜欢的。

「真是可惜呐」

恶魔的面孔遮挡住了七海的视野。

「色诱对这家伙是不起作用的。再说久远久的身心都已经属于我了」

「——我可不想连心都属于你。在烧杯里小便也是被你强迫的」

很少见的，久远久反驳了幸德秋良。然后被她狠狠地瞪了一眼。

「你就是连心属于我的，不举男。乖乖地听从我的命令吧，这是作为式神的本分」

「我第一次听说有这种事啊」

「嘛，对你的教育要从头开始——」

恶魔的面孔再次转向七海。

「预备，开始！」

「喂，等下！」

「一、二！一、二！」

幸德秋良自说自话地喊起口号，突然开始前进。

左脚、右脚、左脚、右脚——。

每一步仿佛都通往地狱。

咕咚咕咚震动作响的内脏。不住抽动的尿道括约肌。流淌在臀瓣间的大量液体，是单纯的汗水呢，还是失禁漏出来的东西呢，七海自己无法做出判断。当看到沿着大腿淌下的透明水迹时，她才终于明白那只是汗。

右脚、左脚、右脚、左脚——。

已经走了多少步了呢。七海继续迈着那仿佛永远走不完的痛苦步伐，然后意识到跑道终于走过了大约四分之一。

「加油！」

跑道边的观众席上传来不负责任的助威声。他们大概是把这三人四脚当成是余兴节目了吧。

（不用你们说我也会加油的）

七海暗自咒骂道。已经挤不出笑脸了。但是，怎么可以输。自己可是女主角，是羡煞旁人的存在。凭借着不服输的天性和强烈的自尊心，七海继续迈开那通往地狱的步伐。

右脚、左脚、右脚、左脚——。

「说句实话吧——我好像有点太小瞧你了。我原先推测你应该早就尿得一身污水了。真是了不起的毅力啊」

（——我绝对，不会如你所愿的）

终于绕过跑道半圈了。

能行——就在七海看到希望之光的时候，形势风云突变。

接近极限的膀胱，麻痹的尿道括约肌。膀胱撑得不能再满，下腹部一阵鼓胀。像是打了个寒颤一般，全身的汗水喷涌而出。

「对了对了我忘了说了，你让阿见野买的草莓牛奶里面掺进了利尿剂。按原计划不是在吃中饭的时候，而是想更早地让你把它喝下去的。但完全按部就班地进行也是很困难的嘛」

下半身已经脱力了，脑袋昏昏沉沉的。七海将力气集中在尿道括约肌上，想方设法忍耐住。三人四脚——七海感觉两侧的那两只无关自己意志、不断前进的脚成了救命稻草。

右脚、左脚、右脚、左脚——。

「加油！加把劲！」

欢呼声越来越响。

在跑道上旁若无人般单独前进的三人四脚组合，吸引了全校学生的目光。

右脚、左脚、右脚、左脚——。

极限——这种东西早就已经超越了。刚才自己的表情一定很糟糕吧，但比起失禁，这种事还是要好上千倍。

还有三十米。

右脚、左脚、右脚、左脚——。

还有二十米。

右脚、左脚——。

终点就在眼前，这时——

「啊——」

幸德秋良的身体失去了平衡，三人就这样接二连三地倒了下去，在一旁助威的观众发出了叹息声。跪倒在地那一刹那带来的冲击在七海看来就如同小行星撞地球一般。

「抱歉，我跌倒了」

当看到幸德秋良那恶魔般的笑脸时，七海醒悟了。

说是考验什么的，全是骗人的。这个女人从一开始就没打算让七海通过终点。这个三人四脚正是幸德秋良策划已久的复仇。

七海四肢着地趴在满是泥土的跑道上，双脚向两侧打开。括约肌使不上力。更糟糕的是，她的屁股正对着观众席。

自己是女主角。是要成为学校第一美少女的人。是要进入演艺界、让那个曾经取代自己当上国民选美大赛冠军的人对自己刮目相看、成为众人羡慕的一流艺人的人。

就在这时，七海心中所有的声音都消失了。

（骗人。骗人的吧——不要、不要看啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊）

下一个瞬间、

自主规制、自主规制自主、规制自主规制自主规制自主规制自主规制——。

自主规制自主规制自主规制自主规制自主规制自主规制自主规制——

自主规制自主规制自主规制自主规制自主规制自主、规制自主。

（啊、啊呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！）

自主规制自主规制自主规制自主、规制自主规制自主规制自主规制自主规制自、主规制自主规制自主规制自主规制自主、规制自主规制自主规制自主。

七海的脚尖像是麻痹了一样不停地小幅抽搐、自主规制自主规制自主、规制自主规制自主自主规制自主规制自主规制自。

这惊人的量，让人无法想象是出自于一个女孩子。

混杂在七海身体中的那些和久远久爱的产物——全都凄惨地、污秽地、气势惊人地流了出来。

观众席先是一片寂静，紧接着一片哗然。

（——不要看。不要看啊啊——）

假双眼皮变成怎样都已经无所谓了。自己在全校的学生面前漏尿了，而且是以惊人的量。

完了——全校第一、演艺界、久远久，一切都完了。

七海保持着趴在地上的姿势，头脑一片空白。这就是现实吗。不对——这一定是梦。没错一定是的。

「抱歉哦，有句话我忘了说了——」

幸德秋良的声音传来。

七海看不清她的脸，当然久远久的也是。

「自主规制自主规制自、主规制自主规制自主规制自主规制自主规制。自主规制自主规制自主规制自主规制自主规制自主规制自主规制、自主规制自主规制自主规制自主规制自主规制自主规制自主规制」

幸德秋良毫不留情地对着已经失去了一切的七海补了一刀。她是个既没有血也没有肉的恶鬼。是个真正的魔鬼。七海精神恍惚地如此想着。

※

学校的走廊。

没有阳光照射的校舍中感觉比操场要昏暗得多。

幸德秋良和久毫不留情地把趴在地上茫然自失的小网七海丢在原地，朝着图书准备室走去。

满身污秽的少女所身处的操场大概仍旧沉浸在一片鬼哭狼嚎之中吧。

幸德秋良心情十分愉快。

「怎么样不举男。有没有感觉力量增加了不少？」

（——她这么一说我才想起有那么回事了）

久这才想起来，刚才的三人四脚并不单纯是幸德秋良为了满足自己的嗜虐欲望而安排的。

目的是报复那些针对阿见野佳彦的欺凌行为。根据幸德秋良的理论，通过实施这种报复行动，式神——也就是久将会得到强化。

久试着张开和握紧右手的手掌。

「没有多大变化啊」

「不可能的啊。给我再加把劲寻求变化」

「就算你这么说——干嘛啊，住手、离我远点」

久被幸德秋良冷不防地攥住了股间。这次和以前不一样，并不是确认阴茎的勃起，而是被用力抓住了毫无防备的睾丸。久本能地感到了恐惧。

「就算如此为你操心，我也无法从你身上感觉到类似于忠诚心的东西」

「你说这话呜——」

幸德秋良用手指肚使劲夹住久的睾丸发出嘎吱嘎吱的声响，这种感触震动了内脏。面对这个女人真的很容易崩溃，从之前的经验来看确实如此。

「——我知道了」

「你知道什么了」

「我会向你展示类似于忠诚心的东西」

「类似于忠诚心的东西是什么？」

「——类似于忠诚心的东西，是什么？」

「这是我问的问题」

对幸德秋良的忠诚心——久根本没有这种东西。这是理所当然的。

久是怕被幸德秋良控告强奸才不得不听命于她的。

几天前，对作为证据的录像真实性产生疑问的久，旁敲侧击地询问了幸德秋良。

第二天，幸德秋良就把录像放给他看了。

那是一段像是被监控摄像机恰好捕捉到的图书准备室的影像。

上面出现了因为害怕而向后退却的幸德秋良，以及面无表情接近她的久远久。久突然打了幸德秋良，然后顺势推到了她并将制服撕破。大概是受此冲击的缘故，摄像机的镜头一歪，画面转向了天花板。

接下来是持续不断的女人的哭喊声。——即使拼命抵抗，还是被夺走了纯洁，在反复而又粗暴的抽送之下发出悲痛的喘息。全都是幸德秋良的声音。

当然，久并没有强奸她。

但这段经过出色剪辑的影像显得十分真实。

当看完这段影像之后，还会有多少人信自己说的话呢。对此久完全没有自信。

「回答我不举男。你要怎样表明你的忠诚」

幸德秋良一边嘎吱嘎吱地抓着睾丸一边问道。

「——服从于你」

「服从？你之前不是一直都服从我吗？」

「完全，服从于你」

攥着睾丸的幸德秋良目不转睛地注视了久的脸好一会儿。

「——可别忘了哦。你是我的东西，身心都属于我」

说完之后她才松手。

※

学校的走廊。

两人继续往图书准备室的方向走。在图书准备室里，想必正进行着另一场复仇吧——阿见野佳彦将自己的怨恨全部发泄到山田束麿吕身上。

久老老实实地跟着幸德秋良，在昏暗的走廊里前行。

※

「——对不起，幸德同学」

刚打开图书准备室的门，阿见野佳彦就突然面朝这边道起歉来。只见他鼻青脸肿，被人高马大的山田束麿吕揪着前襟。

「那个笨蛋——」

幸德秋良咂了下舌头。

背朝着这边的山田束麿吕缓缓地转过身。

深深的皱纹从他眉间呈放射状扩散开来，他带着可怕的神情怒视着这里。吃便当时的那性格温顺的类人猿形象早已不复存在。

「我只是想让山田同学道歉来着——咕啊」

愤怒的类人猿用拳头让阿见野佳彦闭上了嘴。

事先放置在长桌上的拷问器具没有被使用过的痕迹。看来山田束麿吕是毫发无伤。

「——和计划相去甚远啊」

幸德秋良叹了口气。

「居然敢愚弄我！开什么玩笑！」

山田束麿吕像扔垃圾一样把阿见野佳彦往旁边一丢，朝这边走来。

从近处看，他的身躯显得格外庞大。

不光是个子高，他的肌肉也很发达，穿着体操服的身体像钢铁一般棱角分明。那拳头上的老茧是练空手道练出来的吧。

「你别着急山田束麿吕。你在这房间里的一举一动全都被——呀」

「吵死了！」

根本就不容分说。

幸德秋良被山田束麿吕的拳头打飞出去，身体重重地撞在书架上。受此冲击，大量的书本哗啦哗啦地掉了下来。

被愤怒所支配的暴力。不管对方是女性，也不管空手道家的矜持，山田把这些理性的东西全都抛之脑后。

「呜——呜呜——」

幸德秋良倒在地上，鼻子流血。虽然从呻吟声中可以看出她没死，但至少也被打得脑震荡了吧。

——下一个轮到我了么。

久摆好架势——但山田束麿吕并没有把脸朝向久这边。

（嗯？）

顺着山田束麿吕那充血的眼睛望去——他的眼神似乎定在了被书本堆成的小山所掩埋的、幸德秋良的身上。修长的大腿从短裤之中伸展开来，衬衣向上翻卷，白皙纤细的腰肢一览无余。

只见山田束麿吕的短裤开始一个劲地膨胀起来，那情形就像是短裤中正绑着一条发狂的大蛇一般。

「呜、呜嗯——」

幸德秋良的眼睛还没有睁开。

山田束麿吕很理所当然似的无视了久，在幸德秋良的面前跪下。然后，他居然开始用那双粗糙的大手脱起幸德秋良的短裤来。

（这家伙想干嘛？）

他是那种凡事都把自己的本能放在最优先位置、拥有原始头脑的人么。还是说他根本就不把久放在眼里，对自己的强大表现出绝对的自信么。

把毫无防备的侧面暴露在久面前的山田束麿吕，将幸德秋良的短裤脱掉之后随手一扔。幸德秋良那白色棉质内裤暴露在了外面。

像是带着砰砰的音效一般，山田束麿吕的股间不断勃起。

（这下伤脑筋了——）

在久的面前出现了两个选项。

是救幸德秋良呢，还是逃离这个是非之地呢。

救——自己将独自面对那个脑袋和肉体都和类人猿一样的山田束麿吕。这到底是为什么？久找不到其中的理由。

逃——从这儿逃走非常简单，但这样一来山田束麿吕恐怕就会把幸德秋良强奸掉。

正如刚才幸德秋良所说，这个屋子里的情形都会被拍下来。也就是说，都不用特意去剪辑作为证据的录像，如假包换的强奸罪就会成立。这反而对自己有利不是么。

当久在想这些事的时候，山田束麿吕已经开始脱幸德秋良的内裤了。从久所处的位置可以看到幸德秋良生长在下体正中间的耻毛。

不对上半身穿着的体操服出手，而是笔直地扒掉女人下半身衣物的山田束麿吕，看上去就像是真正的猿类一样。

久环顾屋子，试图确认隐蔽摄像头的存在。

不知为何——他感觉和其中的一个摄像头对视了一眼。

（不对等下啊——）

幸德秋良被强奸之后，久弃她于不顾兀自逃跑的行为不是也会被拍下来嘛。

到那时幸德秋良的怒火，还会集中在作为强奸犯的山田束麿吕身上吗。

幸德秋良说过——背叛是不可饶恕的。

不如说她更加可能将怒火撒向久，也不难想象久遭到的报复会比小网七海要凄惨得多。

在久的头脑中，山田束麿吕的暴力性和幸德秋良的嗜虐性被放在了天平之上。

「住手，离她远点」

久对着山田束麿吕的肩膀全力使出一脚飞踢。虽然山田身体有些失去平衡，但久这一脚基本上没有造成多大伤害。

山田束麿吕带着野兽般的目光缓缓地看向久。

「想妨碍我？你这个豆芽菜」

「我不得不这么做」

山田束麿吕站起身俯视着久。他的身体比久大了一圈，股间依然保持着勃起状态。

山田束麿吕摆好了架势。

那是在胸前握拳的空手道架势，像是在静静地积蓄力量一般具有压迫力。

（——来了）

转念的一瞬间。

「塞！」

直突拳。

久的胸部被山田束麿吕的右拳击中，朝后方飞去。

久重重地撞在书架上。虽然勉强用手臂做了受身，但书本还是像雨一样落下，将久埋了起来。

（可恶——）

胸部的疼痛姗姗来迟，是剧痛。肋骨——说不定已经裂开来了。

在看到久被书本掩埋之后，山田束麿吕再次将身体转向幸德秋良。

久想要去救幸德秋良的画面应该已经被录下来了。如果他就这样倒下的话，幸德秋良就会在真正意义上被山田束麿吕强奸，那么所谓久强奸幸德秋良的虚假录像也就没有了意义。

对于久来说，就这样让自己埋在书本堆成的小山之下似乎是最合乎道理、也是对自己最为有利的选项。

但是，一个截然不同的想法浮现在了久的脑海中。

（说不定，能打赢——）

久拨开书本，站了起来。

促使他做出这般举动的，既不是伦理，也不是感情，更不是恐惧，而单纯只是「或许能打赢那个类人猿似的大个子——山田束麿吕」的这样一种好奇心而已。

吃了一拳的左胸很痛，但动的是左手。

久本来就对疼痛很迟钝。虽然有痛觉，但可以将其忽略。

疼痛什么的根本无所谓。就算骨头完全断了，肌肉裂成一截一截，脑袋天旋地转意识数次中断，但只要肉体没被破坏殆尽，久都有信心让身体动起来。

当看到再次站起来的久之后，山田束麿吕笑了。

他本来就是会对欺负阿见野这种事乐在其中的男人，想必也很喜欢给他人带去肉体上的痛苦吧。

「明明中了我一拳，你居然还能站起来啊」

「不，你那拳是有效果的。肋骨说不定已经裂开了。看来还是缺钙啊，因为那个女人光给我吃蛋白质便当呢」

「下次就轮到我吃那种便当了，因为老子看上她了」

「你请自便。只是，那个女人并没有你想象中的那么可爱」

「只要侵犯了她，她就是老子的女人了。你已经没有利用价值了。你就在那里一边哭一边见证她变成我女人的那一刻吧」

「你多半会后悔哦，就像我一样」

「啰里巴嗦地烦死了。再对你胸前打一拳的话——肋骨就应该完全折断了吧？」

「——有种你就来」

山田束麿吕再次摆好架势。动作和刚才一样。

久也摆好了架势。正如山田束麿吕所说的那样，要是同一个地方被击中两次的话，肋骨说不定会完全折断并刺破肺脏。

但久并没有为此护着左胸。

（来了——）

在一瞬间的蓄力之后、

「塞！」

山田束麿吕对着久的同一个部位使出了漂亮的直突拳。

久之所以会认为有胜算，那是因为山田束麿吕太小看久了。结果正如久所预料的那样，山田束麿吕轻敌了。

山田束麿吕的重拳以撕裂空气之势飞来。

久把身体向左一偏，以一纸之隔躲过了拳头。躲避事先就知道是奔着左胸而来的攻击还是挺简单的。

久抓住山田束麿吕的右手，一边往上反拧一边绕向他的背后。

「呜痛痛痛」

山田束麿吕弓起后背发出惨叫。

锁臂术——。

有件事久从来都没和幸德秋良以及生活顾问说过。

他年少时曾经和哥哥一起练过柔道。哥哥是柔道方面的天才，久完全比不过他。为了战胜哥哥，久从小学开始就反复练习关节技。

这招锁臂，也是久熟谙于心的技巧之一。

（接下来，该怎么办呢——）

关节被扳到极限的山田束麿吕露出痛苦的表情。

如果这是比赛的话，到这里就已经得分了。但这并不是比赛，如果就此放手的话，山田束麿吕还会反扑的。不能有丝毫的犹豫，否则只会被干掉。

所以——。

咔、咔啦咔啦——

「哎呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊」

手臂被折断了。

血管拉长、软骨剥离、骨头错位的感触传递到久的手上。

山田束麿吕的手臂弯向了完全相反的方向，从肩膀后面垂了下来。从他痛苦的样子来看，恐怕是第一次体验脱臼吧。

在满地打滚了数秒之后，他又站了起来。

「我、我饶不了你——」

「你可真有活力啊」

右手臂耸拉着，即便如此还要继续战斗。这是多亏了练空手道所培养出来的毅力呢，还是出于这个男人所拥有的本能呢。

从仍然保持勃起状态的山田束麿吕的股间来看，后者的可能性比较高。

但形势已经逆转，久拥有压倒性的优势。

「呜啦！」

久轻易地避开了山田束麿吕一记非常痛苦的前踢，然后扫倒了他维持重心的脚。

山田束麿吕的背部重重地砸在了地上。这次久抓住了他的左臂。

腕挫十字固。

「咕噗啊啊啊啊啊啊啊」

韧带不断拉伸的感触传来。

山田束麿吕痛苦万分地倒在地上，疼痛的眼泪从那张类人猿般的脸上流了下来。像大蛇一样勃起的股间也无精打采地萎了下去。

他似乎已经失去了斗志。

久站起身，看了一眼全身堆满书本昏厥过去的幸德秋良，在犹豫片刻之后，帮她穿上了被脱掉的内裤。




第四章 性病的中央批发市场
运动会过后的第二天是补休日。

久从早上起就一直躺在床上。他似乎还在发烧。

被山田束麿吕击中的肋骨恐怕已经有了裂痕，但因为怕麻烦所以没去医院。还是先睡上一整天，如果烧不退的话再去医院比较好。

虽然幸德秋良对小网七海和山田束麿吕所动用的私刑令人发指，但他们应该不会向学校或是行政机关投诉的吧。因为他们欺凌阿见野这个把柄正被幸德秋良抓在手里。

这么说来，把山田束麿吕双臂折断的人不是幸德秋良而是久——这些都被隐藏在图书准备室里的摄像机录下来了。就算被投诉，也可以把这个说成是正当防卫——。

如此这般，久一边发烧一边还得担心这些事情，感觉糟糕极了。

这全是幸德秋良的错。是那个女人不好。

自己现在发烧卧床也好，野猫的尾巴很短也好，战争无法从这个世上根绝也好，都是那个女人的错。

正当久躺在床上想着这些乱七八糟事的时候、

叮咚——。

门铃响了。

父母因为工作的关系不在家。而自己又在发烧。于是久把被子蒙住了脑袋。如果对方是上门推销的话就没必要出去开门，如果是快递的话，看到家里没人应该会留下纸条很快离开的吧。

叮咚——。

门铃又响了。不详的预感。

叮咚叮咚叮咚——。

不详的预感多半是要应验了。

叮咚叮咚叮咚叮咚叮咚叮咚叮咚叮咚叮咚——。

「干嘛啊」

久打开了大门。

「我按了铃之后为什么不马上出门迎接」

不出所料，是幸德秋良。

「我发烧正躺床上呢」

「是嘛那可真是令人担心呢」

「等下。为什么你会一副理所当然的样子到别人家里来」

「我找你有事」

「你没听见我说话么。我在发烧，你请回吧」

「管理式神的健康状态是阴阳师的工作」

「那就请你回去。然后我回床上去」

「那你就回你的床吧，我在一旁照看你」

幸德秋良注视着久。

她的私服和久想象中的有点不一样，是不加缀饰的白色连衣裙。在久的印象中，幸德秋良的私服应该是以黑色和紫色为基调的皮革制品才对。

「这是命令哦不举男。让我照看你」

久叹了口气。

「现在家里就我一个人，可没有茶点来招待你哦」

「不用介意。我自己倒了喝」

久一回到自己的卧室就立马上床。而幸德秋良则在枕边目不转睛地注视着久。感觉糟糕透了。

「——房间里有你的味道啊，真不可思议」

「觉得臭的话出去就好」

「我可没说臭。只是说不可思议」

说到这里幸德秋良又沉默下来，只是凝望着久。明明是在自己的卧室，久却感到浑身不自在。

「你不是有事要找我么」

「对哦。我是有事找你来着」

「什么事。我还在发烧有话快说」

「那个——我是来向你道谢的」

「——啥？」

简直出人意料。完全没想到幸德秋良这种人也会向别人道谢。久不禁怀疑这是不是一个巧妙的陷阱。

「我看过录像了，你从山田束麿吕那里守护住了我的纯洁。虽然这对于式神是份内之事，但我还是想真诚地向你道谢」

「——你这是刮的哪门子风？」

「我做过反省了。我之前以抠破处女膜控告强奸罪作为威胁，让你服从于我，可以说是恐怖的支配。但你让我看到了你的忠诚。虽然在之前对小网七海的复仇行动中，你作为式神得到了强化，但要想赤手空拳地面对那个如同洪水猛兽般的山田束麿吕，还是需要一定的勇气的」

虽然幸德秋良似乎有着各种各样的误会，但发着烧的久也没有功夫一一指正了。

「我想要得到更多来自于你的忠诚心。这样一来，就算我的处女膜因为不可抗力而破掉了，你也会追随我。我也可以更好地支配你」

「——真亏你能当着我面说出这番话啊」

「昨天的运动会给了我不少启发，我也做了反省。我意识到之前给你吃的东西是有多么的难以下咽。我在想，如果给你吃些好的的话，你会不会更加忠诚于我呢」

「——！？」

久吃了一惊。

这么一说他才想起来，运动会上吃的那个饭馆里外送的便当，简直好吃到爆。要是在吃了如此美味的食物之后还不对自己做的那难吃程度达到地狱级别的便当做出任何反思的话，那就不是味觉的问题了，而是人格有问题了。

迄今为止被幸德秋良强行喂食蛋白质便当的每一天仿佛都历历在目。自己终于要从那便当地狱之中解放了么。如果是那样的话，强忍着肋骨疼痛和山田束麿吕大干一场还是有价值的。

「我今天做了新的便当——」

幸德秋良从手提包中取出了便当盒。光是这个举动就让久的肚子咕咕叫了。因为现在已经快过饭点了。

「我想给你吃这个」

幸德秋良打开便当盒。

那是——一如既往的蛋白质便当。

「这什么鬼？」

「我把牡蛎壳磨成粉和蛋白质和在一起掺进饭里了。这样连钙质也能补充了」

「我不是想问这个」

「来，啊~」

一如既往被强行塞进嘴里。

味道比之前还要糟糕。

「怎样？好吃吗？」

「——好吃」

这就是所谓的条件反射么。言不由衷的话几乎是脱口而出。

幸德秋良很满意似的露出微笑。

「你这么说让我很欣慰。说实在的我不是很有信心呢」

（——有信心才有鬼了）

她接着又用筷子给久喂食蛋白质牡蛎壳饭。

最后还是吃完了。

幸德秋良很开心似的注视着空空如也的便当盒，然后突然将脸靠近床上的久，直到几乎要亲上去的距离。

「怎样？忠诚心增加了吗？」

「——还不清楚」

「是嘛。可能要花一些时间吧」

幸德秋良露出略带悲伤的表情并将脸移开。但又很快变成了熠熠生辉的表情。

「对了。马上把睡衣脱了不举男」

「又怎么了？」

「通过昨天的复仇你得到了强化，还用怪力把山田束麿吕的手臂弄断了。我想看看你的肌肉发达到了何种程度」

「要说几遍你才会明白，我现在正在发烧」

「发烧的话不必担心」

「为什么能说得这么肯定」

「那是式神得到强化的证据，就好比是伴随着成长的痛」

久叹了口气。

「这烧才没有发得那么神奇。说到底你嘴里那所谓的怪力也不是什么不可思议的东西。——而是那个」

久指了指幸德秋良的身后。虽然有大有小，但架子上摆满了奖杯。

「那是什么？」

「我小时候学过柔道。折断山田束麿吕手臂也不是靠的怪力，而只是普通的关节技」

「尽是些亚军啊」

幸德秋良饶有兴致地望着那些奖杯说道。

「——得冠军的家伙在隔壁」

「有两下子的嘛不举男」

「吵死了。我还在发烧，睡了」

久用被子蒙住头把背对着幸德秋良。

一侧身肋骨就痛。

「——但你昨天的表现真的很棒哦。我看过好几次录像，所以不会有错的」

久装作睡着，没有理她。

幸德秋良百无聊赖地在屋子里晃荡了一阵子之后，可能是因为腻了便回去了。

说是要道谢，到头来幸德秋良却一句谢词都没有说——久躺在床上如此想着。

※

又过了一天，久的烧退了，胸口也不痛了。

难道说这就是强化后式神的恢复能力么——怎么可能啊——这样的念头在久心中一闪而过。他用手指按了按左胸，很痛，于是总算松了口气。

早晨的教室。久和往常一样在等待上课的开始，此时他课桌前还站着一个人。

是阿见野佳彦。

「那个——久远同学——」

眼前的阿见野佳彦一副扭扭捏捏的样子，真的像是小学生一样。

「怎么了。又被欺负了？」

「是、是的。啊、不是。已经不会被欺负了。说起来，小网同学和山田同学今天都没来学校呢」

「那就好」

「啊、可是，我觉得他们有点可怜。如果就这样一直不来学校了该怎么办呀——」

阿见野表情落寞。

久叹了口气、

「你就是因为这样才会被那些家伙捉弄的吧？再说他们会变成怎样又不是你需要考虑的问题。这一切都是幸德秋良的错。你放心吧，幸德秋良的脑袋确实有问题，已经到了可以免除刑事责任的程度了」

「这、这样啊。啊，但我还是得向久远同学道谢才行呢。那个、十分感谢你，帮助了我」

阿见野深深地低下了头。

「你应该向幸德秋良道谢才对。这从头到尾都是她的主意」

「但是，在幸德同学昏过去之后，是你阻止了山田同学，然后拯救了大家——」

「你看到了吗」

「是的。你让我肃然起敬！」

阿见野目光熠熠地如此喊道。

「我是个胆小鬼，面对如此暴怒的山田同学，害怕得不得了——。但久远同学就不一样了。在被如此恐怖的山田同学打倒之后又站了起来，然后击败了他」

「只是有胜算而已。没胜算的话我也会逃」

「在我看来光是有胜算就已经很厉害了呢」

预备铃响了。

「你别客气了，回自己的教室去吧」

「啊、好的。但我最后还有个问题」

久什么都没说，只是一脸不耐烦地看着阿见野。

「那个，久远同学和幸德同学，是不是在交往啊？」

麻烦的问题。

正确来说，久是被幸德秋良以强奸罪作为威胁，被迫和她缔结了阴阳师和式神的主从契约——就是这么一种关系。但就算如此说明，也只会招来误会。

「——没有在交往」

久只回了这么一句。

「可、可是，你确实喜欢幸德同学的吧？」

「哈？」

「就是——抱有恋爱感情的意思」

「怎么可能会有那种感情」

「真、真的吗？」

「是你喜欢她吧？」

被久这么一说，阿见野立马涨红了脸低下头去。

「——这种话，怎么说的出口呢」

这世上疯子真多。久不禁如此想道。

的确，幸德秋良美得令人颤抖。

是被她的容貌所欺骗了么，还是明知她人格有缺陷却依然对她抱有好感么。不管怎么说，就是这么一群人把幸德秋良捧上校内美少女排行第八的位置的。

阿见野一边扭扭捏捏地害臊，一边还时不时地瞥向久的脸。

「那个——既然你们不在交往，那就是说明我还有机会咯？」

「是啊，你加油」

受到久鼓励的阿见野眉飞色舞地跑向了走廊。

※

虚伪的笑容。幸德秋良似乎乐在其中。

「来，啊~」

把变得更难吃的白饭咀嚼几下之后吞下肚。没有完全碾碎的牡蛎壳营造出一种咯啦咯啦的粗糙口感。

「我有个问题啊——」

久对着幸德秋良说道。

「但说无妨」

「假如有人对你产生了恋爱感情，你会怎么想？」

幸德秋良一下子愣住了。然后又直勾勾地盯着久看。

「——为什么你会问我这种问题」

「我就打个比方。想问一下而已」

幸德秋良把手指抵在嘴唇上略加思索后说道、

「这个嘛——如果对方能把他的想法明确表达出来的话——我说不定会重视一下的」

「你说的重视，是交往的意思么？」

「交往？什么意思？」

「交际——」

幸德秋良似乎不太理解这种词汇。

「比起这个，我更想进入下一个阶段」

「下一个阶段是什么」

「——结婚」

久差点把吃下去的东西都喷出来。

「结婚！？」

「我是处女，这你知道」

「别一副光明正大地样子在教室里说这种事。确切来说我什么都不知道，这都是你自己说的」

「总之呢，失去处女膜似乎要伴随着疼痛。我又不是抖M，不会痛并快乐着。除非万不得已，我还是想尽量避免疼痛。所以就要结婚」

「完全不明所以。再说你不是经常恶狠狠地威胁我要弄破处女膜吗」

「必要的时候我会弄破处女膜。要想让你成为我的东西，威胁是很有必要的。只有这样我才能支配你的身心」

幸德秋良边说边很挑逗似的用指尖抚过久的脸颊。

「虽然你是个阳痿，但只要结了婚，我们之间的羁绊应该就会加深」

「——慢着。为什么偷梁换柱成关于我的话题了。我不是说了这只是假设吗。再说了，男性不到十八岁是不可以结婚的」

「是嘛，那可真是遗憾呐」

幸德秋良失望地垂下了视线，那表情却显得异常妖艳，感觉可怕极了。

※

星期三。

这是接受心理辅导，得到盖章的日子。

涩泽惠一如既往的畅所欲言。

当听到名为阿见野的一年级生可能恋上幸德秋良这事之后，喜怒哀乐的感情全都写在了她的脸上。

每当她表现出惊讶或是喜悦的时候，那个大得多余的胸部就会无意义地跟着摇晃。

「糟啦，情敌登场咯。久远同学，你得赶紧向幸德同学表白才行啊」

「——表什么白」

「你不是喜欢幸德同学么？」

「这种话我一次都没说过吧。这全是你的妄想」

「幸德同学说不定会被那个低年级生抢走哦？」

「那又怎样。和我一毛钱关系都没有」

「当然有关系啦。老师我觉得你们俩很般配呢」

涩泽惠稍稍偏过头，一副晓之以理的表情。

「我说啊久远同学。有些东西只有失去了才会觉得重要哦？」

而她的这句话不知为何让久感到十分恼火。

「——这种事我当然知道」

「诶？知道？」

「吵死了」

久从沙发里站了起来。

此时，心理咨询的时间还剩下一半。

「你根本不配当生活顾问。因为你根本不听我所说的任何话，而是只顾着把你的异想天开强加于我。我本来就不想接受什么狗屁心理辅导，只是因为被班主任强行要求得到盖章才来的」

「对、对不起久远同学。我只是——」

「盖章什么的都无所谓了。我再也不会来这个鬼地方了」

久把门一摔，走出了保健准备室。

※

「——小惠她哭了哦」

走进图书准备室的幸德秋良如此说道。

久正坐在长桌上读着睦月影郎的官能小说。当然，就算读了描写得绘声绘色的官能小说，久也没有产生任何性兴奋。虽说股间也没有隆起，但比其他的选项——比方说瞄上一眼幼女的写真集之类的——大概还是要好一些的。

幸德秋良拉了张椅子在久身边坐下。

「你究竟是怎么羞辱小惠的？」

「我才没有羞辱。只是有点火大，冲她发了脾气而已」

「嚯——」

幸德秋良意味深长地看着身旁的久。

「没想到你也会发火啊，甚至还惹女孩子哭了。我原以为你是个没有感情的人呢」

「那是你的误解，我也是有感情的，尤其是对你，我有愤怒的感情」

「但你还是救了我。就算受了伤也能勇敢地站起来」

幸德秋良边说边温柔地抚摸着久的脸颊。

「是什么激怒了你？小惠说她被你讨厌了」

「——这和你没关系」

「有关系，我想知道是什么能让你大发雷霆。你会因什么而喜悦，钟情什么，厌恶什么，这些我全部都想了解」

「又是阴阳师和式神那套理论么」

「没错。了解式神特性的阴阳师才是一流的阴阳师」

幸德秋良探过头来窥视着久。

久的视野被幸德秋良的脸所占据。

「我想更深入地了解你，从一开始这种渴望就越来越强烈。——你作为式神在被强化的同时，我作为阴阳师也在不断地成长吧」

「我可没有被强化过的实感」

「那只是你自己没有发觉而已。——对了」

像是突然想起来似的，幸德秋良把身子一挺。

「得赶快物色下一个复仇目标才行」

「——你还来啊」

「废话。我要通过实现更多的复仇来更进一步地强化你」

「假设一下啊，要是我不当式神了该怎么办」

「到时候我就弄破处女膜控告你，不要让我一直重复」

「就算被告我也不当了呢？」

「你是想——放弃当式神？明明已经取得这般成果了」

「——我就是假设一下而已」

幸德秋良两手托腮稍加思索之后如此说道、

「到那时候，我说不定会杀掉你」

「如果是被你杀掉的话，我还是有点抗拒的呢。会很惨的样子」

「不，或许我还是不会杀掉你」

幸德秋良放下托腮的手，注视着久的脸。

「我会挖一个洞，然后把你扔进去，是像古井那样深的洞哦。每天早上，我会透过洞口和你说上几句话，然后把掺了牡蛎壳粉的蛋白质饭装进水桶里用绳子拴着放下来，你就把装有你排泄物的、前一天的水桶还给我。我把排泄物倒进厕所之后刷一下水桶用作明天盛饭。在那之后我就吃早饭刷牙去学校。这样的生活一直持续下去的话，你大概就会改变主意了吧」

「——也许真的会改变主意了呢」

这可不是开玩笑，如果是这个女人的话，也许会毫不犹豫地付诸行动的，久心想。

「是嘛，那就这么定了」

「慢着，我只是假设哦」

「当然是假设。——不过啊，幸亏你没说出那种话呢」

幸德秋良的笑脸美得让人不寒而栗。

※

那天夜里，久做了个梦。

他梦见自己身处于一个阴暗潮湿的深穴之中。

大概是在井底吧，黑色的水漫到了膝盖处。

阳光从上面照射下来，抬起头，透过圆形的洞口可以眺望到天空。

有个人正透过洞口俯视着自己。但由于阳光太过耀眼，一时半会儿看不清他的面容。

久大声呼喊。

虽然不知道喊了些什么，但声嘶力竭。

终于，在光芒之中，久看清了那个人的真面目。那正是久自己的脸。

在井底的久更加拼命地呼喊，想顺着井壁爬上去。可是，石墙让手指反弹，苔藓让脚底打滑，无论如何都爬不上去。

井外的久就这样面无表情地注视着在井底狼狈不堪的久。

而井底的久除了大喊大叫之外什么都做不到。

然后，井外的久就这样面若冰霜地离去了。

※

「来，啊~」

午休时分的教室。

久把掺了牡蛎壳粉的蛋白质饭吞下肚去。对于已经习惯了这种味道的自己，久感到有些可怕。

「——托你的福，我昨天做了噩梦」

「我都能在你梦里出现了？」

「不。那只是一个我被关进深不见底的洞穴之中的梦。早上醒来的时候全身都被汗湿透了」

「是嘛，忽忽忽」

幸德秋良一脸笑容地注视着久。

「你笑什么」

「看来我昨天随口说的那个计划在你的潜意识中埋下了恐惧的种子啊——想想还有点小开心呢」

「别一口一个计划的。越来越像真的了」

「对了不举男。你放学之后先去图书准备室等我，我要晚点才来」

「又增加心理咨询的项目了？」

「不是。我要去趟新闻部」

「新闻部？」

「我要在校报上刊登广告。内容是代替别人实行复仇。这样的话，那些想要复仇的人就会自动找上门来了」

「校报上还能刊登广告？话说回来，这种反社会的广告是不会被允许登在校报上面的吧？」

「我就是去交涉的。要是再加上几张可爱的吉祥物照片的话，肯定会接到一大堆委托的」

幸德秋良像是春心荡漾的少女一般眼睛闪闪发光。

「交涉啊——不是威胁么」

「威胁也是一种交涉的手段嘛」

幸德秋良微笑道。

※

图书准备室。

久正一个人读着官能小说。既不想被控告强奸罪，又不想被关进深不见底洞穴的他只能老老实实地等待幸德秋良。

传来了敲门的声音。

「——那个。不好意思」

来者是阿见野佳彦。

「什么事，幸德秋良不在这里，她正在新闻部交涉」

「诶。这样啊。——不、不过，那样正好」

阿见野一路小跑进来，在久的身边坐下。

「那个，我后来去过小网家以及山田同学所住的医院了。我想就此事向久远同学报告一下」

「你还特意去啊，他们可是欺负过你的人哦」

「可是——如果因为我的原因而不来学校的话，我心里会过意不去的啊」

「我之前就说过了，这不是你的错。这全都是幸德秋良不好」

「可是，要想像这样把责任撇的一干二净对我而言实在是太难了啊——」

阿见野用细如蚊蚋的声音如此说道。

（——对了，这家伙正在暗恋幸德秋良啊）

恋爱感情真是个麻烦的东西啊，久心想。

「我昨天总算和小网同学见上一面了。我是带了笔记和讲义过去的，一开始她完全不想见我——。但当我把前天见过久远同学的事说了之后，她把门开了一条缝，然后我就和她讲了一大堆关于久远同学的事呢」

阿见野难为情地笑了。

「——关于我的事？」

「是啊。当我说到久远同学打败山田同学的事的时候，小网同学还探出身子来听呢。这是不是说明，我和小网同学的关系稍微变好了一点了呢」

「看来你们对打架的话题比较感兴趣啊」

「不是打架的话题，而是有关久远同学的话题。——你想啊，我和小网同学就好比是一丘之貉一样」

「啊？」

久完全不明白什么意思。

对于久那样的反应，阿见野只是稍稍偏过头去，一副害羞的样子。

「对了，我有事想要请久远同学帮忙。——能不能下次和我一起去小网同学家里呢」

「为什么要我去」

「因为，你去的话小网同学会高兴的」

「你为什么会这么想。我可是和幸德秋良一起狠狠地羞辱过她的哦」

「话虽如此——」

「总之，你和小网七海关系变好那就行了啊。她可是欺负你的主犯啊」

「可是——要是能和久远同学一起去的话，我也会很开心的——」

阿见野带着孩子般的笑颜如此说道。

久叹了口气。暗恋着幸德秋良的阿见野为了尽可能地减少她的罪孽正在四处奔走。

而另一方面，为了能够继续作恶，幸德秋良正在对新闻部进行着威胁。

在久看来，阿见野就像是在进行着一场永不停歇的打地鼠游戏。

「先不说小网七海，山田束麿吕那边怎么样了？」

「他住院了，但不肯见我。他好像把我当成是久远同学的同伴了」

「那很正常」

「他好像十分地畏惧你」

「要是动真格的话，山田束麿吕会赢。他只是一时疏忽而已」

「是嘛」

「没错。等到他手臂痊愈出院之后，我就完全拿他没辙了。所以在这之前，你就三番五次地去探望他吧，务必要和他搞好关系啊」

「是」

久难得提出忠告，阿见野却回以毫无紧张感的笑脸。

「笑什么。你说不定会遭到山田束麿吕的报复哦」

「诶——。是，是呢。但像现在这样能和久远同学独处，该说是很安心呢，还是说很开心呢。嘿嘿」

真是个没有危机意识的家伙啊，久心想。

正是因为性格如此，他才会受到欺凌的吧。

「呐，久远同学。我可以就这样多看你一会儿吗？」

阿见野在长桌上单手托腮凝视着久。

「随你的便」

久咂了下舌，继续阅读文库本。

一段恬静的时光从图书准备室里流淌而过。

突然——嘭的一声——图书准备室的门被粗暴地打开了。

「——你干嘛来了，爆菊男」

是幸德秋良。

从她喜悦的表情来看，似乎是威胁成功了。

「我、我我才没有做那种想象呢！」

阿见野涨红了脸怒吼道。

「你可真是个下流的主啊爆菊男。你多半是一边做着和你长相不相符的淫秽联想，一边让你那尚未成熟的海绵体充血吧。——来，让我摸一下」

「请、请住手！」

对人格有缺陷的幸德秋良抱有爱慕之心想必是一件非常要命的事吧。久事不关己地流露出了些许怜悯之意。

无视了在图书准备室里玩起猫捉老鼠的两人之后，久再次翻开了官能小说的书页。

※

说起校报，就是那种在A3开的草纸两面印刷之后对折起来、给人以迷你版小报印象的报纸。（※这里的草纸指的不是厕纸，而是一种被称为藁半纸的纸张）

复仇的募集广告就刊登在新闻部每个月一次、非正式发行的号外上面。

广告占据了一半的版面，其中最引人注目的是用毛笔字体写的「复仇」两个大字，后面跟着「代替你实行复仇，请到图书准备室咨询受理」这么一段显眼的话。

旁边还配有插图，那是一个没有鼻子、留着河童发型的女子，她的眼睛瞪得滚圆，眼球仿佛都要爆出来了。她正目不转睛地盯着某个地方。幸德秋良所谓的可爱吉祥物就是这么一个鬼东西，太不像话了，搞不好会让人做噩梦。

就是这么一个丑陋而不可理喻的广告，居然能够堂而皇之地刊登在流通于学校的校报上（虽然是号外），这事本身就太不寻常了。

但这些都还不重要。

久把校报放在图书准备室的长桌上，深深地叹了口气之后朝幸德秋良抗议。

「为什么代表的名字写的是我？」

广告的最下方自作主张地写着「代表：久远久（二年级D班）」这样的文字。

「因为代表的名字是必须的，这不是废话嘛」

「那写你的名字不就好了。这玩意的幕后主导是你，而不是我」

「我正式的身份是图书管理员，所以不行。但现在不是拘泥于这些小事的时候，不管是用我的名字还是你的名字，都没什么区别」

「这不是小事，区别也大了去了。我的心理咨询时间会被强行增加的」

「哦呀？你不是再也不去小惠那儿了吗？」

「问题是搞不好会被送到精神病院去的」

「那就麻烦了。我还是喜欢听小惠说关于你的事」

幸德秋良说着摸了摸久的脸颊。

「——总之先把代表一栏上我的名字给改掉吧」

「来不及了，报纸已经在学校里分发了。部长说过，校报的号外好像很受欢迎的样子，那是因为上面刊登着校内美少女排行榜的缘故」

久把目光移到长桌的报纸上，的确有一版是校内美少女的排行榜。

久翻过一页，寻找幸德秋良的名字。

有了。但已经掉到了第九名。久的心情变得舒畅了一些，天罚降临了。

解说是这么写的。

幸德秋良——图书室的魔女。尽管她的美貌众所周知，但由于人格上的巨大缺陷导致无缘更高的排位。不过她在特殊人群当中很有人气，据说最近还交了男朋友。

「喂——」

久对着幸德秋良说道。

「——很多人都误以为我和你在交往，就连阿见野也是这么想的。是不是该澄清一下？不然你的人气只会一个劲下滑哦」

很少见的，幸德秋良忧郁地叹了口气。

「虽然我不在乎人气怎么样，但无法容忍这样的误会。也许是应该就报道的修改问题去交涉一下了」

「你也是这么想的啊」

「嗯。我们之间的关系并不是这种暧昧而又平等的关系，而是缔结了契约的阴阳师和式神的关系」

「——不，还是别修改了吧」

「为什么，我忍不了」

「阴阳师和式神这档子事，最好不要公开」

「为什么」

「这样比较好办事吧——大概」

幸德秋良把手指抵在嘴唇上稍微思考了一会儿。

「说的也是。你偶尔也会说些中听的话啊」

「——我也是这么想的」

校内美少女的排行榜有个很意外的变动。

小网七海的排名从第七位上升到了第五位。据报道说，自从运动会的漏尿事件之后，她得到了许多有特殊癖好人士的支持，这到底是怎样的一群人啊。虽然久有点无法理解，但这都无所谓了。

纹丝不动占据着第一位的，是织口忍。

报道是这样写的。

得票数遥遥领先的第一名。长相·性格·身材全都无可挑剔的美少女。升入二年级之后作为排球部的王牌十分活跃。有隐藏巨乳，支持她的人很多。

照片是运动会上担任拉拉队长时候拍的。她展现出健康而又可爱的笑脸，仿佛在闪闪发光，胸部也是相当的大。

「——你对那个女人有兴趣？」

幸德秋良在一旁对着正在阅读有关织口忍报道的久说道。

「非要说的话还是有兴趣的」

久刚把话说出口，幸德秋良就以迅雷不及掩耳之势抓住了他的睾丸。

「有点得意忘形了啊，不举男」

「等等。你冷静点——」

幸德秋良把久的睾丸往上一拽。

响彻内脏般危险的剧痛传来。

「像你这种有缺陷的人和她所住的是完全不同的世界，甚至不是同一类人。如果说这个女人是高岭之花的话，那你就是地狱的朴蕈。这个差距你一生都无法弥补，就算转世轮回说不定也追不上」（※朴蕈是日本长野县特产的一种蘑菇）

「——我知道了，你松手」

抓着睾丸的力道稍微减轻了些。转瞬即逝的安心感在久的内脏间扩散开来。

但很快，幸德秋良的手指又加大了力道。

「呜——」

「但是尽管放心吧不举男，有我在呢。如果说你是地狱的朴蕈的话，那我就是地狱的菌类栽培者。我会好好地引导你、把你培养成出色的式神的。何必向高处看呢——我们一起在黑暗地狱的底层蔓延滋生多好啊」

「我知道了，我知道了，你冷静点啊——」

勒紧睾丸的力量加大了。

「这个女人算什么东西。好像世界都围绕着自己转似的，不就是一个可怜的现充吗。整天做爱，超淫乱的哦」

「——你又了解她？」

「不。我甚至都没和她对视过。但我是知道的，那个被男人揉过千百次才成长的肥大乳房就是证据。她肯定是那种在暑假乘着小型商务车走遍全日本，以和一千个人做爱为目标的性爱依赖症患者。然后全日本的性病都集中在了这个女人身上，说白了她就是性的化身，就算被称作是性病的中央批发市场也不为过——」

「——谁是性病的中央批发市场啊」

传来了女生的声音，但并不像幸德秋良那样低沉。

循着声音传来的方向——图书准备室入口望去，站在那里的居然是——织口忍本尊。

穿着制服的织口忍。

不知是因为穿法不同还是穿的人性质不同，织口忍简直不像是和幸德秋良穿着同一款制服。——她的全身都仿佛闪耀着光芒，这不光是因为健康的大腿从短裙底下露出的原因。

幸德秋良用像是来自地狱的菌类栽培者般的表情死死地盯着织口忍看。

捏着睾丸的劲缓了下来。久松了口气。

「——滚。这里是地狱。不是像你这种性病感染者该来的地方」

「你就是幸德同学吧。我听过有关于你的传闻。虽然不是什么好的传闻就对了」

「那些传闻都是真的。如果你是错过了图书室的开放时间而误入了这个准备室的话，那请你在三秒内离开。否则的话，我就让你亲身体验一下那个不好的传闻」

「我之所以会来这里，是因为看到了这个哦——」

织口忍把校报号外上「复仇」的文字朝这边展示了出来。

「——嚯。我的第一个委托人该不会是像你这样的现充吧」

「我不是为了委托这个所谓的复仇才来的。——而是因为在这上面看到了久的名字」

「——久？你叫得也太亲昵了点吧」

「那是理所当然的。因为我和久——是青梅竹马的关系啊」

「你就扯吧。这家伙才没有什么青梅竹马」

「我说的是真的哦。对吧，久？」

织口忍看向久，浅浅一笑道。

「——真的，吗？」

幸德秋良缓缓地回过头，朝久看去。那张脸就像是吃了自己儿子的农神一般。（※《农神吞噬其子》，西班牙浪漫主义画派画家弗朗西斯科·戈雅的一幅名作，画中是罗马神话中的农神萨图尔努斯为了防止儿子们夺权斗争而将他们全部吃掉，表情极其狰狞恐怖）

「青梅竹马——你居然会拥有这种像是老套的校园剧里才会出现的人际关系，这我可是闻所未闻啊不举男」

幸德秋良用轻到仿佛听不见的、阴森恐怖的声音喃喃着。

「慢着。我们不是那么要好的关系。只是小时候一起去道场而已」

「马上给我绝交不举男。像这种类似于人类的羁绊会让式神的力量减弱的！」

「喂，你冷静点」

久迅速站起身，和她保持距离。

他之所以这么做，是因为幸德秋良又将手伸向了他的睾丸。抓了个空的幸德秋良的手僵在了那里，她多半是用上了百分之百的握力。

「忍——」

久一边用椅子和幸德秋良保持距离，一边朝织口忍喊道。

「总之你先出去，要不然我跳进黄河也洗不清了」

「不要——」

织口忍断然拒绝。

「自从永出了事之后，我就一直在挂念着久。而久却一直在无视我。这是为什么？在校报的古怪广告上我看到了久的名字，得知久正在和一个风评很差的女人交往。这事不好好解释清楚的话我是不会善罢甘休的」

「闭嘴衣原体感染女——」

幸德秋良站了起来。

她的瞳孔完全放开，一副危险的表情。

「等下，衣原体感染女指的是我？」

「除了你之外这里还有谁是性病感染者啊」

「我没有得什么性病」

「我叫你闭嘴。不然的话——我说不定会杀了你」

（事情变大条了啊——）

久挡在了织口忍和幸德秋良中间。

「忍，你马上给我回去，这个女人是认真的，她真的会把你杀掉的」

「没有必要逃跑哦久。因为我比幸德同学要强得多嘛」

织口忍满脸自信。

「这和格斗技的强弱没有关系。——你还不知道幸德秋良的恐怖之处」

「不要在我面前——」

幸德秋良阴气逼人、摇摇晃晃地接近。

「——互相直呼名字！」

幸德秋良突然行动起来，速度很快。

她用野兽般柔软而又敏捷的身姿在一瞬间和久擦身而过，迅速迫近在久身后的织口忍。

她那纤细的手指如同魔界森林的枯枝一般弯曲，以刀刃般锐利的势头想要撕开织口忍的身体，就在那一瞬间——

幸德秋良的身体飞向了空中。

伴随着嘭的一声闷响，幸德秋良重重地摔在了图书准备室的地板上。

背摔。

摔得漂亮。

虽然织口忍是女生，但久在道场上一次都没赢过她。虽然现在的久在体重上占有一定的优势，但当时是织口忍的体型更大一些。

仰面朝天躺倒在地的幸德秋良，以及死死按住她的织口忍。

久从背后反扭住织口忍的手臂。

「干、干嘛呀久」

（——过会再跟你解释。现在赶紧离开这儿，忍。走得越远越好）

久在织口忍的耳边窃窃私语说道。

精神恍惚仰躺在地的幸德秋良，缓缓地将脸转向织口忍和久这一边。她像是披头散发的可怕日本人偶一样瞳孔昏暗无光，只有嘴角在笑着。

「松手，久」

织口忍不断地挣扎。

（——相信我）

为了把织口忍引导向门那边，久稍稍放松了力道，就在那一瞬间、

「噗咕！」

织口忍的后脑勺重重地撞在了久的脸上，然后她顺势错开身体给了久心窝一记强有力的肘击，最后以行云流水般的动作溜到了图书准备室的门外。

跪倒在地的久抬头望去，只见织口忍以一副胜利者的冷酷姿态俯视着他。

久儿时曾在道场上见过好多次那样的表情。

（请・你・解・释・一下哦——）

做出这样的口型之后，织口忍慢慢地将图书准备室的门关上。

「站住衣原体感染女」

「该站住的是你才对」

久拉住了正欲追赶的幸德秋良。

「啊——你鼻血都流出来了，不举男」

被她这么一说久才发现自己流鼻血了。那是吃了织口忍一记头槌造成的。

幸德秋良从制服口袋中取出纸巾擦拭久的脸。

鼻血很快就止住了。

「——这都什么人呐。不光有性病，还那么凶暴」

「我觉得你没资格说人家」

「我又没有性病。——但仔细一想，我得到了一份可以控诉她伤害罪的材料。所以你的血并没有白流」

幸德秋良边说边抚摸着久的脸颊。

虽然在刚才发生的打斗中织口忍是属于正当防卫，但通过剪辑视频来捏造假象正是幸德秋良的拿手好戏。

「那个，忍的事交给我来处理行吗。只要好好地向她解释一番，就一定能达成和解的」

方才还在温柔地抚摸着久脸颊的手突然变成了捏的姿势。幸德秋良揪住久脸颊上的肉慢慢地往外拉，被揪起来的皮肤呈现出一道红印子，稍后便传来了一阵刺痛。

「和解个屁。我要亲手杀了那个女人，最好伪装成是自杀的样子」

「你似乎对青梅竹马这个词汇存在着某种误解。刚才也解释过了，忍只不过是和我用同一个道场而已」

幸德秋良的手指更加使劲了。

「不准直呼那个女人的名字。你是我的东西，像青梅竹马这种类似于人类的羁绊我是不会认可的」

「不是类似于，我本来就是人类，你也是人类。既有父母，又有老师和生活顾问，尽管在教室被孤立，但迄今为止构筑起来的人际关系并不等同于零。为什么你会如此地敌视忍呢」

就在这时，幸德秋良突然将久一把抱住。

久以为她要展开新一轮的嗜虐行为便在一瞬间摆出防御的架势，但幸德秋良只是将脸埋进了久的胸口。女孩子秀发所特有的甘甜气味飘来。

「——我十分惧怕那个女人」

「你会——怕她？」

久的脑袋有点混乱。

幸德秋良也有害怕的东西吗。

「就因为感到害怕，所以展开突然袭击？我完全无法理解你的这种防御本能」

「那个女人了解我所不了解的你。——不知为何，我对此感到无比恐惧」

幸德秋良在久的胸前颤抖着，看不到她的表情。

她紧紧拥抱着久，那身体紧贴瑟瑟发抖的样子竟是如此的纤弱。

「为什么要怕成那样。忍只不过是我儿时的旧识，对现在的我一无所知。而我也不了解你小时候的事情。这些不都是理所当然的吗」

「我想了解你的一切。但那个女人了解我所不了解的你」

「没有人了解我的一切。不光是你，就连我自己多半也不了解」

幸德秋良强有力地抱住久的身体。

久重新认识到，拥有恶魔般思考回路的她本质上还是人类，并且拥有一副相当有魅力的女性肉体。

「即便如此我还是想要了解你。因为你是我的东西」

「——又是，式神啊」

「没错，你是我的式神。是只属于我的，式神」

久无奈地叹了口气。

抱着不放的幸德秋良。鸦雀无声的图书准备室。从远处传来的社团活动的声音。

久就这样一动不动——直到她平静下来为止。

※

那天晚上，织口忍来到了久的家里。

「好久不见啊——」

「今天不是刚在学校里见过面吗」

进了门之后，织口忍稍显不快地说道。

「我是的意思是你好久没来我家了」

她穿着轻飘飘的露肩连衣裙和短裤，肩膀和大腿一览无余，一副盛夏时分的打扮。

织口酱又变得可爱了呢——进到屋里之后，久的母亲如是感叹道。织口忍则落落大方地打了招呼。

「你又得了亚军呢」

织口忍看着久屋子里的奖杯说道。

「我曾想过要把它们扔掉」

「——能成为久远兄弟的朋友，是我引以为傲的事哦」

她回过头来微笑着。

「应该说是久远永的朋友才对吧。你本该在这次运动会上得到女子冠军的」

「久也很强哦」

「我一次都没赢过你」

「一次都没？是吗」

「因为你根本不把我放在眼里，所以才忘记了。你总是注视着哥哥」

「忽忽。嫉妒了吗？」

「别开这种差劲的玩笑了」

「——抱歉」

两人沉默了一阵子。

久坐在床上，织口忍见状很自然地坐在了他的身边。

床上的弹簧不合时宜地陷了下去，两个人的大腿靠在了一起。

小时候他们总是像这样坐在床上说话。只是那时候，床上必然还坐着另一个人。

「不过你看上去精神了不少，那真是太好了」

在身旁笑着的织口忍比那时候更加漂亮了，胸部的尺寸也成长了不少。只是她的面容上还留有儿时的影子。

「——你觉得是就是了呗」

「难道是因为幸德同学？」

「哈？」

「久和幸德同学谈恋爱，然后变得精神了——我是这么想的」

「你是会开这种玩笑的人么」

「诶，我猜的不对么」

「我啊——怎么说呢——是被迫服从于那家伙的」

久对着织口忍打开了话匣子。

幸德秋良是个为了达到目的不择手段的女疯子。捏造强奸罪来胁迫自己。以代理实行复仇为名逼得好几个学生不来学校。久把这些事都抖了出来。

但他没说作为阴阳师和式神缔结主从关系这事。因为不光解释起来麻烦，自己还会被误以为是不是该去看医生了。

「——什么嘛，这不是赤裸裸的威胁嘛」

「嘛，就是这么一回事了」

「不行的哦久，对于这种事要毅然决然的斗争到底。你可以找警察或者是老师，找生活顾问也行啊」

「嘛啊——是呢」

「什么嘛。你有坚决抗争的想法吗？就你这种态度，只会被欺负得更惨啊」

「这样啊——我被幸德秋良欺负了啊」

久不由得笑了笑。他感觉自己很久没笑了。

久认为自己是被胁迫的，但并没有想过这是欺凌。

「要不要让我替你跟老师反映？」

「教职人员没什么卵用。只是一味地在逃避责任而已」

「是吗」

「是的」

「那我要把你从幸德同学的魔爪之中救出来」

织口忍满不在乎似的笑道。那张笑脸和儿时一样，无所顾忌，闪闪发光。

「省省吧，你只会遭到报复」

「久你也看到了吧？我比幸德同学要强得多」

「我应该提醒过你了。她的恐怖之处不在于此。等到你发现的时候就已经迟了，就已经陷进万劫不复的深渊之中了」

「没关系，我会变强的——」

织口忍的表情变了。虽然依旧面带笑容，但她的瞳孔深处正寄宿着一道不同寻常的冷彻光芒。

「——也许久无法想象，在表面风平浪静的女孩子的世界底下，一直涌动着肮脏不堪的嫉妒的漩涡。只要在学校里稍微引人注目点，就会被强行卷入那个漩涡之中。我就一直在反抗着这种肮脏的欺凌」

织口忍所说的女孩子的世界，对久来说十分的陌生。

「——总觉得你变了呢，忍」

「久啊，女孩子呢，只有变得强大才不会被击倒哦」

告诫似的口气。

又把我当成是弟弟了吗——。久心想。

小时候，织口忍经常和久的哥哥混在一起，把久也当成弟弟来对待。久对此很不甘心，心想着总有一天要让她刮目相看。但是，这个愿望永远都不会实现了。

「——忍，我不想让你帮忙」

「为什么？」

「幸德秋良的事，是我的问题。和你无关」

「但我想帮久啊」

「你为什么就这么想干涉我的事情。顺其自然不可以吗」

「我是你的青梅竹马啊。这都不行？」

「永已经死了。——我不可能永远是你的弟弟」

「我——」

织口忍欲言又止。

「我认为，忍和幸德秋良是水火不容的。要是你替我出头的话，事情只会变得更麻烦」

「——总觉得你变了呢，久」

「是吗？」

「以前还要更加可爱点的」

笑着说出这番话的织口忍的表情是如此的虚幻缥缈，美得无可救药。

「忍还是现在这样比较可爱」

啪——。

织口忍突然对着久的脸颊打了一拳。

由于事发突然，久一时不会儿都不知道发生了什么事。

「——你干嘛」

「不知为何想揍你」

她带着无所顾忌的笑脸如此说道。

「——你比以前更加暴力了啊」

「人是会变的哦，久——」

织口忍举起双手伸了个懒腰。

「——好了，回去了！」

走夜路有可能会被幸德秋良袭击所以很危险，但织口忍不顾久的忠告，独自回家了。




第五章 不雅照·双重复仇计划（暂定）
第二天放课后。

久被叫去了办公室。

理由是久差点都淡忘了的关于校报广告的那件事。

当被班主任问及此事时，久坚称自己没有印象。在一番争论之后，班主任只是口头警告一下久不要再惹麻烦，就放他回去了。

（是这样啊——换句话说，我正在遭受幸德秋良的欺负么）

关上办公室门的久一副恍然大悟的样子，却没有心情再次打开办公室的门。

※

久走进图书准备室，幸德秋良已经在那里了。

她正在笔记本上奋笔疾书着什么。

也许是在制定新的复仇计划吧。久走近一看，却吃了一惊。

笔记本上居然密密麻麻地写满了同一句话——「削死你丫的织口忍」

「喂，你在干嘛啊」

「一看不就知道了么？我在下诅咒」

就算久出声询问，幸德秋良也没有停下笔来。

「我正一边想象着用粉碎机从指尖开始把那女的活生生地削掉一边写下诅咒」

「吃中饭的时候我不就说了吗，忍不会再干涉你的事情了」

「想互不干涉——这种消极的处置方法是无法磨灭我的杀意的。从积极的方面来讲，我想杀了那个女的。我对那个衣原体感染女此时此刻正在吸入氧气吐出二氧化碳这个事实感到战栗。因为她存在的本身就是不被容许的」

「总之先冷静一下」

不顾久的制止，幸德秋良依旧紧紧抓着笔记本不放。

该如何阻止幸德秋良呢——久在稍加思索之后、

（还是算了吧。她又不会动真格的——）

很快就事不关己似的改变了主意的久往椅子上一坐，随手拿了本官能小说看了起来。

不一会儿，有个男的走进了图书准备室。

是张陌生的面孔。

「你就是久远久？」

「正是本人——」

浅黑色的肌肤、烫染过的寸头，是个高个子的混血美男子。

他制服穿得很随意，乍一看一副吊儿郎当的样子——但所幸的是幸德秋良依旧在奋笔疾书，诅咒着织口忍。

不管是不是真的，幸德秋良对类似于现充的人有着近乎偏执的厌恶感。

「我叫池永，是三年级生」

「有何贵干」

「是这个——」

这个叫池永的男子所展示出来的正是校报的复仇募集广告。

「找你代行复仇，需要花钱吗？」

「大概不要钱」

「大概？」

久瞥了一眼幸德秋良，她还在如痴如醉地进行着诅咒。

「——说说你的想法吧」

在稍作犹豫之后，久示意池永坐下来说。是通过阅读官能小说打发时间，还是通过听委托人的讲述打发时间，这对久来说并没什么两样。

※

池永富益。三年级。男。

他谈论的内容，真是差劲透了。

光看结论的话，简而言之就是他被女人甩了之后想要报复。

就是这么简单的事情，却被池永天花乱坠神乎其神地说了好久。

池永的高谈阔论是从自夸开始的。

他把自己之前的人生说得是多么多么的受欢迎，和肉食系或是草食系这类完全不在同一个次元，简直就像是被神宠爱着的雄性大螳螂一样。

受到费洛蒙吸引的女性纷至沓来，争先恐后地乞求和池永交尾，池永则会从中筛选出一部分来，和她们交尾，有时也会捕食她们。女人对他来说就好比是沉醉于费洛蒙之中的雌性大螳螂一样。（注※费洛蒙，也叫信息素。是一种由动物体分泌出来且具有挥发性的化学物质）

但他并不是天生就这么受欢迎的。

池永是日本人和菲律宾人的混血儿，他从小就抱有一种混血儿所特有的自卑感。他认为自己既不是日本人，也不是菲律宾人，是个没有身份、不完整的存在。

而改变池永的是他中学里的女教师。她是这么说的：混血儿并不是不完整的存在，而是拥有两者优点的、特别的存在。

就是这么一番话改变了池永的世界。他将所有的自卑感转化成了自己的优点。自那以后，他就时常感觉自己散发着费洛蒙。

而第一个臣服于他费洛蒙之下的，正是那个改变了他的女教师。

在女教师的公寓里，池永舍弃了他的童贞。

从那以后池永便所向披靡。只要他稍微表现得温柔一些，女人们就会喜不自胜地张开大腿，将他接纳下来。

自己是这个世界的帝王。所有女人基本上都归自己所有。纵使是人妻，虽然偶尔属于别人，但只要一碰她的手，再稍加玩弄她的性感带的话，那她的所有权就会轻而易举地改变。池永就是这么想的。

在池永高谈阔论的途中，久曾一度窥探幸德秋良的情形。

幸德秋良停下了笔。虽然她面无表情，但那反而更加可怕。感觉就像是火山喷发前那一瞬间的寂静一般。

幸德秋良对这种毫无节操、和谁都能发生肉体关系的人抱有强烈的敌意。

池永越讲越起劲了。

他自恃为这个世界的帝王。但是某起事件打碎了他的这份孤傲。

他恋爱了。这或许是他的初恋。

半夜里会突然醒来想起她，之后便辗转反侧难以入眠，于是就冲出家门，在河边毫无意义地呼喊她的名字。就是如此激烈的恋慕之情。

池永和往常一样在费洛蒙的全副武装之下接近那个人。但她连看都不看池永一眼。池永再次试图接近，这次她露骨地表现出了厌烦。

池永下定决心，对她进行了爱的表白。因为这是他的初次表白，所以内心十分紧张。

而那个人的回答是NO。

池永的自尊受到了伤害，心如刀割。但他并没有就此放弃。

某天晚上，池永来到了那个人的家里，跪下来请求和她交往。但结果是一样的。池永还在她社团活动结束之后追上去再次进行表白，却被她威胁如果下次再这样的话就要报警。

池永的自尊心已经伤痕累累。但他还是没有放弃。

又是某天晚上，池永在那个人的家门口等她回来。但由于她家人报警，池永逃走了。自尊心再次受到重创、无可奈何的池永决定在学校的走廊上纠缠她，却被她以一记漂亮的背摔重重地砸在地上，还被她用仿佛是睥睨垃圾场上可燃垃圾般的冷峻眼神藐视了一番。自尊心已被践踏得体无完肤——

「——你给我等一下」

有种不详预感的久打断了池永的话。

「那个人是谁」

「嗯，就是那个——」

池永富益把手中的校报翻过来，指向头版头条。

是关于织口忍的报道。

（糟了——）

久猛地一下想要把校报撕掉——可是已经晚了。

「我接受了！」

幸德秋良站起身如此喊道。

「你那复仇的委托——我欣然接受」

说着，她的瞳孔散发出了妖异的光芒。

※

那天夜里，久去了织口忍家。

他们两家本来就隔得不远，是步行就能走到的距离。小时候还经常到对方家里去玩。

久一边留意周围是否有幸德秋良或是池永富益在，一边按响了门铃。

「怎么了久？」

走出玄关的织口忍一脸诧异地问道。

大概是刚洗完澡吧，她穿着T恤和短裤，正单手用毛巾捂着湿润的头发。

「事情变得大条了」

「诶？」

久被请进了屋。

虽然小时候也经常出入织口忍的房间，但现在这里已经完全变成充满女生气息的闺房了，还有股很好闻的味道。

以前还经常在这个房间里和哥哥争着看过时的柔道漫画。

柔道冠军的奖杯还在，不过，从她初中时代起赢得的网球方面的奖牌和奖杯也同样醒目。

她的时钟早已突飞猛进，而久的时钟却依旧停在原地。

「长大后的久会出现在我的房间里，总觉得有点不可思议呢」

「——我还没有长大」

「你可真爱吹毛求疵啊。那成为高中生的久，这么说总行了吧？」

织口忍稍稍歪过头看着久。她那刚出浴的脸上隐约泛着红晕，肌肤光润亮泽。发育良好的胸部在薄薄的T恤衫之下呼之欲出，占据了久的视线。

「把上衣穿好吧，我在屋外等你」

「讨厌啦，你现在知道害羞了么？以前不经常在一起光着身子换衣服的嘛」

织口忍调皮地笑道。

「那是小时候的事吧」

「你不是说你还没长大嘛」

「但我已经是高中生了。就是因为你如此疏于防备，才会被池永富益这种人盯上的」

「诶——」

她的脸骤然一沉。

「——你遇到池永了？」

「他今天来过图书准备室」

「他说了些什么」

「他被你甩了之后伤了自尊，所以想要报复你」

「——那个死跟踪狂，下次再让我碰到绝对饶不了他」

「幸德秋良也跟着来劲了，你还是躲一段时间吧，我过来就是为了说这个的」

「什么嘛久，你是想让我逃走？」

「再这样下去的话你会遭殃的」

「我会让他们吃不了兜着走」

「小网七海这个女人是什么下场，我和你说过了吧。你有可能在走夜路的时候被偷袭，也有可能在社团活动结束回家的路上偶然买的运动饮料中被掺入了毒物。你想二十四小时都提心吊胆地提防幸德秋良的攻击吗？——就连我都说不定都会受幸德秋良的指使啊」

织口忍稍显吃惊地看着久。

「——久是受幸德同学的吩咐，才来我家的？」

「这次不是。但以后就说不准了」

「什么嘛，你到底站在哪一边啊」

织口忍一边自言自语一边陷入沉思。

「啊，我想到一个好主意」

她再次露出无所顾忌的笑容。

「——我来成为久的女朋友吧」

「哈？为什么会这样」

「因为你想啊，只要我和久交往的话，池永就会停止跟踪行为，幸德同学也会放弃久的吧」

「——！！」

这种解决方法久连想都没想过。

要是织口忍假装和久交往的话，说不定所有问题都能迎刃而解。

久考虑了一下。

——不对等一下。这样真的能解决问题吗。搞不好池永富益和幸德秋良会因此勃然大怒，让事态向更糟糕的方向发展也说不定。

被拒绝之后也不放弃的才是跟踪狂，况且就算和某个人交往，式神契约也不会变得无效的。

「不，这不可行」

「什么嘛，你不愿意？——久也许是不知道，我啊，还是小有人气的哦？」

织口忍有点赌气似的说道。

「不是这个问题」

「那是什么问题？」

「你还不明白吗？事态会因此而恶化是不难想象的，要是池永富益和幸德秋良真的发起怒来，他们会做出什么事，那才是难以想象的」

「又没关系，让他们吃不了兜着走不就好了」

「那不就回到原点了吗」

「才没有回到原点呢，久已经变成我的男朋友了」

织口忍又一次调皮地笑道。

「这点事找其他人代替不就好了，不如说，你没有男朋友这事才不自然。除了池永富益之外，想和你交往的人一抓一大把啊」

「——久你没想过要和我交往吗？」

「我说啊，忍——」

在犹豫了一下之后，久还是说出了口。

「——你还喜欢着永吗？」

久的一席话让原本面带笑容的织口忍很明显地产生了动摇。她在一瞬间露出了泫然欲泣的表情，并试图极力掩盖内心的波动。

「我——」

她欲言又止。

久叹了口气。

「我再去尝试说服幸德秋良一下，说不定能够阻止她」

「——也就是说你不采用我的提案咯」

「我想寻找更好的解决方法，忍你也不要放松警惕，最好去国外旅行一趟」

「我不会逃避」

「那就当心点，不要喝来路不明的饮料」

「我说啊久——」

织口忍叫住了正要走出屋子的久。

「什么事」

久回头一看，织口忍正表情严肃地直视着自己。

「你还记得永死的那一天吗？」

「——那天发生的事，我尽量不想让自己回忆起来」

「——是嘛」

织口忍用小到快要听不见的声音回应道。

离去的时候，她的奖杯又一次进入了久的眼帘。久心想，织口忍的时钟或许也停留在了那一天。

在留意了一下门口周围的情况之后，久沿着夜晚住宅街的道路往回走。

※

寻找更好的解决方法。

虽然向织口忍夸下了海口，但其实久什么办法都没想出来。

午休开始了。

「来，张嘴~」

为了避免产生奇怪的误会，久和幸德秋良在图书准备室吃起了午餐。

久的嘴里塞满了营养丰富的蛋白质&钙质饭，咀嚼几下，然后吞下肚。

幸德秋良用平静的表情注视着久。地狱的夜叉仿佛化身成了慈爱的女神。

「怎么，心情很好的样子啊」

「你知道吗？该如何将那个衣原体感染女的尊严破坏殆尽呢——我一边想着计划一边乐在其中，根本停不下来」

幸德秋良一脸陶醉地说出如此可怕的话语，让人毛骨悚然。

「计划已经制定到哪一步了」

「想看吗？可是细节还不完善，有点难为情呢」

「那不看也行」

「不用那么客气，你也想看吧？没错吧？」

「才没有」

「坦诚一点嘛不举男。忍耐可是不好的哦」

一脸坏笑的幸德秋良把笔记本递了过来。

扉页上的标题是『不雅照·双重复仇计划』。

概要如下。

①、用药物或是吹箭催眠织口忍，将她绑架。

②、把织口忍带进爱情旅馆，供池永富益强奸（恰逢排卵期最为理想）。

③、幸德秋良和久远久两人拍下织口忍被强奸的过程。

④、把带有她本名的无码视频传到网上，有必要的话还要进行大肆散播。

⑤、织口忍以强奸罪控告池永富益。

⑥、幸德秋良在审判过程中出示事先准备好的证据，池永富益被判无罪。

⑦、煽动刚从拘留所出来的池永富益，将织口忍刺杀（包括肚子里的孩子）。

⑧、池永富益因杀人罪被判死刑。

⑨、判决下达的当夜，幸德秋良和久远久一起吃意大利披萨庆祝（笑脸）。

以上。

这真是一个连地狱的恶鬼看了都会吐的计划——久如此直率地想道。

「虽说有无数的槽点——」

久向幸德秋良提出一个很单纯的疑问。

「首先，池永富益不就是这次的委托人吗？也要对他进行充分的制裁？」

「你以为我会容忍池永这样的性爱依赖症患者？那种射精猿只要活着就足够处以极刑了。所以根本就没什么好吐槽的哦不举男」

幸德秋良的语气之中夹杂着些许愠怒。

「啊啊，真是的，真有够迟钝的啊你。我想听你意见的是这里——」

她指着的是⑤、织口忍以强奸罪控告池永富益 这部分。

「问题在于，强奸是属于亲告罪，也就是受害人告诉才处理的犯罪。你觉得那个超淫乱贞操观糜烂的女人会因为区区强奸就把人告上法庭吗？搞不好还会感谢他来侵犯自己呢」（注※

强奸罪在日本属于亲告罪，在中国不属于）

「不如说你这种思考回路就是强奸魔的思维啊」

「——这才是需要仔细考虑的地方啊不举男。究竟该怎么做才能让那个骚货一边惨叫一边求饶地被真正意义上强奸呢。可恶，完全想象不出来。没想到我竟然会在这种时刻痛恨自己是处女之身这点啊——」

幸德秋良抱着脑袋，死死地盯着笔记本。

久长叹了一声。

直到制定出满意的计划为止，幸德秋良都不会行动的。所以还有时间。

幸德秋良之所以会发狂暴走，是因为有池永富益这个诱因在。

久是这么想的，如果让池永富益放弃织口忍的话，那一切都能圆满解决了不是吗。

可是该怎么做才能让已经化作跟踪狂的男人回心转意呢。久完全想象不出来。没想到竟然会在这种时刻痛恨自己没有跟踪经验这点啊。

今天是星期三。

对于久来说，可以请教的对象仅有一人。

「——你以为你不会再来了呢」

涩泽惠走了过来，冷不防地抱住了久的手臂。双臂传来了女性乳房的柔软感触。

虽然感觉好久没来过保健准备室了，但实际上才隔了一周。也就是说一切照常。

「喂放手，这种杀必死就留给其他男生吧」

「可是——可是我以为再也见不到你了呀」

涩泽惠用她那孩童般的脸庞很开心似的微笑道。

「喝茶？还是喝咖啡？」

久刚坐进沙发，她就迫不及待地询问道。

「——那就喝茶吧」

以前可没有这种提供饮料的服务。看来在人气低落的心理咨询项目中，涩泽惠为了留住客人也是挺拼的。

「是烫的哦，要不要帮你吹吹？」

「不用了」

久一边啜饮着盛在可爱马克杯里的日本茶，一边开口说道、

「——今天想找你商量的是有关跟踪狂的事」

「那、那个、请不要搞错了哦久远同学。幸德同学她可不是跟踪狂哦」

「我不是说她。嘛啊，虽然和她脱不了干系就是了。是另一个男生的事」

「诶？是这样吗？」

「——我反而怀疑你会不会唆使幸德秋良来跟踪我啊」

「我不知道你在说什么。——我只知道，我是站在幸德同学和久远同学这一边的」

涩泽惠说着将视线从久的脸上移开。

久咂了一下舌头。

不过正如她所说，久也觉得幸德秋良不是跟踪狂，而是比这种小儿科的东西要凶恶得多的，某种存在。

「我会说明情况的。但请不要做任何笔记——」

久对涩泽惠开始了讲述。

幸德秋良敌视织口忍的事。池永富益跟踪织口忍被拒绝，然后想要报复的事。幸德秋良和池永富益同流合污，制定残暴计划的事——。

涩泽惠一边听一边将感情通过丰富的表情展现在脸上。

「——于是，久远同学喜欢哪一个呢？」

「哈？你在说啥」

「我是在问，幸德同学和织口同学，你会选哪一个」

「这都哪儿跟哪儿啊。我是在和你商量该怎么阻止池永富益和幸德秋良啊」

「我站在幸德同学那一边哦」

「——你还想让我支持幸德秋良那残暴的计划不成？」

「不是哦。能够缓和幸德同学那残暴性的，正是久远同学的爱」

「说真的我不知道你在说些什么」

「我说啊久远同学，对于思春期的女孩子来说呢，出现残酷的妄想是常有的事。女孩子沉迷于超自然或是恐怖、猎奇的电影之中，也可以说是这种行为的替代品。虽然个体之间有差别，但那种兴趣——也可以解释为对无法满足的欲望的释放。所谓无法满足的欲望，那多半是——」

涩泽惠凑近久的脸，说道、

「——恋爱感情哦」

久叹了口气。

「我之前就说过了，幸德秋良才不是这么简单的女人。她会在不久的将来成为载入人类史册的连环杀人鬼也说不定，我真心是这么想的」

「幸德同学是可爱又普通的女孩子哦」

「——我知道哦。你一开始就是这么说的。你把我和幸德秋良撮合在一起，其实是想要通过这种方式治疗她是吧」

「那是久远同学的误解。我是你们俩的同伴，仅此而已」

涩泽惠傻乎乎的笑着说道。

「——解决幸德秋良的问题是你的工作，和我无关」

「但解铃还须系铃人呀，生活顾问只是从中帮一把而已」

看下时钟，已经过了二十分钟。

虽然久还想和涩泽惠多聊会儿，但没有时间了。

要是再延长下去的话，那他们的对话很有可能被下一个接受咨询的幸德秋良听到。

「——下次再来哦久远同学。我等你」

久在得到盖章之后走了出去。

幸德秋良正面带微笑等候在走廊上。

「你先去图书准备室等着，不举男。我要完善计划的细节」

她看上去心情大好。

※

「喂，久远」

在通往图书准备室的走廊上，久被叫住了。

回头一看，是池永富益。

「什么时候才能报复织口忍啊，我都快等不及了」

池永富益熟不拘礼地把肩膀靠向久，他的体格比久要大，因为看起来没有想要攻击的意思，所以久并没有反击。

「幸德秋良还在制定计划」

「骗人的吧，是她在想主意，而不是你？」

「没错」

池永富益表现得有点惊讶。

「我说，是怎样的计划啊，告诉我嘛」

依照现在的计划，池永富益是会因为杀人罪而被判处死刑的。要是这被他知道了，他究竟会做何表情呢。

「不告诉你」

「又没关系，这是我的委托啊。那就稍微透露下吧？」

久想了想，觉得倒也无所谓。

「这个计划叫做——不雅照·双重复仇计划」

「不雅照！？」

听到这个单词的池永富益惊呼出声，但脸却在笑。

「呜哇，幸德酱明明脸蛋那么可爱，却能想到这么过分的事情呢」

「——我也是这么想的」

「有件事我想问你啊——」

池永富益更加用力地搂住久的肩膀，像是在威胁一样。

「——你和幸德酱，在交往吗？」

久看向池永富益的脸。虽然距离近到几乎要亲上去，让人感到恶心，但他的表情是认真的。

「——我们并没有在交往」

「那要是我把幸德酱拿下了，你也不会生气？」

池永富益的手臂更加用力了。就算在这个状态之下，久也有信心在一瞬间打倒他。

「——你不是喜欢织口忍吗？」

「是哦，喜欢得都想报复她、把她玩坏呢。但是我也得寻找新的恋情啊。不得不脚踏两条船，这正是帝王的痛苦所在啊」

「不明觉厉」

「谁管你明不明白呢！我现在想问的是，就算幸德酱迷上了我，你是否也会出色地完成报复织口忍的任务！」

「——随你的便了」

听到这句话之后，池永富益终于放下了搭在久肩膀上的手臂

「不错啊，我很欣赏你的坦率。你这个朋友看来值得交啊」

久本来就没有什么朋友。但惟独池永富益这个朋友，他不想交。

※

第二天早晨，事件发生了。

久刚走进教室，就听到同学的吵闹声，走到自己的位置一看就全明白了。他的课桌上放着女人的全裸照。

而这照片，居然是织口忍的。

B5开的复印用纸，是用彩色打印机打出来的么。照片上的织口忍正M字开脚露出女性性器。但仔细一看，脖子的根部有点不太自然，这很明显是一张手法低端的合成照。

（那个蠢货——）

久奔向幸德秋良的教室。她的教室里也同样一片哗然。

幸德秋良正坐在窗边的座位上，静静地看着织口忍的M字开脚照片。

「喂，不是说好了在计划的细节完善之前都不会行动的么」

「——你觉得我会弄出这种粗制滥造的合成照来？」

幸德秋良抬头仰望着久说道。

「这多半是池永富益干的好事。——因为昨天他像发神经似的喊着不雅照啊不雅照啊的。可惜他做出来的事居然这么无聊」

「我去他所在的教室问个清楚」

「随他去吧。这种程度的合成照是不会对织口忍造成多大损失的。虽然池永自说自话做出这种独断之事让人火大，但也并不是没有意义」

「什么？」

「这可以对织口忍施加心理压力。察觉到自己受到诅咒的人往往会承受不了那份心理压力，造成心理崩溃，有时候甚至会出人命」

久开始担心起织口忍来了。

织口忍曾对久说过，自己变得坚强了。但事实真是如此么。

从小时候起，忍就是个爱哭鬼。比常人更怕输的忍，在输掉比赛之后总是会哭。作为兄长的永就告诉她，与其哭，不如想办法变得强大。比兄长要弱的久则会一直等到忍停止哭泣为止。也许是哭泣的忍和弱小的自己身影重叠了吧。

「幸德同学！」

高亢的声音传来。虽然声音很高亢，但并不是女声。

阿见野佳彦。他上气不接下气地冲进了教室。

「大事不好啦幸德同学。那啥，在我教室里出现了奇怪的照片」

「什么嘛爆菊男，你是说这个？」

幸德秋良把织口忍的照片给阿见野看，阿见野在吃了一惊之后歪过了脑袋。

「不、不是的。是这个！」

阿见野佳彦把手里的复印纸展示了出来。

那张照片——居然是幸德秋良摆出M字开脚的裸照。

也许是把精力都放在合成织口忍的照片上了吧，幸德秋良的这张裸照就显得更假了，不如说是偷工减料的失败作。不光身体部分和织口忍的照片用的是同一个，面部的连接处更像是观光地的布景招牌一样充满了违和感。

「不许看，不举男！！」

幸德秋良将久正在看的照片一把夺了过来。

她满脸通红，火冒三丈。

「那个该死的射精猿」

「——看来你也被池永富益诅咒了呢」

「我想起来了——昨天那个射精猿还试图接近我，当问他有什么事的时候，他说想和我交际。我对他说：滚，不然我杀了你，但他还是不依不挠。于是我就对他说，像你这样的射精猿只适合兽奸，别说是人类了，哺乳类都很困难，还是去找鱼类试试吧。我都这样给他忠告了，他还——」

「这哪是忠告，这根本是莫大的侮辱吧」

「可恶的池永，恩将仇报啊！」

幸德秋良大发雷霆。

久从没有见过能如此勃然大怒的人。

她头发一根根竖了起来，正所谓怒发冲冠。脸变得通红，眼睛布满血丝，身体不停地颤抖，情绪已经激动到都要损害身心的地步了。如果是高血压患者的话，就算血管爆裂而死也丝毫不奇怪吧。

「计划有变了不举男！——我要让那只射精猿生不如死」

对于久来说，就算池永富益被杀掉他也无所谓。

但比起合成照被散播的织口忍，久对池永富益的未来抱有更大的怜悯之情。

（译者注：※本作中的池永富益这个角色在现实中是有原型的，是【三鹰刺杀事件】的凶手池永·查尔斯·托马斯，也是日菲混血。他在尾随刺杀了原交际对象的女高中生之后还将其不雅照散播到了网络上。）




第六章 受害者·池永富益
池永富益觉得最近自己很走运。

不过，直到一周之前情况都很糟糕。

原因是那个织口忍。仗着自己是巨乳脸蛋又可爱，一副高高在上的样子。不光伤了池永的自尊，还把他逼到要退学的境地。光是回想起来，池永就气不打一处来。

一周前，池永气急败坏地把织口忍的下流合成照在学校里散播。

他只不过是图一时之快，以为这样就能让织口忍哭着向自己讨饶。——但事实并非如此。

织口忍在极短时间内就收集到了证据，把池永的所作所为报告给了老师。而为了防范可疑人员而设置的监控摄像头所拍到的池永一大早潜入学校的影像则成为了决定性的证据。

连池永自己都觉得此事太过武断。

于是池永拼命地向老师辩解这是一时冲动的结果、现在已经在反省了，但老师们的态度却十分坚决。

是报警，还是退学，你自己选吧。其中一个老师是这么说的。

其他老师则表示能让你选择自主退学就不错了，本来是打算让池永强行退学的。

实际上这就属于强行劝退吧。

但池永心里是这么想的：既然这样，那就废话不多说，赶紧下达退学处分不就好了吗。到头来，老师们不就是想留下“学生是自己想要退学的”这么一个证据吗。

退学处分是由老师下达的，而自主退学的决定权则在于学生。如果退学是出自学生的意志，那老师就没有任何责任。胆小怕事的老师们只不过是想借此逃避责任而已。

当池永直抒胸臆地说出自己的心里所想之后，老师们全都沉默不语了。

这让池永产生了自己战胜了大人们的感觉，他的自尊心得到了充实。最后，自尊心再次爆棚的池永办理了自主退学手续。

让老师们全都闭嘴的自主退学，这成为了池永人生中的一段传奇。但在这段传奇的背后，其实站着一个军师。

那就是幸德秋良。

堵上老师们嘴的那番话都是从幸德秋良那里现学现卖来的。比起被警察以猥亵物颁布和名誉损毁的罪名控诉，选择自主退学要好得多，亲切地给出如此忠告的人也是幸德秋良。

池永也在学校里散播了幸德秋良的合成照，但她和织口忍不同，是哭着向池永讨饶的。

池永喜欢顺从的女人，他原谅了幸德秋良，并要求幸德秋良做的他的女朋友。后者欣然接受了。

从那之后，池永富益就过得顺风顺水。

只要听从幸德秋良的建议，一切都会变得很顺利。

退学之初买的马券中了大奖，玩抓娃娃机一下子抓了两个，偶尔进个咖啡店还遇上了田森，但最重要的是幸德秋良自身可爱超群。（※田森，本名森田一义，日本最著名的搞笑艺人之一）

池永觉得幸德秋良就是他的幸运女神。

但唯一让他不满的是，幸德秋良不愿意和他接吻。

「呐，今天你就从了我吧？」

快餐店里，池永坐在幸德秋良对面，向她发出邀请。因为刚放学，幸德秋良还穿着制服。而池永邀请她去的地方，是情人旅馆。

「不可以哦。虽然我喜欢池永君，但我又不是织口」

幸德秋良用略带撒娇的口气说道。简直可爱得让人把持不住。

「你还在为我曾经喜欢过织口的事而生气么？不要为一些陈年旧事吃醋啦。那种高傲的女人和秋良完全不在一个档次上。秋良比她要可爱得多了」

「我才不是想说这个呢。我和织口的区别在于我是处女。做爱什么的，听上去挺恐怖的呢」

「我会温柔地教导你的」

「诶。池永君你好H~」

幸德秋良调皮地笑着。按照往常的话，打情骂俏就到此为止了。

但是，今天不一样。

只见她低着头扭扭捏捏了一阵子之后，很难为情似的逐字逐句说道、

「——不过，既然池永君强烈要求了，那么就算对秋良做色色的事情、——也是可以的哦」

「诶？可以吗？」

池永的眼睛瞪得滚圆。而幸德秋良则用那美丽的双眸含情脉脉地回望池永。

「嗯，但是有一个条件」

「什、什么」

「你会和秋良——结婚吗？」

「结、结婚？」

池永的头脑一片混乱。

结婚这种事，他根本就没有考虑过。

但仔细一想，还有比这更棒的提案了吗。自己高中辍学、没有工作、前途多舛。但有个女人愿意和这样的自己结婚，更何况她还是个超级美少女。

幸德秋良对自己来说就是幸运的女神，只要和她在一起，感觉任何的艰难险阻都能跨越。

「我同意！我同意结婚！」

「——但还有个问题。我们还受到日本法律的限制呢」

「什么意思」

「虽然女孩子16岁就能结婚，但男孩子要到18岁才可以哦。池永君你才17岁吧？」

「话、话虽如此——但还有两个月就轮到我生日了，到那时我就18岁了啊」

「我连两个月都等不了了——」

幸德秋良从包里取出一样东西放在桌上。

那既不是汉字也不是假名更不是英文字母，而是一份写有陌生语言的文件。

「这是什么？」

「是泰文哦」

「泰文？——你是想在泰国结婚？」

「没错」

池永既不知道在泰国是否就可以结婚，也不知道该怎么处理国籍的问题。但在外国结婚，对于他来说并没有什么好奇怪的。

因为池永本身就是日菲混血。自己既不在日本，也不在菲律宾，而是在泰国结婚。这样的人生构图有种造化弄人的感觉。

「在这里签名」

池永富益、Ikenaga Thomas——池永用汉字和英文签了名。

只不过是一个签名而已，却能加深和所爱的幸德秋良之间的羁绊。池永感觉既不可思议，又开心，还很幸福。

「好了，走吧——」

池永握住幸德秋良的手说道。目的地当然是情人旅馆。

「不行哦」

「为什么？不是已经签字了吗」

「不~行。不是说了吗，我是第一次。女孩子的初夜可是要铭记一生的哦。所以呢，我想选一个绝妙的地方」

「——绝妙的、地方？」

「忽忽忽。我一直在考虑呢。来——」

像是被花香吸引的昆虫一般，池永幸德摇摇晃晃地跟在幸德秋良身后走了出去。

走出快餐店，在车站买完票之后进入自动检票口，乘坐电车，然后再次走出车站检票口——他们来到了码头。

在这期间，池永一直都焦躁不安。

好想马上抱紧秋良，亲吻她。但是，只要到了秋良所说的绝妙的地方，她就能丝毫不抗拒地完成初体验。池永这么想着，才把蠢蠢欲动的心情克制了下去。

两人走在傍晚的码头上。

「在这哦」

幸德秋良对池永回眸一笑。

她所指的地方是一艘豪华游艇，就是好莱坞明星和亲朋好友在上面共度愉快周末的那种小型游轮。

「——我们要乘这个？」

「没错」

「难不成秋良还是个白富美？」

「不必在意钱的问题。因为女孩子的一生仅此一次啊」

走过栈桥登上甲板之后，一个身穿夏威夷衫的外国男子迎了上来。

「等你好久了哟，幸德小姐。这位就是池永先生吧，百闻不如一见，的确相貌堂堂呢」

「忽忽忽，没错吧？——池永君，我给你介绍一下。这位是驾驶这艘船的蓬猜先生哦」

「请、请多关照」

池永略显紧张地举起一只手打招呼。

「请多关照了哦」

这个男人虽然笑容爽朗，但他的嘴角有一道类似于刀伤的疤痕，让人感觉有点可怕。不过应该不是坏人吧。

「出发！」

船立马就开动了。

落日之下的街道，华灯初放，从甲板上远眺渐行渐远的万家灯火，那景色美不胜收。

「太美了——」

幸德秋良一脸陶醉地眺望着美景，黑色的长发在海风的吹拂下摇曳。

她的侧脸美得令人颤抖，池永恨不得马上就吻住她。

「——秋良」

「不~行。刚流汗了」

幸德秋良用食指抵着池永的嘴唇，如此说道。

走进船舱，里面就像是宾馆的套房一样。有超大号的床以及各种豪华的日用器具。除去微妙的摇晃感之外，这里就和地面的宾馆没什么两样。

「那我先去洗澡了哦」

「啊，嗯嗯」

可以看到幸德秋良在浴室毛玻璃的另一侧脱去了制服。

池永一下子变得紧张起来。

淋浴的水声清晰可闻，他无论如何都冷静不下来，便无意义地用屁股做弹跳动作以确认床的弹性。枕边的调光装置旁，放着避孕用具。

水声终于停止了。

透过毛玻璃可以看到幸德秋良正裸身披着白色浴袍的样子。

由于太过紧张，池永甚至透不过气来。心脏砰砰直跳的声音吵得人心烦。

从浴室里走出来的幸德秋良美得不可方物。

湿润而有光泽的黑发，白里透红的肌肤，只消脱去那一件毫无防备的浴袍，她便会将她的一切毫无保留地呈现在你的眼前。

已经把持不住了的池永从床边站起，径直走向身穿浴袍的幸德秋良。

「秋良——啊啊、秋良」

「不~行。池永君也要洗澡才行」

被她轻巧地躲闪而过的池永就这样全身酥麻般哆哆嗦嗦地走进了浴室。

（我究竟在干嘛啊——）

不应该是这样的。太丢脸了。自己这样不就像是正在被身为处女的幸德秋良引导吗。

池永向幸德秋良撒了一个谎。

其实他从未有过女性经验。——是个处男。

虽然吹嘘初体验对象是初中时的女教师，但其实只是在自己的妄想之中侵犯过她而已。池永通过编造不是处男的谎言来满足自己的自尊心。

虽然他时常表现出举止轻浮的样子，但实际上并不太受欢迎。正经的女孩子往往会对轻浮的人敬而远之，而对于那些看上去挺随便的女孩，池永又生怕自己是处男的事会暴露所以不敢和她们搭话。

所以，池永会极度紧张也是无可奈何的事。

不过，今晚就要和过去的自己说再见了。

池永脱去衣服开始淋浴，任凭阴茎勃起在那里。要是让幸德秋良看到自己这副模样的话，她该作何感想呢。

幸德秋良的美是不容置疑的。自己又是否能配得上她的魅力呢。

要是被处女抱怨“诶，这就结束了？”的话，自尊心或许会就此崩坏吧。

但既然来了，烦恼也没有用。

（没问题的。秋良是我的老婆，是我的老婆——）

洗完澡之后，池永照了照镜子。那里站着一个帅哥。那里站着一个帝王。他通过这种方式激励自己。

用宾馆的一次性牙刷刷牙、漱口，然后对着手心吹气。——消除口臭的措施也已准备周全。

（好嘞！）

池永披上男性用的大号浴袍，飞奔出浴室。

身穿浴袍的幸德秋良横卧在床上，正用诱惑的视线看着这边。

「啊、秋良——」

心跳动不已，从容在一瞬间灰飞烟灭。

池永踉踉跄跄地向着床走去。

「那个——」

她用手一指。

「——勃起了吗？」

池永的股间早已充血膨胀到极限。

「这、这个是——」

「没事——让我看看」

「嗯、嗯」

浴袍一脱，池永的那活儿就BIU地一声雄赳赳地翘了起来。

「再走近点让我看看」

「嗯、嗯——」

幸德秋良瞪大眼睛、饶有兴致地端详着池永的分身。

紧张感已经接近极限。

「秋良——我——」

就在这时，幸德秋良不知从哪儿拿出来一根黑色的绳子，突然紧紧地系在了池永阴茎的根部。这个绳子是橡胶材质的，并由类似于医疗用的金属卡子固定着。

（什、什么东西？）

这样一来，阴茎就保持充血的状态，无法停止勃起了。

（难道说秋良这丫头——）

池永首先想到的是幸德秋良机智的一面。因为这样一来，就算池永承受不了幸德秋良的激烈抽送而很快就射出来，也还能继续做爱。

果然幸德秋良是自己的性运女神。

「秋良、秋良——」

池永顺势将她扑到。

「住、住手射精猿」

「我爱你、秋良——」

池永想要吻她，却被躲闪过去。——为毛？

「不、不举男！救我！」

为什么要喊救命？明明已经勃起到这种程度了。

下一个瞬间，池永的右手被人从背后扭了上去。——什么情况？谁？

「——到此为止了，池永富益」

这声音有印象。池永想起来了，这是久远久的声音。久远久从背后控制住了池永。

「你太慢了！再晚一点我就要被这家伙破处了！」

「那是你计划失误，害我在床底下藏了这么久，我绝对不想再体验第二次了」

（——为什么久远久会在这里。——难、难不成是3P？）

幸德秋良狠狠地瞪了池永一眼。

「让你得瑟——」

她声音低沉，方才那可爱的声线早已不复存在。

「差不多要到达目的地的坐标了吧。——接下来就是制裁的时间了」

（诶？诶？诶？什么情况？）

完全不明所以。池永变得有些混乱。

眼看着就要夺走幸德秋良的处女了，池永却光着身子不能动弹，只有股间依然激烈地勃起着。

※

「这是契约书」

幸德秋良把文件交给蓬猜。

蓬猜浏览完之后露出微笑。

「没有问题哦，契约成立」

那份文件本应该是幸德秋良和池永的结婚申请才对。

「契、契约成立是什么意思？」

池永光着身子、股间保持着勃起的状态站在甲板上。双手被反绑在后面。

月夜的太平洋。

风平浪静。

旁边有一艘货轮。这艘货轮比池永他们所乘坐的游艇要大上两圈。

从船上伸展出卸货用的吊臂，缓缓地向着游艇的甲板移动，一个类似于清洗高层建筑窗户用的吊舱正从上面徐徐降落。

池永一脸不安地看着这一切。幸德秋良突然站在了他的面前，光是这样，就让池永的股间绷得隐隐作痛。因为她还穿着白色的浴袍。

「不要用这么悲伤的眼神看着我。你马上就要被卖掉了，就像一头小牛一样」

「诶？被卖掉？」

「没错。但没什么好悲伤的，买家可是大富豪哦，你应该不至于被饿死吧。嘛，在当今社会要想买卖人口的话，没有凌驾于法律之上的财力可是办不到的哦」

「——那个，被有钱人买走之后，会做什么啊？」

「你不知道吗？——当然是性奴隶啊。真是太好了呢，买家在看到你照片的第一眼就相中你了呢」

池永还是无法理解眼前所发生的事情。

货轮上的吊舱四平八稳地降落在了游艇的甲板上。

「幸德小姐，交货了，上去吧」

一头雾水的池永被带上了吊舱。幸德秋良也和他在一起。

蓬猜朝着货轮挥了挥手打出信号，吊舱再次被缓缓吊起。

「我说啊，我真的会被有钱人买走吗？」

「没错」

池永依旧没有感受到任何的现实色彩。

自己就要被卖掉，成为有钱人的性奴隶。那个有钱人，应该不会是年轻的美人吧。多半是失去了丈夫的老太婆，或是没有人要的大丑女吧。自己会在那里失去童真吗。

池永知道幸德秋良背叛了自己。

她一开始就没有想和自己交往的意思。现在想起来那也是理所当然的。因为自己都把那种照片散播到学校里了，就算被记恨也丝毫不奇怪。

只是没想到她居然会如此大费周章地来报复自己。真是太小看她了。

蓬猜和久远久正在甲板上抬头眺望着徐徐上升的吊舱。

池永心想，也许从一开始，幸德秋良就比织口忍更加值得警惕。自己在这方面疏忽了，这也算是自作自受吧。

但只要把思路一转变，价值观也会反转。

有个成语叫久居则安。虽然不清楚性奴隶究竟是怎样的，但只要和有钱人做爱就能衣食无忧的话，那不也是一种幸福吗。

或许还能和美丽的女仆陷入爱河，然后毫不犹豫地逃离有钱的老太婆，展开像是电影般的爱的大逃亡也说不定。

池永在心中描绘了这样的一个未来。

「我忘记说了——」

在摇摇晃晃的吊舱之中，幸德秋良开口了。

「买你的那个大富豪似乎拥有比较特殊的性癖」

「特殊的性癖是指什么？SM？」

池永心想自己不太吃痛啊。

「不是这样的。那个大富豪——其实是个中年男性」

「同、同性恋？」

池永不由自主地收紧了括约肌——是这样啊，原来如此啊。

池永终于明白自己被脱光衣服、强制勃起的理由了。

糟糕透了。性奴隶果然不是那种美妙的东西。自己就将以这种状态被有钱的大叔侵犯，作为男性的尊严和自尊心都将碎落一地。

池永的“久居则安”仿佛一下子就变成了地狱。

「——不是同性恋哦」

「诶？」

「同性爱者什么的，在那里都已经烂大街了。不能被称为特殊的性癖」

幸德秋良露出瘆人的微笑，凝视着池永。

「——那个大富豪似乎喜欢变成了女人的男人。而且不是性同一性障碍患者，是男人心、女人体的男人哦」（注：※性同一性障碍，也叫性别认同障碍。是指一个人从小在穿着和行为爱好上偏向异性并坚持否认自己的真实性别）

池永头脑一片混乱，已经云里雾里。

「你会到泰国去，在接下来的一年之中被注射荷尔蒙转变性别，然后身体就会完全变成女人。最后沦为买你的大富豪的性奴隶」

这种——这种事——。

「我、我不要——」

「晚了。你已经被卖了」

「不要！我要回去！回日本——」

池永在吊舱里拼命挣扎，但无奈手脚都被绑得严严实实。

「——真是不死心呐。嘛，虽然你的反应和我预期的一样，但这样下去的话就无法顺利地接受性转换了。在这种情况下，就要用到这个了——」

幸德秋良从浴袍口袋里取出一把像是裁缝用的大剪刀。

「我要完全夺走你的希望，让你连逃都不想逃」

（喂、不会吧、骗人的吧——？）

「这把由能工巧匠铸成的剪刀值七万日元，但它剪下去的手感才是最棒的。我就是为了今天才特意买的」

她用剪刀发出咔嚓咔嚓的清脆声响。

「怎么样很可爱吧？名字我都起好了哦。我把这个裁缝剪称作为克洛诺斯——但因为不是用作裁缝的，所以应该叫断子绝孙剪才比较合适吧」（※克洛诺斯是希腊神话中的第二代众神之王， 时空的创造与破坏之神）

（不要。住手——）

那把断子绝孙剪的刀刃缓缓张开——架在被橡皮绳绑着的、依然勃起的池永的男根上。一侧刀刃的侧面抵住了睾丸，带来一丝凉意。

「住手，求你了，住手吧——」

池永哭了。由于太过恐惧而哭了出来。

「不要这么害怕。你被阉掉是早晚的事，你就老老实实地接受自己的命运吧——早阉早轻松嘛」

「求你了，我什么都愿意做。什么都愿意做啊！」

「——这话你就对你主人说去吧」

海浪与风声。是海的声音。

自主规制！

「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

自主规制自主规制自主规制自主规制自主规制自主规制自主规制自主规制自主规制自主规制自主规制自主规制自主规制自主规制自主规制自主规制自主规制自。

「货轮上有船医。赶紧止血吧」

幸德秋良是个没有血和泪的恶鬼。是真正的魔鬼。在口吐白沫倒地的刹那，池永如此想道。

※

池永富益的惨叫声传来。

久和蓬猜一同仰望惨剧发生的吊舱。

「幸德小姐真下得了手呢」

久叹了口气。

虽说之前已经了解过计划的内容，但当听到老二被剪掉的惨叫声之后感觉还是不太舒服。

吊舱降落到货轮上，昏迷过去的池永被抬了出来。

但等了好一会儿都不见幸德秋良回来。

伴随着轰鸣声，船的引擎开始发动。

「——喂，你干嘛」

「当然是回去啦」

「幸德秋良还没回来」

「幸德小姐不会回来了哦」

「什么？」

蓬猜露出恶心的笑容，一笑嘴角的疤就更显眼了。

「比起池永，幸德小姐更能卖个好价钱呢」

「你丫的——」

「哦哟，不许动」

蓬猜掏出一把手枪指着久。黑色的自动手枪——考虑到对方是黑手党，这枪应该不是模型。

所以说要反对这个计划啊。就算和幸德秋良说这太危险了，她也不听。

「——你是不是也要把我卖了？」

「你眼神好可怕呀。这样子可卖不出好价钱哦」

「是嘛——」

久又叹了口气。

就在蓬猜放松警惕看向货轮的那一瞬间——。

久迅速用左手抓住枪身，然后顺势往内侧一塞，蓬猜的关节发出嘎吱嘎吱的响声，手枪掉了下来。久把掉在甲板上的手枪踢向海里，抓住他的手反扭向背后。

「痛痛痛」

「——把幸德秋良还给我」

「没用了，已经卖掉了」

久握住蓬猜的小手指往反方向用力。

「痛、痛死了」

「我接下来会把你的手指一根根折断直到幸德秋良回来。就算她回不来我也会继续下去，接下来是手臂。手臂下来是脚」

蓬猜的小指关节发出咯吱咯吱的响声。

「住、住手吧。我、我是说笑的。开玩笑。幸德小姐会回来的」

「——少废话，把幸德秋良还给我」

蓬猜用被抓着的手朝货轮打了个信号。吊臂再次动了起来。

「你看吧，幸德秋良在上面呢。我真的是说笑的」

抬头一看，幸德秋良正满脸笑容地在吊舱里挥手。

「开不起玩笑的男人是不会受欢迎的呢」

吊舱缓缓地回到了久所在的游艇上。当看到幸德秋良登上甲板之后，久终于松开了抓着蓬猜的手。

「——真是的。这是何等怪力啊」

「不是怪力，只是关节技而已」

久边说边注视起自己的手掌来。

刚才被手枪指着的时候居然能果断出手，这连久自己都没想到。这就是幸德秋良所说的式神的力量么——怎么可能啊。久将这个疑问从脑中挥去。

「喂不举男！」

只穿着一件浴袍的幸德秋良飞奔而来。

「——计划顺利实施，回去两个人一起吃意大利披萨咯！」

她缺根筋似的如此说道。




第七章 名为久远久的受害者
平日下午的四点半。

这个时间对于小网七海来说是期待已久的。

因为这是阿见野佳彦来七海家的时间。

阿见野总喜欢说关于久远久的事情。像是今天和久远同学聊了哪些话题啦，久远同学穿体操服的样子简直赞爆了之类的啦——都是这方面的内容。

但阿见野偶尔也会不带任何有关久远久的情报就来七海家，这种情况是令七海最为恼火的。她叱责阿见野没有交流能力，每当此时阿见野都必然会以「那来学校不就好了嘛」为由据理力争。

七海最近一段时间都没有上学。

但她并没有退学，只是因为发生了那种事情没脸去学校而已。

下午四点半。门铃响过之后，母亲打开大门，阿见野和往常一样来到七海的房门前。

今天他会告诉自己关于久远久哪方面的事情呢。

七海也和往常一样打开卧室的房门，把阿见野请了进来。

但就在那一瞬间，七海的心脏几乎停止了跳动。

和往常一样，卧室外面站着阿见野佳彦。但和往常不同的是，那里还站着另一个人。站在阿见野身边的那个人，居然是久远久。

七海一言不发地把门给关上了。

「诶？怎么啦小网同学。让我进去啦，久远同学都来了哦？」

「你、你这人真是的。这么重要的事情也不事先通知我一声！根本就笑不出来好吗！」

「我还以为你会喜出望外呢——。那我就和久远同学说你不想见他了——」

「人、人家还要准备一下才行呢！」

该怎么办啊——。七海在屋子里毫无意义地来回踱步。

现在的七海正穿着土里土气的草莓图案的睡衣，不光假睫毛和双眼皮没贴，就连粉底都没擦，完全是素面朝天的状态。

明明自己所心仪的久远久就在门外。——那个白痴阿见野，根本就不懂女人心。

「我进来了哦~」

「啊，白痴啊你！」

阿见野自说自话地打开门走了进来。

七海慌忙跳上床，把脸埋进了枕头里。

「不、不要看！」

「怎么了啊，小网同学」

「那个，我的脸，有点怪怪的！」

「嘿」

枕头突然被夺走了。夺走七海枕头的是久远久，于是七海的脸就这样在久远久的面前一览无余——

「什么嘛——」

在看到七海的脸之后，久远久叹了口气。七海心想：人生完蛋了。

「——你这张脸要好看得多啊」

「诶？」

七海一时半会儿都无法理解久远久所说话的含义。

她立马夺回了枕头，再次把脸藏了起来。但又因为想看久的表情，所以只把眼睛露了出来。

「你骗人。我根本就没化妆」

「比起之前那奇怪的妆，我觉得你的素颜更加好看」

「骗人！」

久远久是不可能说这种话的。一定是阿见野那家伙搞的鬼。一定是阿见野同情自己才让久这么说的。

「才不是奇怪的妆呢！是登载在杂志上的、可爱的妆啦。男孩子们都喜欢那样的脸啦。请不要怜悯我！」

「随你怎么想，但像我这种人，就算同情你也没有意义吧」

「诶——」

七海视线朝上，看到久远久正直直地注视着自己。

「我不知道其他男生的口味是怎样，也不清楚时下流行些什么。我只是单纯地认为，比起煞费苦心化那种奇怪的妆，现在这副不加修饰的面孔要好看得多」

从久远久的目光之中看不到撒谎的迹象。

七海渐渐放松了力气，不再用枕头遮脸。

她身子一软，完全使不上劲。——只是感觉自己的全身正被一种温暖而又幸福的无形之物包裹着。

※

在那之后，七海只是精神恍惚地眺望着阿见野和久远久在自己卧室里聊天的情景。难得久远久出现在自己的房间，七海却什么话都没有说。

但即便如此，她还是感到很幸福。

然而幸福的时光总是那么短暂。

临走的时候，阿见野所说的一句话把神魂颠倒的七海拉回了现实。

「——那个，小网同学。你还是不打算回学校吗？」

七海无语了。

事到如今，他居然还有脸说出这种话来啊。

「那啥——」

七海拉住了久远久制服的袖子。

「——今天能见到久远同学我很开心。你，还会再来吗？」

七海不会去学校，却还是想见到久远久。

「不会再来了」

「诶——」

感觉像是被推下了万丈深渊。

「如果你那么喜欢和别人聊天的话，去上学不就行了吗。我和阿见野不一样，不会在放学之后特地跑到谁家里去找人聊天的，那样太麻烦了」

「可是我——」

七海鼓起勇气开口询问道、

「关于我、那个——漏尿的那件事。——久远同学是怎么看待的呢？」

虽说是中了幸德秋良的诡计，但七海确实在运动会上、在全校学生的面前失禁了，而且量很大。所以就算去学校也——。

久远久稍加思索之后看着七海的脸说道、

「运动会那事——我觉得没什么大不了的」

「没、没什么大不了的！？我说啊，那可是女孩子漏尿哦？而且还在众目睽睽之下！」

「但你的人生并不会因此而改变」

「改、改变了啊」

「没有改变。你还是四肢健全，身在日本，没有变性，所以也不会成为谁的奴隶」

久远久一本正经地说着这种不同寻常的话。

当看到他那真挚的眼神时，七海明白，他并不是在开玩笑。

「——是嘛。没什么、大不了的啊」

「至少我是这么认为的」

他是这么想的。光凭这一句话，七海就感觉得到了莫大的支持。

其他人怎么看待自己已经不重要了。也许同学会嘲笑自己，但只要久远久觉得没事就好。

已经没什么好害怕的了，七海心想。

※

织口忍很不甘心。

最近，久变得开朗起来了。虽然尚未展露出小时候那般爽朗的笑容，但考虑到他已经把自己的内心尘封了数年之久的话，那差别还是显而易见的。

久变了，但改变他的不是自己。——而是幸德秋良。

对此，织口忍懊恼得不得了。

无论忍怎么努力想让久打起精神——有时候还会鼓起勇气主动约他——但他都丝毫不为所动。

封闭内心，不为任何事所感动，如同行尸走肉般活着的久。

啊啊、那个双胞胎弟弟——真是可怜呐。碰到那种事也没有办法。只能等待时间来解决问题了。——周围的大人们都是这样对忍说的。

于是忍就这样等了好几年。

难道久会就这样一直把心封闭下去吗。当忍感到有所不安的时候——

打开久心扉的人出现了。那人就是幸德秋良。

幸德秋良改变了久，而且不费吹灰之力。——至少在忍眼里是这样子的。

忍很高兴看到久的改变，高兴的不能自已。但对于幸德秋良，她始终难以释怀。

「——为什么你会在这里，衣原体感染女」

幸德秋良打开图书准备室的门，如此说道。

「啊呀，我在这儿惹到你了吗」

忍坐在长桌旁回应道。

「当然惹到我了。这里是图书委员的房间你给我滚出去」

「那久也不是图书委员呀，等他来了我们再一起出去慢慢聊」

「他去小惠那儿了还没回来你先滚」

「小惠！？」

一个陌生的名字。忍所不知道的、久的人际关系——但幸德秋良却知道——。

「——小惠是谁？」

「不告诉你」

幸德秋良摆出欺负小孩般的可恨面孔如此说道。

「呀吼，久远同学在吗？」

就在这时又有一个女生走进了图书准备室。

这个人忍认识，是名叫小网七海的一年级生。

以前，她曾当面骂忍是「织口母猪」，所以忍还记得她。

只是那时的她浓妆艳抹给人以辣妹的印象，但现在的模样却十分清纯。

「——我还以为是谁呢，原来是你这个臭婊子」

幸德秋良劈头盖脸地就对着小网七海来了这么一句。

「婊、婊子是什么话！根本笑不出来啊！」

「臭婊子就是臭婊子。对着臭婊子说臭婊子有什么问题」

「我才不是婊子呢。你不也确认过了吗，我，那啥，还没有过男性经验——」

小网七海的声音越来越小，最后几乎要消失了。

「那就叫你失禁娘好了。真不错啊，像是中国的宫殿一样的名字哦」（※注：失禁娘音同紫禁城）

「还还还、还是算了吧！久远同学不在，那我就没什么事儿了！」

「喂，给我站住失禁娘」

「啊？」

幸德秋良叫住了拔腿要走的小网七海。

「——比起之前那失足妇女一样的妆，我还是更中意你现在的样子」

「你、你中不中意关我什么事！去死！」

丢下这么一句话之后，小网七海逃也似的离开了图书准备室。

「——被咒骂了呢。我先记下来吧，日后定要报复——」

幸德秋良拿出笔记本，在忍的对面做起了笔记。

「我知道这个笔记本的来头哦。上面写着非常残酷的事情对吧？」

幸德秋良面带愠色地瞪了忍一眼。

「——为什么你会知道」

「我从久那里听说过了哦。他说你是个残酷无情的人。——呐，告诉我吧，幸德同学你为什么会如此残酷无情呢？」

「不是我残酷无情，而是这个世界本来就这么残酷。我只不过是这个世界的一部分而已」

「我可不想听这种唯心主义的话」

「不是唯心主义，世界残酷本来就是事实」

「——幸德同学从小时候起就是这个样子的吗？」

听到这话之后，幸德秋良的表情在瞬间扭曲了一下。

「哼——关于我小时候的事情，你去问小惠不就好了」

「所以说小惠是谁啊」

幸德秋良沉默了片刻。

「——因为小惠说过这是常有的事，所以我就告诉你好了。简而言之就是我小时候常被人欺负」

「你会被人欺负？」

「没错。小时候，我只是一个喜欢看书的、内向的少女。因为只对书中的世界有兴趣，所以我没有任何的朋友。但我并不认为这是一种不幸，世界不会干涉我，我也不会干涉世界。仅此而已——」

幸德秋良的表情变了。

「——但不知何时，情况改变了。没有任何征兆地，我变成了受欺负的对象。她们把我关在女厕所的单间里从头顶泼脏水，还把我心爱的书本撕成一片一片。当看到书被撕坏的时候，我伤心的哭了。我当时完全不明白自己为什么会受到欺负。——后来我才知道，原来是班级里某个受欢迎的男生喜欢上了我，而有个强势的女生也喜欢他，便对我展开了欺凌。——那个男生明明就连话都没有和我说过一句」

话说到这，幸德秋良探过头来看着忍的脸。

「也就是说，类似于你的人，蛮不讲理地欺负了我」

「——和我有什么关系」

「总之我根本不知道我会因为那种无聊的理由而受到欺负。我心想，世界是残酷的，在如此残酷的世界之中，我必须保护好自己才行。——你觉得我会怎么做？」

幸德秋良阴森地笑了。

「我下决心要变得更加残酷，于是对欺负过我的人展开了报复。我把三个人逼得连学校都不敢来，就再也没有人敢欺负我了。与此同时，也没有多管闲事的人愿意和我说话了。——从那以后，我一直是独来独往。偶尔也会有人要干涉我，但都被我拒绝了，因为我不知道还会受到何种欺凌。就这样过了好几年，我终于遇见了我的同类——久远久」

「——久，和你是同类？」

「没错。那个男人既不干涉世界，也不希望被世界干涉，我觉得他和我一样。事实印证了我的想法，我和他的灵魂是紧密相连的。不过像你这样的现充是不会明白的吧」

忍听不懂幸德秋良的话，也没有必要听懂。

因为她所说的全是错误的。

「——久他和你不一样」

「一样的哦衣原体感染女，就连小惠也是这么说的。所谓的青梅竹马、却只在时间上和他有牵绊的你是一辈子都不会明白的」

「不是这样子的哦——」

不是这样的。忍心想。

久说过他被幸德秋良抓住了弱点，是被迫服从于她的。——但事实真的是这样吗？

久有无数次机会可以拒绝幸德秋良那蛮不讲理的命令，然而为什么，久会老老实实的听命于幸德秋良呢？

忍所了解的久，是一个非常温柔的少年。

而另一方面，幸德秋良则是一个非常脆弱的人。

她将自己的残酷以非常激烈的形式表现出来，但事实上那只是过激的自我防御反应而已。至少忍是这么认为的。

乍一看，幸德秋良就像是一个暴虐的主人在使唤着久，但实际上，她正全身心地依赖着久的那份温柔、在向他撒娇——忍就是这么看的。

「——久并不是你所想的那种性格阴暗的人」

「你又知道些什么，衣原体感染女」

「我当然知道——因为我是他的青梅竹马嘛」

幸德秋良的表情因忍的话语而扭曲。她那张脸明显底气不足，就像被欺负的孩子一样。

「我和久，不光是青梅竹马哦——」

啊啊，自己接下来要说些落井下石的话了。

忍意识到了这一点，但正因为如此就更不能停。要说为什么的话，那是因为久，因为改变久的人不是自己，而是眼前这个可恨的幸德秋良。

「——久是我的未婚夫」

「未婚夫？——少骗人了」

「我没有骗人。那幸德同学又是否知道，久是双胞胎之一呢？」

幸德秋良只是瞪大了眼睛，一句话都说不出来。

「你连这都不知道，还说什么和他灵魂紧密相连？笑死我了。你根本就是对他一无所知嘛」

「——吵死了闭嘴」

「那我就大发慈悲地告诉一无所知的幸德同学吧。久啊，曾经有一个名叫永的双胞胎哥哥」

「——曾经？」

「嗯。曾经。——永是柔道方面的天才，立技的才能尤为出众，就算对手是身材魁梧的学长，他都能漂亮地一招取胜。像这样的人才，将来能夺得奥运会金牌也说不准呢。不光是我，大家都这么想的。

另一方面，明明是同卵双胞胎，久却不像哥哥那样天赋异禀。我听到过一些流言——说是久的才能被哥哥吸收了，所以才变得平庸。这样的流言大概也传到久本人的耳朵里了吧。

但实际上久并没有那么弱，不如说是很强，只不过赢不了哥哥而已。但人们非要把久和他哥哥作比较，所以才会小看了他。现在看来，或许只是那些真正的弱者通过嘲笑久的平庸来保全脸面而已。

但久完全不理会这种流言。我知道他在暗地里做了比哥哥要多得多的练习，非常的勤奋。

久经常会来挑战我。我比永弱，但比久强，因为当时我的体格比较大。不过现在久要魁梧的多了。

——我毫不留情地打败了久，然后对他说你这个样子永远也赢不了永。久并不希望我手下留情，我也知道他有多么的努力。就这样，在反复的较量之中，久和我之间的差距越拉越小。

就在我感觉我们俩已经几乎是不分伯仲的时候，某一天，久是这样对我说的：

——如果我赢了，忍就不要嫁给永了，嫁给我吧。

我接受了他的挑战。我们认真地打了一场——然后，我输了。

但我很开心。对于久的变强，我自然很是欣慰，但不仅仅是这样。我要成为久的妻子了，对此，我喜不自胜。——虽然久一直都误会了——我喜欢的人并不是天赋异禀的永，而是一直都很努力、心地善良的久啊。

并不知道我心意的久，单纯只是为战胜我而感到开心。他笑逐颜开，欢呼雀跃。可是啊，这是我最后一次看到那样的久了——」

坐在长桌对面的幸德秋良正用泫然欲泣的表情听着忍的讲述。

你就哭去吧——忍心想。你明明对久一无所知。

但真正哭出来的，却是忍。

她在讲述的中途就变成了哭诉。但幸德秋良却没有哭出来，这让忍感到很不甘心。

「——喂。你说的最后是什么意思啊」

「那天，他死了哦」

「——死了？」

「永他——被车撞死了。当我和久在道场里赌上婚姻大事一决胜负的时候，永正好在送后辈们回家。在回家的途中——一辆在公路上漂移失败的改造过的跑车冲入了永所在的队伍，永在千钧一发之际用身体护住了后辈——那个孩子得救了，但永却——死了」

眼泪潸然而下。

这泪水是为永而流，还是为久而流，抑或是为苦苦等待了久长达数年的自己而流的呢，忍自己也不明白。一定全都是的吧。

「从那以后，久就自我封闭了起来。——明白了吧？久和你不一样，他原本不是性格阴暗的人——」

忍带着一脸的哭相，瞪着幸德秋良说道。

「我就明说了——我喜欢久，从小时候起就一直喜欢他了。然后我觉得你——非常的碍事」

长桌对面的幸德秋良变回了受欺负般的表情。

※

打开图书准备室的门之后，久大吃了一惊。

因为织口忍和幸德秋良居然共处一室。两人应该是势同水火、一触即发的关系才对。

而更让久感到吃惊的是，织口忍显然刚刚哭过——

而比这还要让久感到吃惊的是，幸德秋良居然也哭了。

（这到底发生了什么——）

久有点不知所措。

幸德秋良似乎总是很期待涩泽惠的心理咨询，但今天在久结束咨询之后，走廊上并不见她的身影。久还以为她在图书准备室睡着了，没想到她居然和织口忍在一起，而且还哭了。

久和幸德秋良目光交汇，她在一瞬间露出久从未见过的软弱表情之后，马上又转过身去背对着久。

「喂，出什么事了」

「久——」

出声的是织口忍。

「我对幸德同学说了——永的事情，所以、」

「就是这样，我听说了哦不举男！」

幸德秋良猛地回头面向久。

她恢复了平常的表情。

「为什么一直都不告诉我。你不是有需要报复的对象在嘛」

「——啥？」

「就是害死你哥哥的驾驶员啊。那家伙又没被判死刑，现在仍旧活得逍遥自在不是吗？你恨他吧？没有想过要报复他吗？」

幸德秋良面带恶魔般的表情注视着久。

「——我来帮你。来吧，制定一个计划吧。我要让那人渣得到比死还要残酷的制裁」

※

久远永。久的双胞胎哥哥。柔道的天才。备受期待。

永死去那天的记忆，在久脑海中复苏了。

那天，久正在和忍一起清理道场。练习结束之后两人留在那里为打倒永进行了特训。特训进展得很顺利，久觉得自己说不定打赢永了，就算现在打不赢，以后也一定可以。

怀揣着这样的希望，久身体轻盈地打扫着道场。

就在久擦到兴头上的时候，他突然毫无征兆地倒下了。脑袋发沉，发起了高烧。爱哭的忍非常担心久，久对她说稍微睡一会儿就会好的。

打电话给家里和父母的手机，但都只有语音留言。

爱操心的忍提出要送久去医院，但被久拒绝了，他觉得这样会让大家担心的。不过到头来久还是拗不过忍，乘她父亲的车去了医院。

到了医院之后久才知道。——哥哥永遇到了交通事故。

永在重症监护室里坚持了6个小时之后，停止了呼吸。

与此同时，久的高烧不可思议般地退了。但以此为代价，展现在久眼前的世界，难以置信般地，失去了色彩。

撞死永的那个驾驶员才18岁，刚拿到驾照。他开着父母给他买的跑车玩漂移，结果失败了，一头撞向了人行道。

就算听到这样的消息，久还是觉得无关痛痒。

他所在意的，是从出生起就一直在一起的永已经死了的这个事实。他是久的双胞胎哥哥、柔道的天才、久所憧憬的对象和想要达到的目标。

他的死对于久来说，就等同于失去了世界。

「你那停止的人生——」

幸德秋良带着妖艳的微笑，抓住久的肩膀。

「——会在报复完杀死你哥哥的那个混蛋之时重新开始运转」

的确，久的时钟在那一刻就停止了转动。

他那无处宣泄的悲哀会因报仇雪恨而得到净化吗，他的时钟会因此重新开始转动吗。

哪怕会因此背负上罪孽，那也比像行尸走肉般活着要好得多。

「不是这样的哦，久——」

就像一个爱哭的天使一样，织口忍注视着久。

「——永已经死了。就算报了仇，永也回不来了。久需要做的不是给永报仇，而是连同永的那份一起活下去。从今往后你就和我在一起，活在当下吧！」

「忍不是永的兄弟，所以能这么讲」

久觉得织口忍说的是一些漂亮话。

「——但我不一样。我是永血肉相连的双胞胎弟弟。永就是我，我就是永。像忍那样忘掉永、活在当下的事，我做不到」

「才不是忘掉」

「不，你就是忘掉了。你曾经是那么地仰慕着永不是吗。而无辜的他却被毫无道理地害死了，为什么你还笑得出来」

「我——」

织口忍欲言又止。

「你说的没错不举男。那女人就是个冷血动物，是个今朝有酒今朝醉的迟钝现充。感受不到、也想象不到别人的痛苦，所以能泰然自若地欺负别人——也能安之若素地将名为复仇的、给予受害者的唯一补偿给全盘否定掉」

「你错了」

「哪里错了。是一针见血才对」

「——不。我一直都关注着久，所以我知道。——久，他是个胆小鬼」

「你说什么？」

久瞪着织口忍问道。

「没错就是胆小哦。久虽然在头脑中理解了永死的事实，但在心底却不承认永已经死了。所以把心封锁了起来。没有永的世界，久不会承认。失去永的痛苦，久也不会承担。只是在不断地逃避那份悲伤而已」

「没错我无法接受永已经死去的事实，所以要复仇」

「不对。久你这是本末倒置。明明连永的死都不能接受，那就算复仇了也毫无意义。不是吗？幸德同学——」

被织口忍笑着一问，幸德秋良哆嗦了一下。

「——说实在的，我要谢谢你。幸德同学打开了久的心扉。虽然只开了一条缝，但我却连这一点都做不到」

织口忍接着对久露出微笑。

「久——你现在应当习惯没有永的世界。接受永死去的事实、承担失去永的痛苦。在接受了这一切之后，再去复仇也不迟啊」

「承担痛苦——这种事我做不到。也不知道该怎么做」

「你做得到哦」

「那你是怎么做到的。你是怎样才承认永的死的」

「——我哭了哦」

她流着泪笑了。

「或许久是不知道，在葬礼结束之后的一星期我都没有来学校，一直在哭。虽然很难受，但我还是一直哭，一直哭。我边哭边想着久或许比我还要痛苦——」

「哭了——哭了啊——」

久回想起来了。

自从永死了之后他就一直封闭着内心，连一次都没有哭过。

——原来是这样啊。我哭出来不就好了嘛——

就在这时，一行清泪从面无表情的久脸上划过。

泪水转而变成了两行、三行，鼻涕也跟着流了出来。久的扑克脸崩溃了，眉头皱成八字，牙关紧咬、颤抖不已，然后抱住双臂，猛地蹲了下来。

号啕大哭。

永死了。从出生就在一起的永死了。久的双胞胎哥哥、柔道的天才、久所憧憬的对象和想要达到的目标，

他已经死了。

好想再见永一面，想的不能自拔。——但是，此生无缘再会了。

久泣不成声，涕泪纵横。

幸德秋良很担心似的注视着久，而织口忍则是很慈爱地守望着他。

——不论多少小时，不论多久。




终章
那天夜里——久做了一个梦。

他身处于深井之底。

虽然很黑很暗，但很温暖。

井中，幸德秋良和织口忍也和久在一起。

两人没有穿衣服。赤身裸体。

两人的裸体非常美丽，在昏暗的井底散发出微弱的光芒。

幸德秋良紧紧地抱着久，嘴里在说着些什么。

织口忍也紧紧地抱着久，嘴里也在说着些什么。

回过神来，久也是全身赤裸的。

被两人紧紧拥抱着的久，感觉非常舒服。女孩子的身体柔软而又光滑，还有点凉丝丝的。

由于太过惬意，久感到了一丝不安。

他抬头望向井口。

井口之上，圆形的天空之中——永正在那儿眺望着井底。

当看到久之后，永笑了。久也安心地笑了。

感觉舒服极了。

真的，太舒服了。

※

晨光之中，久睁开了眼睛。

他感到股间有些不对劲。战战兢兢地掀开被子一看，像是尿床了一样，那里有一大片梦遗的痕迹。

不仅如此——他的阴茎充血，坚挺无比，一跳一跳地发痛。那是洋溢着生命力的脉动。

（真是头疼呐——）

仿佛是要卷土重来一般，这沉默了数年之久的勃起，一发不可收拾。

※

「啊，发现久一枚~」

上学路上，不知是谁抱住了久的胳膊。

「早上好」

是织口忍。带着无比灿烂的笑容。

久的双臂触碰到了她那豪无防备的柔软巨乳。梦中那妖娆的感触再次复苏，好不容易才控制住的阴茎再次激烈充血起来。

「够了，放开我」

久慌忙甩开织口忍。勃起之物被制服裤子勒得生疼。作为掩饰，久把手伸进了裤兜。

「怎么了久——」

她的表情变得很悲伤。

「——你讨厌我这么主动么」

「不是这个问题。现在时机不对」

「——如果是幸德同学的话，那就可以？」

「所以说不是这个问题啦。是你太强了」

「太强了？」

织口忍歪过脑袋打量着久。由于那张脸太过可爱，久别过了头。

「——我以后再跟你解释。求你了，相信我」

听到这番话之后，她重新绽放出笑容。

然后又抱紧了久。

「喂，笨蛋」

「我相信你哦！」

织口忍调皮地笑了笑，意气风发地朝学校的方向跑去。从前的忍在久眼里就像是少年一样。而现在他的眼里就只有忍那发育良好的胸部、屁股以及大腿了。

「可恶——」

久一边把手插在口袋里掩饰勃起，一边拼命让心情平静下来。

※

「来，啊~」

图书准备室。两人一如既往地在吃中饭。

和美得不可方物的幸德秋良——共处一室。

这种极其平常的状况，对于现在的久来说，不知为何是一种挑逗。

「怎样？好吃吗？」

加了牡蛎壳的蛋白质饭的味道根本就闻不到，倒是幸德秋良所散发出来的甘甜香味却一个劲地钻进久的鼻腔。

「——怎、怎么了」

「你好像变了呢，不举男」

「是吗？」

「该说是气氛呢，还是气场呢——感觉你表情变了」

「是嘛。我自己不知道呢」

「你的确变了——」

就在这时，幸德秋良的表情豁然开朗。

「——我明白了哦，你是觉醒了。昨天在为你哥哥流完泪之后，你作为式神觉醒了。你得到进一步强化了哟不举男！」

「是、是嘛——」

「一定是这样的」

幸德秋良很开心似的笑了。

「我还是打个比方啊——」

久向幸德秋良询问道、

「——如果我不再不举，变得可以勃起了的话，你会怎样」

幸德秋良一脸天真无邪地把手指抵在唇间，思索了片刻。

「嗯——那先得看一看呢。确认一下颜色和形状，还有大小」

「——确认了之后呢」

她脸上浮现出妖艳的微笑，凝视着久说道、

「我想把它——剪掉」

此言一出，久吓得瑟瑟发抖，大气不敢出。

「喂，为什么要剪掉。我又不是池永富益那样的性爱依赖症患者」

「——因为你那勃起的阴茎，真实感太强了」

「什么叫真实感太强啊——」

「对我来说，有真实感就很恐怖」

幸德秋良的理论依旧让久摸不着头脑。

「就算觉得恐怖，那也不能剪掉啊」

「有什么关系嘛。——因为不管剪不剪，你都是个不举男嘛」

幸德秋良说着冷不防地搂住了久。

「喂笨蛋，放手」

久急忙站起来，离开了幸德秋良。

幸德秋良渐渐地露出了恶魔般的瘆人表情。

「不举男、你——好像在口袋里藏着些什么啊」

「没有藏。行了你冷静点」

「该冷静的是你才对不举男。你忘了吗？我是阴阳师，你是我的式神。你的身心都是我的，你的所有物也是我的。——把口袋里的东西交出来」

「我就说了我没藏任何东西啊」

「那我亲自来确认。乖乖站好」

幸德秋良向久扑了过来。久拔腿就跑。幸德秋良追了上去。

图书准备室里，一场来自地狱的捉迷藏正在上演。

※

久是这么想的。

再这样下去，自己真的能完好无损地结束高中生活吗。

该怎样才能控制住自己的勃起呢——这么羞耻的事情没办法找任何人商量。就连父母也不行。

不过，还有一个可以咨询的对象。

久望眼欲穿，等待下一个星期三的到来。




后记
感谢您能读到最后。我是出口きぬごし。

您感觉如何呢？

作为本书的作者，我自认为我写的是电击文库中为数不多的高雅故事。

由于太过高雅，差点就被编辑黑崎先生给NG了。他大概是认为高雅过头了吧。

在起初的阶段，这还并不是如此高雅的一部作品。但实际写出来的成品呢，应该算是浓墨重彩地表现出了作者的人性吧。

高雅、低俗——这两者到底有何分别呢。

从这个问题当中，能看出一些东西。

人类的价值观会随着时代和环境而改变。所以，从客观上判断某样东西是高雅还是低俗，这是非常困难的。

但从主观上来说，判断它是否高雅则非常简单。

举个例子的话，现在你们手中有一本小说。

你们可以把这本小说介绍给你的父母和恋人、或是对你来说重要的人吗？

能够推荐给家人或是重要的人的书就是高雅有品的，反过来就是低俗没品的。——没错，可以这样判断。

对于能把像本书这样的高雅作品一直读到后记的读者老爷们，你们毫无疑问都是非常高雅的人。

还在犹豫要不要把本书推荐给家人或是重要的人——这样的低俗人士我相信在你们当中一个都不会出现的吧。

请务必将此书介绍给您家人。然后变得越来越高雅吧。

——以上就是我做梦梦到我写了这么一本高雅小说的全部内容。

那么没品的玩笑久先搁在一边，在本书的制作过程中我承蒙多方的照顾。

特别是为这种无法直视、作者失格的文章负责到底的编辑黑崎先生以及校对人员，还有给文章加上了精美插画的そりむらようじ老师。

以及在脑内补完作品的各位读者们。

真的非常感谢你们。再见！



