文件发布时间:2012-09-26 15:22:37
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：狐姬的仆人(我的狐姬主人)
本卷名称：第一卷

人物简介
网译版 翻译 狐姬ご主人様@轻之国度

平安京的守护者（安培晴明）

狐耳美少女

天才阴阳师

光的【主人大人】

水原光

从现代穿越回平安京的高中二年生

在京都被称为【光源氏】

葵

大贵族·藤原左大臣家的公主

性格高傲

光的【未婚妻（嘻嘻，可以这么理解）】

朝日奈紫

高中二年生

好奇心强，非常喜欢怪异的事情

光的【青梅竹马】




序章
 鸡的叫声、宣告着平安京一天的开始。

 水原光一边揉着困倦的双眼一边走到走廊上，这时在昨天晚上和自己签下契约的、银发和服少女正端庄地正座着等待。

 少女有着如人偶般的眉毛和甚至能让人觉得非常神秘地红色瞳孔，头上，则可爱地长着一对狐狸的耳朵。

 而且一成不变地、毒舌。让人绝对想象不到这样一张可爱的面孔，竟会说出那么毫不客气的话。

 【喂，犬股。我肚子饿了啊。今天一定要去把油炸豆腐寿司买回来】

 与其说是毒舌，不如说是一副唯我独尊的样子更加合适呐，光无奈地叹气。

 【晴明。日本人的早饭只要味增汤和一点咸菜还有鲑鱼就已经足够了啊】

 【犬股。从千年以前，我就已经是你的主人了，你是我的式神不是吗?】

 【实在是三生有幸，前世的前世也能够侍奉主人大人您……不对，我说！我们昨天才是第一次见面的！】

 【听好了，作为式神，就要成为保护我的坚强盾牌、还要代替我去市场上买东西、仔细地把我的房间打扫干净、赞美我、跟在我的后面一边高兴地流泪一般忍受痛苦，这些都是你应该做的】

 【如果能被主人您光洁的脚踩到的话我死也无憾了，诶，话说我不是那种角色好吗！】

 【哈啊。你心里的黑暗很重呐。明明坦率地承认自己很憧憬我就好了。现在别扭过头啦】

 【如果你再擅自改变我的角色的话，我就把棉签放到你的狐耳里挠你的痒痒！】

 这时，晴明的耳朵不拉不拉地动了。

 【你敢动！不许碰我的狐耳，如果把棉签之类的东西放到我的耳朵里面的话，我就会丧失灵力的！】

 【诶，这样啊？】

 【对啊，那样的话就会变成一个只是温柔的、梦幻的、可爱的无力少女了啦！】

 【晴明……你既不温柔，也不梦幻，而且也没什么可爱之处。那就是变成了一个只会吵闹地少女了呢。对不起，我保证不会碰你的狐耳】

 【我刚才的话一听就知道是假的。你还真是笨呐】

 【……你这个撒谎的狐狸！果然还是要把棉签插进你的耳朵里！】

 【我说你给我停手！】

 晴明细长的手指，一下处在光的额头上。

 【~好疼！】

 【敬爱自己的主人，这是式神应尽的义务。如果我让你式神道去死的话，你就要高高兴兴地给我式神道去死。这就是神道】

 【就算是我，式神道也死不了的呐】

 【呼呼~我这个伟大的天才阴阳师如果在豆腐上施加咒语的话，那可就是可以置人于死地的豆腐。你要试一试吗犬股君】

 【我已经见识过您的厉害了，不过不凑巧豆腐也没有了】

 【好了赶紧去给我买寿司回来！】

 晴明鼓着脸说道。

 吧吧吧。不仅是狐耳，连尾巴都开始暴动了。

 【好好。我这就去买回来来，你把钱给我啊】

 【我没有。那种东西要你自己去弄。我一直在照顾你，所以你赶紧干活】

 【不好意思今天的我事实上没有什么职责呐。从明天才开始哦】

 【犬股君。现在立刻给我拿出干劲来。今天的事今天做。尤其是为了做善事的时候，一直往【明天】推这件事是最要不得的】

 【好。你居然能说出这种话还真是难得呢】

 【即便无能到你那种地步，也还是有很多可以赚钱的方法吧。比如说抢劫、偷盗、做个溜门贼之类的】

 【那些不是善行而是犯罪好吧！】

 【你看问题只能看到一面呐。明明心里那么黑暗，居然脑子这么简单】

 【明白啦。那我就做回猫婆到稻荷神社那些供奉的食物回来】

 【我是狐狸的孩子，可不是猫的孩子啊】

 【总之两个差不多不是吗。那个都是一样的野兽属性】

 【我说小。不要我如此高贵的狐狸大人和猫那种东西混为一谈。那种居然会被老鼠骗了结果没能进入十二生肖、只能在一旁打杂的家伙】

 【就算是狐狸不也是没有进入十二生肖吗！连候选人都不是呐！】

 光愁苦地叹气。

 这样的我，明明到昨天以前还是所谓的【心静】的过着高中的生活、想要谨慎地走过来的。

 却为什么，会成为这种坏脾气的狐狸的式神啊。

 回想一下的话，事情是发生在从学校回家的路上。

 从那个嗜爱冒险、喜欢去怪异地方的青梅竹马朝日奈紫说出【我们要不要去废弃的神社探险？】之后，所有的事情就已经开始了——。




第一话 朝日奈紫的冒险
 「光，这边啊！喂！快点过来，真是迟钝啊！」

 「等一下啦紫。这是要去哪里？那边只有个都荒掉的神社而已啊」

 「刚刚我突然想到那个神社一定有什么秘密哦！神社里面一定有特别令人冲击的东西沉睡在那里。比如说「木乃伊」、或者「被诅咒的假面狐狸」之类的！」

 「没有那种东西啦！」

 「诶。为什么你那么断定就没有？你去过那个神社吗？」

 「那个，倒是么有去过……到那种地方去如果再受伤了怎么办啊」

 「那个离上学的路也就那么远。光你真是小心翼翼的呐。我们都已经升入高中了，差不多该拿出热情了大干一场了吧？」

 「话是这么说，可你也太无弹（日语是无铁炮，意思是鲁莽）过头了啦。你才是呢，都已经是高中生了，不要还和原来一样二十四小时都像是打了兴奋剂似的好吧」

 「日本又不是到处是枪的社会，我是没有子弹是当然的呢！」

 「如果你那么说的话我也是没有子弹没有武器呢！」

 「所以啊，作为我的同志，光你也要和我一起去啊！朝日奈紫·水原光探险队、现在开始要向着谜一样的神社突击！」

 「说了不可以去！」

 「这样吗。光不肯和我一起来呢……是已经厌倦了我的身体了呢……」

 「玩多了当然会厌倦了……不是，喂！我还什么也没有做啊！」

 「是呢。如果光不和我一起去的话，那我就在学校里到处说「光蹂躏了我的身体」哦？」

 「我去。我去行了吧！」

 「诶呀？已经屈服了吗？光明明那么那么冷静倒是意志很薄弱呢」

 「反正不管说什么都拦不了你，只是懒得跟你争论而已啊」

 水光原一边无奈地叹气，一边追在青梅竹马、如妹妹般的朝日奈紫的后面。

 住在神奈川县横滨市的高中二年级男生，水光原一直想要平静的生活。

 光在心里起誓

 不引人瞩目、不引起骚乱、只要能够平静地生活就足够了

 因为不能稀里糊涂地在别人面前鼻子唔唔地打喷嚏。

 如果，被人发现自己正在兴奋中的话会很丢脸的。

 光生下来鼻子就很敏感、嗅觉比一般人要灵敏一倍。灵敏程度也许差不多和狗是一个等级。

 不知道是不是太过敏感的原因，一兴奋鼻子就发痒然后就打喷嚏，很是困扰。

 从很早以前就是，一兴奋就会打喷嚏。然后就会觉得自己的兴奋被人发现了，结果变成了自我意识过剩这种状况。尤其是在异性的面前。如果一不小心被女孩子的胸或者屁股等绝对领域吸引，激动之后，就会想要打喷嚏。

 一生气的话就会打喷嚏是从很小的时候就开始，但是对于女孩子一些动作或者胸以及屁股之类的，则有一种奇妙的兴奋感然后打喷嚏，这则是从小学新四年级第三个学期左右的事情。这个很糟糕。

 不过，那种程度的话让无论是谁在通道上都会直视夫的光变得想「平静地生活」这种和年龄不相符的事情，最根本的原因，也许是因为与生俱来惹人眼的茶色头发。

 听说是光的身上有身为意大利人的母亲的基因，但是光的母亲在生下了光之后立刻就去世了，所以并不知道太详细的事情。

 如果发现了某个异己分子，就会立刻将其排挤在外，这就是孩子。光是拥有显眼头发的光，如果不让自己老实点的话，立刻就会成为大家排挤的对象。亲身有过这种经验的光，十岁以后就固定地坐到教室的角落。而且如果不小心到了大家中间的话，说不定还会打喷嚏。

 如果只有他自己的话，也许不太可能会到那种地步。但是、

 「喂喂，光的头发真是漂亮呢~！在阳光的照耀下会不会闪闪发光？就让我实验一下！没问题吧？可以的对吧？」

 拉着光的手，强迫地把光拉到有阳光的地方。就是这个少女，在光小学五年级的春天搬到光家旁边的邻居紫。

 即便现在已经是高中生还总是穿着魔法少女一样的衣服，而且还是那种看上去像是个小孩子一样，但实际上是十分暴力、十分傲慢的青梅竹马。

 不知道为什么将来的梦想是「周游世界的探险者」又名「大冒险家」

 总是在好奇心的驱使下不顾后果地行动，而且是那种经常找不到回家路的家主。甚至有时候一回过神来发现自己已经从神奈川到了四国。而且本人还一本正经地交代说「本来是想要到北海道去旅游的呢」

 虽然最开始是光被如此危险的紫拉过去的光，但是回过神来以后，光已经成了牵着紫的小手——或者说是拉着紫的手的角色。大概。

 两个人的关系像兄妹一样，光和紫一起上的小学、中学和高中，而且还不得已经常去解救迷路的紫，所以不知什么时候就被大家叫「勇者光」这个令人害羞的名字。

 之所以「勇者光」这个名字会在班里流传开，肯定是那些萝莉控的男生不愿意认为光和紫在恋爱。

 而且，占有欲强的紫一被班里的女生开玩笑的话，或者那些对紫有意思想要和她搭话的人，就会立刻说「都给我听好了啊！我是要和光结婚的！我们已经约定好了！」等等这些没有经过光允许的的话。

 所以「勇者光」这个名字更加的被大家相传了。话说，紫也非常积极地把「勇者光」这个名字在女生中间传扬。

 顺便说一下之所以会有那个所谓的「结婚约定」，是因为有一次光去解救走失在四国的紫，在那里，紫半威胁地让光许下承诺说「无论在什么时候，无论在任何情况下，水光原都一定会找到并且保护迷路的紫」

 然后，在光说完之后，紫立刻大爷地说「为了让能够履行这个约定，只有我和光结婚这一条路可以解决！」、带着一脸低级的表情。

 对于这种特别自信满满，根本不听别人话的紫，光已经放弃和她争论了。如果真的争论的话还会把紫弄哭，而且一直对话的话就会打喷嚏。

 虽然有很多的事。

 但是光还是想要平静地生活。

 光是照顾一不注意就会走丢的紫就已经够折腾的了，并不想要再搀和到别的事情中。

 所以不恋爱。恋爱是禁忌。为了能够平静地生活，绝对不可以再紫的旁边放上一个「女朋友」。如果现在找个女朋友的话肯定是紫和所谓的「女朋友」不断地混战。

 为什么会有人甚至花钱去看那种打斗的修罗场面呢。光十分的不解，看那种东西只会觉得很累吧。

 不过，也不愿意就这样和紫自然而言的发展成恋人关系。「紫不过是觉得我跟哥哥一样很亲近而已，到某个时候一定会清醒过来的。我们之间绝对不会有别的什么，一定是这样的」光总是这样说给自己听。说完之后，不知道为什么会觉得悲伤起来。

 现在也是，紫正在一边唱着「穿过鸟居~~~。狐狸的假面就出现了~~」，然后一边穿过茂密的草丛，差点视线落到紫圆圆的屁股上，一下子呆住的光。

 然后，追在紫的后面穿过了很多的草丛以后，来到了就快要坍塌的祠堂前面。

 在祠堂的左右两边，有一对狐狸的石像，上面布满了尘埃。已经先到的紫，已经打开了祠堂的大门、

 在祠堂里面中间的祭坛前面，像是供物一样堆着几本古书。

 「喂，光，请看！古文书哦。就说有吧。不愧是大冒险家紫！」

 「紫，随便进入祠堂的话神可是会生气的啊」

 「没事的。光总是瞎担心。这可是朝日奈紫·水光原探险队，在神秘的神社里发现了可疑的古文书！在这里CM!」

 「你在对谁解说啊。话说，都说了不许碰！」

 「听说过「诅咒盗墓者的诅咒」吗？如果说即便说被附着在这古文书上的未知病毒感染了倒下的话，光也会去南美的热带雨林找到可以解救我的血清回来的对吧。光无论什么时候都睡来解救在冒险地深陷困境的紫不是吗。因为我们都约定好了呢。所以说啊。完全没有问题~~」

 「我才不会做那种全是妄想、白费力气的事情呢。我是在说如果那本书是非常贵重的文化财产的话该怎么办啊。我可是冷静的现实主义者呢」

 「那种不确定的未来的事情，到那个时候在想不就好了吗！」

 「你差不多该学会在做事情之前想想想后果好不好！」

 「不说那个了，光。写在这里的文字，认得出来吗?根据我的推理，一语道破的话，我觉得那个是这个古文书的书名！」

 拿起了一本满是尘埃的古文书，紫把封面拿到光的面前。

 「额。这个字体太流畅了不好认呐」

 「不认识吗？不是用汉字写着「野巢虎堕梦主的大预言」吗？」

 「不可能写着那种东西吧！」

 咚。

 光的吐槽拳击，开动。

 虽然紫是那种和看起来不过是小学生的外表不相符的合气道达人，但是还是绝对不会避开光对着自己脑袋砸过来的拳头。

 而是下定决心一般，以把光的拳头粉碎般的气势。用脑袋接受这一拳。

 然后，一边假装要哭着说「好痛啊！」

 不过每次都是被紫的脑袋顶的要哭的、都是光……

 「光居然用拳头砸我的头！最讨厌这种像巨人一样的光了！最讨厌最讨厌了！你这个变态！萝莉控！DV混蛋！小狗！」

 「啊啊！对不起对不起，好好，我是小狗对不起呢。下辈子转生成凶猛的狼好吧」

 「话说得真是夸张呢。你真的觉得自己错了吗？」

 「嗯，在心里的某个角落，有觉得错了哦。大概吧。人类的精神世界是很广阔的呢」

 「既然这样的话……那就用实际行动表示一下你知道错了吧」

 带着下流的表情说完以后紫闭上眼睛。光把手放到紫的头上。

 抚摸，抚摸，抚摸。

 用熟练的手法抚摸着紫的头。紫那像是小猫一样柔软的头发和温暖的温度，通过掌心传递过来。

 「呼哇~被光的手这样抚摸着头，心情真的会变好哦。」

 「……绝对不许在同班同学的面前说这种话呐。虽然我是绝对不会和任何人恋爱，但是也不想自己的形象在喜欢自己的女孩子心中的形象一落千丈呢。这是种白痴的行为，而且我也不想那些萝莉控的家伙更加嫉妒我」

 「……真是迟钝呢……这不是在逃避么，不明白呢……」

 「嗯？刚刚说什么了吗？」

 「什么也没有说哦。然后，最终光还是不认得书的名字对吧。虽然光很认真，不过很遗憾看来是个很难办的魑魅魍魉呢」

 「对对。在漆黑的夜晚参加百鬼夜行的很麻烦呢。诶，不是，说这种话好无知啊！」

 「很相似的东西不是吗」

 「哪有像啊。就像是和红菜汤和炖牛肉的一个程度的不同」

 「那个更是让人感觉是同一种料理呢」

 「完全不一样呢。用的调味料完全不一样！」

 一个人生活过来的光，本来就非常擅长做家务活。而且自从母子两人都不擅长料理的朝日奈紫搬到旁边以后，注意到的时候，光已经代替紫的母亲·桐子，把紫家里的家务事也全都包了。

 「啊~啊。认不出来呢。光表面上是做事滴水不漏的家伙，实际上是充满烦恼的男子中学生不断成长中呢，真是可爱啊~」

 认识啊！不要露出那么低级的表情！光不由得大声喊了出来。

 「既然你这么说的话你故意刁难我也读给你听！」

 拿过古文书，凝视着封面，因为灰尘强烈刺鼻的味道，光禁不住咳了起来。

 「……看起来像是写着「源」吧……？诶？什么吗，有稻荷寿司的味道？」

 混着尘埃的味道，真的问道一些寿司的问道。

 （为什么呢？因为这里是稻荷神社的原因吗？是供物吗？可是这里已经荒废了……）

 但是、

 「怎么样？可以看出来了吗？」

 这样说着一下子贴到光身后的紫，飘来头发洗发露的香味，把刚刚寿司的香味掩盖了。脸挨得很近。紫的味道。呼吸。虽然一直觉得紫是个孩子是个孩子的，但是这样紧贴的瞬间，鼻子就会变得很痒。啊啊不行了。明明对方是紫，平常心平常心。

 「……书名是……总共有四个字，后面的两个字大概是「物语」」

 「哼。就像是轻小说的名字呢。明明是那么有年代的东西居然还这么新潮呢！」

 「是呢，真是时尚呢！不对、在文学史上很明显是顺序是反过来的！」

 「说不准这是日本最古老的轻小说？如果真的是这样的话那真的是大发现呢！」

 「但是最关键的两个字，怎么也认不出来呐」

 「啊……光让我失望到两万光年以外了！」

 「自己做得不到的事情居然还这么要求别人真的是呢」

 「不过啊，这本书真的是很有年头了呢！如果在电视上拍卖的话，会不会卖到很高的价钱？然后，就作为我们将来结婚的……」

 「都说了，都没有跟神社的所有人说，不可以做那种事」

 「不知道里面的东西怎么样了呐？要不要打开看一下里面？」

 「听没听叫我刚才说的话啊！如果弄坏了怎么办啊？！修这种古文书可是要花好多的钱……。」

 「光你有破绽！呀！」

 「啊！不要突然戳人家的眼睛啊！你个家伙从以前开始就太暴力啦！」

 「一本胜！就利用这个空隙，让我们尽情的打开看看吧~~」

 「啊啊，喂！」

 紫带着胜利的、低级的表情打开了古文书的瞬间。

 光的记忆，到这里就突然断开了。

 因为古文书散发着白光，夺走了光的意识。




第二话 水光原不想签下约定
 「诶？这里是哪里？」

 光睁开眼睛的时候，呈现在眼前的是从未见过的世界。

 是河流。很大的一条河。

 河流宽得仿佛都到不了对岸一般，而且水流也很急。

 奇怪的不仅仅是这个，明明应该已经是傍晚，但是周围很黑，已经到了晚上。

 抬头仰望天空。上面正挂着上弦月。

 还有星星。看着天空上闪烁着的无数璀璨的星星，光禁不住屏住了呼吸。

 「等一下。好奇怪」

 就在光闭上眼睛的一瞬间，时间就已经到了深夜。

 看了一下手腕上的表确认。

 下午四点三十分。

 到神社的时候大概就是四点多一点，所以表并没有问题。

 而且刚刚既不像是睡着了也不是像是走神了。

 但是，现在确实深夜。

 而且是，一瞬间从山里面的神社移动到不知名的河流岸边。

 这不可能！

 「紫？！诶？不在？开玩笑的吧？」

 光近乎可怜般的惊慌失措。

 「紫！出来啊！」

 噗。

 突然从河里面，飘过来刺鼻的腐臭味道。

 「这是什么啊？这个感觉像是生肉腐烂掉的臭味」

 光生来鼻子就像是够一般的灵敏。鼻子不是一般人的敏感。甚至能够通过味道来判断出来是谁。虽然也有因为太过敏感所以一兴奋就会打喷嚏的坏处。

 「不是紫。不是紫的香味。不对，这个不是香味，是腐烂的肉的味恶臭！」

 从黑色的水中飘荡到河岸边来的「那个」，不是紫。

 而是完全露出红色骨肉的巨大肉体。

 而且狰狞的脸上，是十分愤怒的表情。

 从裂开到耳边上的嘴里面，站着尖尖的牙齿。

 「不会吧？是、是鬼！？鬼出现了？！」

 如果是喜欢怪异东西的紫看到了的话，说不定会觉得很有趣，但是我已经不是那种喜欢日本风的幻想故事的小孩，可不喜欢这种东西。最重要的是看到这种完全是「鬼」的形象的东西，就像是看到登场的极恶角色一样，转身就跑还来不及呢。

 光确信（这样啊，这是梦呐。我现在是倒在神社中昏睡过去冷啊）

 「晚上的贺茂川可是我们的领地，小鬼。把汝也变成贺茂川中的尸体吧」

 说人话了！

 「贺茂川？是那个京都的旅游胜地？」

 「夺走我们的土地，还给起什么平安京的名字，在吾等面前悠然散步的人类。好悔恨啊、好仇恨！」

 「等、等、等一下！我只是一个迷路的…」

 鬼，咆哮了。

 天地剧烈地震动。

 仅仅在那个咆哮声的压力下，光的身体就已经被吹到了后面很远的地方。

 一下猛烈地撞到了一颗巨大的松树树枝上。

 「…啊！好、好、疼！？难道说不是梦！？」

 回过神来的时候已经晚了。

 鬼，飞了过来。

 以怎么也不会想到那么巨大的身体会有的弹跳力。

 「就这样吃了汝的肉吧！」

 「我的肉可不好吃啊！」

 就在这时。

 之前从未闻到过的香甜的芳香，传到了光的鼻腔中。

 和鬼的腐臭完全不同的、另一种香味。

 「这次又是谁？这也不是紫的香味啊」

 光不由得抬头看「香的东西」——突然出现的上空。

 以上弦月为背景，轻飘飘地飞落下来了一个少女。

 纤细的身体。

 身上穿着平安时代的和服，某处给人一种和异国奇妙的感觉。

 亮眼地反射着月亮的光辉、长长的银色头发。

 不知为何，在小小的脸上。带着狐狸的假面。

 而且，脑袋上面，竖着一对狐狸的耳朵。

 没有带着武器。

 只有在细长的手指中间，夹着一张纸而已。

 只有一张纸。

 说不好是女神在现实以这种神秘又美丽的狐狸少女的形象出现的。不小心这样幻想的光，一直凝视着少女的身影。一瞬间，甚至忘记了鬼的存在。

 「嗷嗷嗷…。汝是…？！」

 鬼察觉到出现在自己头上方的少女，抬头看着。

 「可怜的鬼啊，回到你黑暗的世界去吧」

 狐面的少女，发出威风凛凛、非常有穿透一张纸，力的声音，。

 然后将手指间夹着的贴到了鬼的头上。

 那张纸上——有五芒星的图案。

 只有这样。

 「嗷嗷嗷嗷嗷嗷哦啊！？」

 鬼的身体，突然被晃眼的金色光芒所包围，然后——突然燃烧起来。

 一边熊熊燃烧着，落到了光的头上。

 「虽然鼻子很灵敏，但是却没有什么能力呐，少年。发什么呆。真是麻烦的家伙」

 狐面的少女，以令人震惊地敏捷速度抱起光的身体，就那样跳到旁边。

 紧紧数秒后。

 鬼，一边发出地鸣，一边落到了碎落到了地面上。

 「你这个叛徒！不管汝杀死吾等多少眷属，都无法变身成人！」

 火还在燃烧，鬼不停地喊叫。不久以后——整个完全消失了。

 湖面的少女把光放到河岸商议后，摘掉了戴在脸上的假面。

 那是一张么有血色的、青白的瘦脸。

 眼角很长。

 仿佛透明板的瞳孔。

 非常漂亮的鼻子，抱抱地嘴唇。

 而且，及腰的银色头发在月光的反射下散发着光芒。

 乍一看上去，就知道不是这个国家的人。

 何止如此，也许根本都不是人类。

 之所以会这样说，是因为从那个小小的漂亮的脑袋上，长着一对银色、毛茸茸的狐狸耳朵。

 从屁股的地方，也长着被银色毛覆盖的尾巴。

 可以称之为一行的少女太过漂亮了。

 年龄的话，大概是比光大一到两岁左右吧。

 光咽了一口气。至今为止从来没有见过这么漂亮的生物，光不由得想要说出这种让人羞愧的想要切腹般的话语。

 她是人类吗？还是神？

 还是说，得了中二病的可量的孩子。

 「谢…谢谢」

 光就做了屁股蹲以后没有动，对着正高傲地俯视着自己的不知什么来头的狐耳美少女道了一声谢。

 （这个女孩子身上飘来芳香……真的好好闻。这种味道之前从来没有闻到过。这不是人类的香味）

 心脏激烈的跳动……呼吸开始慌乱，鼻子发痒…

 但是就在这时，从少女口中说出来的话是

 「闭嘴。你这个没用的家伙。我不过是做了我的分内之事而已。说什么道谢的话让人很冷啊」

 一时间无法理解少女的话，一段时间光的脑袋一片空白。

 …

 …

 …

 「……傲娇系？」

 「不要说一些意味不明的话。我明明召唤的是强大的失神，结果怎么是这么个没用的胆小鬼」

 「还是说，单纯是一个性格很恶劣的人？」

 唰地被狠狠地瞪了。女孩那如鲜血一般红色的瞳孔、长长的睫毛。

 对于除了朝日奈紫以外没有和其他异性有过接触的光来说，看到这样的人让他不由得心动。

 「我、我已经是高中生了。对于那种什么「被戴着狐狸假面的少女弄错而召唤来的式神」之类的不现实的东西，可是不会相信的」

 「喂，如果要反驳我的话，不要看别的地方。胆小鬼，看我这里」

 那个有点困难。注意到少女穿着的和服胸口是敞很大的V字形，光越来越兴奋起来。和已经见惯的紫完全不同的身形。胸、很大。而且可以看到乳沟。光的鼻子快要决堤般。

 「真是个让人心灰意冷般的蠢货、让人愁苦的无能呐。对主人你那是什么态度」

 「你说谁是我的主人？」

 「那还用说吗，当然是我。能够支配式神的当然是阴阳师」

 「「阴阳师」？这个又是……」

 少女一下伸出食指弹了一下光的额头

 「主人大人是我，家臣是你。我们的主从契约已经成立了」

 从少女的那里飘过来甜美的芳香，让光的鼻子更加痒了起来。

 「我拒绝。让我回家」

 「你的家在哪？」

 「在神奈川县横滨市西区港未来区。最近的车站是横滨高铁港未来线的新高岛战。那是和东急东横线连接一直到涉谷的」

 「……啊。很明显不是日本呐。那是哪里？」

 「那个可以说是世界边缘的魔境……什么呀，话说神奈川当然是日本的啊！」

 少女的狐耳一下熟了起来。哼~的露出毫不畏惧的微笑。

 难道说女孩子都喜欢喜欢做那种得意满满的表情……光禁不住这样想。

 「一旦召唤出来的式神是没有那么容易就回得去的。那可是要堵上性命的」

 「我已经做好心理准备了」

 「这样啊。那就把这个珠子左右两手各握住一个」

 少女从自己的胸口拿出了两个发着光的珠子。

 呜哇，这是从哪里出来的东西啊。这是不好意思呐……一边碎碎念着，光察觉到放在自己手掌上的珠子的温暖，更加兴奋起来。如果是紫的话，本来就没有什么可以夹在胸里面所以倒也就没有什么问题。深呼吸。拼命地抑制住鼻子的想要打喷嚏的欲望。

 「这个，是什么？」

 「是我母亲留给我的龙宫的秘宝「式王子魔还珠」」

 「这可真是几年后突然想起来的时候都会觉得不好意思又令人苦闷的设定呢」

 「这个珠子拥有非常巨大的灵力。如果你是能够忍受得住这个珠子的力量的人的话，就能够平安的回答你自己原来的设计界。但是如果你没有那么大的力量的话」

 「没有的话会怎么样？」

 「你的身体就会四分五裂，碎尸万段。那么你要怎么选择？」

 小女锐利的目光看了过来。一被这个红色的瞳孔这样凝视，仿佛灵魂都要被吸进去了的感觉。光禁不住咽了口唾液。

 这种设定，用常识想一想的话就知道肯定是骗人的。

 但是，那么少女红色瞳孔里面那神秘的光辉又该怎么解释？也许是真的也说不定。

 虽然一瞬间犹豫了一下，但是一想到自己在这里会让朝日奈紫母女两人饿倒在公寓的房间里，光就无法忍受了。所以光的可选项只有「握住」「握住」「握住」。无论选择哪个都只有握住珠子！

 下定决心。光一下握住了手里的珠子。

 「握、握住了啊！」

 「真是逞匹夫之勇呐，少年」

 「……什么也没有发生啊」

 「就是呐，那个不过是在在道旁捡起来的、普通的石头而已」

 「呐是我说，是这样啊啊哈哈哈。话说之前你说的都是假的？！」

 「当然都是假的」

 「居然能脸不红心不跳的撒谎！我居然还相信了！」

 「自己偷着了去吧少年。如果我说的话是真的的话，现在无能的你已经尸骨不全了」

 「问题是，你从开始就没打算让我回家呐！」

 「哼。是你自己任意走错出来的。我才是受害者啊」

 「可恶，我可是要翻脸了呐！……噗、噗噗哇！」

 终于，出来了。

 「啊、阿嚏！」

 终于，光的口水溅了狐耳少女的一脸。

 「……啊！？」

 少女如能面一般无表情的脸突然大变，细细的美貌吊得老高、本来青白的脸染满了红潮。

 头上的狐耳，来回不停地摇动。

 「对、对不起！我不是故意的，是习惯」

 「好、好脏！你就那么想要被咒死吗？」

 「不用那么夸张吧。我这个毫无过错的心可是会受伤的」

 「啊啊，好脏好脏啊！男人的口水居然喷到我这么干净的脸上……难以置信！」

 貌似是在光的喷嚏攻击下受到了很大的惊吓，少女眼睛里被泪水淹没了。貌似是个极端的有洁癖的人。光一下子失落了。

 「决定了。就要这里咒死你」

 「哼。那就试试看啊。不过我光大人是不会一直都配合你演戏的呐」

 愤怒的狐耳一边不停地抖动，少女拿出写着五芒星的咒符。

 「既然这样的话，我就在这里做给你看一下。欧恩·速速·巴萨拉……急急如律令……」

 「反正这次也又是骗人的吧？我不会总是被你骗到的」

 「非常不巧，这个咒符是来驱鬼的。可是真的」

 少女像猫一样深处舌头，舔了一下咒符。

 「诶……为什么要舔咒符呢？」

 「因为我的唾液上有灵力的呐。是为了防止你的手可以拿掉咒符的」

 「那个是要贴在我的额头上的吗？我倒是感觉有点微妙的下流？唔、唔呜哇……」

 「喂！不许打喷嚏！果然还是要判你死罪呐！」

 额头被贴上咒符的光突然全是电流窜动。

 「好疼疼疼疼疼！麻了！好麻——！而且还摘不掉！」

 「哦~真是意外的很结实呢」

 「等一下！在我倒下之前告诉我紫现在在哪里？我们走散了！」

 「「紫」？」

 就在光几乎快要被电到焦掉之前，少女把咒符从光的额头上撕了下来。

 「你说的「紫」是什么？是你每天晚上爱着的人偶的爱称吗？」

 「是那种非常精心照顾的每天晚上都会小心地给换装的、不是什么啊！那是活生生的我的妹妹！」

 「哦~在这个时候和自己的妹妹走散了啊。那真是很可怜呐」

 「不是你把我和紫一起给强行带到这里的吗？」

 「大概是呐。召唤的式神一般都是两只一对出来的呐。我还觉得奇怪呢，怎么就你一只出来」

 「不要把我说成是动物一样好吗！总会赶紧把紫还给我」

 「我真的是不知道」

 「又撒谎呢吧？」

 「真的。难得捡到你这么个带过来的玩偶，暂时要好好玩弄让我高兴一下，是不会坏心眼不告诉你的」

 少女虽然漂亮，但是从她冷冷的微笑，看不出到底她是怎么想的。

 但是……这个世界不是现代世界的东京。而是一个异世界这件事，好像是真的。要问为什么，那是因为这个少女头上长着的狐耳是真的家伙。不管怎么看都不是做出来的。

 「你到底是谁啊。赶紧报上名来！」

 「喂喂。「名字」可就是「咒语」哦。虽然像我这样的天才阴阳师倒是例外，但是你这种家伙可不是能够随随便便知道别人名字的东西」

 「那种前奏就算了，赶紧说你是谁？」

 「哪有伺主先报上自己姓名的。你先告诉我你的名字」

 「我叫「水光原」！高中二年级学生！」

 「哦~我还以为你是个是不是个很低级的家伙。倒是有个很了不起的名字呐」

 少女露出些许笑声。

 「从今以后要小，光。「名字」、「话语」能够束缚人和妖怪的有力的咒语。尤其是像我这种阴阳师说出来的「话语」呢」

 「哼。所以你就一直撒谎吗？」

 「嘛就是这么回事」

 「但是一脸清爽地却净是撒谎的人，我倒是不觉得怎么样呢？」

 「跟比人说出自己真心的行为，对于作为阴阳师的我是非常危险的举动。因为那样会自己把自己的心刻上强力的咒语」

 「说的好像是很真的借口呢，其实不过是不相信人类而已吧？」

 「大错特错」

 「然后，你的名字呢？差不过该可以告诉我你的名字了吧？」

 长着狐耳的而少女——

 「看到我这能够降伏鬼魔的英姿，居然还不知道我响彻平安京的名字真是愚蠢呐。说出来吓你一跳。我的名字是——安倍晴明！」

 就这样，挺着胸高傲的报上了姓名。

 光用力地点点头。

 原来如此。

 安倍晴明、啊。

 「……对不起。我想问一下安倍晴明是谁来着？」

 「喂！我可是在宫廷里人任职、保护平安京里面无数弱小人类免受怪物伤害的、最伟大、超一流的阴阳师大人！」

 「真是好像施了多大恩德、极其高傲的自我介绍呢……」

 「这可是有生以来第一次有人让我自我介绍！奇耻大辱！唔！」

 自称是安倍晴明的少女、狐耳激动地抖动。

 这个难道说是生气了、惹女孩子讨厌这种行为有违我「心静地生活」的座右铭、今后表面上还是尊重一下安倍晴明这个不明所以的骄傲吧，光在心里这样反省到。

 「你那个「水光原」的名字就好像是人类呐。会招来京都里人们无聊的误会」

 「是吧。那种蛆虫、粪虫才和非人的我比较合适呢。不是，话说我就是人类啊！」

 「就让我这个主人给你起一个向式神一点的通称吧」

 「通称呐」

 「你的鼻子貌似很敏感，而且狗的鼻子又很灵敏。既然这样的话，记得通称就叫做「犬」再加上「股（译者注：日语中「又」的汉字是「股」）」，就是「犬股」了」

 「你那是哪里的逻辑啊？光是「犬」一个字就已经很难为情了，还加上了「股」？」

 这样啊，刚刚试着给你起了一个可爱点的名字，不过貌似有些不满呢。那给你叫「畜生法师」或者「糜烂蟾蜍」这种的话，我倒是不介意」

 「就叫「犬股」就可以了。刚刚对不起！」

 「就然这样一开始就高兴地接受嘛，真是不坦率呐」

 「的确我的性格有些扭曲，不过还是比不上你这个能够好不脸红地撒谎的人呢」

 那接下就带回家去吧，这样说完晴明眯着眼睛露出可疑的微笑。

 ……吱……吱……。

 在黑暗之中，一辆牛车向着光和晴明的方向过来了。

 不用说，也没有驾车的人。

 看上去就像是牛车在自己移动。

 「犬股君。你究竟适不适合做的式神，带回家以后要试验一下」

 「诶？试验？」

 「如果试验证明你是不合格的话，我会毫不留情地吧你扔到永远回不来的堀水河里面然后自己回家」

 「骗人的吧？如果你那么做的话，我立刻就会被鬼吃掉的」

 「不好意思，不是骗人的」

 「喂喂喂！你以为捡到的小狗那么简单就扔掉好吗？」

 「在这个平安京里面充满魑魅魍魉。我没有用一个饭桶的空闲」

 这个晴明的红色瞳孔。那神秘的光辉——她刚刚说的，说不定是真的。

 光的腿，不由得开始颤抖起来。

 光和晴明乘坐的牛车，在黑暗中缓缓地前进。

 光和晴明乘坐的牛车，在黑暗中缓缓地前进。

 「晴明的家在哪儿呢？」

 「我在皇宫忌避处一座环形桥的对面建了一座邸宅。」

 「忌避处？」

 「愚蠢的家伙！所谓忌避处指的就是东北方向的死角。东北方向是鬼怪们活跃的不吉利的地方！」

 「噢~东北方向啊？早说嘛」

 「听好了犬股，这平安京，是怪物横行的魔都」

 「虽然不想承认，但貌似就是那样子啊」

 「所以，啊。晴明我，就在妖魔鬼怪出入的必经之路驻扎，防止它们潜入首都」

 「在那样危险的地方居住，晴明没被鬼怪袭击过吗」

 「亦有亦无。刚才说的话全部都是假的，所以不要在意就好了啊」

 「越发胡闹起来了啊，晴明。往牛车放火，我也会死的」

 「啊，你等一等。淡定淡定啊少年。考验已经开始了哦」

 「考验？」

 「不合格的话，就把你扔在崛川然后我一个人回家」

 晴明的眼睛眯成了一条缝，哧哧地笑了。

 「那么到大街上来吧。犬股君，再不小心点儿的话就不合格啦」

 呼哧，呼哧，呼哧。

 光动了动敏感的鼻子。

 「晴明等等。好臭啊。空气突然变得臭极了！」

 「哦？」

 「是你放屁了啊。我还以为美少女是不会放屁的呢，太失望了啦！」

 「哪里？！这不是我的臭味！」

 「呜，呜。臭味的源头勉强可以说有很多，就像来自各处的团体客人但这明显不是人类的臭味！」

 「切，好无聊。算你合格了。」

 「哎？合格？我吗？」

 「相比我的感应力，你的鼻子好像能更快的嗅出妖怪们的存在不愧是犬股啊」

 晴明卷起竹帘，路的黑暗即刻被那边的光照亮了。

 路远远的那边，满满的尽是妖魔鬼怪的张牙舞爪的姿态。

 单眼小僧。

 脸上没有眼、鼻、嘴的大个子妖怪。

 红色食人魔。

 厉鬼。

 婴灵。

 各自幽幽地一边在大路上行走，一边有条不紊的舞着。

 「什么呀，那是？万圣节的化妆舞会？」

 「是平安京有名的百鬼夜行」

 「欸~一直往这儿接近了呢」

 「比我先察觉到妖怪们的你，合格了。遗憾啊」

 「是的啊，想必十分后悔吧话说回来，为什么后悔呀」

 「赶快来庆祝你的合格吧，犬股，从牛车下来一起跳舞吧」

 「什么？」

 「同伴们都是开朗快活的人。既爽爽快快的迎接你，又给你备了奢华的礼物哦」

 「哦？是吗？我知道啦，那就跳跳吧」

 「骗你的啦！下来的话，还没站稳就被那些家伙们抓住吃了」

 「不要说那么危险的谎呐！」

 刚从牛车伸出一只脚的光，慌慌张张又缩了回去。

 察觉光的存在的妖怪们，立即一起涌向牛车。

 「呜哇！都朝这边来了啦！晴明，区区玩笑话就想把我吓倒吗」

 「绝不认为我会动真格。你真是无可救药的笨蛋啊」

 「快帮我驱除它们啦晴明！」

 「对于天才阴阳师——安倍晴明来说是很耻辱，但是这里是混沌方位，避难吧」

 「混沌方位？」

 「即是不直接地通往目的地，而是改变方位、调换行进顺序的接近目的地」

 「那样的话，仅仅从这个地方逃离是不行的啊」

 「哎呀，讨厌~那是优秀的阴阳师的法术」

 绝对是骗人的，光不由得喃喃说。

 「不相信我的话的别扭少年啊。心儿正惶恐呢吧。那可怜的样子啊」

 「那是因为晴明总是说谎不是吗」

 「那么说你从来不说谎吗」

 「说谎的话，那个谎言败露的时候，就会感到很内疚对吧？我不想特意去尝试那种苦恼呀」

 「如果自己揭穿说“实际上是谎言”的话，就可以停止烦恼了吧？」

 「还是会失去很多重要的东西不是吗！比如信赖比如信用比如名声」

 「犬股，不要再说话了。托你絮絮叨叨的福，来不及进入混沌方位了不是？都是你的错！」

 「重点是，错过逃命了啊」

 「真烦人。这是我张开的隐形的结界，因此才得以安全度过，安静吧。再发出声音的话我就把你扔给妖怪们吃了啊」

 「结界？又来了又来了。你逗我玩呢吧？」

 沉默。

 牛车突然左摇右晃。

 不计其数的妖怪们开始从四面八方“哐哐哐”的捶打牛车。

 「呜啊啊啊！被发现了啊！」

 「哼。晴明我明明已经很好心肠的告诉过你，要由心而发对危机的胁迫感，你居然怀疑我啊。那么再见了犬股君！」

 「我相信你我相信你，请救救我吧晴明大人！」

 「早说相信我不就好了」

 晴明说罢闭上眼睛，开始小声的念起咒语。

 「——急急如律令——」

 那清秀的侧脸，染上了一层光辉，光像着了迷似的愣了神。

 闪闪发光的漂亮银发，唰唰唰，像不受重力作用似的倒立起来。

 晴明苗条的全身发出着银色的光茫。

 「结界张好了。这样那群家伙们就看不到这牛车了。就等着百鬼夜行过去吧。」

 既自信又威严的声音。

 光丧失了言语般，呆呆地看着晴明的侧脸，着了迷。

 「——可以了，同伴们已经过去了」

 不知不觉地，妖怪们像不曾存在似的消失的无影无踪。

 「这次真的没事了吧？」

 「哈哈哈。如此震惊的少年。有点男子汉气概吧」

 「唔对了，晴明啊，我注意到了一件事」

 「是什么呢，犬股君？」

 「你一笑，那对狐耳就会“扑扑”的抖动呢」

 光像是为了证实晴明的狐耳是理所当然的存在似的，鼓起勇气试着摸了摸。

 那一瞬间，晴明的脸色突然“唰”的一下变了颜色。

 晴明用奇怪的僵硬的表情，瞪着近在咫尺的光。

 「哎呀，生气了？」

 嘴对嘴，即将贴在一起的距离——光突然慌了。呼，呼，呼哈。鼻子痒痒的，好像要打喷嚏了话说，我到底在想些什么呀这种时候！

 「喂，犬股。你看得见我的狐耳？」

 「一直都看得见哦。还以为是在等着吐槽呢，却完全不是关于狐耳的话题，好奇得实在受不了了，就问了，虽然会牺牲我这是取胜自己的心情呐！」

 「笨，笨，笨蛋，说什么傻话，都是犬股的错！即使是以谎话来与我对抗，那样也是不允许的！」

 「你慌个什么劲儿啊晴明？」

 「我我我的狐耳人类应该看不见才对的。若非妖怪或超群的术士，应该是看不到我的狐耳的！」

 「是么？但是，狐尾也能完全看得见哦」

 「什，什，什，什么？」

 晴明苍白的脸“唰”的一下显出鲜明的红色。

 光也发现了晴明的呼吸急剧加快。

 「晴明，难道你晕车？」

 「身为人，人类竟然说看到了我的尾巴？不许说谎，犬股！」

 「是真的啊。我又不是晴明，说谎干嘛啊。我也说过说谎不好，只想过平静的生活对吧？」

 「哎呀。安倍晴明活了这么久，明明从没被人类的男子看到过尾巴的多么难为情啊太大意了！」

 晴明一脸悔意的用折扇遮住脸庞，两只狐耳“突突”的微微颤动着。

 簇状的尾巴早已被藏在后面。

 这好像不是一般的生气。

 「喂——晴明。不管你怎么用手遮，狐耳依然“吧嗒吧嗒”的在抖动哦」

 「想来，这家伙是鼻子比我好使的式神。虽然他拼命的声明自己是人类，但其实是如假包换的犬只。我被这家伙骗了。太粗心了。」

 「我想快点回狗狗小屋，汪不是，我是人类啊！晴明才是真正的狐之子不是吗？」

 霎时，额头被折扇敲了几下。

 「你是越发失敬了啊。我是狐神之母和人类之父的结晶，所谓的半神半人的独特的存在是也。」

 「那么，为什么要在人界边沿惩治妖魔啊。为了钱财？」

 「哼。原因有很多。」

 光出其不意斯用手指紧紧夹住了晴明的狐耳。

 「其实这对狐耳是为了骗我而制作出来的东西或是其他什么的吧」

 「哈？！喂，不许摸，不许摸！不许用你那脏手摸我这少女最羞为人知的地方！下，下，下流！」

 「哇啊！虽然不知道怎么就成了下流了，但是对不起！」

 刚一摸到晴明的狐耳，晴明就像触电了似的全身发抖并且痉挛不断，所以光慌忙的把手缩回。

 「哈，哈，哈。好像上学的电车中骚扰女子学生的色狼的感觉。不对，美少女游戏除外，我没有做坏事的经验啊！」

 「不，不，不许摸。下次再摸，就诅咒死你！」

 「一旦被告知不许摸，就变得更想摸了。太不可思议了！」

 「明明没有给谁摸过的我少女的纯洁啊给犬股啊啊」

 晴明虽然一副大人的摸样，实际上却还是纯洁的少女。还是又在撒谎，其实晴明是一个男女通杀的交际行家，这样的话，我会因备受惊吓而死的，所以我愿意相信。光这样祈祷道。

 「晴明，到底多少岁了呢？虽然看起来比我大，但难为情的时候又觉得比我小。」

 「哼。我和你们人类成长的速度本来就不一样。即使千余岁我还是能一直以现在这副年轻的模样活着。」

 「欸~长生不老吗？竟能那样接连地反复设定啊」

 「还有，和妖怪术士的战斗中再失败的话，就连我也会死的！」

 「好好选出逃命之路呐没有缺点的沉香是没有魅力的哦」

 「你的话是什么意思我一点儿都听不明白啊」

 牛车驶过一条寂静冷清的环形桥后，就到了晴明的府邸。

 明明空无一人，邸宅正门的门扇却无声的自动打开，牛车进去了。

 邸宅的大门上，画着大大的五芒星。

 那个是，晴明在制服鬼怪之后在符咒上画的徽章。

 「这个五芒星是叫做星门的啊」

 「所谓五芒星，有什么意义吗？」

 「首先，所有存在于这个世界的东西，均由肉眼看不见的所谓的“气”组成。即便人类、动物、妖魔、陆地，亦是如此。」

 「“气”？这是喜欢神社探险的紫经常用到的词，但这是白日梦者特有的疑似科学用语的词汇吧。和现代物理学不相符合。」

 「由“气”而生的世间万物都属于“金、木、水、火、土”五行元素中的任何一种。把这五行元素相互作用的关系图像化后所得的图像，就成了这个五芒星。」

 「仅仅五种元素太过单调了呢。如果也包含尚未正式认可的元素的话，现代化学的元素周期表就有118种哦。而且估计今后还会继续发现继续增加呢。」

 「元素周期表？那是什么？」

 「好像是以正负电荷来决定元素的性质。第118号元素命名为“Ununoctium”。」

 「你在撒谎犬股君。不然你把118种元素的名称全都说出来听听」

 「当然可以。“氢”、“碳”、“氮”、“氦”、“钠”、“镁”、“钙”、“硫”」

 「嗬~还有108个呢。加油加油犬股」

 「呃呃糟了，除了这些再也想不出来了。呃。性质、性质“傲娇”、“病娇”、“萝莉”、“御姐”、“母控”、“青梅竹马”、“”、“体操服”、“学校泳装”、“魔法少女”、“绝对领域”这些都是女生的裙子和袜套之间重要的肤色部分呢。还有，呃，呃」

 「等一等，犬股！这话说到一半很明显的就不对了呀！错啦！干嘛这个那个混着说！」

 「其实我没有背熟118种元素的名称。对不起」

 光后悔极了。把118个咒语般的元素名称全部记熟是不可能的。在紫面前低着头一直努力记的仅仅只是第118号元素Ununoctium。

 「哈？你又说谎了啊，犬股竟如此狂妄啊」

 「晴明也有某种特征吗？」

 「那还用得着说，当然有。但是我不告诉你。每一种特征都自有其长处与不足。揭露自己的特征也会揭露自己的缺点啊」

 光确信晴明的特征是“傲娇”或“狐耳”，亦或是两者兼具。

 「我也有特征吗？」

 晴明眯着眼睛，近距离的凝视光的脸庞。光吓了一跳，心跳急剧加快，似乎又想要打喷嚏了。

 「嗯你简直看不明白。大概是因为是从不同世界来的畜生的缘故吧」

 「我想快点变成人类！不是，不要一脸正经轻描淡写的把人当成畜生看啊！」

 「连我都无法解释，你真是相当奇妙的动物啊」

 「居然有连晴明都无法解释的事情。真意外啊」

 「你，你烦死了」

 那对狐耳像在闹别扭似的，“噗噗”抖动起来。

 瞬间呆呆地想：“呜哇~好可爱啊”

 「阿嚏！」

 「又来了！你给我学乖点，笨小子！」

 被怒气冲冲的晴明把符咒贴在额头上，顿时一阵电流传遍全身。光知道了一件事。

 就是，对于女孩子的烦恼无法彻底无视的话，请你自保小命。

 刚从牛车跳下的光，惊呆了。

 庭院非庭院。野草疯长。

 「原来晴明是“不善于收拾的女孩子”呀。哎呀，不用害羞，我的世界里，那样的孩子多着呢」

 「你真是笨蛋呀。要召唤式神，最好让庭院保持自然的原样比较好呢」

 「那是借口吧」

 「当然不是」

 但是令人感到意外的是，屋子里却与庭院正相反，被打扫得十分干净。

 晴明在尘埃全无、光滑发亮的廊子一个人坐下，往金刚石玻璃杯里倒入红色的液体，然后一个人喝了起来。

 「那是处子之血？真不愧是晴明，到底是会装模作样啊」

 「笨蛋。这是从西方海运过来的甜甜的饮料。据说是用葡萄制作的」

 「是糖水吗。晴明过着与蟋蟀类似的饮食生活呢」

 「给你改名为“茅厕的灶马儿”咯！」

 「我知道错了，请你饶了我吧晴明大人！」

 「犬股也一起怎么样？享受葡萄芳醇的美味吧」

 「真的吗？谢谢！」

 「虽然是昂贵的饮品，但赏你一滴也没什么。因为我对式神是很温柔的啊」

 「你这吝啬鬼！」

 咕。

 晴明的肚子小小的响了一声。

 「嗯。喝了葡萄酒，肚子就饿了。突然想吃油炸豆腐寿司了」

 光虽然暗自想：“平安时代有油炸豆腐寿司吗？”却没在意。

 值得打击的地方是别处。那就是——。

 「晴明的口味和五谷神社里的狐狸娘娘真是完全一样呢」

 「啰嗦闭嘴打死你哦，你这坏狗！在我面前绝对不许说五谷神社！」

 「好好的怎么突然说杀死我呀？！不知道会把人吓坏吗？！」

 「因为我喜欢油炸豆腐寿司，但是很讨厌五谷神社！」

 「哈~。是因为你有偷吃五谷神社供品的灰色历史吧」

 「好了好了。你是我的式神对吧。去给我买油炸豆腐寿司来」

 「在平安京，有这么晚还在营业的寿司店吗？」

 「不可能有的啊」

 「那么就忍到明天吧！夜里吃东西是会长胖的哦？」

 「闭嘴。我的体质是无论怎么吃油炸豆腐寿司都不会长胖的！」

 然后，“呼——”“”互相瞪着对方。

 「别争了。帮我找找迷路的紫吧。那家伙，从小就迷路的。是迷路的天才啊。阴阳师晴明出马的话，很快就能找到吧？」

 「又是紫啊。那位叫紫的小女生就那么重要吗。是真的亲妹妹，还是」

 「嗯。虽说是我的妹妹，其实是邻居，不是亲妹妹啊」

 哼，晴明似乎不太高兴的嘟起了嘴。

 「到底是什么关系呀」

 「哎呀」

 「难为情什么，真恶心」

 「以前，我好像答应过她。紫说若她迷路我一定会去找她，然后不许反悔。虽说也许是被要求着发了誓的。即使只是一时的誓言，但不遵守诺言可不行啊」

 「哦？犬股君，你在贺茂川不是差一点就被鬼怪吃了吗。在鬼怪面前，你要怎么保护紫呢？」

 「唔。和紫互许诺言时，我的人生蓝图并不是要来到如此悬乎奇特的世界的啊」

 「没必要兑现愚蠢的诺言什么的。诺言也是束缚人的咒语啊」

 「又是咒语吗。但如果是那样的咒语的话我倒是热烈欢迎。如果让我活下来就是个诅咒的话糟糕，我刚才说的什么话！」

 嘿嘿，喝着葡萄酒的晴明突然奇怪的笑了。

 「你和紫，也许是阴间和阳界的关系也说不定呢」

 「阴和阳？」

 「虽说是阴和阳的关系，但完全不同于我和那小子的关系」

 「你说的那小子是谁啊」

 「哼。就是若在我身边，即使讨厌也无所谓的伙伴啊，不要那么着急嘛犬股君」

 晴明还是那样，无论如何都猜不透她在想什么。

 「但是让我住在这里真的好吗？孤男寡女同居一室的话，会引来很多闲话的哦。不小心的话这里有可能变成修罗场的哦？」

 「不用担心，犬股。我没有朋友」

 「又说那么拙劣的谎言了」

 「能看见这对狐耳的你，应该能明白吧。狐神诞下的异于常人的天才阴阳师安倍晴明，你认为会和普通人类做朋友吗？」

 「欸」

 「人类要么总是依赖我的灵力，要么是因害怕我的转化而不敢靠近啊。在民间也有传闻说我是灭殷的九尾狐。从而敬而远之的家伙呐」

 「」

 「“狐独”这词，是写成“狐”加上“独”的啊。狐是独居的动物啊。犬股君，既然能看见我的狐耳，这点小事也应该知道吧」

 「对不起，晴明」

 「喂喂，不要眼眶湿润啊。骗你的啦，我有好多朋友」

 「“孤独”的“孤”不是“狐狸”的“狐”。“孤独”的“孤”偏旁是“子”。“狐”是反犬旁。好吃惊哦晴明竟是小迷糊啊」

 「不杜绝无聊之事的话难以成为优秀的男人哦！」

 「抱歉。我只是想缓和一下气氛」

 「哼。你多虑了犬股君」

 一边望着上弦月，晴明露出了冷冷的笑容。

 皮笑肉不笑。清冷的表情。但是，又好像很寂寞——狐耳也无精打采的垂着。

 「晴明」

 「怎么黑着一张脸。真么想喝葡萄酒吗？少年」

 「别叫我少年。这么叫的话你是少女咯！」

 「哎~呀。错啦。我已经几百岁了吧？或者有可能已经千余岁」

 「不是吧。千年间一直把“孤”和“狐”弄错了吧？正常」

 「你很烦人哎」

 这时的晴明，气鼓鼓的脸却显得很萌。

 「晴明没有谈过恋爱吗？」

 「哼。我虽然试着在人类世界里生活，但绝不会谈恋爱什么的」

 「欸。跟我说了同样的话哦。有缘呐」

 「我和从来不交女性朋友的你不同。我一与人恋爱，对方就会立刻死的」

 「啊这样啊。晴明和我们对于时间流逝的反应不同啊」

 「就是那样子啦犬股君。想和我成为恋人的话，寿命没有千年以上的人是不行的」

 「真胡闹啊。哪有如此长命的人啊」

 「所以我是不做无用功的人啊」

 晴明自嘲的说着，狐耳却无力的垂下来，似乎十分寂寞。

 晴明为什么要选择在人类世界生活呢？

 「晴明」

 「嗯？」

 「认识紫之前的我，也」

 「也？」

 「——像现在的晴明一样总是一个人。那个时候的我，对于总打喷嚏和与生俱来的茶色头发很是在意，所以总是与人保持距离至今为止晴明总是一个人吗？」

 「啊，过去的事我已经忘了」

 「我至多忍不过十年的。已经受不了了，所以当紫满脸笑容的“咚”的一声降落在我面前时我就知道我躲不了了。那个关于“保护紫”的麻烦的诺言，对于我来说，并不是一种束缚。这样错过紫之后才发觉，虽然是陈旧的语言，但也许就是所谓的“羁绊”。所以晴明」

 「哼。说什么因为紫不在，不许摆出那样难过的神情，犬股」

 「啊，不是，不是那样子。我呃」

 晴明的狐耳突然竖了起来，“哎呀呀”故作叹起气来。

 「真拿你没办法啊。就帮你占卜一下紫的下落吧」

 「占卜寻人？真不愧是阴阳师啊」

 「怎么可能找的到」

 「棉棒塞入了你耳朵的穴位，在骨碌碌的转着哦！」

 「等等犬股。其实是可以的！」

 「早说嘛！把棉棒逐一塞入很累哎！」

 晴明把放在远处的，占卜用的大盘子——并非自己去拿，而是使其如在宇宙间漂浮似的飘到手里。

 「那是什么？像八卦罗盘一样」

 「这是“六壬式盘”。阴阳师用于式占的道具」

 「式占？」

 「就是占卜啦。你还真是什么都不知道啊。前世一定相当坏。定是猪狗不如的动物啊」

 「是是，反正我就是无知啊。那么，有了这个就可以知道紫的下落了吧？」

 「不一定。那么就开始吧。犬股，站起来。把这个六壬式盘搁在头顶上」

 冷不防的，晴明发出了严厉的声音。

 光条件反射的，照着晴明说的做了。站起，双手捧着六壬式盘托于头顶。

 「唔唔唔。这玩意儿，好重啊」

 「绝不可以让它坠落啊。落下来的话，就无法得知紫的去向了」

 「嗯，搁，搁在头顶上呢。之后我要怎么做呢？」

 「就那样搁在头顶上防止其落下，转三圈，学狗“汪汪”地叫。心里一边想着紫的样子一边默默祈祷。」

 「我，我知道了啦」

 六壬式盘出人意料的重，搁在头顶上的时候光的脑袋里出现了骗人的呼声。即使是那样但为了紫，光忍了。保持平衡慢慢转圈，然后“汪，汪，汪汪汪汪汪！！”

 试着演得逼真一些。虽然是难看得不成样子，但是是为了实现保护紫的约定。加油啊！光越发鼓足干劲模仿叫声。

 「嘿嘿嘿。很努力呢。犬股君，辛苦了」

 「哈，哈，哈。重得脑袋差点断了呢。晴明，直到紫的下落了吗？」

 「这个接下来要占卜」

 「你说这就开始？刚才一系列羞耻的表演般的苦行到底算什么啊？！」

 「仅仅助兴罢了」

 光一言不发的举起六壬式盘，就要往晴明的头上扔去。

 「拜你谎言所赐，谈话怎么也进行不下去了不是吗！」

 「等等，冷静犬股君。作为对你表演的奖励我会帮你占出紫的方位的」

 「是真的吧？！再骗我的话我可哭了？！呜呜，哼呜」

 「喂。男孩子不许哭」

 晴明转动着式盘上的大木球。

 并非用手指。

 一边小声的念着听不懂的咒语，一边把手贴近唇边。

 仅仅只是这样而已，明明没有风，木球却骨碌碌的转着。

 「结果出来了哦，犬股君」

 「你要再骗我的话就」

 「是不想你再哭吗。无聊。那么，是准备睡觉还是」

 「谢谢您晴明大人！我一辈子都感谢您帮我占卜！紫，在哪儿呢？」

 「在十分有趣的地方哟」

 「哪儿呀，别装模作样了告诉我吧！」

 「已经被送到地狱的阎王殿下那儿了对不起犬股。来不及了」

 晴明突然无力的垂下肩，深深地埋下了头。

 眼睛还湿润着。

 这不是在说谎！

 「欸————？紫她，死了——？」

 「骗你的。紫还活着。在宫里呢」

 「晴明，我很生气。我要扯你的狐耳了哦。扯开塞进棉棒挠你痒痒咯。不管多少小时多少天一直挠到晴明痒极而死哦！」

 「所以别用那变态特有的眼神盯着我的狐耳。真是开不了玩笑的家伙呐」

 「刚才的玩笑太过了啦！话说回来，宫中指的是哪里？」

 「连宫中都不知道吗。一而再的戏弄你我也烦了，撒适当的谎来骗你了你又说不要拿我开玩笑，弄得我都提不起兴致来了啦犬股君」

 「哎呀倒不如心灵明朗愉快些啦。那个，宫中是？」

 「宫中就是帝王们居住的皇宫啊。在首都的中心处，就是主持全部祭祀和拜神的本国的中央机关啊」

 「帝王？！」

 「不管怎样犬股君。之后首先要做的是，只能是用人力直接寻找」

 晴明“嘻嘻嘻”地很愉快似的笑出了声。

 「犬股，你混入宫中去找紫。既然认识的话找起来应该很简单吧？而且你有着猎狗般灵敏的鼻子呢」

 「像我这样可以混入宫里吗？」

 「宫中是贵族们的世界。平民百姓进不得。式神什么的就更不用说了」

 「是吧？那怎么办才好？擅自潜入？」

 「那样做被发现的话，你的脑袋别说还在，早就身首异处了」

 「晴明供职宫中对吧？不能走晴明的后门什么的？」

 「让我想一下啊。被假如说我把你弄进我所任职的阴阳师所，然后等你获得了作为阴阳师的资格被允许进入宫中，这大概要花上个是几十年……」

 「什么嘛，如果修行十年的话，就算是我也能都成为一个优秀的阴阳师、不是、哪有时间等到那个时候！」

 「所以我有一个好主意。虽然有些粗鲁吧……但是如果是为了找到紫的话，你什么试炼都能接受吧呐？」

 「唔、嗯」

 「哼哼哼~这可是说好了你什么都能受着。之后可是不要生气哦犬股君」

 不知为何晴明高兴地动着狐耳。

 然后终于，尾巴也开始摇起来了。

 光不由地将视线转向尾巴时，晴明却害羞地把尾巴藏到来了和服的裙角里面。

 结果落得个被教训说「不要看乙女害羞的地方！」的下场。

 「虽然之前好长一段时间都很无聊，但是从明天看是有了犬股这么一个玩具貌似我的生活开始有了生趣呢」

 「不过我真心希望您不要再当事人面前，堂堂地说把人家当做玩具呢」

 晴明像是想到了什么充满恶作剧的计划，一个人在那里偷笑。

 光的心里一般是不安地想「接下来又会让自己干什么」，另一半则是很期待，在「晴明的帮助下貌似可以很快地就找到紫了」。

 但是，晴明想到的，是远远超出光预想的、非常麻烦的事情。

 *

 「喂，光，你在哪里啦？这里是哪里啊？」

 宫中。

 又称大内。

 在位于宫中西侧的飞香舍庭院，是一面被藤花包围的美丽的日本庭院。

 紫，就在藤花下醒来的。

 夜空上，是闪烁着的无数星星，以及上弦之月。

 突然被扔到异世界里面的紫的反应，大体上和光想的一样。

 「诶。难道说我真的被外星人绑架了吗？好神奇啊，光！」

 紫一直相信不论发生什么事最后光都会来接自己的。

 但是，即便是如此爱冒险的紫，这也是第一次真的被卷入如此异常的现象（？）之中。

 所以开始有些担心光什么时候来接自己。在这种时候总之先找到人的踪迹。

 紫在一场广阔的庭院里奔跑，发现了飞香舍的建筑，试着走到近处。

 「虽然是穿着很有时代感的和服，不过还是有地球人！也就是说，这里是地球！」

 在飞香舍的边上，一男一女两个人姿态端庄地坐在那里。

 「兄长。你看那个可爱的孩子。穿着很奇怪的衣服呢」

 「哦哦，是从哪里进来的呢」

 「是不是花之妖精？」

 「也许是怪物呢。真吓人啊」

 「兄长，不必如此惊慌。花之妖精，过来这边点」

 一个，是穿着宫廷女官礼服、年轻美丽的女性……

 另一个，是看起来非常胆小的贵族中年男子。被女子成为「兄长」。

 也就是说，这两个人是兄妹吧。

 紫看到那个穿着漂亮和服的女性的笑容之后放下心来，一边行了一礼打声招呼之后一边走到两人的旁边，然后，在近距离看了女性的脸之后惊讶地「诶？」了一声。

 「和我的妈妈长得一模一样的人呢？这究竟是怎么回事呢？」

 对。

 那个穿着和服的女性，样子就像是紫的母亲·朝日奈桐子年轻时的样子。

 然后，和桐子一模一样也就是说，这个女性也和一直被人说是「桐子的克隆人」的紫也一模一样。

 「呀。和我小时候一模一样的公主呢」

 「真的是呐。藤壶，这个孩子真的是和你小时候一样呢。不可思议呐……是魔物吗？」

 「兄长对什么都怕的过头了。这个孩子不可能是什么邪恶的东西。真是拿你没办法呢」

 「那个倒是……但是，我还是有种不好的预感」

 「你们、是什么人？我是朝日奈紫。是在不久的将来以一个可爱得要命的美少女旅行者的身份为世界所崇拜的大冒险家！今天在放学回家的路上被卷进了怪异的事情，现在迷路了！」

 「哦。迷路了？是不是发生了神隐之类的事情？」

 「不过没事的。不用担心，我的夫人光很快就会来接驾的！光啊，即便在离我五百公里的地方也能嗅到我的味道的！那家伙，可是离了我一天也活不下去的呢~」

 看到紫天真无邪的笑脸，两个人完全放松了警戒。

 「呵呵。我将来生孩子的话，要把她养的和你一样可爱呢」

 「你是叫紫吧呐。那么轻易就把自己的名字别人是非常危险的」

 「为什么？如果不报上自己的姓名的话，光就不会来接我啦」

 「如果名字被怪物或者用心险恶的阴阳师知道了的话，可是会被妖怪附身或者被控制的」

 「所以我们贵族，都不会报上自己的真名，而是使用「通称」」

 「嗯？这个好像是「地海战记」里面一样帅气的设定呢」

 「我叫「兵部宫卿」，然后我叫这个妹妹「藤壶」就好了」

 「明白了！我也会想一想，给我自己还有光起一个响亮的「通称」！啊，不过不知道光就还是叫「勇者光」这个名字可不可以？果然还是会生气吧」

 藤壶微笑着说

 「真的是非常有活力的可爱孩子呢，对吧，兄长」

 然后接着对紫说

 「一个叫光的人会来接你的对吧？」

 「是的。藤壶小姐！光啊是我的青梅竹马呢，虽然是一个人住在我们家旁边傲气的男生，不过头发就像是水晶一样的漂亮！在阳光下的时候，就会发出金色 的光好神奇的哦。虽然是个一张嘴就完全没有精神的家伙……不过因为那家伙是个超级正直的男生，所以一定会遵守约定的。虽然明明实际上是负责吐槽的家伙却有 些白痴呼呼的。快点来接我啊，真是的」

 「呵呵。看来小紫是非常喜欢那个叫光的人呢。喜欢到一说道他都停不住的地步」

 「那、那、那倒是没有！……也……也许是吧……虽然现在像是兄妹关系，但是在不久的将来，我们可是会结婚的……」

 「真好的。这么害羞的小紫真的好可爱呢」

 「唔、唔唔！话、话说，这里是哪里？」

 「这里，是平安京哦」

 「倒是听过名字叫「平安京」的游乐场……而且藤壶小姐，越看越和我妈妈越像。这到底是怎么回事呢……」

 「是吗。说不定我们是远房亲戚呢」

 藤壶和兵部宫卿看着对方。

 「宫中有规定只能贵族出入。不能就这样把没有身份的孩子留在宫内」

 「是呢，那就暂时让她住在兄长的领地的房子里住一段时间吧」

 「我还是有一种不好的预感」

 「没事的」

 「没事的！光很快……不对，好像是不能说出真名字的岁吧。那……对，哥哥很快就会来接我的！对，一定很快就来接我的。我就委屈一下在哥哥接我来之前停留一下吧，兵部宫卿大叔！」

 看着光骄傲的、天真烂漫、唯我独尊、不得争论、华丽的王者笑容，胆小的兵部宫卿下意识地被带着点头说「那么就那么办吧」。完全被带跑了。

 但是，兵部宫卿不好的预感，却是猜中了。

 因为在黑暗中，有两只眼睛一直在目不转睛地观察着出现在飞香舍的紫。

 乌鸦。

 只是，是拥有三只脚的异形乌鸦。

 乌鸦在黑暗中悄无声息地拍起翅膀，向着耸立在京都北部北山的方向飞去了。




第三话 朝日奈紫迷路了
 「晴明。为什么作为式神的我要穿着贵族的衣服，然后来到宫中呢？」

 「都说了，因为和那个男人做了交易了嘛」

 「那个男人是？」

 「皇帝呗」

 「嘘！晴明，这里可是宫中啊！你那么称呼很糟糕啊！」

 对。这里是宫中。晴明一边优雅地不做声响地走在走廊上，一边流利地跟光介绍现在宫里面现在的情况。

 光身上被套上了叫「束带」的贵族男性穿的正装，走路非常不便。已经有好几次差点就摔倒了。

 「本来呢，政治「右大臣家」和「左大臣家」两者共同决定的。这两家虽然都是藤原家的一族，但是就像是俗话说的「近亲相恶」，所以两家关系十分的不好」

 「这还真是不管是哪个时代，所谓的政治家之间总是有派系之争呢」

 「但是现在是右大臣家完全控制了整个政局，很是专横跋扈」

 「为什么？」

 「还不是因为右大臣强把自己的女儿「弘徽殿女御」塞给皇帝做了正室。这个「弘徽殿女御」是个强势的主，心底善良的皇帝就听之任之呢」

 「是这样啊。看来选老婆这件事还是必须慎重啊」

 「去年，在东国的平将门（译者注：日本平安中期武将。因领地纠纷而杀死伯父国香，后发展为内乱。自称新皇，扩张势力，但在总国猿岛被平贞胜和藤原 秀乡等人所讨平）以及西国藤原纯友，也是因为对现在政局不满发起叛乱结果诸国都卷进来的。右大臣家的专横跋扈就是会不断的招来叛乱呢」

 「平将门啊。这个名字倒是听说过呐」

 「皇帝对这种事感到非常痛心。所以想要把扶植已经失势的左大臣家，来平衡左右大臣家的实力，稳定政局」

 「嗯~。但是，这些和我有什么关系？」

 「哼哼。你马上就会明白了」

 光注意到了。

 那些和晴明擦肩而过的大臣们都是非常吃惊地说着

 「这真是稀奇。那可是安倍晴明啊」

 「就是前几天用阴阳师的法术把池塘里的青蛙杀死的那个晴明吗？」

 「真是令人惊异呐」

 「听说她的实际上是从唐朝渡海而来的九尾狐」

 一边说着不置可否的传闻一边避开晴明走过去。

 晴明则是完全无视那些家伙，不高兴地哼了一身冷笑着。

 但是光可以看得出来。每次听到那些人战战兢兢地说着「晴明不是人类」这种话的时候，晴明的狐耳就会来回不停地动。

 「到了啊」

 「嗯。」

 对于晴明作为维护京都治安的阴阳师在宫中拥有巨大权力这件事，光终于是切身体会到了。

 要说为什么，那是因为过了一个房间出现在光和晴明面前的皇帝———三十岁左右、长相有些瘦削但还是很端正的、貌似有些神经质的男性——、用清爽地声音这样说道

 「你就是我们一族的光吗？不是别人正是安倍晴明申请。从今天开始你就自称为「源氏」」

 光差一点就对着皇帝的脸打出个喷嚏。

 仅仅是和皇帝这样面对面就已经都激动和紧张了，又突然说什么「源氏」！

 「源、源、源氏……就是那个被称为源义经还是源赖朝的那个「源氏」吗！？」

 「对，就是源氏。虽然不知道你说的什么义经赖明，但是源氏是只有皇族的血亲才能使用的高贵姓氏」

 「请等一下！我的姓是「水原」。更别说，不可能是皇族的……」

 晴明用非常镇定自若地，用本来就能言善辩的口吻开始说了

 「因为这个人所在的国家规定姓都用两个字，所以他刚才说自己姓「水原」，但是「水」也就是「氵」。「氵」在加上「原」就是成为了「源」」

 「哦哦，说的太对了」

 「这个人正式源氏一族，从天文上看了，这件事绝对没错」

 光呆住了。

 到底是多能编故事的狐狸啊……安倍晴明。居然能够把皇帝骗的一溜一溜的真是太恐怖了。

 光心里想，虽然有些诚惶诚恐，但是不被皇帝发现了就没什么。

 「皇帝。你被骗了。晴明说的都是假话！」

 「说的话是真是假无所谓。没有晴明的话，就没有人能够守护这京都了。这才是现实」

 貌似皇帝对晴明是完全的信任。

 「曾经的恒武帝为了躲避早良亲王的怨灵而放弃了居住了十年的长冈京，迁都到平安京已经过了很长时间。东方青龙贺茂川，西方白虎山阴道，南方朱雀，巨椋池，北方玄武船冈山，以这样和四神相应的地形建造的平安京，本来是为了封印怨灵而设计的结界都市」

 「封印怨灵？结界？」

 「把怨灵和怪物通过祭司变成「御灵」，然后便成为能够保卫朝廷和都城的「力」。比如说，在因为别贬谪到太宰府而成了恶神的菅原道真，他的怨灵就变 成了北野天满宫的「天神」。而且还在京都的周边张开了结界，使新的怨灵不能够闯入进来。这个本来是平安京的设计思想。但是这个设计反而成了罪恶之源，平安 京里面的怪物是越来越多」

 「啊啊、连统治天下一时的帝王都是中二……啊，我什么也没说」

 「犬股君。那是因为一旦进入了平安京结界里面的怨灵，因为坚固的结界便不能出去了。但是也不能把所有的怨灵都变成「御灵」。所以那些家伙只能都在京都里面带着了。」

 哇，我说晴明你这个家伙又说些不置可否的谎话，而且还把这个皇帝都弄得对日本式的超自然非常感兴趣！————虽然光想要这么说，但是皇帝「恩恩」的点着头，看到这个光就什么都说不出来了。

 「一直保护着这样被诅咒的平安京的，不是别人，正是晴明」

 「……是、是这样啊……」

 「能够让如此强大的晴明都能看上的你，我也是很期待呢」

 「呼呼呼。犬股君。所以你现在就是皇族的人——「源氏之人」了」

 「我说，晴明。明明我都不是这个世界的人类。我可是你的式神哦？」

 「如果只有式神的身份的话，岂不是什么时候也不能来宫里面了嘛。所以我想在是让你一步登天直接变成身份高贵的源氏一族。这样一来不就能够自由地找你妹妹了嘛」

 「我听说你是晴明利用神力从比唐朝还遥远的世界召唤来的。虽然年纪尚小但肯定也是拥有相当的神通吧」

 光在心里大声说：皇帝，你又被这个撒谎的狐狸骗了。

 「源氏，我现在的心情就像是有了个亲弟弟一样的放心。不，是不是叫你「光源氏」比较合适？」

 「诶？」

 这时，光注意到一个非常重大的事实。

 （「光源氏」？光源氏不就是那个平安时代女流作家·紫式部写的古典小说「源氏物语」的主人公的名字吗？！就是那个大帅哥受女性欢迎得不得了的那个男人！难道说我现在就是成了那个光源氏了吗？而且说起来光源氏不是一个架空的人物，根本不存在的吗！骗人！！！）

 「啊、啊、啊……阿嚏、阿嚏！」

 「哦？源氏君，你这个感冒了吗？」

 「诶——刚刚非常抱歉！」

 「那么关于政务的事就先说到这里吧。你现在就去见左大臣家的兄妹吧」

 「左大臣家的兄妹、吗？」

 「嗯。就是左大臣家的两个孩子。虽然有些事出突然，但是还是好事趁早吧」

 「？」

 这样说完，皇帝非常高兴地离开了房间。

 晴明虽然在皇帝走后一脸清爽的坐着，但是实际上在我和皇帝说话的时候一直忍着笑。

 因为晴明的狐耳一直不停地来回动，所以光的话还是看的出来的。

 看那个样子，是从刚才开始就一直咬着嘴忍着笑。

 看到这样的晴明，光一直忍着想要把棉棒放进晴明软软的耳朵里的冲动。

 「晴明，左大臣家的兄妹是谁？」

 「犬股。变为源氏的你，从今天开始就和左大臣家结为姻亲了」

 「什么？你刚才说什么？」

 「结·为·姻·亲。左大臣家和皇族结亲，这样一来就形成了能够和右大臣家相抗衡的势力。不明白吗？」

 「那个……晴明小姐，你刚刚说谁和谁要结为姻亲？」

 「就是说你要娶左大臣家女儿。还能有别的解释吗？」

 「这样啊，也就是说我也终于要成为受女人热捧的男人了吗。啊、不是。晴明，你骗人的吧」

 「不是骗人的。这个姻亲也是皇帝希望的。如果你拒绝的话，源氏的姓氏就没有了啦」

 「这种突然的情节发展，是怎么一回事啊！太快了好吧！」

 「哈哈哈。你的表情真的是好笑呐。啊哈哈哈哈哈！」

 晴明一边兴奋地摇着耳朵一边笑了起来。

 这个、貌似是终于没能忍住笑喷的冲动。

 「我吗？和左大臣家的女儿，有了婚约？！见都没见过好吗？」

 「犬股君你给我记住了。在世界上，不要钱就会发生的事情只有地震而已。咯咯咯」

 「晴明，不要以折磨我为乐好不好！」

 「那还用说」

 「你觉得我和别人有了婚约这件事被紫知道了会怎么样？」

 「一定会变成非常壮烈的修罗场吧」

 这是怎么样一个家伙啊！

 哪里是什么女神！

 这个家伙，完全就是一个性格恶劣的狡猾狐狸！

 对命运的波浪，或者说对晴明这个撒谎狐狸恶作剧的心完全无语的光，无精打采地去见了左大臣家的兄妹。

 「初次见面，源氏君。我就是左大臣家的长子，叫我藤原中将就好了！」

 藤原中将——哥哥，长着粗眉男子气的面孔、看起来非常直爽。

 年龄的话，，大概是比光大一两岁。

 「源氏君。既然你是守卫着京都的晴明的心腹，必然也是相当有气量的人呐。虽然至今为止宫中的女子都对我非常着迷，但是现在是不是出现强敌了呢？哈哈哈！」

 「哈、哈啊。我完全没有女人缘……我……那个……不太会跟女孩子交往……」

 「呀呀，真是太谦虚了。你的脸很可爱的嘛。正好和我这个以男子汉气概作为卖点的成了鲜明的对比」

 藤原中将的笑容没有任何恶意。

 和一脸坏笑的晴明完全不同。

 （虽然说贵族让人有些不安，但是感觉貌似能够和这个人成为朋友呐）

 刚要放下心来的光，在下一瞬间世界就被黑暗覆盖。

 「兄长！我不要嫁给这样的人！」

 像是能看穿人心的视线、高挺而漂亮的鼻梁、艳丽的和服和黑发。

 以及、即便是从和服外面也能明显地看出来的、非常丰满的胸。

 香木和她身上的体香绝妙地混合起来，散发着一种让人觉得非常不现实的芳香。

 仅仅说这些光的心就已经完全凌乱了。

 而且，那个非常不像是现实世界里存在的美少女非常憎恶地瞪着光。

 光一边惹着难耐的鼻痒一边想

 这是多么令人遗憾的邂逅啊。

 「虽然说得到了源氏的姓氏，但是结果一问原来不过是一个式神！我可是在皇帝大人的宠爱下长大的公主之中的公主、贵妇人中的贵妇人！」

 「啊啊，不好意思。这个是我的妹妹葵。今天呢就和源氏君你定下婚约了。就算你看到的非常傲慢，不过还请你多多关照！」

 「兄长大人。我还没有决定要嫁给这个人！我还是个孩子！」

 「葵，好了别闹了，快打一下招呼。」

 「……我是葵。真是的……我居然要嫁给安倍晴明带来的可疑人物……简直是晴天霹雳啊！」

 藤原中将的妹妹·葵。原来是神气十足的姑娘。

 就和画里面画的一样一样，完全的盛气凌人系。

 而且一直用一种看是看着蛆虫的样子盯着光。

 「葵。听说春宫最近不怎么来宫里，而是那些没有身份的人一起胡闹呢。看起来眼下没有想要娶妻的打算」

 「现在真是调情的年龄啊。他很快就会安定下来了」

 他们说的春宫是谁？光悄悄问晴明。晴明则是一脸惊奇地回答说

 「下一任皇帝。就是皇太子啦」

 「葵、源氏君虽然不能和春宫相比，但也是高贵的皇族中人！」

 「这个人不过是一个式神而已！从刚才开始就一直捂着鼻子，完全没有教养」

 「我们左大臣家不也是要和源氏君一起振兴家族的吗。哈哈哈！」

 「我究竟是有多么的不行啊！如果说结婚的话，除了春宫或者兄长一样的人，明明我都那么的不愿意！这种奇怪的人和我根本不合适！」

 「我的妹妹就是这种很难对付的性格。不过，源氏君，还是拜托你好好照顾她。因为我这个妹妹嫁出去的话，我也方便和别的女孩子一起调情呐……疼！」

 「兄长大人！我绝对不允许你背着我和其他的女子勾三搭四的！」

 藤原中将和葵。

 哥哥和妹妹。

 感觉这两个人的关系和光还有紫的关系非常相似。

 一想到这里，光的心像是被人钻了一下般疼痛。

 （不知道紫现在在哪里有没有事。是不是在这宫中的某个地方一直等待着我去接她呢。有没有因为我现在还没有能履行约定去接她而伤心得在哭呢……）

 但是不知为何、光的试炼还没有结束。

 「源氏君貌似你现在还没有自己的房屋呢吧。眼下就先和葵一起，住到晴明殿下的地方去吧」

 「等一下兄长大人、为什么要住到晴明殿下的地方去呢？」

 「挺好了葵。虽然惯例是我们贵族结婚呢，是从丈夫拜访妻子的家，也就是「通婚」然后才开始的。但是源氏君在京都的生活还很不习惯。所以事不宜迟从今晚开始你就和他住一起」

 「兄长大人！你这是想把我打发走，然后每天晚上和女孩子调情是吧！？」

 光的「修罗场感应装置」启动了。

 刚刚说什么。

 突然就要和葵小姐同居？而且是在晴明的房子里？

 不是，我倒不是既喜欢晴明又喜欢葵，但是三个人住在一起的那种状况怎么样想都觉得很糟糕！

 「藤原君。许婚和夫妇是不一样的吧？突然就同居实在是太神速了吧」

 「哈哈哈。两个意思差不多嘛。不要介意，不要介意！」

 「而且说在晴明的房子里。没有其他空闲的房间了吗？」

 「那个啊，前几天京都着火，现在没有合适的空房」

 「怎么会这样~！？拜托你想想办法嘛藤原君」

 「你居然不叫我「中将」而是「藤原君」。果然是很奇怪的家伙呐。真是很有意思。」

 「诶？可是藤原君不就是藤原君吗？还是说要叫藤原大人？」

 「哈哈哈哈！源氏君。我很中意你！怎么样，要不要下次和我一起晚上调情一下？虽然宫里是个规矩众多的地方，但是京都还是有很多好玩的地方呐」

 「哈、哈啊……」

 「如果想要找漂亮姑娘的话，我推荐你到宇治川一带走走！」

 「兄长大人！」

 这时，晴明又在一边露出不怀好意的窃笑。

 虽然是光，但还是像是撒娇一样地喊道「晴明你给我记住了！」

 「我果然还是不要和这样的人住在一起！」

 葵大声地喊着，然后晴明和藤原中将两个人面面相觑地笑着，仿佛在说

 「貌似这两个意外地很相似呐」

 「好像是这样呢」

 虽然藤原中将的是一副直爽的笑脸，晴明的笑却带着满腹的坏水一般。

 进入安心状态的光，却迎来了最后的考验。

 90

 被赐予高贵姓氏的光、在宫中第一次与大家见面的宴会。

 结果成了一直在旁边听那些人的自我介绍。其中包括以当时的掌权人右大臣、他的女儿也就是皇帝的正室弘徽殿女御、藤原中将和葵的父亲左大臣为首，还有很多的贵族。

 晴明坐在光的右边，以及可以说是不幸地被许婚给光的葵则坐在了光的左边。

 藤原中将盘腿坐在他的父亲左大臣的旁边，很高兴似的不停地说着「果然是很紧张呐源氏君」

 葵一直在旁边瞪着光不情愿地嘟囔着「啊啊，真是太丢脸了，太丢脸了，我这么高贵的人，居然要嫁给这样的人，真是太丢人了。晴明大人，我恨你」

 仪态端庄、一身「政界大腕」感觉的右大臣和有些微胖的、眼神看起来急性子的弘徽殿的两个女御、非常不耐烦地盯着光，像是在说「出现了一个棘手的政敌」。

 对光投以友好目光的贵族，也就只有看起来有些胆小的、左大臣的儿子藤原中将了。

 「皇帝被那个让狐狸附身的阴阳师蒙在鼓里」

 「不过是一个式神等级的小子，居然得到了那么高贵的姓氏」

 「可不是，听说直到昨天晚上还是一直生活在一条桥底下的家伙」

 我说那个……你们这种难听的话，能不能不要直接在本人面前说好吗。

 光愁苦至极。

 除了这次收到好处的左大臣家的人，所有的贵族都没怎么好好和晴明打招呼，而是像是很害怕似的躲着晴明的目光。

 「那个恐怖的阴阳师……听说她每天晚上都在抓鬼……」

 「太没规矩了。怎么能让那种家伙进入大内呢」

 「如果是狐狸的孩子的话，那不就是怪物了吗。你们看她那红色的瞳孔和银色的毛发，根本就不是人类」

 「而且说起来阴阳师本来就是位卑不入流的角色、是不是想要接近皇帝来篡权啊」

 「如果是那种「九尾狐」的话非常有可能。听说九尾狐就曾经想要撺掇过唐朝的江山」

 晴明完全没有把那些贵族放在眼里，任由他们去说。

 脸上的表情没有任何变化，只是不屑地哼了一声、

 光突然想起了晴明曾经说过的「我没有朋友」这句话。

 原来——晴明——真的没有朋友。

 不是因为她非常毒舌或者爱撒谎。而是因为传闻说她是狐狸之子的缘故。贵族们虽然没有看到过晴明的尾巴和耳朵，但是因为晴明作为阴阳师非常的活跃，所以围绕着她出生的各种传闻早已经在宫中传开了。而且，都是些毫无责任的、无聊的传闻。

 「你们都是些什么东西，晴明可是在帮你们对付妖怪保护着京城！」

 光越来越生气，终于禁不住站了起来。

 完全忘了自己「想要心静地生活」的座右铭了。

 「不许说晴明的坏话！你们知道晴明拼上性命保护着都城的人，你们还好意思在这里说这种话吗！」

 回过神来的时候，自己说的话的声音已经高了N度。

 （做这种事不像是我的风格。不是我的性格）

 但是，已经无法容忍下去了。因为自己看到了晴明和鬼战斗时的飒爽英姿，看到了她被骂道「背叛者」时、仍然为了守护京都的平安而孤独战斗的背影。

 「我说犬股，不用管这种事。你这样的话会平添很多仇敌的」

 「可是晴明！」

 「没事的。我没关系的」

 「可是晴明……阿嚏！」

 「哈哈，这是兴奋过度打喷嚏冷啊。犬股君。给我在一边老实呆着」

 晴明脸上带着悲哀的微笑，然后将手指放到嘴唇处，咏唱咒文强硬地将光的身体移动到他原来的地方坐下。

 贵族们又开了沸腾了。「那个少年做什么了吗？晴明大人居然在微笑！」「果然就像是传闻说的一样，那个少年是个式神吧」「那个少年不是一般的人物」「刚刚他的确是把那么恐怖的阴阳师成为「晴明」来着。尽管这样却没有被诅咒而是收到了微笑，真是太不可思议了」

 光又一次愤怒了。心里、乱七八糟。

 晴明为什么要为了这些自私的人而去收服妖怪呢？

 为什么晴明——。

 为什么晴明不结交一些朋友呢?

 为什么晴明不恋爱呢？

 （难道是和我一样，想要心静地生活吗？但是我的确一直想要「心」静的生活，从来没想过要「孤独」地生活。至少，从遇到了紫以后——就算是晴明，也应该是希望有伙伴的吧。难道说是因为「咒语」的原因吗？会死害怕自己「语言」的力量吗？）

 「说到源氏君，既然自称是皇室一族之人，对风流之道必然十分通透吧」

 弘徽殿的女御不怀好意地眯缝着眼睛，又一次给还没有平静下来的光提起了一个难题、

 如果通不过这个考验的话，光就无法成为「源氏」。这就是最后的考验。

 「您说的是、风流之道是吗？」

 「风流正式贵族的修养。不知可否请您咏一首和歌呢？」

 「不好意思，我不会。我完全不懂和歌」

 叽叽喳喳……贵族们又开始小声议论了。光痛恨地想，糟了。

 「居然连一首和歌都咏不了。啊啊，我居然要交给这种人！」

 葵开始用力地拧光的膝盖。

 虽然是个纤细的公主，可手上竟意外地非常有劲。

 「呜哇。葵公主，很疼的！」

 「我可是每天都有在练习弓箭所以手劲可是非常大的」

 柔弱夫人公主，貌似居然是用弓箭的。

 「那么乐器怎么样呢？虽然唱不了和歌，至少来一个乐器表演吧。如果哪个都不行的话，可是没有自称是源氏的资格呢」

 弘徽殿的女御，很明显是要借着今天的这个机会让光在大庭广众之下出丑下台。

 光恨得咬牙切齿。如果是真正的光源氏的话，大概是即便一首和歌便能让在场的贵族们都敬佩不已的人物，但是光是纯粹的「赝品」。怎么可能会有平安时代人的素养。

 「犬股君。你是不撒谎的吧。那你就给我诚实地回答她给我度过这个考验」

 晴明在一旁耳语。

 「唔唔」

 「这里，谁把琵琶递给源氏君一下。我让他就在这里给大家表演」

 问答无用。

 立刻，琵琶就拿到了眼前。

 这是光长这么多年第一次见到琵琶。

 虽然外形了吉他有些相似，但是确实四根弦。

 「四弦啊。晴明，我有件事得请你帮忙」

 「嗯？什么事？是想要我手把手地叫你怎么弹吗？我想想啊，如果你选择给我买十年量我最喜欢的稻荷寿司的话，我就可以教你」

 「诶！就只要十年量的吗？那我还真是赚便宜了呐。——我说你要的也太没边了吧！」

 「有吗？」

 「而且说起来去过给你吃十年分量的稻荷寿司的话，就算是你也一定会胖的」

 「那还真是不好办呐。那么，就分成一天一个吧。再加上每天的利息的话，大概需要三十年还完吧」

 「一天就只要一个吗？这样的话就是一个月一个月地还真是轻松了呢——话说要你那个可是增加到了三倍！你的利息也太高了吧！」

 「有吗？我这可是给你了很大的优惠才能使这个价呢」

 「你听好了晴明。我不会弹琵琶。但是如果是同样四弦的贝斯的话，还多少会弹一点。所以我想要借助你的力量把这个琵琶变成贝斯。你可以吗？」

 「喂喂、犬股君。我可不知道你说的什么叫「贝斯」的乐器」

 「嗯~原来你办不到呐。原来君临天下的阴阳师安倍晴明也不过如此嘛」

 「我没说我办不到！只是说因为有些难度所以又可能失败而已！」

 狐耳在不停地跳动。

 激将法成功了。

 「犬股，把你的手掌伸出来」

 「干嘛？」

 「你一边心里想着贝斯的形状，一边把手附在我的手掌上。如果我和你的「气」波长融合以后，我就能够感知到你心里的贝斯的形状。然后就能够把琵琶在短时间内变成贝斯」

 「这种事情也能办到吗？晴明果然是厉害」

 「哈哈哈。当然是骗你的。那种不可思议的事情，我再怎么厉害也不可能做到好吗」

 「……我真的生气了啊！你这个骗人的坏狐狸！」

 「等一下、你冷静点犬股。不要拿着棉棒靠近我！真的、我真的能做到！」

 「你说的是真的啊？」

 「真的，不过，虽然有可能办得到，但是前提是「气」的波长能够匹配到一起。这种方法可不是谁都可以的。所以啊，只有试一试才能知道到底行不行」

 「……虽、虽然有些不好意思。不过还是拜托你了」

 光红着脸把手贴到了晴明的手掌上。虽然晴明的手有些冷，但是却意外地非常柔软。

 贵族们又开始在一旁开始嘀咕了。「源氏君」「和那个晴明的手掌贴在了一起」「碰到晴明不会受到诅咒吗？」

 「哟。你脸很红呐。碰到女生的手掌就能让你那么兴奋吗。你是有多喜欢女生的手啊。还是说你是哪种必须是用手掌才能满足的体质？果然你是一个彻头彻尾的变态呐」

 「没有那回事！在很多人面前做这种事……晴明你不会觉得不好意思吗？」

 「跟、跟你这种小孩子一样的人手掌放在一起，没什么不好意思的！」

 「真的吗？可是你的脸也是很红喽？」

 「真、真是没有礼貌啊你犬股。我为什么要在意自己饲养的式神而害羞呢？」

 虽然晴明嘴上是这么说，但是头上的一对狐耳却在激烈地摇动……光想，果然晴明本身也是个女孩子，对男孩子是没有免疫力，现在正害羞的吧。

 「……唵·婆娑羅……」

 准备完成。晴明闭上眼睛，开始用有穿透力的声音咏唱咒文。

 而咒文长到光无论如何也记不住的地步。

 大概是相当高难度的法术把。

 不过说起来，光觉得，这个时候——施展着阴阳师法术的晴明真的非常漂亮。银色的长发仿佛闪着光辉。

 （啊。鼻子开始发痒了）

 如果现在打喷嚏了的话那么一切就前功尽弃了，所以光拼命忍耐着。而且，在心中专心地想着贝斯的形状。

 （拜托了，请传递过去……！）

 ……

 「——急急如律令——」

 咒语的咏唱、结束了。

 「——成功了，犬股。我和你的波长非常匹配。所以让我完美地了解到了贝斯的形状」

 晴明张开眼睛在把自己的手离开光手掌的同时，光一只手掌拿着的琵琶——。

 变成了一个拥有着完美xx形状的陶瓷狐狸。

 隆隆隆隆、贵族们终于发出了危险的声音。

 「我说晴明。我都懒得吐槽了。差不多认真地好吧？」

 「开玩笑的犬股。等一下、不要气愤地要那狐狸砸我的头。你再给我看看你手中的狐狸」

 「诶？」

 不知道什么时候，狐狸已经变成了四弦贝斯了。

 「这不是成功了吗！你干嘛非要什么都要捉弄我一下才罢休啊？」

 「说谢谢。不说的话，我就马上把它变回狐狸」

 「好好。谢谢你晴明！这个的话，我勉强还能弹一下。不过只是刚学一点点的那种初学者的水平」

 「怎么样犬股，被我的力量震惊到了吧。我如果想做的话可是连你心里想什么都能知道。我们的「气」不是一般的匹配呐。现在开始害怕我了吧？」

 「是。发自肺腑的尊敬啊。果然不愧是京都最厉害的阴阳师！」

 「……你、你夸我也没用……」

 晴明柔软的尾巴开始不停地晃动。

 貌似是害羞了。

 「不过，至今为止居然有人能够和我的「气」发生感应，还真是让我吃惊呐。我和你的相遇，说不定不是偶然，而是命里注定的……」

 「让各位久等了！那么我这就开弹了！」

 「喂、犬股。你有没有在听我说的话啊！」

 「嗯？你说什么了？」

 「……什、什么也没说。我可警告你别弹得太难听，我的耳朵可是会疼的。差不多就给我停知道吗犬股君！」

 「嗯」

 贵族们看着在自己眼前发生的、晴明的神秘法术，嘴里发出惊讶和赞赏的声音。

 （你们这帮混蛋！现在见识晴明的厉害了吧！）

 心情舒畅的光已经是完全放松了。

 一边拿过贝斯，一边开始激动地唱起了最新的混合曲。

 至于为什么选择了混合曲，那是因为那个曲子光都只会弹低音的部分。

 光之唱歌以及弹贝斯都是停留在浅尝辄止的地步，还要归功于紫。曾经一度对流行一时的乐队的动漫非常着迷的紫命令光说「我们也要结成一个乐队！」。 然后光就被不得已买了当时最流行的贝斯。那时候，光金贵的零花钱全部都被强制地奉献给紫买吉他了。但是结果在第三天就说「我的手指太短按不了F弦！我烦 了，不要玩了！」。然后就再也没有动过。

 被抛弃的光觉得花了大价钱的贝斯如果放着不用的话实在是可惜，便一个人抱着贝斯弹着简单的旋律自己唱了。对，结果就是光一个人可怜兮兮地在那练习……。

 虽然光的水平拿到卡拉ok包厢里检验的话最多也就是能拿到三十分的水平，但是对于眼前这些平安时代的贵族们来说，则是非常具有冲击性的音乐。

 这是他们千年以后才会有的旋律，所以这些人不可能听过，在他们听起来一定是非常了不起的新作。这件事毋庸置疑，但是不知为何所有人的口中都在说

 「好……好厉害！」

 「这是我们从来没有听过的美妙的乐曲啊！」

 「真的是天才……源氏君是弹琵琶的达人啊！」

 「还有他那甜美的歌声，是多么美妙啊、、、鸡皮疙瘩都起来了」

 就在晴明说难听话的时候，贵族们开始为光拙劣的歌声的演奏鼓掌和尖叫了。

 平安时代的人们对歌曲和音乐的感知度非常高。

 这个时代的人突然听到了想都想不到的、千年以后的旋律，貌似震惊到人生观都发生改变的程度。

 就连弘徽殿的女御和右大臣，都无话可说。

 「……这、这一定是使用了阴阳师的法术。啊啊，好可恨了」

 「冷静，我的女儿。不能在这种情况下乱来。现在要克制」

 而只能是两个人在那里小声地说着。

 「犬股君。在这个世界里，又没的和歌和乐曲的力量是十分强大的。甚至有的时候，在某种意义上来说要超过阴阳师」

 晴明非常稀奇地对着我微笑。

 非常的高兴，狐耳在不停地上下晃动。

 「都是你把琵琶变成了贝斯，我才能有发挥。谢谢你了，晴明！」

 光也在不由得回以微笑。

 「不过让我说的话你刚才的表演真的不是一般的差劲呐。不管是你的歌还是你的演奏」

 「被你发现了？」

 光搞不懂晴明是不是真的发现了，不过她说的事情倒的确是事实。

 「哇，好厉害啊源氏君！说不定你弹奏的曲子，就是已经在这个国家中消失的神曲！？太震撼了！」

 被光的演奏（？）感动的藤原将军发出阳刚的一声之后，晴明立刻不失时机地换上一脸认真的表情说道

 「确是。这正是与「流泉」「啄木」并列的三大神曲之一、曾经的倾国美女·唐朝的杨贵妃作曲的「杨真操」。源氏是在异国学到的这首曲子。不过如果琵琶也能和异国曲子相匹配的样子的话，就会弹的更好了。呼呼呼~」

 这样夸张地说了一通，让所有的人都云里雾里了。

 光呆住了。真是的，这到底是有多能撒谎的狐狸啊。亏自己刚才看到晴明的微笑还有那么一点点期待。果然晴明什么时候都是那个爱撒谎的晴明呐。

 「噢！原来这就是梦幻的「杨真操」！」

 「没想到在自己的有生之年居然还能够亲耳听到」

 「源氏君，真的太难得了，真是太难得了」

 「仔细看一下的话源氏君的面容和京都的男子不同，是那种难以辨别男女的可爱模样呢」

 「看他的头发。在阳光的沐浴下闪闪发光。一定是皇家一族之人。」

 「称呼他为发光之君实在是太恰如其分了。能够唱出「杨真操」的源氏君，看起来的确是非常的耀眼哦」

 「太难得了，太难得了」

 贵族们被晴明的谎话骗得团团转，在一旁附和着晴明的话甚至都留下了眼泪。

 在这种情况下，光也没办法说什么了，尽管说实话的话他非常想说「杨真操是什么东西啊？肯定是晴明骗人的！」

 晴明则在一旁非常可疑地伸出长长的舌头，为自己把贵族们都骗到了而在一旁窃笑。

 「……哼，看起来做的不错嘛，源氏君。不过就这点能耐的话还不配让我嫁给你！男子如果连一首和歌都唱不出来的话，也不可能有什么爱情！更别提结为夫妇了！」

 看起来只有葵一个人没有上当。

 在这种差不多所有人都被光所倾倒的氛围中，葵还是非常坚决地拒绝和光结婚。

 就在这个时候。

 「是啊。葵，既然这样的话，婚约的事情就算了吧」

 晴明、突然说出了非常奇怪的话。

 「你在说什么啊，晴明！刚刚你不还看着我因为婚约的事非常为难的样子而高兴呢吗？」

 「哪有那回事啊。我只是觉得犬股现在就结婚的话有些为时过早」

 「哈哈哈我是不会让你得逞的！结婚的事情已经是板上钉钉的了！而且说起来还是晴明你提出来不是吗！」

 葵非常激动地看着晴明。

 「刚和源氏君定下婚约又突然被抛弃了，这种传言如果传开了的话，我就没脸活下去了！」

 「哦？虽然那么讨厌和犬股的婚约，却还是在意周围的流言蜚语不解除婚约。人类真的是非常奇怪的生物呐」

 「那还用说吗！像我这样高贵贵族，必须要在意世人的言论生存！」

 「呼呼！。世人的言论呢，无聊。那种东西不过是区区的「咒」而已」

 「算了算了。你刚刚说什么？！」

 到了这个时候，光突然意识过来。

 「啊啊这样啊。晴明这次是在拿葵寻开心啊。真是让人没辙的家伙呐」

 就这样，光在宫里的首次登场竟然奇迹般地成功了。

 但是在这之后，却不得不立刻开始与葵的同居生活。

 而且，是在晴明的房子里。

 （说道平安时代贵族们的生活，明明一直觉得那是非常没意思的，却不知不觉度过了很长的时间。明明必须要尽快去找紫的，却在这里浪费了这么多的日子~~！）

 光已经陷入了坐立不安的状态。越是着急，心里越是混乱。

 阿嚏！光对准晴明的狐耳要把进攻的时候，然后，又被愤怒的晴明贴上了符咒。

 ***********

 就在为了寻找走失在宫中的紫、光第一次进宫的那天。

 这个时候，紫已经不在宫里面了。

 皇帝的弟弟兵部卿宫和他的妹妹藤壶，为了保护迷路的紫已经把紫送到了宫外兵部卿宫的住所。

 也就是说，光和紫擦肩而过了。

 而另一边兵部卿宫和藤壶，也都不知道晴明和光正在寻找紫的事情。

 而且更不凑巧的是，那天兵部卿宫和藤壶没有参加那天在宫里面为光举行的宴会。

 这是因为兵部卿宫闭门不出开始了「讳物」。

 所谓的「讳物」，说的是那些遇到凶兆或者做了噩梦的贵族，为了躲避灾难而在自己的家中几日闭门不出。

 可以说是在怪物肆虐的平安京特有的带薪休假制度。

 尤其是兵部卿宫对怪物是极度的恐惧，所以时不时便以「讳物」之名而在家中休息。

 兵部卿宫的宅子的庭院里面之所以会种植着很多的柳树，也是因为他本人非常相信柳木拥有除妖的力量。

 就在那天的早上。

 较小的紫换上了童女穿的和服，在兵部卿宫宅子的庭院里面散步。

 「藤壶小姐。我怎么没看见兵部卿宫大叔啊？」

 「他为了不晒到日光躲在了屋子里面没有出来」

 「这么好的天气吗，却躲在屋子里面不出神来这是浪费啊」

 「那是因为好像他昨天晚上做了噩梦」

 「哦，说不定是什么预知梦呢对吧。我听说平安京好像有「妖怪」出没，这是真的吗？」

 「是真的，从大到小，有很多的妖怪。你越是害怕他们他们越是会缠上来呢」

 「……太棒了。这里就是我梦寐以求的、充满灵异和谜团的世界！不如说，这就是为特意准备的渔场！这一定是虽然我不怎么了解但是却确确实实沉睡在我身体里面的异能爆发、然后将我送到这个世界里面来的！」

 「小紫。那个，你说的那个会来迎接你回去的那位叫……什么来着？」

 「啊啊。昵称的话暂且叫「哥哥」，本名叫「光」哦」

 「原来是这样啊。像个女孩子的名字呢」

 「你刚刚这句话可不能在光面前说哦。他可是意外地很在意这个的呢。他说过并不喜欢自己像是女孩子的名字，而且也不喜欢大家对他的昵称「勇者光」。明明是很好听的。那个人啊，可是像个孩子一样任性呢」

 「好的。明白了。那么我们这边也找一下那位叫光的人吧」

 「拜托了！」

 紫完全不介意穿不惯的和服像个小猫一样来回跑，从柳树的下面到旁边的柳树下面穿梭着。看起来对所有的事情都非常的好奇。

 藤壶则在走廊边坐着，非常高兴地看着挺不住脚的紫。

 虽然光不在身边的时候紫会有些害怕，但是因为旁边有一个和自己母亲一模一样的藤壶，所以毫不失落地等着光的到来。而且，还有一个原因，那就是她那大冒险家的好奇心非常旺盛。

 「快点给我出来啊！妖怪，不在吗？如果你出来的话，我就给你果子吃哦！」

 在院子里散步的时候，紫突然有了一个疑问。

 「柳树能够除魔这种事情，我可是从来没有听说过。不如说柳树和幽灵应该是一对组合才对呢？」

 「说不定柳树下面有妖怪」——这样灵光一闪的紫，注意到了伫立在鬼门方向孤独地一棵柳树。

 就在那干枯的柳树周围，感觉到一种非常奇妙的气息。

 「好厉害……我感觉到了一股像是灵气的气息。那棵柳树的后面，有什么东西吗？」

 果然腿开始颤抖了起来。即便害怕紫还是一边皱着眉头一边慢慢地向着那可有问题的柳树靠近。

 就在这时

 「……可恨的东西……我……诅咒你……」

 以非常奇怪的姿态出现的、上下一体的幽灵，伴着几个鬼火突然出现在了从柳树后面出现了。

 怎么看都像是幽灵、没有双腿。

 充满怨恨的声音。

 两个胳膊无力地垂在身体的前面。

 面容也非常的、令人作呕。

 貌似这个幽灵、原来曾经是一只猫。

 猫耳和眼角长长的瞳孔、被白毛覆盖的脸和身体。以前不可能是一个人类。

 但是，却又看不出猫一类小动物的可爱。

 嘴裂开到耳朵处，正是那种妖怪猫。

 不过，管它是令人作呕的妖怪猫还是什么东西都无所谓。

 紫已经是那种无可救药的、到了病态等级的、喜欢猫的狂热状态。

 脸上浮现出像是变回了幼儿园小孩一般的纯粹笑容、向着妖怪猫奔了过去。

 「啊！猫咪哦！是猫咪！猫咪、猫咪————！！」

 「吾是被人类的主人抛弃后悲惨地死在路边的妖怪猫。经过无数个日日夜夜仍然未能升天、不断地诅咒着人类。你看到了我，我要诅咒你」

 「是猫咪啊！好可爱——！猫咪！猫咪！我说，我可以摸摸你的头吗？」

 「你给我害怕你点！喂！不许你摸我的头！」

 「我一直住在公寓里面，所以是想养一只猫咪却一直没能养哦！猫咪咪~~乖乖乖乖。猫咪乖乖~乖乖~~~」

 「啊啊，你是十几年没见过猫吗！不要随便碰我……我说，喂！吾可是诅咒人类的怨灵！你给我害怕点！」

 「可是你不是一直猫咪吗！好可爱~~！让我摸摸~~哇喔~~你要是不让我摸的话，我可是会吃掉你哦~~」

 「你、你才会被我吃掉。啊~！」

 幽灵猫将身体膨胀到紫的数倍，露出獠牙恐吓紫。但是，对于异常喜欢猫咪和对不可思议的事物非常感兴趣的紫来说，根本没有作用。

 不如说，这样一来让紫的眼睛更加闪烁，激动地说「哦哦，这个好厉害！」

 「不要这样嘛猫咪。旧时如流水。现在要像你活着的时候一样亲近一点哦~~」

 「不可以！」

 「为什么不可以呢？」

 「吾已经忘记了生前主人赐给吾的名字。一旦被人类饲养却忘了自己名字的动物的灵魂，只能成为怨灵！」

 「嘿嘿。就因为这样就变成怨灵了吗？既然这样的话，那就有我这个注定要作为大冒险家而名垂青史的大人物、来赐你一个惊天地泣鬼神的名字吧！请给我喵喵几声高兴吧！！」

 「不、不必了。如果和吾此等邪恶的怨灵扯上关系的话会带来不幸的」

 「对了、我得先报上自己的名号对吧！我的名字是朝日奈紫哦！」

 「等、你可以随便把自己的名字告诉给怨灵！会被附身的！」

 「我说啊，你的后面有很多像是鬼火一样圆圆的东西、很与众不同的猫咪，所以就叫「猫球」怎么样？这个名字实在是太完美了！不愧是我！好像去注册个商标了！」

 「吾又没问你！诶？……猫、猫球？」

 「听起来很可爱对吧？乖乖~~让我摸摸脖子~~」

 「吾、吾可是作祟的恶灵，那么可爱的名字……喵~……」

 几十年没被人类抚摸的幽灵猫，因为被有着向日葵一样笑容的紫赐予的崭新的名字，完全被治愈了。

 那些聚集了几十年的、对人类的怨念也都消失不见了。

 一丝不剩的、完全的、忘记了。

 「哈？不可以，不小心跟这个小丫头这么亲近了？」

 「太棒了。完全拜倒给了我的爱呢！」

 「啊、啊~~~~！？」

 …………

 猫球的身体突然急剧地缩小。

 由怨念变质而形成的黑色「气」得到净化了，抽离了猫球的身体。

 妖怪猫由原来几倍于紫的大小，缩到了一手大小的样子。

 原来裂开到耳边的嘴，也变成了一张小巧可爱的小口。

 因为怨念而十分吓人的眼睛，则变成了像是一个黑点的圆形。

 无力地垂在身体前面的双手，也成了像是哆啦A梦的手一样圆球形状。

 猫球因为得到了紫赐予的名字、并且在紫的抚摸下得到净化，不再是原来的「怨灵」了。

 因为怨念得到净化，貌似已经变成了对人类没有害处的「精灵」。

 「啊啊？这是什么？这种白痴的样子？啊，我不再是令人恐怖的妖怪猫了！」

 「好可爱！虽然因为是幽灵，所以没有办法长出双腿这点虽然非常可惜，不过真的好像那种追随在魔法少女身边的吉祥物~~」

 「太过分了。这样一来如果没有鬼火的话，就完全看不出来是幽灵了……！」

 「没有哦。完全可以看得出来。不要担心。不过，乍一看起来的话完全是那种

 慢性地玩偶呢」

 「你说什么？啊啊哇……已、已经不再是怨灵的吾，以后要怎么办啊……」

 「是呢。如果你没有去处的话，那就由紫大人我来饲养你也可以哦~」

 「诶？你能饲养我吗？真的可以吗？」

 「实际上我现在迷路了。我们就是迷路的同志了。要好好相处哦，猫球~」

 唔唔~~。

 猫球的黑色眼睛里，充满了泪水。

 看起来是充满了感激。

 「紫、紫大人……不，主人大人~！猫球将会一生都追随在主人身边！虽然现在的吾，是已经死了的！」

 「哟。「主人大人」，真是听起来不错的称呼。真想让光也来听一听呢」

 「主人大人，您刚刚说的光是谁？」

 「是我的青梅竹马，将来我可是要嫁给他的哦。应该很快就会来迎接已经迷路的我。不管怎么说光可是对我百依百顺的呢，我可是把至今为止想要靠近他的女生都毫不留情地弄走了呢。哼哼哼」

 「哦哦。主人大人，您的笑容好恐怖。这就是女生嫉妒呐。会烧着的哦」

 「没事的。光啊，虽然总是很白痴但是还是心地善良的人，而且不讨厌猫咪平。不过有点像狗呢。鼻子非常的灵敏，而且性格也很像狗平。平时装成大人一样，不过对我母亲的命令可是绝对服从的哦！」

 「哦哦，那样还真的像是一只狗呢」

 对于刚刚紫把治愈了一个怨灵并将它净化为一个对人无害的精灵的整个过程，藤壶一直都在走廊上惊讶地看到了。

 「怎么说呢，很多的和尚都没有能够降伏住那只妖怪猫……而这个小女孩居然完全都没有用什么法术，而和猫成了朋友，真是太令人惊讶了」

 在平安时代，妖怪是应该被祛除的对象。而紫的行动和这个平安时代人们心中的常识离了十万八千里。藤壶着急地想要把这件事情告诉兵部卿宫，便快步向着里面的屋子走去。

 要说为什么的话，那是因为这个柳树下面的妖怪猫，这是常年困扰着兵部卿宫的邪恶怨灵。

 本来是为了除妖才在院子里面种上了柳树，结果一只妖怪猫却附身在了其中的一棵柳树上。从那以来，虽然很多次请人来除妖，却都没有能够降伏它。

 也有一人跟兵部卿宫进言说：大概只有皇帝信赖的天才阴阳师·安倍晴明才能够有办法。但是兵部卿宫却回答说：那个安倍晴明不是狐狸之子吗。我害怕它不能够将此事拜托与她」。结果妖怪猫就这样一直定居在了庭院角落。

 藤壶想如果兄长知道那只妖怪猫被净化了的话也一定会很高兴，便急忙去将此事告诉兄长。

 但是

 就在着短短的瞬间，出现了降临在兵部卿宫的庭院里的侵入者。

 呼。

 在庭院里面，突然刮起了一阵黑色的旋风。

 身材娇小的紫，差一点就被吹飞了。

 紧紧地抱住柳树，才面前站住了脚。

 「啊。这是龙卷风！？最起码给通知一声好吗，气象厅是干嘛吃的啊！」

 「唔。主人大人。请小心。吾感觉到一种邪恶的气息！」

 「邪恶的气息？」

 「可能是隐藏在龙卷风中的那个妖怪，或者……」

 「你不就是「气」吗？」

 「吾已经变成了纯洁的精灵！不会释放邪气的」

 呼。

 黑风又起。

 「哼哼。小紫，你好啊」

 出现的是一个身材同样娇小的女孩。肩上站着一只裹着一身漆黑斗篷、长着三只脚的黑色乌鸦。

 女孩有着金色的头发，碧绿的瞳孔。

 怎么看也不像是平安时代的日本人。

 那个异形的少女，就这样突然地出现在了紫的面前。

 即便龙卷风已经像是虚幻一样四散消失了，但是少女全身释放出的危险邪气还是没有变。

 不过，不用说，那种邪气对紫来说完全没有作用，

 「真是一个非常端庄可爱的女孩呢~。你是外国人吗？小个子你是谁？」

 「我说你都到了平安京，居然还不知道本小姐的大名吗？真是笨呢」

 「小个子，你是对平安京土地非常了解的小孩吗？那我问你，你知道一个叫光的男孩子吗？他又一头茶色的头发，在日光下会闪闪发光的哦！还有着小狗一样灵敏的鼻子呢。五百里以外都能够识别出我的气味来哦」

 「……你说的那是谁啊？那是个什么妖怪啊？」

 猫球像是保护紫一般飞到了金发少女和紫的中间。

 「主人大人，危险！这家伙就是芦屋道满！」

 「诶？是芦屋家的小姐吗？好厉害哦，这是真的人呢！」

 「虽然吾不是特别的了解，但是不是这样的。她可是企图要毁灭平那经的邪恶阴阳师！」

 「哼哼，看起来真的是不知道本小姐呢」

 「对不起哦……虽然的确是好像是在哪里听到过的名字，但是真的想不起来」

 「主人大人。没有必要跟她道歉！」

 「那么我就郑重地自我介绍一下吧。初次见面，「小紫」。我就是从播磨（译者注：旧国名。位于日本兵库县西南部。播州）来的阴阳师·芦屋道满哦」

 自称为路虎道满的金发少女脸上露出毫不畏惧的笑容。

 在她肩上站着的、看起来很危险的三只脚乌鸦发出「嘎嘎」的不详叫声，在威吓着紫。

 对于一直探索地球之谜的大冒险家紫来说，极大地激起了她的好奇心。

 「那个乌鸦，好像怪兽一样好厉害哦！小个子是日本的阴阳师吗？不过怎么看都像是那种外国幻想剧里面出现的魔女一样呢」

 「……喂。不要碰我这来自大秦国的外套。你给我再害怕一点啊。真是奇怪的人」

 「小道满？虽然我经常被人以为是小孩子，不过实际上呢我可是要比你大好多岁呢。我现在可是已经十六岁了哦。而且也有了将来要嫁的人了。\(^o^)/！」

 「请不要摆出那种\(^o^)/夸张的胜利表情好吗！看着就很生气啊！」

 「那个婚约的对象就是在不久就会来迎接我的忠犬·光哦。我在迷路的时候，光一定会来救我的。也可以说他是我忠实的奴仆呢。\(^o^)/！」

 不仅是京都的人类害怕，就连妖怪们都要退让三分的芦屋道满，貌似也没有能够全身充满好奇的紫。当然不用说，紫的自信来自于她自己毫无根据的「光很快就会来接我了」的推断。

 「喂，不要碰我。再碰的话我可是会诅咒死你的」

 「再一点点就好了！小道满，这可是命令哦。让我摸摸你的头！我呢总是被抚摸的那方，所以偶尔也想摸一下别人呢」

 「我不要！你给我害怕你一点！」

 「你找主人大人有何贵干，芦屋道满！我猫球一定会保护主人大人的！」

 「我是来带走小紫的。你这个小猫是什么东西？」

 「吾是保护主人大人的正义精灵，猫球」

 「啊啊这样啊。太麻烦了，那就把你一起带走吧，这样的话就没有什么怨言了吧？」

 「就算你芦屋道满也不是随便就能打败我猫球的。喵」

 「上吧、雅塔乌鸦！」

 「嘎！」

 一直停在芦屋道满肩上的三只脚乌鸦突然像是弹珠一样飞了出来，非常迅速地抓住了猫球的头。

 「唔唔。身体好重。完全不听使唤~」

 貌似是因为猫球的身体刚刚急剧缩小过的缘故，现在好不能协调地行动。

 「喂。不可以欺负猫球的，乌鸦！」

 「主人大人，您快点逃走。这个芦屋道满虽然看起来是个小孩子，可实际上可以连百鬼夜行都躲避不及的大坏人！」

 「百鬼夜行？」

 「哼哼。小紫。看起来果然不出我所料，你就是那个家伙新召唤来的新手式神呢。和那个叫光的男子结对来到平安京这件事就是最好的证据」

 「诶？我是、式神？」

 「对啊。式神本来就是成对被召唤、成对行动的」

 「小道满。就算你是个小孩子但是在光的面前一定不能这么说话哦。光可是非常不喜欢这个话题哦。尤其是说他身上有特殊的能力、或者是他是被选召的人之列的话题，一说的话他马上就会生气的哦、就算是对方是小女孩也不行哦」

 「哼。虽然我有点招待不了嘴停不住的小鬼，不过还是不会把你交给安倍晴明的。请和我在一起、「朝日奈紫」！」

 「……诶？」

 在被芦屋道满召唤的一瞬间，紫就一动不能动了。

 「好了，走到我身边来吧。哼哼」

 「腿、腿不停使唤……自己往前走……怎么办？」

 「「名字」就是「咒语」哦。我叫了你的「名字」轻而易举地就把束缚住了。所以在这个世界里面不能够随便地跟别人报出自己的名字。受教了吧？」

 「等一下。我不要。如果我离开了这个房子的话，光就不能来接我了！」

 「哦呀，是这样啊。不过，我可不管那种事情」

 「光，救我！快点来接我啊！你在哪里玩呢啊！你不会趁我不在的时候跟别的女孩子调情呢吧！？」

 「雅塔乌鸦，在此地久留没有什么意义。走了！」

 「嘎！」

 「对哦！一定是这样的，这是我大冒险家的第六感！光，你要是花心的话，我是绝对不会饶了你了！你要是不立刻来救我的话，以后都不叫你「勇者光」了哦！而且会用合气道最厉害的招数处置你哦！」

 「……还真是个爱妄想又爱说的人呢……真是不好弄啊……好了，走了！」

 「我不想去！光，我数到三你要是出现的话我可是全力攻击了啦！」

 「主、主人大人！吾到哪里都会侍奉在您的身边」

 三只脚乌鸦——「雅塔乌鸦」最里面叼着的猫球，用圆圆的手来回挥舞着一边叫着。

 道满扛起了僵硬身体的紫以后，无声地向天空飞走了。

 藤壶和兵部卿宫到了院子里的身后，早已经不见了紫的身影。

 「神隐！」

 兵部卿宫说道，不用说他是越来越害怕了。

 **********

 「……诶？这里是哪里？又被带到了陌生的地方……」

 紫睁开眼睛的时候，已经不再是兵部卿宫的房子了。

 而是在一座黑暗潮湿的建筑物里面。

 紫就趴在铺着地板的地面上。

 身上并没有绑着绳子。

 只是、建筑物中充满了刺鼻的麝香的香味。

 「这里是……寺庙的大堂。好香。而且这佛像真是奇怪呢」

 「主人大人这里是京都北部边缘、鞍马山的魔王殿。我们是被芦屋道满带来的。因为张开了结界，所以我们现在出不去」

 「这样啊……猫球。也许、我再也见不到光了……」

 紫紧紧地把猫球抱在怀里面，难过地说到。

 现在的紫因为走失在平安京里面，开始感觉到不安和恐怖。要说为什么

 「这个麝香的味道非常碍事，光的鼻子就闻不到我的味道了，这样的话，光就找不到我了……该怎么办，猫球」

 「非常抱歉，主人大人！因为我还没有适应自己现在这个缩小后的身体，所以完全帮不上什么忙……唯有先去那个世界了」

 猫球把绳子掉在房梁上，准备把自己的脖子掉在绳子上面。

 「喂，猫球？你已经是死掉的了啦？」

 「哈？真是的啊！」

 「而且说起来你漂浮在空中，是没办法上吊死的」

 「唔唔。太有道理了！不愧是吾的主人大人，真是太聪明了！」

 「不愧是我的宠物，被人发现了！虽然光还有我的母亲都把我当成小孩子看待，但是我也就是脸长得像个小孩子哦。实际上是一个脑袋非常聪明的大冒险家哦。而且是为光不被那些「坏虫」残害，出谋划策的智慧家哦。\(^o^)/！」

 「虽然您那天真的笑容非常的可爱，不过看起来也像是那种燃起了嫉妒火焰的黑色笑容呐，主人大人，真是太难得了呢，太难得了」

 被紫说服（？），猫球放弃了上吊自缢。

 「吾被主人大人救了，不知该如何报答您」

 「我没有救你什么的哦？不过魔王殿，这个名字在平安时代还真是很帅气的名字呢」

 「不不，这可是一个非常恐怖的名字。」

 「这个佛像也很奇怪呢。鼻子很高，从后背长出翅膀来……这个佛像里面有没有隐藏着什么宝物或者神器啊？难道说里面睡着一个人造人吗？」

 「不下心碰到的话不知道会有什么作祟，请您小心」

 「如果不想办法让光知道我在这里的话，那才是最大的危机。现在正是我这个大冒险家施展才能的时候」

 就在这个时候。

 大门被打开，芦屋道满走进了微暗的大堂。

 「小紫？醒了吗？」

 「啊，小道满！我饿了，拜托给我拿点奶酪吃。parmigiano的就可以哦！」

 「你说的是哪国的咒语？」

 「意大利语」

 「顺便说一下哦，那个塑像不是佛像。应该说是佛教的敌人哦。这个佛教传入以前，一直统治着鞍马山的魔王的雕像」

 「这要是光听到了肯定会说「差不多你该从那种恶趣味毕业了吧」。我不会说坏话的，难得想到这种设定，所以还是再好好想一下比较好哦？因为呢，光早晚会来这里的」

 「哈啊。你真的句句不离你的光呢」

 「对了，不能叫「光」了哦。已经改叫他为「哥哥」了！」

 「……这个魔王，正是巢居在鞍马山的天狗们的老大。鞍马山呢，是被无数只天狗管理着的魔界。你不觉得这很适合做我芦屋道满的居所吗？」

 「这么说起来的话，我曾经和光一起去长崎看天狗的化石呢……不过走到半路的时候我迷路了，最后到了青森的八户。啊，不对不对，不是光，是哥哥」

 「那边的那个小猫。你替我把本小姐的来历和野心跟那个除了「光」不会说别的的小姑娘说一下」

 「喵。为什么吾要替你说明呢。吾只会听主人大人的命令」

 「小猫。你要是不说的话那我就把你分尸了去当雅塔的饵料哦」

 「我会详细说明的」

 猫球开始说了

 「那个。这个芦屋道满就像是您知道的那样，是从播磨而来的阴阳师。和听命于皇帝保护平安京的大阴阳师·安倍晴明是死对头，只要一有缝隙就会和妖怪们苟合在一起企图破坏京都的稀世大阴谋家」

 「安倍晴明的话，我还是知道的哦。那是一个帅气的贵公子对吧？」

 「主人大人，那恐怕不是您知道的那个」

 啧啧，道满砸着嘴说道

 「我说你啊，真是个白痴。你说的完全不对。晴明是一个如乳臭未干的黄毛丫头！」

 「是吗？那就是说晴明和小道满差不多年级呢」

 「我没有乳臭未干！你是不想活了吗？」

 「可是你不就是个孩子吗？是会画地图的年龄呢对吧？我已经过了那个年龄四年喽。\(^o^)/！」

 「……虽然我看起来很小可实际上可是活了很多很多年了。只是学会了长生不老的仙术所以永远不会变老而已」

 「骗人呢吧？」

 「主人大人，这个道满的灵力和安倍晴明不相上下。只是拒绝到宫中做事，以破坏京都为目的做了很多的坏事，京都的人们都非常奇怪一直流浪在外的道满为什么总是有很多的金银。他们猜测是不是哪里的某个贵族在背地里帮助道满……」

 「小猫。你要再说一句的话我就拧断你的脖子了。让雅塔乌鸦用嘴拧断哦」

 「……吾的解说就到这里」

 小道满为什么要破坏京都呢？紫不解地抬起头看着道满碧绿的瞳孔。

 「一定是因为和京都的人合不来吧。京都的人就是那种总是趾高气昂的呢。京都的人看来播磨就是一个穷乡僻壤呢……虽然从横滨的人看来也是很乡下了」

 「横滨？」

 「小道满好不容易为了交朋友而来到了京都，却被京都人当做乡下人对待，所以想要报仇吧。把京都变成比播磨还要乡下的地方……就只是因为出生在播磨就要受到这样不平等的待遇……好可怜啊……」

 「不是啦！请你别自己在那里妄想好吗！不是因为那种无聊的理由！」

 「那你自己说是为什么啊？」

 「我是为了从那些从外面来的朝廷的人那里，夺回我们土地的「名字」的」

 「从外面来的朝廷的人？」

 「很久很久以前，这个岛国使我们「松芦倭内(?)」的乐园。鸟兽虫鱼、森林、大地、天空和人类祥和地生活着。而所有的这些都被那些骑在马上拿着铁器的朝廷的军人毫不留情地夺走了。就算那些皇帝、贵族装成很高雅很了不起的样子，但是那些家伙的祖先就是侵略者！」

 「不过在日本史的教科书上，没有写过这些东西呢？」

 但是，道满的话语中却有着令紫畏惧的真实感觉。

 「如果只是夺走了土地的话倒是还可以原谅他们，但是那些家伙却连我们宝贵的「名字」都夺走了。而且还给我起了「土蜘蛛」「鬼」「熊袭」「虾夷」「天狗」「河童」这种非人的名字」

 「诶？「河童」这个词原来是这么来的啊？我才知道」

 「那些家伙还不断地追赶战败后逃到山川湖泊中的我们，并且施加了「非人类」的「咒语」。就是在那一瞬间开始，我们所有的眷属才变得不再是「人类」了。堕落成了「怪物」「妖怪」「怨灵」这些东西」

 道满异形的瞳孔里充满了仇恨，继续说道

 「我是不会停止复仇的。要把这个京都彻底破坏掉，变回人类无法居住的荒地，直到让这片土地重新回到我们的手中！但是，安倍晴明——那个家伙却来捣乱！明明自己身上流淌着「松芦倭内」之血，却站在人类那边！」

 「怎么会这样。你们是都是阴阳师却信仰不同是吗？」

 「那个家伙是叛徒！」

 道满无力地蹲在了原地。

 「……我好累……这不是我的作风。一遇到这个小姑娘就冷静不下来」

 看起来平日里的道满，都在努力地避免自己感情用事。

 「「语言」就是「咒语」哦。阴阳师是不可以随便把自己的心声说出来的。拜你所赐现在我的「气」非常混乱。小紫，都怪你」

 紫——已经同情地哭了。自己在一边妄想着道满所过的生活，禁不住泪腺坏掉哭了起来。一边抬起头看着道满像是人偶一样小的面孔，一般啜泣着，揉着通红的双眼。

 「好可怜……小道满……一直过着这么悲惨的生活对吧……明明已经这么可怜了，却还被当做「非人类」来对待，真是……」

 「喂。不要摸我的头！」

 「但是你刚刚说的那些，都是很久以前的事情对吧。现在的京都人都是无辜的啊。又不是他们自己做的事情，而且说起来的话谁也不记得那么久远的事情了吧？」

 「所以我才要让他们想起来自己祖先曾经做过的坏事。用妖怪们的手将京都弄垮。就像是他们的祖先曾经对我们做过的一样」

 「……那样的话，冤冤相报岂不是没了尽头。大家和睦相处不是更好吗……你和那个小安倍晴明，已经不能和好了吗？」

 「哼。你的脑袋里都是花田呢。而且，朝廷现在仍然不断地制造着「怨灵」。为了不断地把诅咒朝廷的「怨灵」的力量，转换成守护「朝廷」的「御灵」的力量」

 「现在还是？」

 「对。比如说，关东的、平将门——」

 噶。突然站在道满肩上的雅塔乌鸦叫了一声。

 道满像是如梦初醒一般眨了眨眼睛，站了起来。

 「是啊，说的有点多了。我今天差不多该去了」

 「等一下。在你出门之前，请不要忘了parmigiano！」

 「你就在这里看家吧。不过，就算你想要逃走，也没有办法打破我在这里布好的结界呢」

 「你要去哪里啊，小道满？」

 听到紫的话，道满脸上露出非常阴险的笑容

 「哼哼。就在今天晚上，要杀了安倍晴明哦」

 「……小道满，明明是个小孩子却露出那么恐怖的表情…」

 「就算是主人大人的慈悲心肠，也没有办法治愈芦屋道满那黑色的灵魂的」

 在紫肩上的猫球，害怕地颤抖着身子。

 道满离开之后，紫在大堂的角落抱着腿坐着，小小的手附在脸上。

 「光那个笨蛋……变态绅士……勇者光……快点来接我啦……真的在忙着和其他的女孩子调情而忘了我吗……」

 一说出口，突然觉得这种不详的想法有着几分真实的感觉。有一种那已经成为现实的预感。

 「呜……呜呜……光……我好冷……好孤单……」

 不知不觉紫的自言自语已经带了哭声。

 猫球在紫的周围不停地来回旋转，说着鼓励的话。

 「像主人大人一样聪明的那位大人一定是值得信赖的人！光大人一定回来救主人的！」




第四话 水原光不愿觉醒
 晴明的家住在一条的附近。在返回晴明家的路上。

 算是好不容易平安地结束了在宫中的见面会，坐在牛车中的光已经是精疲力尽了。

 没有任何力气。

 对于光来说真是漫长的一天。

 进宫、突然遇到了皇帝、被赐予了「源氏」的姓氏、回过神来的时候已经成了「光源氏」的赝品。

 然后就那样和左大臣的女儿·葵有了婚约。

 而且在和大家的见面会上，左大臣的政敌也就是右大臣的女儿·皇帝的正室·弘徽殿的女御难为光要她「弹奏乐器」，不过幸好和晴明的「气」很匹配总算是度过了难关。

 ……到了现在，才只过了一个白天。

 从现在开始，还有一个漫漫长夜在等待。

 对于一直想要「心静」地生活的、一直以自己的节奏走过来的光来说，今天却都是非常辛苦的事件。

 虽然已经这么辛苦了，可是就算是现在在牛车里面，葵和晴明还不断争论着。

 「晴明大人？为什么高贵的我一定要住到你的房子里去呢？」

 「犬股可是我的式神。式神住在主人的房子里那是理所当然的事情吧」

 「我一直在想，你说的「犬股」是谁啊？」

 「也就是「源氏君」。那可是坐在你身边的那位傻乎乎少年的式神的名字」

 「算、算了算了。什么！也就是说你把我的未婚夫当做狗来对待？真是很没有礼貌啊」

 「但是事实上，那家伙就是我的式神呐」

 「这个男人根本不配拥有源氏的身份，我倒是觉得这家伙非常的不三不四呢！」

 「哟。葵。看来我们很谈得来呢。我也有同感」

 「可是！如果一直把他当做式神来对待的话，那作为他的未婚妻的我的身份也不是降低了吗！」

 「不管他是式神还是原始，只要和犬股有婚约，你的身份就是最低的」

 「说的真是太对了。现在的我比狗还要身份低微呢。诶，等一下！」

 「哈哈哈，如果你要是恨的话就去恨给你们赐婚的皇帝吧」

 「那还不是因为你骗皇帝说这家伙是源氏一族的人才会这样的！」

 「诶。你说我骗了皇帝，那你有什么证据吗？」

 「我说、光，对这个一直大放厥词的晴明反驳一句好吗！」

 「喂葵。犬股现在已经是只有半条命了。别管他了」

 「光！你给我清醒一点！你是准备让世人嘲笑我是「嫁给了式神的女人」吗！太丢脸了！」

 虽然被坐在旁边的葵晃得不得安生，但是光已经决定了一直就这样睡到晴明的家。

 不过，即便是到了家还是不能躲开这场灾祸。

 （为什么从今天晚上开始要三个人开始住在一起啊……背到家了……）

 光最不擅长应付修罗场了。一想到平安找到紫以后，要面对的修罗场就觉得要死掉了。就算是晕晕乎乎地睡着，可仅仅是想象一下鼻子已经开始发痒了。

 「犬股真是弱呐。这点考验就已经这样了，还怎么去找紫啊」

 「晴明大人。你说的「紫」是谁啊？」

 「犬股的妹妹。他们走散了。应该就在宫里面的，但是却没有」

 「妹妹？没有听过的名字呢……」

 「虽然说是妹妹，但是并没有血缘关系，实际上青梅竹马还有婚约的关系哦」

 「等一下，光！这是怎么一回事！你给我好好解释一下！」

 「哈哈哈。看你能装睡到什么时候。犬股君」

 「算了算了。诶，你说他在装睡！那这个男人！气死我了！」

 晴明真是一个恶魔！光一边心里这样想着一边拼命地继续装睡。

 而且说起来本来就是晴明说紫在宫里面所以才去了宫中，结果不但没有找到紫还被麻烦的事情缠身。跟之前说的完全不一样吗！

 （如果不赶快找到紫，被问责的人可是我啊）

 牛车开始缓缓地走过桥上。

 葵不安地看着帘子外面。

 「这里是哪里？真不是什么好地方呢」

 「这里是洛中和洛外的分界线，一条回桥。过了这条桥的话就是京都的鬼门了，也就是鬼的通道。」

 晴明脸上浮现出的可疑微笑、让葵禁不住害怕地颤抖起来。

 「就是传说中会有鬼出没然后吃人，或者会有百鬼夜行的那条桥吗？晴、晴明大，为什么我们要过这么恐怖的桥啊？」

 「因为我就住在这个桥的东边、也就是鬼门的入口呐」

 「诶诶诶？怎么会这样！？为、为什么会住在那种地方？」

 「哼哼。果然是左大臣家的大小姐呢」

 「诶？诶？」

 「阴阳师只能住在不详的土地上。但是，也正因为住在这个地方，所以前几天才没有被洛中的大火殃及到。哼哼」

 「我、我、我要、我要会、会我自己的家」

 葵不由地害怕地紧紧抓住一直在旁边装睡的光的胳膊。

 就在葵丰满的胸压过来碰到光手肘的时候

 「……不要过来！阿嚏！」

 一直装睡的光，突然睁开了眼睛。

 一边打喷嚏，一边把葵靠过来的身体踢飞了。

 「啊~什么！？你在干什么？」

 太过突然，葵就那样从牛车上滚了下去。

 「我、我是不会原谅你的，你这个没有礼貌的家伙！」

 头上撞出一个大包的葵满眼是泪。

 但是光并不是因为碰到了葵的胸兴奋过头慌忙之中把葵撞到牛车下面的。

 「妖怪的味道！晴明！」

 「哟。我还什么都没有感觉到呢。不愧是犬股，发现的真是早呐」

 「从天空飞下来的。我们在这个狭窄的牛车中非常不利！」

 而是因为光闻到了妖怪的味道。

 自从来到了平安京以后。光的鼻子变得更加灵敏了。

 光和晴明同时从牛车中飞了下来。

 磅！

 空空如也的牛车在瞬间被一只巨大的鬼的手粉碎了。

 只有一只手从满是暗云的黑暗夜空中伸出一只手，将像是蝇子一样渺小的牛车一下子攥成粉碎。

 「诶——？这、这个是、鬼？也太大了吧？！」

 在温室里长大的大小姐葵，从来没有到过这么危险的地方。

 大概也没有遭遇过这么厉害的妖怪吧。

 已经吓得站不起来了，光在担心着葵身体状况。

 而且

 这次——鬼的目标不是晴明也不是光、而是葵。

 要说光是怎么发现这件事的。

 那是因为被鬼的味道弥漫的空气的「流动」。

 用晴明的话来说，就是「气」的流动。

 光就是感觉到这那种微妙的「气」的流动，在告知「葵很危险」。

 粉碎了牛车的鬼的胳膊，就那样向着葵逼近。

 「葵！危险！」

 光急忙跑到葵的身边将她抱了起来。

 「光，你在做什么？不要管我！」

 「虽然我对抱公主这件事没有什么兴趣，但是现在非常危险……啊、啊、阿嚏！」

 「啊！你的口水都喷到我的脸上了！？」

 「抱歉」

 「弓在哪里？」

 「诶？弓？」

 「我如果能够拿到左大臣家的传家之宝「破魔之弓」的话，鬼什么的根本不在话下！」

 「那弓在哪里？」

 「就在牛车里面！还不是因为你刚刚把我踢出来才会落得个手无寸铁的下场！」

 「诶？我当时不知道，抱歉！」

 「没有什么能耐的式神不要离开我身边呐，犬股你个笨蛋！」

 光第一次看到晴明如此着急的样子。

 看来对方不是那么好对付的家伙。

 这下糟了！光的心中也涌上一股焦躁。

 鬼粗壮的爪子，以难以躲避的速度向着葵迫近。

 「光！不要管我！」

 「我不会丢下你的！」

 「诶？」

 「因为是我把你踢下来你才没有了弓的。所以我会一直保护你到生命的最后」

 「喂。光，你在说什么……」

 对不起。也许没有办法按照约定去接紫了。

 光已经做好了心理准备。

 就那样紧紧地抱着公主，将自己的背对着鬼。

 在临死的时候，终于有种心平静下来的感觉。鼻子也不痒了。

 咚！

 五指的尖爪伸进了光的背。

 一种身体内脏被穿透的感觉，向光袭来。

 然后传来刺鼻的铁的味道。

 从喉咙深处，一种微暖的血液逆流过来。

 意识开始从身体里抽离。

 视线中的画面突然变成黑白色。

 「啊！光！？」

 「葵、「破魔之弓」！接住！」

 晴明的喊声几乎像是悲鸣一般。

 不知是不是要硬扯下来、光的手在无意识中握紧了鬼的手指。

 在模糊的画面中，鬼的手指看起来像是重叠在一起一样，看起来像是闪着黑光的也卖一般。

 好像、曾经在某个地方看到过同样的幻象……。

 （可恶、开始产生幻觉了……失血过多，意识越来越模糊了）

 视线开始急剧地被黑暗覆盖，就在这时，突然传来一股香味。

 是谁？

 「嗯！我还想说住了葵作为诱饵再引出你的另一体式神呢」

 纯真的少女的声音。

 「难得的鬼的「气」被夺走已经不能用了。那个式神，看来不是一般的家伙呢」

 究竟是谁？

 不行。什么都看不见了……意识、已经没有了……。

 「芦屋道满！是你干的好事吗！」

 「好久不见了，晴明。没有直接瞄准你真是太英明了。新的式神真是很厉害呢」

 晴明的、熟人……？

 晴明没有朋友。

 那也就是说……晴明说过的那个「阴和阳」的敌人……吗？

 芦屋、道满。

 「你的一体式神已经在我的手上了。哼哼。不过我不会给你的」

 「鬼抓着光不能动弹了！葵、放箭！」

 「收到！」

 「哼哼。一个鬼就能吸走式神的力量真是很便宜呢」

 「等一下，道满！有本事你和我打！你说的另一体式神是谁？是紫吗？！——」

 「对哦，也许就是那个名字呢。那再见了~」

 「已经射中了鬼的胳膊！不愧是本小姐！光、你看见了吗？……啊、光站着就死掉了！？」

 「犬股！？」

 ……

 ……

 ……

 等一下我还没有挂掉好吗，葵小姐。光在浑浊的意识的某个角落自言自语到。

 意识飞走了。

 向着横滨。向着空空的公寓。

 虽然是星期天，但是光没有家人。光的母亲生下他以后就去世了，父亲生病后不久也离开了人世，留下光一个人。

 所以那天，光也是一个人玩着游戏打发时间。

 也不想和学校里的同学交好。

 那是因为光有着一头显眼的茶色头发，光不想因此受到他们的嘲讽。

 从那天的早上开始，走廊的外面就一直非常热闹。

 貌似是有新的邻居搬到了旁边来。

 光对外面的世界没有兴趣。

 但是突然响起了门铃声，然后朝日奈桐子就出现在了光的面前。

 不知为何手里面拿着一个装着干烧鱼的包裹。

 「你好~初次见面~我们是今天刚刚搬过来的~。我是母亲朝日奈桐子，还有我的女儿朝日奈紫。你一个人看家吗？」

 「……您好。我叫光。我的父亲和母亲、那个……」

 「哇，真有礼貌。是个不错的孩子呢~」

 虽然干烧鱼的味道混了进来，但是光还是很清楚的知道。朝日奈桐子阿姨。

 是有多香的人啊……光一瞬间忘了一直以来的冷淡态度。

 立刻、喷嚏就止不住了。最近变得一想到女人就会打喷嚏。光一直在反省「真是太丢脸了。要心静地生活」

 「这就是小紫。虽然看起来像是幼儿园的孩子，不过实际上已经是小学生了。你们要好好相处哦！」

 「妈妈，我看起来没有像是幼儿园的好吗！」

 「是吗？」

 「坐电车的时候也是付的小学生的钱！」

 这就是光和紫的第一次见面。

 诶……我、难道已经死掉了吗……这就是人们说的所谓的走马灯吧……光注意到了。

 「妈妈还要去收拾搬过来的东西，小紫要和新朋友好好玩哦~」

 等一下，请不要自己随便就说我是她的朋友。虽然想要这么说，但是却没能说出来。

 然后就剩光和紫两个人了。

 立刻紫开始气息慌乱地、以超快的速度自我介绍。

 「哼。初次见面光。我的名字是、朝日奈紫！虽然身体很小，但是我的梦想可是要成为一个解开地球之谜和怪闻的大冒险家哦！不，不仅仅是地球，总有一天还会去探索宇宙的！能够和注定会名留青史的我一起长大，你真是幸运呢！」

 「……「大冒险家」……？有必要要那个「大」吗？」

 「你叫我[treasurehunter]的话我会很高兴的哦。因为在探险的时候我也会寻宝哦。可是要成为亿万富豪的。顺便说一下我喜欢的动物是猫咪，喜欢的妖怪是河童，然后最喜欢吃的是奶酪~尤其是parmigiano」

 「原来如此呐。那我差不多就……」

 「嗯~诶！我说，你的头发真是漂亮呢~！！就像是水晶一样的闪亮亮！」

 「喂！不要随便碰我啦！你真是好奇心太旺盛了吧！」

 「照到阳光的话是不是会更加的漂亮？让我试一下！没问题吧？没意见吧？」

 「……我的头发没有怎么好看了。求你不要理会我」

 「真是不可爱呢。紫小姐我好心跟你亲近，为什么你不高兴啊？」

 「为什么……我是不交朋友的人」

 「啊-你是那种人吧。就是那种挺胸假装成大人一样很冷冷地家伙对吧。明明就是个小鬼男生还真是笨蛋呢~\(^o^)/」

 「不要做出那种白痴的表情！」

 「那么就不做朋友了。从今天开始我做你的妹妹也可以哦！」

 「妹妹也是不要的好呗」

 「哦哦，明白了，是对比自己小的人没有兴趣对吧，那我做你的姐姐也可以哦？」

 「那明显是太勉强的设定好吗？喂，不要碰我的头发！」

 「你的头发，摸起来好舒服哦！清爽爽的，真是漂亮呐~」

 「我不是小狗，不要摸我的头！把你踢飞了啊」

 「听说这个公寓的二十三楼，有一个让小孩子玩的房间。我们去那里吧！」

 「我完全没有听说过……我不去。那里有我不想见的人」

 「没事的。我会帮你干掉的！别看我长得小，其实很厉害的哦！我不是说了吗，将来要成为环行世界各地的大冒险家。所以必须从现在开始锻炼！」

 为了不让紫摸自己的头发抓住了紫的手腕，立刻光的身体一下子滚到了地上被压在下面。

 「诶、诶——？你要干嘛？又不是漫画？」

 「你还真是弱呐~这是「合气道」的招数哦、你知道吗？」

 「我不知道！不过现在明白了你快放开我！靠的太近了……阿嚏！」

 「哦哦，光打喷嚏了、明明没有什么朋友，不知道谁在念叨你呢。一定是敌人们在计划着欺负你对吧……光、真是太可怜了……」

 「你别自己在那里妄想然后还哭起来好吧！不要抱我！虽然你的是飞机场可还是挨到一起了！」

 这是有多糟糕的邂逅记忆……光这样想到。

 （这之后，结果是我败给了紫）

 不过就在我们说完话不久没有方向感的紫就走丢在了公寓里面大哭了起来。

 最后到去一楼出口处接紫的人、还是我。

 因为不放心追在紫的后面，所以我比桐子阿姨先找到了紫。

 就从那一瞬间开始，我就成了「去迎接迷路的紫」的角色。

 （……紫走丢的怪癖厉害到可以创个吉尼斯世界纪录了，所以随着她不断长大迷路的概率也在不断地加大。好像又一次说着「去北海道啦」结果走失在了四 国的山里面……那次事情非常的糟糕。要是光再晚到一点的话恐怕见到的就是紫的尸体了……不得不远行到四国的我，就这样被强迫着定下了那个约定……）

 但是到了关于约定时的记忆影像，却飘忽不定。除了被紫强迫着答应的模糊感觉以外，什么都想不起来了。

 看起来好像是只有交换约定前后的记忆非常的模糊。

 光觉得、明明是走马灯却居然会有想不起来的画面有些奇妙。

 只是，那时候发下的誓言，却记得非常清楚。

 「无论在什么时候，无论在任何情况下，水光原都一定会找到并且保护迷路的紫」

 虽然是被强迫着许下的约定，但是却必须守护。

 光觉得。

 所谓「约定」真的是「咒语」。

 一直、一直、束缚着我走到现在。

 但是如果没有和紫的那个「咒语」的话，我现在一定什么都不是。

 没有任何朋友，不和任何人说话，现在也一定是一直一个人生活着。

 在只身一人的世界里生活。也许那就算是完成「心静地生活」。

 但是，如果那样的话自己还算是或者吗？

 也许，让我能够像一个人类一样的时间和空间的，就是和紫的那个约定。

 ……

 ……

 ……

 「唔……」

 诶……？

 光一睁开眼睛，眼前突然出现了满脸通红的葵的脸。

 （诶？是葵。这么近看的话……脸漂亮的像是人偶呐……大大的眼睛……还有胸也……很大呐……啊啊。已经习惯了紫那飞机场的我对这样的完全没有免疫力啊。真是不好办啊。糟糕）

 虽然鼻子开始痒了起来，但是感觉要是打喷嚏的话背后的伤口会震得更加厉害，所以光努力地忍耐着。

 看起来像是被安置到了被褥上面，治疗着伤口。

 即便是想要起来，但是伤口疼痛难忍根本起不来。

 「光！清明大人！光醒过来了！」

 「真是走了狗屎运的家伙。看来我的血起到了效果」

 晴明、突然出现在了光的视线里。

 晴明的狐耳高兴地不断跳动着。

 意外的是、晴明的眼睛也红肿着。虽然晴明的眼睛本来就像是兔子一样红红的，但是现在下眼睑都已经肿了起来。

 右边是葵，左边是晴明。

 光想到，纯粹日本风的大小姐葵、还有异国风情的晴明虽然是完全不同的类型，但是却都是数一数二的美少女——糟糕，我为什么开始说这种男主人公的话了。真是太不好意思了。

 「犬股君。你感谢我吧，式神得到我的血可是九死一生呢」

 「你在说什么。你的意思是说用自己的血能救光的可能性一成也不到！有多危险啊！」

 「哼哼。不管的确十个人里面九个人都会对我的血产生排异反应最后死掉呐。那个是一般人类的情况啦。光可是我忠实的式神呐」

 「才没有。是我的照顾起作用了！」

 「不，是多亏了我的血。看来还是很习惯主人的人我的血呢」

 「是幸好有我一直给光喝粥和汤药才好的！」

 「说什么傻话呢。都是我身上神圣的血和咒符非常灵验光才会好的。」

 好吵啊。

 好吵啊。

 好吵~啊。

 伤口很痛啊你们两个人都给我安静安静点！至少不要在我身边互相喊叫好吗。口水都飞溅到我身上了，你们到旁边的房间吵好吗！

 虽然光对两人有很多话要说，不过

 「……谢谢……」

 一兴奋伤口就会裂开，所以取了最大公约数的、不会招来厄运的话。

 （葵很细心地照顾之类的、晴明把自己的血输给我之类的，而且得救的概率还不到一成什么的，在没有得到我的允许就对我做这个做那个、虽然到处都是吐槽的地方……但是现在还是先闭嘴吧。等到伤口好了以后再说也为时不晚……）

 在如今动弹不得的情况下，如果再被卷进修罗场的话，那可真的有可能受到致命伤。

 接下来的几天，我大概都不得不就这样一直躺着了。

 光叹了口气。

 「刚刚他是在跟我道谢！」

 「为什么是跟你道谢呢。必然是在跟救命恩人我道谢！」

 「而且说起来击退了鬼怪的，可是我的「破魔之弓」！」

 「是我把灵力赋予箭的。而且最关键的是犬股挺身而出夺走了鬼的「气」，所以你那个软弱无力的箭才能够射中的」

 「算了。你说的太不礼貌了……话说，晴明大人，你刚刚说光夺走了鬼的「气」又是怎么一回事？」

 那是真的啊。我也好想吐槽一下了。光一边因为疼痛呻吟一边这样想到。

 「芦屋道满不是这么说过吗？就在桥上的那个鬼想要钻碎犬股的时候，我也终于察觉到了，犬股虽然被鬼攥着，但是他也在吸取着鬼的「气」。犬股身上真是有着神奇的能力」

 「你说的是真的吗？」

 「虽然我想说这是假的，不过很遗憾我说的都是真的……切」

 「哼哼，不愧是我的未婚夫！」

 「哼。不过是也只是在紧要关头，拼上小命才让一部分能力偶然觉醒的呐」

 「也就是说今后光会变得更加厉害吗？」

 「对啊。如果是一般的人类的话早就对我身上至毒的血液给毒死了。所以说那家伙不管是适应性、才能还是生命力又是出类拔萃的」

 「在没有得到未婚妻的我的允许，你还真是毫不畏惧地干出这种事呐……」

 「哼。我是有胜算才会那么做的。我和犬股的「气」的波长很是匹配呢」

 「真的吗？当时可是一边哭着一边颤抖着给他输血来着呢」

 「我、我没有哭！为什么我要为式神哭啊」

 「当时这个伤势的话，光大概要这么一直躺三个月了吧……」

 「他身上有我的血。所以犬股的身体会比一般人要恢复得快得多。伤口很快就会好了，三天以后就可以起来了」

 「太好了。都是我细心照顾的功劳呢！」

 「是我的血的功劳！1」

 ……。

 三天啊、

 说长不长、说短不短……紫，你等着我……这样自言自语的时候，光再次沉沉地睡去了。

 同时伴着被葵和晴明抚摸着头的幻觉。

 *************************************

 连三天都没用到，光就已经能起来了。

 比晴明预料的还要早，恢复意识的第二天就已经站起来了，甚至恢复到了能够在院子里来回跑的程度。

 晴明家原来荒乱的院子，已经被左大臣家的仆人打理得非常漂亮了。

 「真是无语了呐。你那种白痴的坚韧度。还真是跟狗一样」

 光的恢复实在是太快了，坐在走廊边上的晴明突然开口这样说道。

 现在的光，仿佛全身都充满精力一般。

 又跑又跳，看看全身恢复得怎么样。

 「嗯，现在是火力全开了呐。感觉比以前还有体力充沛」

 「我倒是希望你能再躺一段时间呐」

 「为什么？」

 「你躺着的时候比较可爱呗。一开口蠢得要死真是太白搭了」

 「什么嘛」

 光终于理解了，原来那空看见晴明在自己枕边哭，是因为烧的厉害而看到的幻觉。

 「不过，这也都多亏了晴明和葵」

 「让我说的话葵可是一点都没帮上忙」

 「一想到我的身体里流着晴明的血，不知为什么总有种怪怪的感觉呢」

 「哼哼。不会有流的。很快就会从你的脑袋上长出一段狐耳喽」

 「是吗？。我倒是觉得长狗的耳朵的话更加适合我」

 「……开玩笑的。你就不能害怕点吗！」

 「为什么要害怕？」

 「为什么……如果脑袋上长出了怪兽的耳朵的话，可就会变成非人类的家伙啦」

 「我已经看惯了晴明的狐耳，所以倒不觉得有什么问题呐」

 「哼。你还真是一个蠢货」

 「我倒是希望你说我是一个克服了思春期特有的流行病的人呢」

 「我完全听不懂你在说什么」

 「虽然摆着一张什么都不懂的脸。不过狐耳可是在动哦晴明」

 嘣。

 突然一个金刚石的瓶子朝着光的脸飞来。

 这是晴明扔出来的。

 光灵巧地躲了过去。

 「……我觉得自己比原来反应要快了呢。这个也是晴明的血的力量吗？哈，我居然说出这么冷的话来！」

 「你变得越来越让人不痛快了呐」

 「不过比起说起话来都是彻头彻尾的谎话的晴明，我还算是可爱系的呢」

 「你听好了犬股。你的身体只是恢复力增强了，并不是变成不老不死的体质。如果受到致命伤的话还是会立刻就死掉的，不要太放松了呐」

 「我知道。不过，现在终于可以去接紫了呢」

 「等一下」

 「不等了。那个叫什么芦屋道满的人不是你的敌人把紫当做人质了不是吗。如果不快点去救紫的话」

 「不要着急！」

 「我很着急啊！」

 晴明突然跑到了院子里。

 手上拿着画着五芒星的符咒。

 「紫不过是她为了引我们上钩的诱饵。道满现在是挖好了陷阱就等着我们去呢」

 「唔……这样啊。但是也不能因为这样我就不去接她」

 「我现在正在寻找道满的藏身之处。在找到她的住处之前，你必须要作为式神，进行阴阳道的修炼」

 手上的咒符被风吹得不停飘动，晴明开始不停地绕着光转。

 「修炼？我吗？为什么？」

 「听好了啊。我安倍晴明和芦屋道满作为阴阳师的力量，几乎是不相上下。不过我当然要在道满之上」

 「也就是说你们两人的实力完全是势均力敌对吧，明白了」

 咚！突然被晴明的脚尖踩了。因为这次是突然袭击所以光没能躲过。

 「很疼啊！我说中了也不要这样吧！」

 「听好了。如果是面对面遭遇战的话，那就是势均力敌。但是如果掉入道满的陷阱的话对我就十分不利了。到这里都明白吧犬股」

 「也就是说在地形上对道满有利对吧。明白」

 「阴阳师召唤式神时基本上都是召唤传来一对。也就是你和你和紫你们两个。如果你和紫都能在我身边的话那么我和道满的战力就大不同了。道满也是这么想的」

 我和紫不可能有magical·mystery·power的哦，虽然光这样吐槽，但是连着三个英语单词晴明听不懂，所以晴明只是听听就过了。

 「所以道满绝对不会让紫离开自己。而是张开蜘蛛网一样的陷阱、选择和我们进行持久战」

 「你怎么就可以这么断言呢？」

 「因为我们两个有着很长时间的孽缘，那个笨蛋的想法我还是可以猜得出来的」

 「道满不会加害紫吗？」

 「虽然不知道能够到什么时候，不过只要紫有着作为诱饵的价值，就不会受到伤害」

 「反过来说，也就是说如果我和晴明输了的话紫就没有价值了……」

 「嗯。就是这么回事」

 「对了！那晴明召唤出特别厉害的式神不就好了吗？」

 「你说的是同时召唤出多个式神啊。像我这个等级的一样是的话倒是轻而易举……大概是没有办法召唤出来」

 「为什么？」

 「为了召唤出你和紫就已经费了我很大的力气，现在又把自己的血分给了你，所以我现在的灵力大大地减弱了。如果现在和道满一对一决战的话，大概是赢不了」

 「诶？那不是说我们现在非常的不利吗！」

 「不用担心。如果每天都能吃稻荷寿司的话就会渐渐地恢复的」

 对于晴明来说不是药物而是稻荷寿司呐，光这样想到。

 「但是如果现在道满来攻击这里的话……」

 「这里没事的。这个房子可是张开了陷阱的。就算是怪物来袭击也不怕」

 「唔。真是吗？不会又是在骗我吧？」

 「然后，犬股君。为了夺回紫，你必须觉醒了。你看」

 晴明说着手指指向天空。

 平安京的天空、万里无云。

 没有烟雾、没有黄沙、也没有花粉。可以说正是人们所说的澄澈。

 但是，在这样的天空去，却存在之一个绝对不会出现在现代世界里面的、一条。

 「你既然能够看到我的狐耳，也能看到那一条吧」

 「这个时代也没有飞机不可能是飞机飞过留下的线……那是什么啊，晴明」

 「嗯。那个是、有点不好说……是飞翔在天空中龙留下的——排泄物」

 「诶？」

 「对于人类来说是非常有毒的。一旦触碰到的话，就会昏睡一个星期。你的鼻子非常的灵敏，所以如果你靠近了仅仅是闻一闻都会马上倒下。所以一定要小心」

 「我知道哦。看来没有被人类文明污染的大自然，也有别的污染呢」

 「我刚刚说的当然是假的」

 「我可是会把棉棒占了我的排泄物以后插进你那闲不住的狐耳里面让你笑死过去！」

 等等！你的吐槽真是越来越险恶了！晴明翻过身躲开了光的攻击。

 光的头撞到了走廊边上，发出一声闷响。

 「犬股君。那一天像是一条云一样的东西，是「气」的通道」

 「「气」的通道？」

 「可以称之为「龙脉」、常人是看不见的。只有拥有灵力的人才能够看见。不仅仅是天空中有，大地上也有，水流中有，人类和妖怪的身体里面，都存在着「龙脉」。简单地说，就是「气」运行的通道」

 「……你这次说的是真的吧？」

 「嗯。你的感官比我要敏锐很多。有经验以后一定能够很自然地就能够看透「龙脉」之所在。而且……」

 「而且？」

 晴明用细长的舌头舔了舔手里面的符咒。

 「晴明，也许符咒的浆糊味道可能和美味，但是这个动作可不怎么好看呢」

 「我没有在吃浆糊！」

 「那你为什么要舔符咒呢」

 「这是要符咒沾上我的唾液，然后给符咒注入灵力」

 「不过还真是很下流的方法呐……」

 「犬股。看来你没有「空」的属性」

 磅！

 突然之间。

 明明什么坏事也没有做，却突然被晴明贴上了「处罚」的符咒。

 瞬间电袭击了光的全身。

 「等！？你突然要干嘛啊！疼疼疼、糊了焦了麻了！！」

 「我已经跟你说过雾中属性的事情了。犬股君」

 「晴明、你这个干什么！！好疼疼疼！不行了，我要挂了！」

 光就那样倒在地上，身体不断地痉挛。

 「万物都是由「气」而生。但是却会各自带有「金木水火土」中的属性之一。这些属性之间有擅长和不擅长之分。我和道满之所以没有分出胜负，也是因为 在五种属性之中不存在「无敌」「最强」。不管控制拥有什么属性的妖怪或者招数，也都不过像是石头剪刀布一样彼此相克而已。」

 「一直这样的话我的属性就要变成「木炭」了！快拿开符咒晴明！」

 「但是这个世界上还有一种被称当做梦幻一样的属性。不。应该说认为存在，因为没有人见到过。那就是「空」属性」

 你仔细看看五芒星的纹样。五芒星是由五个以五种属性为顶点的三角形、以及位于中央的五角形组成的，也就是共有六个图形。中央的这个五角形这是表示梦幻「空」属性的。这在阴阳道中秘密流传下来的。——晴明淡淡地说道。

 「没有啊没有没有，本大爷怎么会是那么让人害羞的属性啊！！赶紧放开我！！」

 「据说具有「空」属性的人身上沉睡着特殊的能力。其中之一就是能够通过手掌吸取对方的「气」、也就是所谓的「龙穴结界」」

 「这个又是好中二的名字啊！要是在加上英语单词的话就是完美的中二名字了！」

 「「龙穴结界」就是将自己的手掌变化为可以吸取「气」的「龙穴」，然后通过对方的「龙脉」来吸取「气」的能力。不论对方是什么属性。都能够彻底看透对方的「龙脉」，虽然必须通过占掌心的直接接触才能使用，但是一旦发动就所向无敌」

 「我已经不是那种会相信自己身上有什么超能力的小孩子了好吧」

 「你拥有「龙穴结界」的能力。你之所以鼻子灵敏能够非常迅速地感知到妖怪，真是因为你能够准确地「看到」「气」的流动。也就是「龙脉」。」

 晴明一边俯视着在地上痛苦地打转的光一边继续淡淡地说着，但是全是被静电迫害的光根本没有心情听晴明说这些话。

 「在桥上的时候就是因为你看透了鬼手上流动的「龙脉」，然后吸取了他的「气」使他动弹不得的。那正是「龙穴结界」的厉害之处」

 「骗人！你又开始编故事了，说的跟真的一样……晴明的话也许还有可能，但是我身上是绝对不会有那种TUEEE的能力的！疼疼~~！」

 「仅仅看接触到手掌是不能吸收「气」的。首先给我看穿「龙脉」」

 办不到办不到办不到办不到……光抗议着。

 「如果你不想死的话就给我找出贴在你额头上咒符中流动的细龙脉，然后就能够吸出我注入「咒符」中的「气」了」

 「都说了我办不到！那种设定都是漏洞好吗！那吸收的「气」最后到哪了呢？请不要无视「能源保存法则」好吗！啊啊啊，在这么下去我漂亮的直头发就要变成方便面了！」

 「虽然被鬼袭击的时候是偶然发生的，但是却发挥了出来。所以如果赌上性命的话应该是可以做得到的」

 「就算你说的都是真的，就没有别的好点的修炼方法了吗？这么下去的话还没有觉醒我就已经死掉了好吧！」

 突然，晴明的狐耳跳动了一下。

 「……有倒是有。但是现在这个办法却是最好玩的呢」

 「晴——明——！你给我记住了。啊——！」

 光的表情充满了愤恨。

 光这样想，「谢谢晴明你用自己的血来救我！」这种话幸好自己没有说过。真是太好了。

 「看起来你心里太多没用的杂念了。给我专一点。你的那些杂念只会成为让你能力觉醒的障碍……再给我精力集中点」

 「杂念？我倒是希望你说那是为了脱离白痴幼儿全能感的清爽少年的自我意识！我是在辨别自己有几斤几两！疼、疼、疼！」

 「真是的。「自己做不到」这种「话语」可是又会变成「咒语」的哦，犬股君。而且自己会成了自己给自己的能力设定界限的一种非常有害又麻烦的「咒」呢。虽然不知道为什么，不过貌似你总是太小看自己了呐」

 「那是因为我是一个非常有自知之明的现代人呢，很小心谨慎的！赶快把符咒给我揭下来！我真的会死掉的！」

 「为了夺回紫，你只能选择觉醒。不要在想自己「做不到」。也不要想任何五无关的事情。精神集中」

 「都说了我做不到！」

 「为什么呢犬股？你可是顽固过头了啊！」

 「这是开这种低级玩笑的时候吗！」

 「偶然而已。我可没有说冷笑话哦——骗人的」

 「做不到！做不到！我做不到！我没有那种特殊的能力！我只是一个无力的有些自我意识过剩的普通高中生！」

 「……喂犬股。真的会死掉哦。你为什么就……」

 磅！

 就在光的心脏即将停止工作的时候，额头上的咒符被射飞了。

 在晴明摘下来之前

 站在走廊上拿着「破魔之弓」的葵，很精确地用射出的箭将一层纸的符咒射飞了。

 看起来，葵是被晴明激怒了。

 「晴明大人！你居然对我的未婚夫做这种事！请不要像是调教狗一样的对待光！」

 「不是调教，应该说是修炼」

 「如果让你继续给光做这种修炼，光是会死掉的！」

 「哼。前两天不就等于是死过一次了嘛。再死一次也没有什么啦」

 「晴明大人，你真是~~！」

 葵走到院子里面，将趴在地上一动不动的光搬起啦靠在肩上。

 可能是因为一直练习射箭的缘故，瘦弱的身姿竟意外地非常有力。

 「光，我们不要做这种乱来的修炼了。我们要回寝室了」

 葵一边小声说着，一边用浸了水的手绢擦拭光仍然带着热度的额头。

 光勉强得救了。现在只是想向葵道谢。

 「唔……谢谢你，葵。自从遭到鬼袭击以来，一直都细心地照顾我」

 葵瞬间别过脸躲过光的眼睛。

 「因、因为我是你的未婚妻啊。做这、这些事情是理所当然的」

 「我们夫妻的设定还算数啊……葵你也不想嫁给我，那个婚约我们就算了吧？」

 「诶？」

 葵大大的眼睛充满了泪珠，不停地摇头。

 突然，光的额头被重重地装了一下。

 「啊！」

 「不要不要！我绝对不会取消婚约的！」

 「诶？为什么？只是为了保存体面而顺水推舟的婚姻，可是不怎么样哦」

 「我是自己要做你的妻子的！我不能抛弃被晴明大人当做狗一样对待的悲惨的你！」

 「啊，那个……那个……不是……」

 「我可是德高望重的左大臣家的公主。在一条桥上的时候你保护了我，我是不会背叛你的！」

 「那个是……本来就是因为我把你踢到车下面事情才会发展成那样的。所以我只是在你弥补自己愚蠢的罪过而已」

 虽然光在一边拼命地解释，但是葵眼睛放光嘴里说着奇怪的话。看起来在葵已经自己在心里认定了，别人怎么说都没用。

 「看到为了保护未婚妻而不惜生命的光的样子，我真是太感动了。虽然你看起来很不男不女，而且语言行动也非常的额可以，但是我已经确信了你就是保护我一辈子的人！」

 「……葵……那种说法太粘糊了。你既然是傲娇系的大小姐设定，就该再冷淡一下啊……」

 「好了，我们去寝室吧。我会手把手地照顾你的哦」

 「那个……我倒是不用你做到那个地步」

 「我们很快就会成为夫妻了，所以我们之间没有保留什么秘密的必要啦。不用害羞哦~」

 「不、不要啦！如果被紫知道了我就死定了！？」

 「明白明白。这是在害羞呢。真是像个小孩子一样可爱呢~」

 砰!

 又有一个瓶子朝着光的脸飞了过来。

 矼。

 被葵紧紧抱着的光这次没有能躲开，被瓶子直接击中了鼻子，鲜血立刻喷了出来。

 「哇。你在干什么啊，晴明大人？」

 「……葵，你离我的式神远一点！不能让你就这么带着他回寝室！」

 「可是我们已经有婚约了。就算是睡在一张床上我也不在意哦。虽、虽然有些不好意思……可是我们毕竟已经要结婚啦」

 「那只狗的伺主可是我。如果你擅自出手的话我可是很难办呢。你的狐狸精！」

 「晴明大人才是被大家叫做狐狸精的不是吗。光是对我非常重要的未婚夫！」

 「不对，是我的式神！」

 「是我的丈夫！」

 「我可是他的主人大人！」

 葵和晴明开始吵起来了。

 光就那样躺着被放到了草地上。

 因为身体还处于麻痹的状态，动弹不得。

 然后无数次被两个人踩到。

 「犬股。你太碍事了！给我上一边去」

 「光，等我一下，等我让这个女人闭嘴以后我们就会寝室！」

 「……你们两个……不要为了我吵架了……哈哈哈……话说，你们谁都没有在听我说话吗……啊」

 我什么时候才能将紫从道满的手上就回来呢。看着身边的两人这么吵架自己都没有站出来阻止的力气。

 一边被扯在一起来回暴走的晴明和葵踩踏，光一边在叹息着自己的无能。

 虽然说是被卷进了这样平庸的轻小说里的打斗场面，但是内心却焦躁不安的，这样并不是幸福的我，虽然仰面躺在地上可以尽情地看到晴明和葵的内衣，但 是却不会发情而不断地打喷嚏。这是一场噩梦。是一场噩梦。一定都是梦。真的我现在一定是和紫一起在按个神社的祠堂里面安静地午睡。

 （啊，现在可不是什么逃避现实的时候。啊啊，紫，一定很着急，但是拜托你一定不要生气。我一定会遵守约定。等找到了你在那里，就会立刻就去接你……！）

 **************************************

 紫就那样被软禁在鞍马山的魔王殿里面，过了数日。

 魔王殿的四周都布满了无形的结界，所以一步也走不出去、

 鸟天狗假扮成鹅大小的僧侣会送来食物和水，所以即便是作为人质被软禁，但是并没有那么辛苦。但是麝香的香味会影响光的嗅觉所以紫不安地觉得自己也许永远也见不到光了。而且现在不知光身处何处，十分担心光的安危。

 道满在一条桥奇迹晴明的时候，光被鬼伤成重伤的事情，紫还不知道。但是，却不知为何能够感觉得到。感觉到光处于非常危险的状态。

 虽然跟在身边的猫球每天奋力地试着冲破结界，但是结果都已失败告终了。不知是不是因为身体缩小，灵力怎么也发挥不出来。

 「唔唔，主人大人，吾实在是太丢脸了。如果在这样的话猫球便上吊自尽先走一步了」

 「我说，猫球。虽然在这里吃了很多的东西，但是却一直没有茶泡饭。也就是说还是回不去对吧」

 「哈……如果有茶泡饭的话您就能回家了吗，主人大人？」

 「去探访京都人的家就能吃到了——这就是我说的离开这里的话就能「回去」的意思」

 「猫球受教了。主人大人果然见识广博！」

 「不知道光现在怎么样了。我感觉光在我之前就卷进了麻烦的事情里面了」

 「主人大人对光的人的直觉，就像是被红线牵着一样的感觉呐」

 「……如果要是那样的话倒是不错，可是我有种特别不详的预感。在各种意义上来说」

 喜欢动物的紫一见到在道满手下做事的鸟天狗也会兴奋地不停喊着「啊，好可爱！乌鸦扮成了和尚！」。所以和它的关系很好。明明是过着人质的生活吗，但是每天却都是豪华丰盛的菜肴。

 但是，却一直没有茶泡饭。

 紫确信光正面临着双重的危险。

 一个就是生命的危险，还有一个——就是花心的本性。

 这样的不安，随着日子流过一天一天的在不断膨胀。

 就这样，有一天夜里。

 躺在魔王殿里面鸟天狗给铺的稻草上面，紫听到了外面的广场上几个人说话的声音醒来了。

 其中一个人是、芦屋道满。

 那是已经听惯了的那个少女、充满忧郁和懒洋洋的声音。

 另一个、是不认识的男人的声音。

 （会是谁呢？不是鸟天狗的声音啊。是人类的男子的声音……）

 紫悄悄地从窗户的缝隙看着外面。

 但是外面一片黑暗，只能朦胧地看出一个人影。

 「我最讨厌等待了。我要直接攻击晴明的家」

 「那里是险地。如果你被打倒了的话，我们的计划就会受挫」

 「但是这里对于晴明也是险地啊。她也不会来。这样的话岂不是难以决出胜负」

 「我在宫里面会暗中放出风声说你在这里」

 「那种显而易见的伎俩，那个狡猾的狐狸会来这里吗？」

 「式神中的一个不是拥有着非常珍贵的「空」的属性吗。那也就是说另一只式神也……」

 「她会想要夺回在我们手里的式神呢对吧。但是晴明可不是那么容易就会上当的」

 紫明白了这两个人是在制定计划对付小安倍晴明。

 但是，和道满说话的那个男人到底是谁？

 至少能看到脸的话……紫睁大了眼睛看，但是还是看不清。

 「道满，你劫回来作为人质的小姑娘也有「空」的属性。应该是有着强大的力量」

 「是吗？那个家伙，不过是一个小孩子而已哦？」

 「也许适合那个少年一样了，在面临生命危险的时候身体里的能力才会觉醒。如果觉醒了的话就能够作为打败晴明的筹码」

 「……我不想那么做呢。就算不用那个小孩子的力量，我也会亲手杀死晴明的」

 「但是道满，你别忘了，你的对手可是晴明。而且还有一直具有「空」属性」的式神」

 「如果为了让她觉醒结果却让她死了的话，岂不是鸡飞蛋打」

 「哼，芦屋道满对小孩子下不去手吗。你这么天真的话也是没有办法战胜朝廷的」

 「真是烦人呢。不是那回事。你现在宫里面把流言散布出去再说」

 「只等一周。如果过了一周晴明还不出现的话，那不管使用什么手段都一定要让那个姑娘觉醒」

 「那一个星期以后就给魔王当贡品吧，不过那个孩子，也许会死掉」

 「我去散步流言。即便那样还不来的话，就是没有出现的晴明的责任。对吧」

 ……

 ……

 紫能够听到的，只有这些。

 「我说，猫球……他们说的人质就是我吧，。式神是指的我和光我们两个吗？

 难道说光现在在小安倍晴明的身边吗？」

 「好像是这样的。看起来芦屋道满和某男把主人大人当做人质，等着安倍晴明大人来这里呢」

 「光现在平安无事吗？我听他们说什么「面临生命危险」什么的」

 「貌似没什么事。但是因为晴明大人没有进他们的圈套，所以那个男人很着急的样子。道满好像决定要把主人大人当做贡品献给魔王大人」

 「贡品？也就是说再过一个星期我就要死掉了吗？再也见不到光了吗？」

 「不是不是。光大人一定回来接您的。他们不是说会在宫里面散步流言的吗」

 「但是，如果光来这里的话，一定会中他们的圈套被杀掉不是吗？如果那样的话，还是不要来的好……」

 「主人大人……」

 「……不可以。听到传言的话光一定会来这里的因为我让光许下誓言无论如何都会来迎接我的！如果因为那个约定光死掉了的话我该怎么办？猫球……」

 「主人大人……请您一定要打起精神来」

 紫用手蒙着脸无声地忍着泪，不知什么时候躺到了地上睡着了。看起来是体力和气力都渐渐消耗到了极点。

 「主人大人。这么睡的话会感冒的」

 「……光……妈妈……我好孤单啊……我、想回家……」

 「喵。那么活泼的主人大人，脸上都是泪痕……真是太可怜了……但是，这样的话会很糟糕的！」

 猫球不停地在魔王殿里飞来飞去，给紫小小的身体上盖上稻草。

 黑暗阴阳师将贡品献给魔王的仪式——虽然猫球没有听说过这种事情着的存在，但是如果真的举行的话——那么当做贡品被献上的紫的身体，一定呼被大卸八块的。

 猫球为紫祈祷。

 「啊啊。至少能够让吾能够到结界外面的话！请救救我的主人大人！晴明大人！光大人！」




第五话 谎狐狸保护仆人
 光开始修炼阴阳道，已经过了数日。

 虽然说修炼，不过是每天被晴明在额头上贴上咒符，然后光在那里一味的感受着电击的感觉。简直就是虐待儿童、不，就是那种虐待自己养的狗一样的对待。

 不知是不是因为现在身体里面的晴明的血的缘故，光的身体发挥着常人难以想象的恢复力。

 所以不管多少次被咒符折磨地烧焦，尽管光自己说什么【啊啊，我还以为自己刚刚会死掉呢】，但是每次都是一边说着这样白痴的话一边很快地就能站起来。

 【如果在我们世界里的搞笑节目中做这么暴力的事情的话，一定会引起众怒的！】

 虽然光这么抱怨着，但是晴明完全不当回事地说

 【本来是需要几十年才能够完成【龙穴结界】的修炼，要想把它缩在这么短的时间里完成的话，只有这一个办法】

 这正是名副其实的、电击的转世轮回。

 魂魄光芒四射

 肉体支离破碎。

 那一天也是，葵不满地掉着在一旁说着【我说差不多就行了啦】。光的电击修炼则在晴明的院子里一直进行到很晚。

 【快点！赶紧给我觉醒，你这只笨狗！】

 【为什么一定要这么做啊晴明。这种火光四射的特许，很没有效率的好吗！】

 想要用平常心接受一切的光，终于忍不住叫了出来。

 【什么【龙穴结界】啊。就说我跟僵尸一样结实也不用这么玩我吧晴明！】

 【我没听过什么动物叫【僵尸】呢。你的式神名叫犬股！】

 【而且说起来你说的那个什么万物都是有【气】什么奇怪的东西形成的理论，根本就让人难以置信。一点都不科学。构成世界万物的物质是【ununoctium】

 这时，光在大声地说着那个好不容易记住的【ununoctium】的元素名字。

 【你真是执迷不悟呢。你那个时代的学问和阴阳道，不过是观察事物的角度不同而已。不管是【气】还是【元素】，虽然叫法不同，但是说的都是一个东西】

 【怎么可能？】

 【比如说月亮】

 【月亮？】

 【根据时间不同月亮会有【晦】（月底）【三日月】【上弦月】【十三夜】【待宵月】（十四）【望月】【立待月】（十七）【下弦月】【新月】等等不同的形状对吧？】

 【嗯】

 【但是这并不是月亮本身真的发生了变化，不过是观察的一方和月亮的关系发生了变化。月亮本身不管什么时候都是月亮对吧】

 【嗯】

 【你的时代的科学中，也有月亮每晚变化形状的说法吧】

 【那倒是。的确在现在科学中，也是有的，就像是你说的一样……】

 【对吧？阴阳道中是将【气】划分为五种属性进行观察，而你的时代的科学中，是细化分为118种类。但是被观察的事物本身一直都是一样的】

 【不是吧。不要把月亮和元素混为一谈吧。你这是诡辩】

 【你真是无可救药了呢。虽然沐浴着我如此充满灵力的符咒，但是脑袋里还是在不承认吗？这一切可都是为了把紫救出来】

 【我承认晴明你的确有着不可思议的力量。不过我除了有点早熟之外都很普通很平凡的高中生而已，说我身上有什么【龙穴结界】那种超级本领……那是不可能的】

 【……你可是我如此神力的我召唤来的。这就已经是非常有说服力的证据了不是吗？】

 【嗯。这个倒是呢。虽然为了紫我想要相信你说的是真的……但是还是难以置信。难道说我的自知之明有些过了吗……一定是理性过头了】

 【也许是因为有【咒】挂在你的内心深处。就是它在捣乱也说不定】

 【【咒】、挂在心里？晴明，你的措辞还真是难以理解呢】

 【比如说自己给自己下了一个规定说【我就是这样的人，我只能做到这种程度，再高的就做不了了】，这种想法也是【咒】。虽然人类也说这是【明辨事理】或者是【长大成人】的表现】

 【人如果不长大的话岂不是很糟糕？如果不明事理的话很可能会从清水的舞台（注：(京都清水寺设在)峭壁上的舞台）掉下来摔死的】

 【但是犬股君。操控着【咒】的我，就算是从清水的舞台上飞下来也是不会死的】

 【额】

 光很着急。怎么也不觉得自己能够练成【空穴结界】。

 【晴明，现在还不知紫所在的地方吗？你占一卦不就能知道了吗？】

 【道满用灵力妨碍着。就算是占卦也无法知道】

 【额，是这样的啊……只有在使用人海战术了啊。只能一点一点一个地方一个地方的找了】

 【晴明大人！光！差不多就停了吧。我可是要吃晚饭了！】

 已经在晴明家里住习惯了的葵，开始不断地把京都料理运到起居室里面。

 本来作为贵族的公主，本来是不怎么做这种下人做的事情，但是意外的是葵却对这些家事全都很擅长。

 晴明和光也做到桌子饭前面，开始吃晚饭。

 顺便说一下晴明的碗里面，和平常吃的不同，里面盛满了稻荷寿司和一些炸的东西。

 【犬股。把我的鲍鱼分给你一口。接着，要给我好好练习啊。坐下吧】

 【光，这个可是本小姐花了很多时间才做出来的宇治抹茶风味的鸡蛋羹。我会让你吃的，快感谢我吧】

 【喂，妖怪乳牛。犬股现在在吃鲍鱼】

 【你说谁是妖怪乳牛！光要吃我的鸡蛋羹！】

 【你说你吃哪个犬股？】

 【如果你选错了，就惩罚你不许吃晚饭】

 完了。我已经越来越习惯这种争斗的场面了……光流着汗夹在两人的中间。

 这时在庭院里一个熟悉的少年跑了进来

 是葵的哥哥，藤原中将

 【诶？藤原君？】

 【兄长大人！真是太没有规矩了，你好好从门走进来】

 【不是，因为事情非常紧急！已经没有时间了！】

 藤原中将的旁边，站着一个穿着和服非常妖艳的美女。

 【兄长大人，你又和别的女人……】

 【不是不是。这个人是皇帝和兵部宫卿的妹妹，藤壶殿下！】

 【呼~。看起来赶上了】

 【——啊！？】

 光不由地丢掉了手中的筷子。

 和桐子阿姨一模一样女人！

 而且比桐子阿姨要年轻很多。

 （这么相似的人，会同时存在于现代和平安时代、而且还又一次和我相遇了吗？）

 正看藤壶的脸看的入神，葵和晴明从两边用筷子戳了过来

 【好疼的啊，你们突然干嘛啊】

 【吃饭的时候看女人看到傻眼把筷子都掉了，真是太丢人了，光】

 【你就像够一样太没有定力了。抑制一下你的欲望好吗！】

 【我就是狗汪！欲望已经不能抑制不了了汪。不是、什么啊！你们误会了！】

 【初次见面，源氏君。您的头发真是太漂亮了。和传闻中的一样】

 叫藤壶的美丽女性，正座在套廊上对着我行了一礼。

 越看越像桐子阿姨。

 但是，却很年轻。大概就是大学生的年级吧。

 我没有恋母情结没有恋母情结。但是越是这么对自己说，光越是心动。

 【哈哈。这个人对于喜欢熟女的我正是十分理想的人选。如果能拥有这么完美的姐姐的话即便我明天死了也值了。怎么样源氏君，一见钟情了吗？】

 藤原中将很得意地笑着。

 像受到了藤原中将的话的影响一般，藤壶也微笑着。

 【不过，源氏君和葵小姐已经有婚约了，真是很难办呢】

 【不、不是。那个、是因为您和我认识的一个人实在是长得太像了所以我凌乱了】

 【我从紫那里听说了。她说我很像她的母亲。还说源氏君对她母亲的话是绝对服从什么的】

 【为什么你会知道这些？难道你知道紫现在在哪里吗？】

 【源氏君就像小紫说的一样真的是一个诚实的人呢】

 【紫在哪里？】

 【源氏君，我和我的兄长·兵部卿宫在皇宫里偶然遇到了迷路的小紫。然后让紫住到了我兄长那里去了】

 【那就是说和我擦肩而过的是吗！】

 【好像似的。源氏君。很抱歉现在才来告诉你】

 【没有。谢谢你，藤壶小姐、这样一来我终于能履行约定去接她了】

 光想要站起来马上去接紫的时候

 【源氏君。小紫已经不再我兄长的家里了】

 【诶？】

 【一个叫芦屋道满的阴阳师，把小紫给带走了、就在我不在的一会儿工夫……转瞬之间。真是非常抱歉，源氏君】

 【啊……原来是这样。对了，远了道满现在把紫当做人质！我现在非常不安。冷静、冷静、冷静、啊、啊、阿嚏！】

 【我们用尽了所有办法找了很多天，今天终于知道她现在在哪里了】

 【嗯。我是从那些女官们嘴里听来的。源氏君，芦屋道满现在在京都背面的鞍马山上。】

 藤原中将很得意地告诉光。

 【就是说去鞍马山就好了对吧，谢谢你藤原君！】

 【喂等一下犬股。这件事情太蹊跷了，怎么会这么快就能知道她的藏身之处呢。很明显这是个陷阱】

 在着急的光的旁边，晴明完全不动声色地吃着稻荷寿司。

 【但是晴明】

 【传闻不只有这些，源氏君】

 【还有别的吗？藤原君？】

 【嗯。按照女官说的，芦屋道满好像要在今天晚上丑时、在鞍马山的魔王殿林念举行给魔王进献贡品的仪式……】

 平常很爽朗的藤原中间，就在说完这句话的时候紧张地流着冷汗。

 【贡品？魔王？这又是一个空想科学少年的故事呢，藤原君】

 【源氏君，这可不是玩笑。好像是要把紫当做贡品】

 【你说什么？你说的贡品不会是……】

 【就是把那个孩子的心脏和鲜血献给魔王。就算是在这个世界上也是非常恐怖的仪式】

 【真是最糟糕的发展！诶，等一下、晴明！】

 光注意到了。

 晴明不应该不知道这个传闻。

 只有光才能看到的晴明的狐耳开始不停地震动。

 晴明就是那种所谓的没有表情的脸。但是不管看起来怎么冷静，狐耳还是会将她的情绪变化暴露无遗。

 【虽然这么说可能有些不太合适，但是晴明你已经知道这件事了吧？】

 【不，我不知道】

 狐耳动得更加激烈。

 【你骗人呢对吧！我知道的！这种事情可不是插棉棒就能解决的事情！阿嚏！阿嚏！】

 【喂，不要把口水喷到我的脸上！】

 【晴明早就知道了那个仪式的事情。所以才那么着急要我修炼对吧！如果那样的话怎么不再早一点教我啊！】

 【你是说如果告诉你的话你就已经学会了【龙穴结界】了吗？而不是心慌意乱根本就练不下去了吗？】

 【根本没有那么回事。阿嚏！阿嚏！】

 【你看，现在不就是着急到可怜的地步了吗？】

 【如果你早告诉我的话，我才不会管你说的事情到底是科学还是不科学的，早就练成了【龙穴结界】了！】

 【那都是你说的。关键还不是因为你没有好好跟我学？】

 【哪有。我一直在好好学好吗！】

 【是吗？我怎么感觉你一直都是说没用的话呢】

 【总之我要去鞍马山！如果是丑时的话，应该还能赶得上】

 晴明叹了口气

 【现在的你即便是到了那里也不过是白白送死而已。蠢货。要等待时机】

 【紫现在可是要被当做贡品了！】

 【道满那是想要通过让紫陷入极端危险的境地后促使她能力的觉醒而已。这和你被鬼袭击后能力觉醒是一个道理。】

 【但是也有可能会死掉不是吗？即便是我，受到鬼袭击的时候差一点就死掉了！如果当时没有晴明的血，我现在早就完蛋了】

 【是呐。是紫的能力觉醒还是紫会死掉，概率一半一半呐】

 现在光已经没有任何犹豫了。

 光的选择项是【去救紫】【去接紫】【带紫回来】。

 【就算晴明你不去，我一个人也要去！我和紫是有约定的】

 【又是【约定】吗。那种东西就是【咒】。我不是经常告诉你的吗】

 晴明也完全没有退让。

 然后突然站了起来、红色的瞳孔闪着光芒、瞪着光。

 葵和藤原中间都忍住呼吸在一旁看着两个人的唇枪舌战。

 【如果是为了让我觉醒的【咒】的话……如果是为了紫而死的话我也一点都不后悔！】

 【不许那么随便地说什么死也可以的话。死不死是你的事情，不过就算你现在去了也救不了紫。而只是你变成一只【死狗】而已】

 【如果就这样什么也不做看着紫死掉的话，我一定会后悔一辈子的】

 【你说的那种后悔的记忆也是不必要的【咒】。我有让你永远忘记法术】

 晴明从袖子中取出了咒符，但是手被光紧紧地抓住了。

 【虽然这个法术不能在我自己身上使用，但是对你是非常有效的】

 【你说什么？忘记？我才不需要那种法术】

 【我已经尽全力了。但是非常遗憾你的修炼还是赶不上。而我自己则还有一半的法力没有回复】

 【还没有结束！到丑时还有时间！】

 【已经没有时间了。这就是残酷的现实。放弃吧接受现实】

 【不要！这种现实死也接受不了！】

 【也是呐。你真是一个愚忠的男人。都说了我会帮你忘记那个【没能履行的约定】的】

 【晴明！】

 虽然葵在用眼神对藤原中将说【兄长大人，再不阻止两个人的话】。但是藤原中将完全没有要制止两个人的意思。

 然后、情绪激动的光莫名其妙地任由着情感说除了一句不能说的话。

 【……我终于知道晴明你为什么没有朋友了】

 就在说出口的瞬间，光突然回过神来想【我自己在说什么啊】。

 但是已经晚了。

 因为【话】已经说出去了。

 把【语言】当做【咒】来使用的阴阳师，比谁都要更害怕【语言】。

 比一般的人类要怕得多。

 晴明之所以不那么轻易表现出自己的真实想法、一直用波澜不惊的脸和冷冷的微笑当做隐藏自己感情的工具，都是因为这个。【语言】对于阴阳师来说就像是一柄双刃剑。

 光应该听晴明委婉地说过的。

 但是自己却还是不小心说了出来。

 这样光突然冷静了下来。

 我自己究竟在做什么啊。谁快来帮帮我渡过这样噩梦一般的时间。比谁都要了解孤独滋味的自己，却说出了这样伤害晴明的话。

 晴明的表情、还是一成不变。

 但是、狐耳却在剧烈地颤动，然后很快像是泄了气的皮球一样软了下来。

 【糟糕】

 一直在旁边看着事态发展的藤壶占了起来，想要插到光和晴明的中间。

 但是，晴明的精神状态已经到了极点。

 已经无法再继续克制自己的情感。

 红色的瞳孔中浮现出泪水、大声地喊道

 【你随便吧我不管你了，你这个蠢货！】

 【光，不要那么失落。你可是大将，如果你都这样的话就算是能够胜利的战役也会输掉的】

 到京都背部的鞍马山，坐牛需要花两个多小时。

 一分一秒都不能浪费的光决定骑马。

 虽然这么说，但是完全没有骑马经验的光来说有些困难。

 所以结果还是葵骑在前面。

 光为了不掉下去有些不好意思地搂着葵的腰。

 两个人同骑。

 现在光和葵正骑马沿着贵船山北上向着鞍马山赶去。

 【我怎么对晴明说了那么过分的话……】

 【那是因为你的妹妹紫正处于危险的境地，所以着急地乱了方寸。没有必要放在心上】

 【就算这么说。但是、我还是做了那么过分的事】

 【放心吧光。你还有我这个未婚妻葵啊。我一定会用我们做左大臣家传承下来的【破魔之弓】把芦屋道满打个落花流出的。你就看着吧！】

 陪伴着光驱鞍马山的、只有葵一人。

 晴明在争吵过后愤怒地跑出了家、藤壶和藤原中间则是着急地跟着追了进去。

 光觉得晴明应该不会回来，便准备一个人前往鞍马山。

 但是没有了晴明。没有了牛的安倍家的牛车动弹不得。

 在这种时候向陷入囧地的光伸出援助之手的，是飒爽英姿地骑着爱马、背着【破魔之弓】的葵。

 光一直说很危险想要阻止葵一起去，但是葵说如果没有我的话你又不会骑马是到不了鞍马山的。结果光只有放弃了。

 虽然不愿意把葵也卷入这场冒险之中，但是想要到紫的身边，光也只有借助葵的力量了。

 而且，光害怕再吵起来自己会一不小心把葵也伤害了。

 现在自己的精神状态并不正常、在紫处于危险的情况下，面对自己没有经历过的事情非常的不安。不管是和谁说话，都要吵起来爆发一样。

 还有——

 一直是说着【你太自作多情了】的葵却说

 【我可是你的未婚妻，早已经做好了死的准备】

 看到如此毅然决然地高傲地宣言的葵，光明白了。

 自己只是嘴上说话像大人一样，当时葵比自己要成熟多了……。

 太过晃眼、甚至让人不由得要躲闪过目光般。

 ……还有就是一点葵遇到危险的话，也就只能祈祷在危机情况下自己的【龙穴结界】能力能够再次觉醒。

 【那种必杀技不过是思春期才会有的妄想】——再不是这么想的情况了。

 因为为了救回紫还有保护葵，只有觉醒一个办法了。

 （我如果死掉的话，晴明是会伤心呢还是会……）

 想着这些的时候光胸中感到非常疼痛。

 【已经看到了！那里就是鞍马山！】

 骑着马一边走在险峻的道路上，葵一边指着前面——。

 一直连接到山顶的石板路，一直延伸到很远的上空。

 在光看来，就仿佛是连接到了天空一般。

 【这就是进去鞍马山后门的暗道。虽然非常险峻人很难上去，但是如果登上这里的话就能够一口气到达魔王殿。发动突然袭击的话只有走这条路了】

 【看起来倒是没有警戒的人……但是如果半路上掉下来的话不死也得伤到对吧。葵。这匹马真的能上去吗？】

 【那当然了，就交给我吧！】

 葵的马术已经成熟到和她的弓术相匹敌的地步了。

 马一气呵成地向着断崖绝壁跑了上去。

 已经没有让光犹豫地时间了。

 【已经到了！那里就是魔王殿！】

 【那里有无数的鸟天狗！紫呢……紫在哪里？】

 【她呀。已经被逮到了广场的中央！】

 【是紫！】

 在魔王殿前面的广场，童年摸样的紫半数半醒地抱着腿坐着。

 在紫的旁白呢，是一个穿着黑色外套的金发少女——芦屋道满。光感觉到了。

 是【气】。

 从芦屋道满小小的身体里释放出来的黑色【气】，让光全身颤抖。

 道满大概是全身戒备了吧。就在广场那里，有无数的鸟天狗在徘徊者。

 那个数量来看，大概已经超过了百只。

 光从马上下来，向着紫身边跑去。

 在暗夜中，瘦弱的紫还是坐在那里睡着。

 就在这时、大战之幕已经拉起。

 【芦屋道满！把紫给我还回来！】

 道满突然露出可疑的笑容。

 【终于来了呢。哦呀，安倍晴明在哪里呢？】

 【我才是你的对手！】

 【什么？你自己来的吗？开玩笑呢吧】

 【我是不是开玩笑马上就能明白了！】

 按照晴明说的——龙穴结界，能够看透对方【气】的流动也就是【龙脉】。然后通过手掌直接接触【龙脉】来吸收对方的【气】。

 所以不管怎么办，都必须接近道满。

 而且，紫就在她的旁边。

 如果打不败道满的话，就没有办法救回紫。

 拜托了、发动吧、让我看透她的龙脉。光一边祈祷着一边奔跑过去。

 【鸟天狗就交给我了，光你去救紫！】

 葵骑在马上放着箭射落向光袭击过来的鸟天狗。

 但是，葵只有一个人。

 鸟天狗排成三行多不胜数。

 如箭雨一般不停地啄光的身体。

 光的衣服破了、皮肤撕裂、口中喷出鲜血。

 虽然鸟天狗不过是小鸟般的身体大小

 但是，数量实在是太多了。

 不论怎样抵挡还是不断地袭来。

 光已经感觉不到疼痛。肾上腺素让光全身沸腾起来。

 因为紫就在光的眼前。

 只是不停地打喷嚏。

 【紫、快醒醒！是我啊，我是光啊，我来接你来了！】

 五步

 四步、三步、二步、一步……

 一口气跑到紫的身边。

 【主人大人！光大人来接您了！】

 像是小猫一样玩偶般的东子，正摇晃着紫的肩膀。

 突然、紫睁开了眼睛。

 【……啊……！？——光？是光吗？！】

 【紫！我来接你了！】

 光像是做梦一般把手伸向紫。

 但是

 磅！

 手指触碰到了看不到的墙壁，然后被一种强烈的雷电击中贯穿全身，心脏反复都要停止跳动了。

 【……啊！？】

 【光？】

 光的身体被高高地击飞了。

 如果身体里面没有流着晴明的血的话，肯定就已经当即毙命了。

 【啊、光！？】

 从马上飞下来的葵保护着从空中掉下来倒在地上的光，手中的箭精准地击中袭击过来的鸟天狗。

 【不行啊，我一个人的话……鸟天狗的数量实在是太多了！箭快要没了！】

 【……唔、唔……刚刚、刚刚的那是什么……？】

 【光大人，芦屋道满在主人大人的身边布下了非常厉害的结界！您没办法靠近的！如果在碰一次的话就会死的！】

 猫一边不停地绕着紫转动，一边说着人话。

 那个猫是什么啊？光和葵都已经没有了吐槽的空闲。

 【哼哼，你的主人安倍晴明都没来你自己一个人来了，想要和我决斗，你以为你会有什么胜算吗?真是蠢到一定程度的式神呢】

 道满一副胜利在握的样子，一步一步地向着光和葵接近。

 是【气】。道满惊人的【气】形成了致命的结界。

 通过光伸出手后碰到障壁受到雷击时和道满的距离，可以计算出道满结界的有效距离。那个【死之结界】拥有的距离是、从道满的身体到中心点大概是两尺（约和六十厘米）——。

 如果能够看透道满身体中流动的【龙脉】的话，或者。

 【光！光！坚持住！道满就在那里！】

 【……我还没。我还没死。葵……我还活着】

 【你的伤太重了！不能再冒险了！】

 【没事，我身体里有晴明的血，所以还能、还能再坚持……救出紫……就算我知道不能够完成我的约定了、但是既然我们已经定下了约定……我】

 【光。不要固执！我去拖住道满，你暂时先撤退！】

 【……葵才是快点逃走……趁着马还可以骑……我……要遵守的我承诺……知道最后】

 光、站了起来。

 力气如身上血一样急剧地下降。

 四肢如同灌了铅一样的沉重。

 芦屋道满就在眼前。

 还有一点，就能够突破道满结界的有效距离。

 【……芦屋道满。你的结界也有一个很扯的名字吗？】

 【这可是道术中十大绝阵之一【完之天绝阵】。进入用我的【气】布下的结界中的人，都会受到雷击死掉】

 【……果然阴阳师，都是大脑系统很扯的人呐……】

 【我说你，毫无防备地碰到了我的结界，竟然没有死活了下来呢。但是，你活不过第二次的，哼哼】

 【你试一试啊】

 【光源氏。你做我的家臣吧。你和紫两个人是一对式神。而且拥有着稀世的【空】属性。虽然我现在可以一下子解决了你，但是如果你和紫两个人都归入我的麾下，那杀掉安倍晴明就是轻而易举的事情了】

 【……我拒绝！想要杀晴明的人，都是我的敌人！】

 【哦呀，是吗。就算那紫死掉也不同意吗？】

 【我会保护紫的】

 【像你这样弱小的人再怎么说话，都没有任何意义的哦？既然这样的话你就去死的】

 【——有破绽！芦屋道满！】

 蜷缩在光背后的葵突然站起来，将最后的一支箭射向了道满。

 但是飞入道满结界的箭立刻被雷电击碎成了粉末。

 【……居然会。没有作用！？】

 【哦呀，真是讨厌，我珍贵的外套上沾了尘土呢。那那边的乳牛——是要先死吗？】

 【葵，快躲开！】

 【光？你还……啊！】

 葵向着道满扑了过去。就在这时光不得已用尽全身力气踢到葵的侧腹部将她踢飞。

 【诶~~！】

 葵的身体被踢飞到很远的地方。

 看起来虽然并不是出自光的本意，但还是逃脱不了几次都用力将葵踢飞的命运。

 （这样的话我就可以进入到道满【完之天绝阵】的有效距离了。这次是最后的机会）

 光闭上眼睛，想要只用鼻子的感觉来捕捉到道满【气】的流动。

 【闭上眼睛，是准备拿你得意的嗅觉赌一次吗？但是我说呢，没用的没用的没用】

 这时紫的哭声传了过来

 【光，够了！那个约定不算了，你快点逃走！】

 不可以那么做。

 因为约定已经定下了。

 就算明明知道自己没有办法履行自己的诺言——

 还不行。

 还看不出来道满的【气】的流动。

 虽然看不到，但是道满的结界已经接近了光的身体。

 光、

 【道满，我、看出了、你的【龙脉】了！】

 突然大声地喊了出来。

 根本没有看见什么。

 但是即便如此，还是深处双手的手掌，像是要吸取道满的【气】一般。

 是虚张声势。

 道满、曾经看到过光在面对鬼的时候偶然将发动了【龙穴结界】的样子。

 道满一直警戒着、害怕直面死亡的光再一次再紧要关头发动【龙穴结界】。

 所以，在看到一度被雷击倒在地上的光，并没有敢趁机下手杀掉他。

 （发生奇迹吧。如果在被击到的话我真的会死的。拜托了，再一次，让那个奇迹再发生一次、我的身体——！）

 道满的【气】压倒性的强大。不如过越是这样强大的【气】，越是容易捕捉到它的流动。

 光一边争取时间一边用自己的鼻子不停地寻找道满【气】的流动。

 但是

 【你的话里面完全没有【气】。你在撒谎。这样我就可以放心的杀了你】

 虚张声势这一招对于已经身经百战的道满、没有起作用。

 不如说、光刚刚是自掘坟墓、

 光明白所有的事情都已经结束了。

 只能到这里了。

 紫。

 对不起，我没能完成我们的约定……。

 【光、不可以！不要再管什么约定了，快点逃！光！】

 睁开眼睛

 看到在道满的背后，紫正在努力地想要挣脱结界。

 （为什么呢。我好像从最开始就知道事情会这样……）

 【不要、小道满！】

 【永别了，无用的式神】

 道满向前迈了一步，想要让光进入结界的有效距离。

 就在这时

 突然伴随着突然飘过来的油炸的味道，光的鼻子像是做梦一般闻到了那个甜甜的香味。

 和第一次在贺茂川邂逅时一模一样。

 带着狐面的她，背对着月光、飞舞着降落下来。

 【随便动我的式神的话可是让我很难办呢，道满】

 【安倍晴明！】

 道满、后退了。

 因为安倍晴明，正慢慢地降落到光的旁边。

 小小的脸上，还是带着狐面。

 【晴明……你】

 【犬股，这家伙可是个厉害的对手。注意不要说没用的话】

 原来语言是无用的。

 晴明还是来了。

 这时光只是有些后悔如果当时把葵踹飞的时候注意一点力度的话现在就是三个人一起战斗了。

 【我就觉得奇怪。你是想要出其不意袭击我来着吧】

 道满吹起口哨，收到命令的鸟天狗再次启动，向着晴明袭击过来。

 当时，鸟天狗们根本没有办法靠近晴明。

 【去吧！】

 晴明将一枚符咒抛向夜空的同时，鸟天狗便被一阵强风吹飞到了鞍马山的深处。

 【她是、安倍晴明？！真是太厉害了，猫球。难道说她是来救光的吗？】

 【主人大人，这两个大阴阳师的对决，可不是轻易就能看到的】

 紫在结界中，紧张地看着两个人的对决。

 【如果是对付乳牛和犬股的话兴许会有用，但是对付我的话那些鸟天狗可是一点用都没有呐】

 【谁知道呢晴明。你的【气】不是大减吗？就算你假装一脸平静，我还是能够看出来的】

 【是呐。都是因为那个没有的犬股，耗费了我的血呐】

 道满察觉到晴明【气】减弱了以后，再一次前进了。

 貌似是断定即便是正面冲突还是可以战胜现在的晴明。

 【安倍晴明、看起来今天晚上我们就要永别了呢，但是在你死之前我有事必须要问清楚】

 【哦？什么事？】

 【……为什么你要站到朝廷那边！那可是我们不共戴天的仇人，为什么你要帮他们！】

 道满大声地喊着。晴明则在那里静静地听着

 有些令人生气般。

 【芦屋道满。兴亡盛衰。弱肉强食。盛极必衰。这些都是世间的真理。我们的祖先也是从他们之前古人的手中夺过来的土地，屠杀过生灵】

 【不要强词夺理！】

 【不是道理，只是事实而已。如果你也是有着骄傲血统的一族后裔的话，就不要只是摆出受害者的面孔。仅仅诅咒朝廷中的贵族还不够，甚至还要迫害这个都市里的市井之民，你的这种欲望正是烦恼。你一直诅咒的不是别人，而是你自己，道满】

 【开什么玩笑，你这个叛徒！如果一定要回去的话，就给我老老实实地到稻荷神社里面，作为【御灵】接受供奉！不要装的像个人一样！】

 【诅咒自己的【怨灵】当做【御灵】供奉给神社、让后将怨念变成守护朝廷的【力】。人类这种生物真是比狐狸还要狡猾呐。不过这是因为这个欲望所以京都才变成了【魔都】呐】

 【在神社的祠堂里接受供奉、灵魂被封印在石像中的东西有那么恐怖吗！】

 没有什么恐怖。只是，在神社里面沉睡的话有些无聊呐。晴明讽刺般地笑了笑。

 光看不到挡在狐面下的那个表情。

 【你给我听着，道满。就算你不下手，这个平安京迟早也会毁灭的。地啊。早晚那么武士们会把这个京都变成荒野，让那么贵族们没落下去的】

 【如果不是我亲手做的就没有意义！】

 【所有的东西都会坏掉、渐渐消失。就算是能够一直生存到接近无限的时间，但是最后还是会毁灭的。你的怨念在历史的长河中根本没有任何意义】

 【你说、所有的东西都会毁灭？既然这样、那你为什么还要不惜自己的性命来救那个没用的式神？晴明】

 【因为这个家伙是我饲养的式神,怎么能容忍别人对他下手呢】

 晴明将手伸进怀里。

 这是准备要拿出符咒了。

 几乎就在同时，道满也心领神会地向前迈了一步。

 她这是想要在【完之天绝阵】的有效距离内抓住晴明。

 究竟是晴明先使出符咒

 还是道满先抓住晴明

 一场攻其不备的较量，已经开始了。

 【道满，我和你是阴和阳相生一般。如果出现了心中充满怨念的人，那么就一定会出现来祛除怨念的人。然后这个时间才能保持平衡】

 【如果像你说的那样的话，你不过是我的影子而已。晴明！你的嘴变笨了呢！】

 速度很快。

 道满的动作，要比消耗了【气】的晴明快了一些，而且。

 晴明接下来想要使出的法术，光是拿出符咒是不过的。

 还必须要咏唱咒文。

 【光！】

 就在这时，晴明第一次喊出了光的名字。

 【光、我还需要一点时间来完成咒文的咏唱，你暂时来当做我的盾牌】

 没有丝毫抑扬顿挫、没有任何感情的声音。

 但是，光能够看得见。

 晴明小小的头上的狐耳。

 【你发誓保护我，我们定下约定】

 狐耳就像是迷了路一样的小孩子般胆怯。

 【如果、我们是朋友的话】

 连声音都在颤抖。

 【我明白了、晴明。谢谢你……说我是你的朋友】

 没有回答。

 晴明已经开始咏唱咒文了。

 【——东方元气木德、咒诅来神、南方元气火德、咒诅来信、西方元气金德——】

 从现在开始，不管发生什么，晴明在完成咒文的咏唱之前都不能说话。

 只是、狐耳在月光的照耀下不停地跳动着。

 光从那一瞬间开始，就变成了晴明的【盾牌】、

 【我来了！芦屋道满】

 再一次闭上眼睛，完全靠着一股意志让已经如灌铅了的脚再次启动。

 为了缩短和道满的距离。

 为了能够在晴明被抓之前，自己闯进道满的【完之天绝阵】的有效距离以内。

 （力量膨胀起来了……为了晴明，这次一定要看清【气】的流动！）

 光跑了出去。

 然后以电光一般的速度缩短和道满的距离，还差一步。

 但是，就在这时

 【——不要动，源光！】

 听到道满的一句话

 光连胳膊都抬不起来、话也说不出来了。

 就像是中了对方的法术一样。

 不由得、睁开了眼睛。

 道满就站在自己的正前方。

 【…………！？】

 【晴明没有告诉过你【名字】就是【咒】吗？对于阴阳师来说，用名字来控制住对手是最最简单的事情】

 【……！】

 【光这个名字是你的本名呢。晴明居然在仇敌的面前喊出自己式神的本名，真是脑袋锈到了呢】

 【……】

 【这样一来，你已经没有办法发动【龙穴结界】了。已经毫无招架之力。永别了】

 晴明的咏唱、还没有完成。

 光也没有办法发出声音。

 就连最后回过头来看晴明一眼都办不到。

 也没有办法和在道满身后一边哭着一边喊着什么的紫说话。

 和紫的约定、还有就在刚才和晴明的约定，自己都没能履行。

 甚至有些自嘲的想笑，自己不管到哪里都是个没用的棒槌。

 道满逼近过来。

 被结界捕捉到。

 结束了——光准备放弃了。

 【啊，主人大人，已经都完了。我猫球只能以死赎罪了！】

 奇怪的布偶说着奇怪的恶化。

 【对了！还没有、还没有到放弃的时候！猫球！】

 紫声嘶力竭地喊道。

 【光，你听着！你的本名，可不是【源光】啊！】

 对啊。

 对啊。

 我到底是有多白痴。

 【源光】不过是晴明捏造事实从皇帝那里骗过来的名字而已。不是我原来的名字！

 我的本名是、水光原！

 就在这时，让我全身僵直的束缚术，突然解开了。

 【诶？】

 道满一瞬间，犹豫了。

 光抓住了道满【气】中非常微小的间隙，自己闯进了道满的结界里面。

 道满集中的精神一瞬间崩溃，大概是因为【气】被打乱了吧。

 能够模糊地看到道满【龙脉】的流动。

 光的身体、再一次被雷击贯穿。

 虽然如此，但并不能彻底杀死光。

 因为抓着【龙脉】尾部的光的手掌，正在吸收着雷击——也就是是道满释放的【气】。

 但是，光还是没有完全适应这个法术。

 所以说并非能够看得完整。

 最重要的是，道满的【气】非常强，有着超乎寻常的膨大的质量。

 如果按照精力保存法则的话，仅有光一个身体要想把这样一个怪物般的【气】完全吸收是不可能的。

 光明白，这种很乱来的必杀技也就只能在很短的时间起作用，数秒之后道满重新集中精神以后，就不会再有作用。

 【什么……骗人的，不可能会这样的……你这样的人……你这种不过是逞能一时的法术】

 道满黑色的【气】开始翻腾。就像龙一样。光很明显的感觉到了。在电击直接击中心脏之前，道满的【气】已经在我的体内开始爆发。

 【唵·巴塔罗西亚——下有不动火神、上有五彩祥云——】

 晴明咏唱咒文的速度一下子加快了。

 【——猛烈地吹来吧伊势的神风——急急如律令——！！】

 【晴明，就是现在！】

 【光！咏唱——已经——完成了】

 对于一个外行的我来说，并不知道晴明究竟用了什么样的秘密法术。

 只是

 矼。

 突然道满身上的黑色衣服开始燃烧耆老，娇小的道满被红莲之火所环绕。

 【……啊……！你把诅咒返还回来了吗！好可恶，晴明……！】

 【芦屋道满。这火焰就是你自己的心。你越是诅咒别人，火炎就会越烧越旺，那样你就没命了——】

 【你、是人类吗……！】

 【小道满！？】

 无论道满如果咏唱咒文，火炎也绝对不会消失。不如说道满越是愤怒，火势就会越旺。火光越来越赤红起来。

 【晴明、不要忘了！你是永远也不被原谅的背叛者！】

 不一会儿，道满小小的身体便在火焰中渐渐消失。

 【……你、永远也无法成为人类……不管你杀了多少我们的族人……】

 ……

 ……

 ……

 完全消失了。

 在火炎被风吹散的同时，道满也消失了。

 【光……小道满，死掉了吗？好可怜……】

 结界消失了。

 紫慢慢地向着光的身边走去。

 【道满可是想要把主人大人当做贡品来着呢。主人大人，您实在是太善良了】

 【她一定不是真心想要那么做的。我知道的……那孩子其实是很善良的】

 猫球落在紫的头上。

 光跪倒地上，呼吸混乱。

 因为道满重新集中精神以后，光无法继续吸取她的【气】，以至于虽然很轻，但还是受到了雷击受了伤。到最后还是没有能够完全掌握住【气】的流动。如果不是因为道满对光施加的咒语突然被打破而分散了注意力，也许光根本不可能发动【龙穴结界】。

 如果晴明的法术再晚几秒的话，光现在就已经没有命了。

 【哈、哈、……紫，让你等这么久，对不起啊，我来接你了】

 【光……这是真人对吧。我不是在做梦吧】

 【……对不起。我已经走不动了。在这么感人的重逢场面，这样虽然有点让人失望，不过这就是现实……你到我这里来吧】

 【唔……谢谢你遵守约定来接我……光！】

 晴明仍然戴着假面挽着胳膊、一脸没有感情地看着两个人。

 【诶呀诶呀。必须把葵弄起来呐……喂，光。我们要马上离开。道满可不是这么轻易就能解决掉的】

 【光！我好想见你啊！好想见你好想见你好想见你！】

 【紫！】

 【光光光】

 【紫紫紫紫！】

 【还有一步就可以碰到光了！我可以一下子紧紧地抱住你蹭蹭脸吗？】

 【如果是平时的话我一定会躲开的，不过今天例外，过来吧！】

 【光！我那么无礼地跟你定下约定，可你还是来接我了……谢谢你！光真的好好哦！】

 【啊！？紫、紫！抱着倒没有什么关系，不过最多也就贴一下脸而已！居然亲我的脸！又会打喷嚏啦！啊、啊、啊阿嚏！】

 【不可以。我再也不会放开你了！好喜欢光！】

 【不要那么随便说出喜欢什么的好吧！阿嚏！】

 【——我说你有在听我说的话话吗、光。喂！】

 突然晴明像是发怒一样大声喊到。

 就在这时。

 光不得不为自己完全放下戒备而深深地后悔。

 咚。

 咚、咚、咚。

 瞄准了两手抱着紫、跪坐在地上的光的后头部。

 看不见的什么东西，三发同时从背后飞了过来。

 原来是空气弹。

 是将【气】凝缩成炮弹一样，就像是来福枪发射出来一样。

 究竟是谁？

 光和紫注意到的时候，炮弹几乎已经就快集中光的头了——已经是完全没有抵挡的时间了。

 就算是晴明，也没有施展法术的时间。

 光在一瞬间选择了就这样当做保护紫的盾牌履行完自己的承诺。如果躲开的话炮弹就会集中紫。而且现在也没有用力将紫踢开逃走的时间。

 本来、虽然也许就在选择【逃走】的时候就已经没有办法躲开了。

 紫的笑容、渐渐散去。

 在这个世界上最后见到的画面，竟然是紫哭泣的脸庞。开什么玩笑。

 光甚至想，炮弹能不能快点击中过来，赶在紫哭出来以前。

 但是，光完全没有想到，事情会演变成自己更不想要看到的样子。

 【光！不许死在我的前面！】

 晴明

 展开双臂，用自己的身体做盾牌保护光和紫。

 空气弹、直接击中了晴明的后背。

 光回过头来的时候，鲜血已经从晴明腹部裂开的伤口处喷涌了出来。

 是人类的鲜血。

 比起曾经自己不小心说话伤到晴明，光现在要后悔百倍。

 从来没有想过、会发生这样的事情。

 没想到

 晴明居然会用身体来保护自己

 我才是要保护她的呀

 这样岂不是完全反过来了吗！

 明明是我应该做晴明的盾牌才对的。明明是那么约定好的。

 被空气弹击中后，晴明的身体渐渐地被火炎所包围。

 光明白了，这是道满做的，那家伙还没有死。

 渐渐燃烧——那么不真实地渐渐地消失。

 银色的长发、狐耳、狐尾，都渐渐被烧成黑炭而后渐渐碎散。

 不知道晴明的脸上、是怎样的表情。

 因为她一直带着假面，所以光看不见。

 没有能够看见。

 【……光，你没事真是太好了】

 这居然是晴明说的最后一句话。

 这是光至今都没有听过的、非常温柔的声音。

 连一根头发、都没有留下。

 只剩下、被烧焦了的假面——

 滚落到光的脚边。

 【——小晴明！？】

 听到了紫的悲鸣以后终于醒来的葵，一边埋怨着光说【真是充满杀意的一脚呢】一边慢慢地站起来。

 【在我休息的时候发生了什么事？晴明大人去哪里了呢？】

 【小晴明……她、她死了……！！】

 【诶？那个晴明大人、是绝对不会死的！】

 【紫！不要慌乱！道满又回来了！】

 【可是，光，小晴明已经……！】

 【主人大人，您要振作！我一定不会让道满伤害到您的！】

 【……那个是什么啊，那个又像是猫又像是灵魂一样的圆圆的幽灵？】

 【吾可是保护主人爱的人的正义精灵猫球，真是没有礼貌呢！】

 【……呼、呼呼~~……又热又疼又难受……不过已经报酬了呢】

 道满再一次缓缓地出现在了光的面前。

 全身都是伤口。

 从左腕一直到肘部都成了碎片一边、脸的半边已经毁容。

 如果是常人的话，早就已经死掉了。

 但是，道满却脸上到这恐怖的微笑、仍然活着。

 【光源氏。这次可真的轮到你死了哦】

 看着看着，道满本已经被破坏殆尽的肉体渐渐地修复。

 光他们愕然地看着发生的一起，然后就这样在很短的时间里，芦屋道满又重新变回了一个完整的样子。

 已经恢复了纯真少女模样的道满，身上没有一定伤痕。

 就像是看到一幅重生画面一般。

 【哦哦。芦屋道满……会尸解的法术！】

 猫球这样说道。

 光一边把紫保护紫自己身后一边问道

 【尸解术是什么？！】

 【那是能够重塑腐败身体的、道教秘传的仙术。学会了这个法术的人能够不老不死！只要道满灵魂里面膨胀的【气】不枯竭，她的肉体就不会被毁灭！】

 【……你说什么！？】

 【碍事的晴明已经自己死掉了，差不多该结束这场游戏了吧。光源氏、要是你先死掉的话就好了。为什么晴明会保护你呢。明明知道即便那样现在你还是要死的。晴明真的是一个白痴呢，哈哈哈】

 …………

 道满的话，让光心中什么的什么东西突然粉碎。

 就连自己一直说的【心静地生活】这句话

 在这个时候都完全忘记了。

 【芦屋道满！我……我可是真的生气了！】

 现在所有的事情都已经变得无所谓了。

 光跳起来向芦屋道满扑去

 太鲁莽了！虽然猫球这样说道。但是光已经不在乎结果了。

 晴明被杀死了。

 是为了保护我才死掉的。

 我没能遵守约定。

 因为和紫交换了约定，所以我一直害怕这个时刻的到来。

 而现在

 自己最害怕的事情，发生了。

 （都是因为我，如果当时我没说【龙穴结界】是骗人的，而是拼命练习学会了的话，晴明就不会——！）

 无处释放的一种情绪，在光的身体里面翻腾。

 【不可以！光！】

 【光，等一下！】

 紫和葵的呼唤，也无法阻止现在的光。

 他已经进入了道满结界的有效距离以内了。

 即便这样，仍然没有停止前进。

 【你是想要追随着晴明自杀吗？既然这样的话那就在【完之天绝阵】里面死去吧！】

 即便是一击也好，也想要用这一拳对着道满发起一次反击。

 等那时，剩下很短的一段距离、却够不到。

 光的身体已经僵硬了、而且还承受了致命的雷击。

 因为光已经被道满的结界、【完之天绝阵】捕捉到了。

 道满用从自己身体里向着四面八方释放出来的【气】编织成了【完之天绝阵】。但是已经丧失清醒意识的光、没有办法看透天绝阵的实体——也就是道满身体里【气】的流动。

 就算是身体里有晴明血液，这种程度的伤害还是超过了人类身体所能够承载的负荷。

 光呕吐鲜血，仍然靠着执念深处手来。

 明明在有几厘米就可以碰到道满的身体了。

 但是现在却无法前进一丝一毫。

 视线渐渐变暗。

 发不出声音。

 心脏像是要听着跳动了。

 光在缓缓倒在道满脚下的过程中，明白了自己为什么会失败。

 对啊。我不是那种把【殴打】作为必杀技的角色呐……。

 如果不是即便是面临着晴明的死亡仍然能够保持冷静心态的人，是不可能学会【龙穴结界】这么厉害的法术的。

 如果任一时之气冲动的话，那么最后等待自己的就是——一生的、悔恨。

 我本来应该在某个时间某个地方、明白了这个道理才对的。

 所以，才用【心静地生活】这个【咒】来将自己捆绑。

 啊啊。

 这就是真正的走马灯、

 绝对不可能解开封印的记忆、复苏了。

 那是中学时代的记忆。

 一直想要成为大冒险家的紫，带着我去日本的各个地方探索。

 为什么我一定要和她一起呢？

 那是因为紫完全是一个方向白痴。

 在我们旅行去长崎的一个小酒屋参观【河童木乃伊】的时候，在机场里面我稍微没注意紫就迷路了，然后结果她就那么飞到了青森去了。

 所以啊，紫就是这样的人，即便是在学校里面也会迷路。

 周围的人开始我的玩笑，而我渐渐地觉得有些不好意起来。

 就算我解释说【紫就像是我的妹妹一样】，周围的人还是会很怀疑地看着我。

 虽然不是出自本意，但是不知是不是因为开始在意周围人的视线，所以我也开始奇怪地很在意紫。

 一旦自我意识过剩以后，那么没有办法停止了。

 【光】这个名字实在是太像女孩了，好讨厌啊。之类的。

 又或者，觉得被紫一口一个【光】这么叫着很不好意思，之类的。

 对，就是进入了所谓思春期的我，真的想要改变一次，不再是【去接紫】的角色。

 想要强调说【我不是专门去接紫的，不管谁迷路了我都会去帮忙的啦！】

 正好就在那时，我整天沉迷的游戏里面有一个拥有学园超能力的厉害家伙、名字叫【light】，很帅气的金发少年。虽然他平时都是那种很没有干劲家伙，但是一到关键时刻就会变身成保护同学们打败未知怪兽的勇者。

 【light】、用日语解释的话就是【光】。这么说起来我也是天生的茶色头发。暂且不说脸有没有长开这件事，也许真的和我很像！

 就这样，我决定了【从今以后我要成为像【light】一样的人！】

 那天。

 和往常一样紫叫着【光~】过来，而我忍受着班里面大家嫉妒的目光。就在试着我像是精神病发作一样做出了【light】在打败敌人后的经典姿势（伸出五指遮住自己的脸）、接着大声宣言

 【呼……我已经不是光了！从今以后叫我【light】！】

 结果，第二天，班里面所有人都开始叫我【勇者light】，一下子充满了人气……当然、是那种被大家欺负的角色。

 仅仅是【light】就已经够让人愁苦了，为什么还要加上【勇者】啊？这两个字是从哪里蹦出来的啊？！

 总之，我不小心做了不该做的。

 【这样啊，我这是中二病发作了啊……】虽然我这样极度地后悔，但是已经没用了。

 就这样，【水原光的黑暗历史时代】开始了，难以忍受的我一段时间让自己故意模糊记忆才算是忍了下来。

 从今以后绝对不会再做那种冲动、无可挽回的事情了，我要【心静地生活】。对，我就是后悔到这种地步。

 虽然这样，但是紫却非常开心地不停地叫着【勇者light】这个名字。

 就在我和紫应该去【北海道看毬藻探险旅行】的那天，在机场。

 我因为一点小事和紫吵嘴了。

 【拜托你了，在女生面前不要再叫我【勇者light】了好吗？】

 【不行。就是因为除虫我才要叫的】

 【除虫？什么意思？】

 【啊~光真的是很迟钝呢。受不了你】

 【怎么样都好，反正不要在那样叫我了。虽然说是我要你叫我【light】的，但是那个时候我是脑袋停机来着啊。现在我很后悔的【

 【说了不行！不是很帅气嘛！\(^o^)/！】

 【不要做出那种白痴的表情！】

 一人一句，就这样我生气地回了公寓，紫一个人出发去了北海道——然后就发生了非常离谱的事情。

 本来应该是去北海道的紫迷失在四国的山林中，接到这个消息的我带着满心的罪恶感默默地参加地搜救队。

 为什么自己会让那么容易迷路的紫一个人出去了啊。

 不管别人怎么说我，不管自己觉得有多么难为情，我还是应该和她一起去的。

 一步一步前进中被挂的满身伤痕、走进了一片树海之中。

 我通过鼻子闻到的紫身上的【香气】寻找。

 我当时想，能够闻到紫的香味，还有看到紫走过的山道上就像是有白色的【气】连接着一样的场面，不过是自己疲劳过度而产生的错觉。总是，当时脑袋里只想着要把紫救出来……

 然后，我奇迹般地发现了紫。

 【……光，你来的很慢啊】

 抱着我的紫、消瘦的脸上尽是疲惫和黑眼圈，尽管这样还是笑着。

 因为她相信我一定回来这里接她的。

 那个时候，我哭了。

 【对不起，紫，都是我的错。对不起】

 我不可节制地难过着。

 就像是失去亲人时一直压抑着的悲伤都爆发出来一样、

 【不要哭……我明明这么感谢你的啊】

 紫明明已经无力到都没有办法震起来，但仍然像是安慰我一般微笑着。摸着我的头。

 【……【勇者light】这个名字啊，是我想出来的。我不想光被别的女生抢走啊。都是我的错。光生气是应该的啊。所以啊，光不要再难过了】

 【但是最开始说要叫【light】的人是我啊】

 【可是加上【勇者】这两个字的人，是我啊。光总是会来救我的对吧。所以啊，光是勇者嘛。如果这个名字让你很不舒服的话，对不起……】

 我紧紧地抱着紫瘦小的身体，仍然没有能够停止哭泣。

 紫会不会就这样死掉、这样的恐惧支配着我的心。

 所以紫为了哄我，说那就让我们定下一个约定吧。

 【【「无论在什么时候，无论在任何情况下，水光原都一定会找到并且保护迷路的紫」。这样的话这次吵架的事情还有给你取名字的事情就都一笔勾销吧。从今以后我们也都要在一起。怎么样？】

 【做不到！办不到了啦。都是因为我紫才会受这么苦的】

 【但是，光不是找到我来救我了吗？】

 【但是说不好下一次就找不到了不是吗？】

 【即便找不到也没有关系。只要定下约定就好了，然后】

 【……没有办法完成的约定，完全没有意义嘛】

 【只要定下约定，我就能够安心了】

 【我可不是紫心中相信的那种英雄。和light不一样的】

 【如果你不答应我的话，我也许马上就会难过地死在这里】

 然后，我和紫定下了约定。

 那个时候，我自己暗下决心，到死都要遵守自己的诺言。

 ……

 为什么、我在这之前都忘记了呢。

 对了。

 那个时候，我的确是发挥了能够看透【龙脉】的能力。

 能够追着紫留下来的微弱的【气】。

 只是只有那么一次。

 一心只想着找到紫。

 我把自己的【力量】和关于那个约定的回忆一起封印了起来。

 因为自己不想让那样的事情再一次发生，当紫经受苦难。

 从今以后——只要不让紫再受难就好了，一直让她在我的身边就好了。

 所以、我把所有的事情都忘记了。

 但是、现在。

 一直束缚着我的东西已经不存在了。

 能够束缚我的东西，原来从一开始就不存在。

 我能做到。

 如果是为了保护紫的话——我能做到。

 ………

 ………

 （你看到了吗，光，那就是一直束缚着的你【咒】的真正面目）

 光听到了晴明的声音。

 碎散的晴明的灵魂、像是用尽了最后一点力气一样地对光说道。

 （那个时候你发动了自己的力量保护了紫。但是你却不承认那个事情，用【做不到】这个【咒语】来束缚自己。明明紫都笑着已经原谅了你。但是你却觉得 如果不忘记自己身上有着【力量】这个事实的话，紫就会又一次走失。白痴也要有个限度。虽然你表面上装的很傲慢，但是实际你就是一个白痴到让人无语的地步的 家伙呐）

 【晴明】

 （不要在给自己的能力、自己的感情、自己的真心、甚至是别人的想法用【语言】这种【咒语】来限制了。坦诚地接受别人的想法。即便是无法完成约定你仍然有资格，而且非常充分）

 ………

 ………

 【晴明！我明白了！】

 就在即将倒在地上的瞬间，光撑了撑双脚。

 很勉强地、站住了。

 还是、站在道满的前面。

 在光的心中、有什么被解放了。

 那是【力量】。

 看得见。

 能够看得见在脚下流动着的道满的【气】。

 是觉醒了。

 能够非常清晰地看见。

 不是用肉眼，而是用心眼。

 然后、变成香气。

 （和找到紫的时候一样）

 挺起胸膛、抬起头。

 看得见。

 能够非常清楚地看见【气】的流动。

 （我能够保护紫）

 但是

 【我说你，还活着啊。真是让人惊讶呢——难道只有直接用剑杀死你了吗】

 道满手中突然出现了原本不存在的【剑】、拔剑出鞘。

 【……什么！？】

 光之所以喊出声来，不是因为对放着黑色光芒的剑刚到恐惧。

 而是

 【【龙脉】——消失了？！】

 对，是因为龙脉消失了。

 刚刚明明完全看清楚的【气】的流动、本来应该从芦屋道满的身体向着四面八方流动的龙脉、结界的框架、就像是骗人一般消失了。

 而鼻子能够闻到的香气，也散去了。

 【现在这种程度的你是看不出来的。在阴阳道中，可是有能够隐藏自身龙脉的秘术哦哦】

 芦屋道满不论什么时候都是很强大、很妄自尊大。

 【……唔】

 就算是觉醒了，还是有无法超越的障碍。

 现实、就是这样、不是想象中的那么简单。

 光想、果然我还是没有能够保护紫。

 【我会让你一剑毙命的。差不多给我去死吧】

 道满举起了比自己的身高还要长的剑。

 光闭上了眼睛。

 就在这时

 【猫球、拜托你了！快去救光！】

 紫的【语言】使猫球获得了解放。

 就像被紫用手抚摸喉咙时怨念得到净化时一样、不、应该说是比那个时候还有强大的力量，被紫在不自觉的情况下发动了。

 光是拥有着能够【吸收【气】】的能力，与此相对照、也许紫拥有着【释放【气】】的能力也说不定——虽然是同样拥有者【空】的属性，但是光和紫也许是阴和阳相克相生的关系。

 猫球在接到命令以后，一边大声叫着一边开始巨大地膨胀起来。

 虽然说是巨大化，但是形状还是一脸可爱的猫球摸样、在极短的时间里就变大到可以覆盖掉这个魔王殿广场的大小。

 【这、这是什么？为什么会变大呢？】

 【我不知道！但是、猫球！拜托你了、不要让光死掉！】

 【猫球收到！吾全身的气已经膨胀起来了！】

 不论光刚刚有多么的狂暴、就算是从【咒】中得到解放之时，芦屋道满都是一脸平静、而现在却出现了慌乱的神色。

 【你不会就是、仙狸吧！？为什么你会在这个国家？！】

 【吾虽然不记得以前的事情了，不过也许就是你说的那个名字！芦屋道满！看我的仙狸吐息！】

 【你如此高傲的仙狸、怎么会变成那么白痴的样子……我太大意了！】

 不知仙狸是什么种类的怪物，竟然能够让芦屋道满都感到恐慌。

 道满扔掉手中的剑、散去身上的结界准备逃走。

 但是、已经巨大化的猫球像是暴风雨一般的吐息来得更快一些。

 【呼哈~~~~~！！】~

 【啊……！】

 原来是梅花。

 无数的白色梅花花瓣从猫球最里面飞了出来，开始环绕着道满起舞。

 不是四散没有轨道的舞动，而是整齐地成为一列，就像是在空中形成了一道看不见的【道路】。

 【光大人！就是那个、那个梅花描绘出来的花瓣，就是道满释放的【气】的轨迹！】

 终于、光看清了道满的结界。

 从道满的背中央开始一直延伸到大地上、梅花花瓣形成的一道。

 以道满的身体为中心前后四条、左右五条气流向上浮起。

 合计就是九条。就像是棋盘的一样、和贯穿了平安京的大路一样。形成了很多个网眼。

 【道满所布下的阵势已经完全展现在眼前了！呈现出九字的标记的形状编织成了【气】所流动的结界！因为这个标记是道满自己发明的，又是她最拿手的形状，所以这个阵的名字就叫做【道满】！】

 【糟了……】

 在强大的风压下遮挡着脸的道满注意到这一切的时候，光已经用两手握住了梅花花瓣形成的桥的一端。

 终于、抓到了。

 【道满！就算你的肉体不死，如果将你的【气】吸取殆尽的话你还是会魂飞魄散的！】

 【不要！光源氏！那样的话你也会死掉的！】

 【【龙穴结界】——！！】

 【……啊——！】

 道满的【气】以难以置信的速度流进了光的五脏六腑。

 让人感觉无限般的、充满的怨念的黑色【气】的流入。

 道满白色的脸颊，开始出现裂缝。

 【不要！住手！你一个小小的人类……！好可恨……！好可恨！】

 【如果你不过始终都不放弃向人类复仇的话，我就要给晴明报仇了！这种永无休止的复仇、就让我在这里画上句话！】

 【……像你这样无知的人类知道什么！我是……绝对不会死的……在向你们人类完成复仇之前……在将平安京彻底毁灭之前……是绝对不会死的！】

 【芦屋道满！回到你黑暗的世界里去吧！】

 【不要以为你能够将我的【气】全部吸走！你也会和我一样……！】

 光的身体也开始快速地走向毁灭。

 吸收【气】的速度、完全超过了光身体能够吸收的速度。

 吸收不尽的【气】开始向光全身的血管和细胞扩散。

 那是充满了怨念的、黑暗的邪气。

 在进入人身体的瞬间就变成恐怖的绝度，将吸收者的心也污染成黑色。

 （如果这样下去的话，我会先死掉的、就算是晴明的血的功力在如此强大的【气】面前也——）

 即便如此、光还是没有放手。

 道满完全处于光的【龙穴结界】的控制下。

 还差一点、就差一点、便同时羽散。

 本来应该是那样的。

 但是光突然放开手、释放了道满。

 这是因为

 【光！已经够了！一直这样下去的话你们两个人都会死掉的，快停下！】

 光听到了紫的话。

 紫并不希望道满死。

 就算是差点被道满当做贡品、紫还是发自心底地不愿意看到道满和光死去

 和原谅了我的那个紫一点都没有变。光想、紫无论什么时候都是那么的善良。

 膨胀在身体里面的杀气、渐渐消失。

 然后、就在光释放道满的同时。

 【……安倍晴明。看起来我们这次是打了个平手呢。下次见面的时候一定会和你一决胜负！】

 嘎！从鞍马山森林深处的乌鸦一边叫着一边飞了出来。

 奇妙的是、竟然是三只脚的乌鸦。

 光将视线从那只乌鸦身上转回到道满。

 这时

 道满已经消失了。

 但是、光已经没有再继续追道满的力气。

 猫球的身体也已经缩回了原来的大小。

 【等一下？她说的【和安倍晴明打了个平手】的意思是……？】

 光怀疑自己是不是听错了。然后、怀疑自己的眼睛是不是看错了。

 【晴明……？】

 【对，就是我，光】

 就在刚刚道满站着的地方、站着一个竖起狐耳的银发少女。

 就像是被那些被封吹散了的无数梅花花瓣保护过一般。

 在月光下赤裸着一丝不挂的身体。

 光看到晴明重生般带着白色花瓣的翅膀一般。

 【骗人的吧？为什么你还活着？你又骗我了对吧！】

 虽然嘴上这么说，但光却紧紧地抱住了晴明瘦弱的身体。

 眼泪肆虐。

 【对啊，我死了这个的确是骗人的……诶、等一下！喂、放开我】

 就算晴明已经害羞地满脸通红，光还是紧紧地抱着她一动不动。

 狐耳在晴明的头上一下一下的跳动着。

 【喂、光！好疼啊、你放开我！】

 【我放开的话你就会消失的、所以我不放开！】

 【我不会消失的、快点放开！】

 【为什么要装死啊！】

 【还不是因为在家里被你说得那么难听，所以我很是生气啊】

 【是，那都是我的错，我道歉！】

 【不惩罚一下你的我不能安心呢】

 【什么嘛。哪有你说那么过分！】

 【所以呢、我就想啊，得让你尝点苦头，一辈子也站不起来】

 【等一下、晴明？】

 【真是完全被我骗到了呢，哈哈~~】

 【……我要把热牛奶倒到你的狐耳里面然后用中指插进去搅拌，让你三天三夜都不得安宁！】

 【刚刚说的都是骗人的。实际上我的【气】已经消耗地都无法维持魂魄的形状、重塑肉身需要一段时间的！】

 猫球对着惊讶地发不出声音的紫和葵解释到

 【晴明大人有着比【尸解之术】还要高等的【羽化升天之术】呢】

 听到这句话，紫和葵两个人抱在一起激动地哭着说【虽然不知道到究竟是怎么回事，不过晴明没有死真是太好了，太好了！】

 顺便说一下，两个人都还没有互报姓名。

 【晴明！既然已经消耗到那种地步了，就不要出现在道满的面前啊！刚刚很危险啊！】

 【嗯。实际上呢，刚刚的我已经一点点力气都没有了】

 【骗人的对吧】

 【是真的。如果当时被道满攻击的话，那我就真的魂飞魄散了呐】

 【那你为什么还要出来啊！】

 光突然注意到、就在仿佛唇齿相接的距离处，出现了晴明小小的脸庞。

 呼吸落在脸上痒痒的。

 哼！晴明把脸别向一边，撅起嘴说道

 【……还不是因为你差点就死在道满的前面了，所以我才要出现吓一吓道满啊。你、你就感谢我吧。你这个蠢货】

 狐耳不停地跳动。

 光不知为何感觉有人命令说要【抚摸晴明的狐耳】。

 然后用右胳膊抱着晴明仿佛稍用力就会折掉的细腰、左手轻轻地摸了摸晴明的狐耳。

 一下、一下、又一下。

 光想、狐耳竟然意外地非常柔软。

 【你、你在干嘛！而且说起来我可是赤裸着身体，你要抱到什么时候啊，你这个变态犬股！】

 【因为不知为什么就是感觉有人请我这么做的！】

 【是哪个变态什么时候请你做这种事的！肯定是你的烦恼在你耳边说的】

 【哈？是这样的吗？那真是对不起啦晴明！】

 啪！

 被晴明揍了脸。

 接着晴明的膝盖、又用力戳了光的胸口。

 光一边疼痛的呻吟着，一边从晴明的膝盖倒了下来。

 就算是在道满的【完之天绝阵】中都平安无事，晴明的膝盖是在是太残忍太暴力了。

 从这个威力来看，说什么完全没有力气的什么的都是骗人的……光这样想到。

 【哈、……喂、葵。把外套给我穿上。你准备让我光到什么时候】

 【……啊，对啊！】

 【光，如果刚刚你杀死道满的话，你自己的灵魂就会永远留在怨念的轮回之中了。看来修行还是不够呢】

 【什、什么……轮回……？又是一句非常不科学的话呢……】

 【还有，看起来道满后面还有黑幕呐】

 【黑幕？】

 【有一个男性人类，一直潜伏在鞍马山的森林里面。不过现在应该早已经逃走了】

 完全不明白事情的、又一个人。

 那就是紫。

 唔~~~~！紫鼓着脸、挽着胳膊俯视着光。

 【等一下，光？我们感动的重逢场面要怎么办？】

 【……啊、那个、那个。啊、紫好久不见呢】

 【你那是说的什么话，上句不接下句的。就没有别的话要对我说吗？】

 【……等一下。不、不能呼吸了。刚刚的那一膝盖实在是……】

 【猫球、你给我惩罚一下这个背叛我、又花心又薄情的人！】

 【收到！主人大人！光大人、接受我猫球的拳头吧！】

 猫球在光的头部不停地施展着拳头。

 就算是被那个像是棉花一样柔软的手打到、也一点也不疼。

 【什么嘛。这个没有长开的又像猫又像幽灵的东西？】

 【都说我吾是侍奉紫大人的正义精灵、猫球！】

 【一边去啦。不要绕着我转了。你刚刚不是说你是仙狸来着吗？】

 【也许从前大家是那么称呼我的，但是我已经忘了。现在吾的名字是、猫球！】

 【切~猫球还真是完全没有战斗力呢。刚刚膨胀起来的时候明明看起来那么强大，难道那是幻觉么？】

 【不是那样的、紫。这个家伙就算是膨胀起来的时候、还是和现在一样白痴的样子来着啊……】

 【对啊。仔细想一想的话也不过是从嘴里吹出来梅花花瓣而已呢，也就是魔术师等级呢】

 【啊、主人大人！请您一定不要抛弃猫球！如果您不要吾了，吾马上就去上吊自尽！】

 紫从前就是很瘦猫狗的喜欢，看起来和怪物也很亲近呢、光虽然无语却也觉得非常佩服。

 突然、紫带着天真无邪的笑容紧紧地抱着猫球说【不会抛弃你的、不会的】。

 看到这一幕的光心跳突然漏了一拍。紫那家伙，不管什么时候都是这样呢。

 就这样借着紫的肩膀、好不容易站了起来。

 诶呀诶呀，现在紫也救回来了。这样一来终于可以会家好好睡一觉了……但是，光也就安心了这么一秒。

 和光重逢的紫的意识、又回到了日常状态。

 而且、紫不允许光的周围有除了自己以外的女生。

 况且、今天晚上还不是一个，而是两个。

 【说起来，光？】

 【嗯？】

 【这个女狐狸还有那个大胸的女人，和光是什么关系？】

 紫伸手指着晴明和葵，带着冰冷的表情质问。

 穿上了葵上衣的晴明一边摆动着狐耳和尾巴，一边目不转睛地看着娇小的紫。

 【我就是、天才阴阳师·安倍晴明。光的主人】

 葵也好不逊色地

 傲气地回过头来，仰天长啸地说道

 【我是左大臣家高贵的公主大人、葵。是光的未婚妻！】

 紫的辫子、像是无视地球重力一般瞬间跳了起来。

 【光，你是准备不遵守和我的约定了是吧……不对，应该是已经做了对不起我的事对吧】

 光这个时候、并不是害怕死、而是已经做好了死掉的准备。

 也可以说是放弃了。

 光感觉晴明好像笑着说【这样一来对犬股的惩罚算是结束了呐】。实际上，这个时候光已经被紫用合气道连续抛出去十二次了、只是眼睛进了沙子没有看清而已。




第六话 光源氏想要安静的生活
一行人回到了安倍晴明的家。

庭院里盛开着漂亮的梅花。

【光大人？你藏到哪里去了？快出来吧、有美味的粥哦！你要是再不出来的话，我可是要惩罚你了！】

【光！你是吃我的粥对吧！我不会再打你了，赶快出来吧！】

【喂、光！赶快给我出来！我说要你出来吃我的粥！我数三个数，你要是再不出来的话我可就往你头上贴符咒了！】

……

……

……

光屏息躲在走廊下面、不愿意面对头上那三个鬼一般恐怖的家伙……不对、应该说可能是自己对她们做的有点过火了。

因为在和芦屋道满的战斗中受了相当严重的伤、所以光一从鞍马山回到家里就倒了，就那样一直昏睡了一个星期。

醒过来的时候，葵、紫还有晴明三个人横着排成一列。

【我只会说一次哦。请吃我做的粥！】

【光肯定是会吃我的粥啦……对不对，光……？】

【犬股，主人我来给你喂食了】

然后、三个人一起将食物喂到光的嘴边。

视线里、充满了火光。

看来，在光昏睡的这段时间里，三个人是已经大战了一番。虽然不太愿意想象啊。

不管光选择哪个，都不会那么轻易了事的。

然后已经察觉到危险的光、就这样逃了出来。

……

……

然后、就在刚刚、从走廊的下面爬了出去、坐到了放在庭院里的石头上面。

蔚蓝的天空。

白色的梅花花瓣。

清爽的风。

一切都如此平和。

这个家里非常平和。

不过、不能算上那三个阴险的同伴。

【呼……刚刚真是太危险了。不知道我睡着的时候到底发生了什么】

光设想了一下，但是一想就变成了那种特别平凡的画面或者说是后宫场面、总之光是想一想的话就觉得特别恐怖，所以还是放弃了。

【说起来那时候晴明说的【道满背后还有黑幕】什么的，现在什么都不用管了吗？】

肯定还有眼线。

【是道满背后的人把鞍马山的事情散布到宫里面中区的吗？如果是那样的话，那就是说是朝廷里的人吗】

【哼哼。实际上，我就是她背后的人】

从背后传来一个年轻男人的声音。

【谁？】

就在光想要回过头的时候、突然有一把刀架在了光的脖子上。

光砸了砸舌头。糟糕。什么眼线不眼线的，就在自己想这些怎么都行的事情的时候，居然有侵入者已经进来了。

【回想一下。是谁跑到这里来告诉你们宫里的传言，又让你们去鞍马山的？就是我】

声音的主人是——藤原中将。

【藤、藤原君？为什么你要这么做？】

【对。就是我把鞍马山的消息带过来的。你反应可是有点慢呐】

【你没有害我的理由啊。你和我不都是左大臣阵营里的人吗？】

【是动机吗？哈哈哈。我这么做就会为了要把你从宫里面剔除出去，然后由我一个人独享京都的女人】

【骗人的吧】

光平静地用手握住了藤原中间放在光脖子上的竹刀。【好了，收回去吧】

藤原中间无趣地将刀收了起来。

【什么嘛，露馅了啊。你怎么知道我在骗你？】

【到现在为止我已经被晴明骗得很惨了。早就练出来了哪句话是真的哪句话是假的】

【就这样？】

【因为藤原君不是那种坏人啦。你是个好人】

【……等、等一下你说的太直接了，不好意思了。不过还是应该有什么道理的吧？】

【相信人、是没有什么道理的】

【哈。真是败给你饿。所以葵才会迷上你的】

【嗯？你败给我什么了？】

【源氏君。今后你的各种花名一定会在宫里传开的】

【为什么啊？我可不想遭那种罪啊！那可是送人去恐怖的修罗场的门票！】

【去修罗场的门票？真是会说呢】

【但是，我有一件事不明白】

【什么？】

【就是晴明怎么会去鞍马山救我们的呢？是她突然改变心意了吗？即便我问她本人的话那家伙也肯定没有一句实话】

藤原中间深深地叹了口气。

【你这是一个超乎寻常的迟钝家伙。找到晴明并且说服她的，当然是我和藤壶小姐了】

【你们是怎么说服她的啊。晴明那家伙可能狡辩了，就跟能够操纵【语言】的魔术师一样的家伙。虽然也可以说不过是个喜欢撒谎的家伙】

【哈哈哈。我当然是不行了。是藤壶小姐突然捏住了一直在狡辩的晴明大人的脸】【什么？！】

【然后藤壶小姐就开始教训她说道【晴明大人总是说一些空话对吧，作为一个人类也不过是一个一直在欺骗自己心意的人。如果您这样失去源氏君的话。，一定后悔的。】那时候晴明大人已经完全被藤壶的气势所压倒，晴明大人满眼是泪一句话也没能反驳】

原来是这样啊。

光终于能够理解为什么晴明会去鞍马山救自己了。

不知为何感到很高兴。

然后、非常感谢藤壶。

【……作为人类啊。藤壶下届，真是很纯真……不知道她是不是认真的呐】

【不是啊、我当时也傻掉了。连鬼神都不敢那么对安倍晴明。藤壶小姐如果不是皇帝妹妹的辈分~~比自己大的姐姐是最完美了~！】

不知道那个时候晴明的狐耳是什么反应呢，为了以后的安生真想看一下呐。光这样想到。

【好了，刚刚的事情是秘密。晴明大人逼我说绝对不能告诉任何人的。我可不想被晴明大人咒死】

【知、知道了。如果被晴明知道了的话我也活不成】

【就是啊，源氏君，我们现在是一条船上了】

【嗯、嗯】

光咽了一口唾液。

居然知道了这种让人进退两难的秘密。

【但是这样一来的话，我就找到了藤原君不是道满后面的黑幕的证据了，你不会背叛我们的】

【证据？】

【道满是萝莉类型。也就是幼女。喜欢成熟女性的藤原君对她没有兴趣】

【哈哈哈。的确是这样】

……

……

这时

有凉凉的雨滴落到了光的脸上。

【源氏君，下雨了】

【是啊。真是突然呐】

【淋湿了会感冒的。我们进屋吧】

【……但是、如果被那三个人逮到的话……】

【你说的是葵她们吗？她们的话已经到房子外面去找了。没事的】

光和藤原中将，一起进了一间屋子。

【今天我们喝点酒吧。庆祝你们平安回来】

藤原中将说着说着，就开始喝起了拿过来的酒。

【那个、我还没有成年、而且现在还是白天，我还是算了】

【不要这么说喝点嘛。作为两个男人不能享受两个乐趣的话，实在是太浪费了】

【一个是喝酒。另一个是什么？】

【那还用说嘛、当然是钓女人啦！】

【听说今年时令的女子可是大鱼！额，什么啊，如果露馅的话葵可是会生气的！】

【啊啊，我家妹妹好像给你添了不少麻烦……上流贵族的公主就是高傲到不行不好应付、真是麻烦呐】

【没有没有，我一直受她照顾！除了一直在紫和晴明面前说未婚妻这个禁词以外，整体来说葵是个很好的女孩子呢】

【哈哈哈。如果按心气高傲这点来说的话，我那个妹妹在京都可是数一数二的呐。心高气傲，所以嫉妒心也很重实在是很满档的。不过，时不时就会放出了流言呐】

同感！同感啊！光无言地赞同到

【说道和我妹妹一样高傲的上流贵族的公主的话，也就只有六条御息所了吧】

【什么？那是人名字吗？】

【不过是个通称。以前在皇上休息的御息所做女官的时候、竟然动手到了破了门限晚归的兵部卿宫·也就是是皇帝的弟弟，就是因为她说【因为这是规矩】。从那之后大家就叫她【六条御息所】，大家都很怕她。那可是平安京超级有名的人。仅仅是这件事，就能够明白她是多么高傲的人了吧】

【【御息所】是明白了。那【六条】又是怎么来的？】

【因为那个御息所是在六条京极，就叫六条御息所】

【……说是通称也还真是粗糙呢对吧】

【说道叫本名的，也就只有晴明大人和小紫了吧。还有芦屋道满。已经厉害到她们那个等级的阴阳师的话，就算是报上自己的姓名也没有什么危险】

【哼。不过居然还有人和葵一样有派头的啊。京都真是大呢】

【说不好六条御息所比我妹妹还要不好对付呢？我可是害怕的不得了一直躲着】

光倒是很好奇，那到底是个什么样的女孩子呢。

【虽然我被很多的女孩子搭讪，不过上流贵族可不是。还是中流贵族的公主最好了】

【中流贵族是什么？】

【就是负责地方事务官员的女儿啦】

【这样啊】

也就是说比起国会议员的女儿，地方公务员的女儿更会交际、大概就是这个意思吧，光这样解释到。

【藤原君差不多该准备结婚了吧。还是说准备一直这样玩乐下去】

【没有了。我也有一个喜欢的人呢。只是，那个人现在行踪不明了】

【这样的啊……不能让晴明给你占卜算一下吗？】

【很遗憾，好像是到了京都以外的话就算不到了】

一直喜欢开玩笑的藤原中将少见地脸上浮现出忧郁的表情。

【这样啊，已经不再京都里面了……】

【突然有一天就在我面前消失了。我们都还没牵过手】

【藤原君这么年轻，却有很多过去呢】

【但是，因为那件事，所以才能忍着女千人斩的悲痛勇敢前进的！】

【话说是不是太多了？数量太多了就没有质量了啊】

【呀呀，不愧是藤原君。这不是很理解恋爱的感受嘛】

【我不是是讨厌修罗场而已。为了心静地生活，和一个女孩子一起生活就足够了】

【但是源氏君现在已经和三个女孩子同居着呢，你准备怎么办？】

对啊。醒过来就已经是修罗场了。也许应该说有一种每次醒来这里的女孩子就会都一个的感觉。光深深地叹了一口气。

【……紫不过是我的妹妹啊。晴明一直在说【不恋爱】，而且本来我就是不行啊。但是葵……嗯、葵、真是不好办呐】

【那个家伙即便是都有了婚约也还是很花呢。不好办吧，哈哈哈哈！】

【这样的话那我今天晚上带你一起出去玩吧。让你学一学怎么对付女人！你可是太没有经验了！赶紧适应吧！】

【嗯，虽然没有什么兴趣，但是在这个时候……那晚上就拜托你了。】

【这样的话、我们赶快开始千人斩的修行吧！】

【那个、就不用了……】

拒绝不了。人是不是就是这样变成生活充实的人啊，不过比起只会满脑子幻想的，还是这个比较好一点。光这样想。

就在这时

磅！

突然门开了。

与其说是打开了，不如说是被踢开了。

不知什么时候，三个人已经到了光合藤原中将旁边的屋子里。

糟糕、因为酒的味道太强了，所以自己完全没有察觉到！光惊恐地全身颤抖着。

【一听，居然是什么千人斩！我是不会让你们得逞的！】

【啊、啊，葵？！你们什么进来的！？】

【就从你说【不过居然还有人和葵一样有派头的啊】这句话的时候开始我们就已经在了！】

【你没听见我夸你说【除了一直在紫和晴明面前说未婚妻这个禁词以外，整体来说葵是个很好的女孩子呢】这句话吧？】

【那哪里是什么夸人的话啊！】

葵已经拉好弓已经虎视眈眈地对准了光的额头。

【光你这个背叛者！居然把我当做妹妹、还要开始什么千人斩、你不配做人！这是太不可靠了！你这个色狼鬼畜很淡！猫球，给我揍扁他！】

【收到。光大人，失礼了！】

【紫、紫！那是嘴上说说而已啊！】

紫将手指捏得声声作响、已经准备好用合气道的杀人术了。

被猫球那个家伙软软地打上几拳倒是没什么事，不过如果是被那个已经愤怒了的紫打飞了的话，大概又会昏过去吧。

而且，最不好对付的、还有一个家伙。

就是那个一直在不停晃着狐耳的女子、有着红色瞳孔的少女。

【光。你居然不管阴阳道的修行，而去会女人！这是好大的胆子！】

【晴、晴、晴明。等、等一下。至少也让我解释一下好吧！】

【还有你说的我恋爱又是怎么一回事？】

【那个不是你说的吗！】

【那个是骗人的】

【什么？原来是骗人的？到底你哪句话是真的哪句话是假的啊！】

【而且，什么叫你的话也不行啊？不要太自大了好吧！】

【都说了我不够格了不是吗！】

藤原中将在一边豪爽地笑出来说道

【还说什么晴明大人都不够格。说什么晴明大人这种程度的女人完全没有不行的豪言。哈哈哈，真是太厉害了。不愧是我的竞争对手】

这是为了将所有矛头都指向光一个人。

但是，这时葵说道

【兄长大人，我是不会让我的未婚夫和你去做那种事情的！】

然后箭就已经放出来了。

接着、风速一样逃走了。

【猫球！不能让那个要让光变坏的家伙跳掉哦！】

【明白了！主人大人】

葵和紫去追藤原中将了。

剩下的光和晴明，两个人处于这种对峙的状态。

【你说我这种程度的完全不够格的话是吧，哼，你现在真是很厉害呐……】

【我不是那么说的，反过来啊，反过来的！我是说我这样的人配不上晴明的！】

和我所在的那个时候说的话意思正好相反吗！日语真是困难啊、光一边挠头一边笑着，正准备逃走。但是。

【犬股，现在是惩罚！】

叭！

晴明已经将符咒贴到了光的额头上。

【又来！？对于【龙穴结界】已经觉醒的我，就贴个纸什么能奈我何……】

全身通电。

吸收不了。

没有办法。

滚到在榻榻米上。

【为什么啊，晴明，我的【龙穴结界】为什么没有效果啊】

晴明蹲下来抓住光的头发。

【这个咒符可是有我唾液的灵力。所以你的龙穴结界不会起作用的】

【你说什么，那贴上咒符的修行……根本就没用……你都知道对吧……还用什么用啊？】

【让你处于濒临死亡，这样就会加快你觉醒的速度。事实证明我不是成功了吗】

【……被你骗了呐晴明！我再也不会相信你了！】

不知道什么时候两个人已经近到就快要吻到一起的距离。

【刚刚说的、是骗你的。如果再锻炼一下的话我的符咒大概就没用了】

【真的吗？】

【当然是假的。你还是没被我骗够呐。难道说你有种怪癖，喜欢被人骗？】

【是啊！被晴明骗了以后特别有快感！怎么可能啊！你真是从头到尾都是谎话啊。我现在脑袋很乱啦！】

【哼哼】

露出白色牙齿的晴明、狐耳不停地摇晃着。

【【我不恋爱】这句话真的是骗人的】

光每次看到晴明的笑脸，就忍不住想要打喷嚏。

（糟糕。距离太近了，不能回避！）

【阿嚏！】

【啊！？】

光看到晴明的尾巴激烈地摇晃。

这一定是生气了！

【哇，对不起！不过还是不要贴两张吧！】

【……什么嘛，已经不打喷嚏了吗？】

【为什么你期待我再打一个啊？】

【笨蛋。我可没期待什么】

【骗人的对吧】

【对、骗人的】

【诶？】

【……啊，不是、没有骗你】

【？？？】

……

……

……

就这样，两个人僵硬在那里没有动弹。

唇、就要碰到一起了。

晴明、完全没有要躲开的样子。

(怎么办？这个难道说是？但是说不定又是一个圈套。但是这个、诶。鼻子又痒起来了。忍住啊。这个时候绝对不可以打喷嚏啊。啊啊这个毛病这个碍事啊)

光陷入自己的狂想之中，也是没有动。

以为要一直这么僵硬下去。

就差一点就要亲到了。

然而，就在这时

贴在光额头上的符咒、突然软软地落了下来。

【……掉了呐】

【嗯、嗯……】

光和晴明并排坐在一起，看着走廊对面庭院。

阵雨初停、梅花高傲地绽放、和蔚蓝的天空交相辉映。

【我说、晴明。我一直有一件事想问】

【什么？】

【你刚才是说【【我不恋爱】这句话是真的是假的】对吧】

【啊、对啊。我是说了，然、然后呢？】

【你说的【真的是假的】这个，究竟是是【真的】还是【假的】？不明白我都睡不着觉的感觉啊】

【……你这是个无可救药的白痴啊】

光被晴明的尾巴打了一下。

这样的攻击、还是第一次呐。




后记
我当时想写一下以平安京、也就是京都为背景的故事。

欧洲文明的传入使日本所有的东西都在不断发生着变革的战国时代末期、平安京没有了那些黑暗、当时平安时代的京都却充满了黑暗。或者说、黑暗才是主角。

平安时代的京都是以【源氏物语】为首的王朝文化繁盛的美丽世界，当时实际上却也是怨念和魑魅魍魉、鬼怪横行跋扈的黑暗世界。

安倍晴明和紫式部活跃的平安时代中期，朝廷的统治体系发生了动摇。

在朝廷大臣藤原氏的促成下被贬黜到九州太宰府的管原道真在死后、不断作祟、变成神后让朝廷非常震动。

在关东武士平将门自称新皇想要脱离朝廷独立。

而在洗过的濑户内海、海盗藤原纯友也掀起了叛乱。

就在这样内忧外患的动荡时代，拥有着【力量】的存在、也就是武士和阴阳师两个成了时代里最活跃的角色。

时代从中世纪到近世、现实世界中战斗的武士成为时代的中心，而在黑暗世界里成为主战场的阴阳师虽然在渐渐衰退、但是比起在被称为传世之作的紫式部的【源氏物语】中描写的平安中期的武士，阴阳师的活跃则更加的活跃。武士们也因为和与周边的骗鬼】和【土蜘蛛】战斗而扬名。

所以在一条回桥、爱宕山、贵船山等等以及京都周边充满了无数魔界据点。

平安京也是一个展开了方位妖怪、怨灵京东的结界的都市。

然后、人类的世界和怨灵的世界同时存在着。

将变成了作祟之神的怨灵封印在神社之中、然后将其转换成能够守护境地的【御灵】的灵力能量。

正是这种巧妙的都市设计，使得平安京能够融合里物质世界和灵力世界的稀有都市。因此为了保护平安京的构造和里面存在的妖怪、幽灵充满了矛盾，因此能够降伏妖怪的阴阳师就登场了。

在【源氏物语】中也有妖怪的登场。居住在须磨的光源氏招来了阴阳师举行了除魔的场面。然后，就在这个的仪式中、正是在稻荷神社里面举行的。阴阳师和稻荷神社。这么说起来安倍晴明的母亲是狐狸来着。就留下了这么一个传说。然后、这时的光源氏、驹非常的可疑。

不管怎么说、平安时代中期的两个大角色安倍晴明和光源氏组合在一起保护平安京不受妖怪怨灵的侵扰的这个故事、也许可以说真正的主角是【平安京】这个都市。在描写中世纪黑暗的女套和变革的战国时代、就会想要描写发生在被黑暗包围的平安京都市里的故事不是吗。架空的角色源氏以及实际存在的人晴明、之所以能够让两个人处于同一个世界、也是因为平安京是同时拥有现实和黑暗两个世界的结界都市——。

虽然说着好像很了不起的话，但是实际上说的话也就是【主人公每次醒来、都会反省又多了一个同居的女生】！

请大家把这之前的后记全部忘掉吧！

对不起！

因为负责的大人有些生气地看着我说【我说按个春日、不要把后记写的那么复杂好吗】，所以从现在开始我要写真的【后记】了。

一直想要些变成女子的安倍晴明的狐耳可爱地跳动的故事，所以就真的写了。

因为P19大人说【喜欢耳朵！】，所以就拜托大人做了插图。

然后这个即使还有第二卷【很可疑啊，六条小姐】（脑内副标题）会是一个充满超级火花的展开！不、是真的啊、真是很可以啊，六条小姐！

【在这本的封面上必须要看到晴明的【第二绝对领域】！所谓的第二绝对领域呢，我想了想，就是女孩子从上胳膊部一直到腋窝部分的肌肤轮廓！】一边走在京都河原町路上大声喊叫着这些话的担当大人倒是最可以的呢！

就这样、【狐姬的仆人】、开始了。

春日みかげ



