文件发布时间:2013-08-12 15:06:36
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：狐姬的仆人(我的狐姬主人)
本卷名称：第三卷

第一话 晴明与光
台版 转自 轻之国度

图源：阳子ようこ

录入：zbszsr

修图：嘟嘟

女孩自懂事以来，就看得见到常人见不到的东西。

曾有一次，她脱口说过母亲——葛叶的头上长了一对狐狸耳朵。

当然，谁也看不见那对狐耳。

连葛叶的丈夫安倍保名也看不见。

女孩的耳朵，还听得见常人听不见的声音。

有村民曾在风雨交加的日子里，在信太森林中发现她坐在巨大神木千枝楠（注：位于日本现今的信太森葛叶稻荷神社的神木，据说树龄有两千年）的根上，而将她送回家里。据说她当时像是正在对好朋友说话，但周遭空无一人——这类的事发生过不少次。

女孩常不经意说出一些话，而且都会成真。

无论是明日天气，甚至今年稻作的收成状况，她都能不假思索地娓娓道来，且一一实现。

这让村人们对她十分畏惧。

然而有件事情，女孩就是做不来。

她无法区别什么才是食物。

路边的野花、石头，她都吃过。

这样的行为常受人指责。

（看来人类不是什么都能吃。）

尽管明知如此，她还是无法区别。

女孩感觉不到吃进嘴里的东西是何滋味。

无论吃什么都不会吃坏肚子。

只不过，她尽可能地避免食用活生生的动物，因为那会给她吃下灵魂的感觉。

不用几年，村里的人们都开始怀疑她不是人类。

她的怪异行径也招来同年孩童的排斥，令她始终交不到朋友。

女孩的名字叫作信太丸。

父亲安倍保名是个没落的贵族，为人和善；常离开村里的家前往京城工作，以维持家计。

母亲葛叶则是个异于常人的美女。

有着银发、红眼和比雪更白的肌肤。

女孩的父母是在相传有神灵居住的信太森林邂逅，并结为夫妻。

女孩听母亲说，她会名叫「信太丸」，就是因为这座森林。

某天夜里——

信太丸牵着母亲的手，在信太森林的干枝楠底下散步。

森林中到处开满了梅花。

纷飞的花瓣在月光映照下，有着道不尽的幽玄之美。

但在信太丸眼中，无论飞花再美丽，也远不及母亲葛叶。

竖在母亲头上，那对唯有信太丸看得见的狐耳在黑暗中微微发光。

「娘亲的狐耳好美呀。」

葛叶笑了，那容貌有如将在五十六亿七千万年后，救赎世人的弥勒菩萨般慈祥。然后摸了摸信太丸的头。

「信太丸，你别向任何人提起狐耳的事，知道吗？」

「连爹也是吗？」

「当然。爹已经知道我有狐耳了，只是看不见。」

「为什么？」

「因为你爹是人类呀。」

「娘亲就不是人类吗？」

葛叶悲凉一笑，默认了信太丸的问题。

并将她带到千枝楠附近的古井边说：

「这问题有点复杂。等你长大了，娘亲再说个仔细。」

「不是人的话，那又是什么呢？信太丸不是人吗，娘亲？」

「信太丸，要是不装成人，我们母女俩就不能继续住在这村子里了。」

「装成人……娘亲是要信太丸骗人吗？」

「你看井里。」

信太丸乖乖往井底望去。

水面上，映着自己小小的脸。

还看得见头上有对短短的可爱狐耳。

信太丸开心地欢呼起来。

「哇！我和娘亲一样耶！」

「信太丸。」

「什么事，娘亲？」

「娘亲是天生的妖狐，但你身上有一半是爹的血，所以能以人的身分活下去。」

「就算要骗人？」

「那也是无可奈何的事。」

「为什么不骗人就活不下去呢？」

「等信太丸长大，娘亲再一并和你解释。你先别急。」

「如果说了真话，就不能以人的身分活下去吗？」

「因为人很害怕和自己不同的东西。」

「……害怕……」

「可是爹不一样。爹是打从心里相信，人和人以外的存在并无区别，是个心地非常善良的人。」

「嗯。不过村里的人好像私下都在说信太丸不是凡人呢。」

「人们看不见你的狐耳，只要不要靠近这口映灵井就没事了，信太丸。」

娘亲为何要告诉我这口井的事呢？

为何让我如道自己头上也有狐耳呢？

信太丸是个聪明的女孩，但就是太聪明了。

她心里忽然害怕起来，抱紧了葛叶。

「……不管村子的凡人会不会赶我们走，信太丸都要和娘亲在一起。」

葛叶什么也没说，同样抱紧了娇小的信太丸。

……

……

……

☆

水原光从未见过自己的生母。

自他懂事起，母亲便已不在人世。

真要说起来，他的内向和处事低调、不易盲从的性格，或许与他自幼失母有关——用晴明的说法，原因也可能是出在「咒」上。

平时青梅竹马朝日奈紫与其母亲桐子的存在，掩藏了咒的作用。只要有她们陪着，咒在一般情况下不会造成困扰。然而光已经察觉到，咒常会因为一些不经意的小事偷偷揭开以为已经愈合的伤口。

人们所称的人格、个性、人性等，不都是由种种看不见的过去累积而成的吗？

回顾自己的光，如此深深地感慨。

正因为是这个缘故吧。

因为如此，和晴明结下更进一步的咒之前，才会有件事让光怎么也放不下心。

「因为我……还不知道你的过去嘛……」

光望着晴明宅里的庭园，不平地如此呢喃。

自己怎么会这么挂意她的过去呢？

因为有种非知道不可的感觉。

因为若要选择成为晴明的式神跟在她身边，就该对她谜团般的过去多少有点认知。并渴望藉由这份认知，来治愈她难以雷喻的孤独。

但是——过去的事就忘了吧，不必永远挂念着。

晴明的过去，恐怕藏着巨大的伤痛，不应该深入追查。

对狐仙与人类所生的晴明而言，被人如道自己的过去，一定是件难受的事。

光心里也有这样的声音。

但他同时也想知道晴明曾有过怎样的秘密，并加以理解、与她共享。即便她打算将那些过去付诸流水，就此忘却，也希望晴明不要全都藏在心里；提供自己一个体谅她为何那么做的机会，想成为她心灵的小小支柱……诸如此类难以如愿的冲动始终挥之不去，令人烦心。

（为什么会这样呢？我不是早就决定过我自己的生活就好了吗？真不像我。我……我该不会——）

光这么想着，而在他身边的晴明则是微笑着。

接着晴明说：

「如果你发誓不回去你的世界，我就告诉你。你愿意吗，光？」

那是句强烈的话。

震撼人心的强烈言灵，让光立刻喷嚏连连，差点没当场昏过去。

情绪一激动，鼻子就会痒得打喷嚏，是光天生的怪毛病。

「哈啾！哈啾！」

「没礼貌，要打喷嚏就对梅花打，别喷到我身上！」

「我需要现在就回答你吗，晴明？」

「你怎么突然变得这么奇怪呀？这问题让你这么头疼吗？你就这么想回到原来的世界去？」

晴明显得不太高兴，噘起她纤薄的唇。

见到这样的反应，光又打起喷嚏了。

「不要只会哈啾哈啾的，快回答我的问题。」

晴明的狐耳激烈地摇晃。

那模样可爱得让光鼻子又痒了起来。

「哈、哈、哈……啾！」

晴明不耐烦地说：

「我看你啊，是一辈子都没办法和女孩子结下强力的咒罗。」

「咦咦？一辈子？」

「就是一辈子。像你这样没事就打喷嚏，实在很难让人和你深聊下去。」

「太夸张了嗯？每个人都会有一、两个毛病啊！你就别管喷嚏，大方接受我的一切嘛，晴明！」

「啊？你白痴啊？」

「其实我也觉得突然说这种话很白痴！」

「不过呢，我也是能发发慈悲，完全接受这么愚蠢的你啦。」

「咦？真的吗？」

「相对地，你要答应我，别再追问我的过去。」

「喷嚏和过去是两回事吧！哈啾！」

「喂，口水喷到我脸上啦！」

「话说回来，强力的咒又是什么？」

「那、那当然是誓言当我的式神，服侍我一辈子啊。」

「什么嘛。我还以为要跟你结为夫妻，或是要生我的小孩之类的呢。」

啪哒啪哒啪哒。

晴明臀上的大把狐尾用力拍击着地板。

「说说说说什么傻话？也也也也不看看我是什什什么身分？」

「我知道啊，你是保卫平安京免于妖怪侵扰的天才阴阳师安倍晴明嘛！」

「没、没错。你只是我召唤出来做牛做马的卑贱式神，阴阳师和式神结婚这档子事，我活了那么久也从没听过。」

「可是我还是很想知道你的过去耶。」

「都说过好几次了，我从来没谈过任何恋爱。我可是如假包换的清纯少女呢，放一百二十个心吧。」

「晴明，可以别把我说得像是一个会胡乱妄想你的恋爱史，又胡乱嫉妒的恶心少年吗？」

「你不就是那样吗？」

「才不是，我不是那个意思。」

「不过呢，我还是跟芦屋道满有过一段情欲横流的肉体关系就是了。呵呵呵。」

「你怎么还拿这么老的梗来骗人啊？」

「对喔，要再多埋些新梗来骗他才行……」晴明不甘地如此呢喃。

「看来你一黠都不认为用完了梗，就该说真话呢。」

「光，说出我的过去是件很危险的事啊。万一让外人知道，麻烦可就大了。而且，那个……」

「哪个？」

「……要是你看我的眼光也变了……那该怎么办……」

「不会有那种事。无论过去有过什么，晴明还是晴明吧？」

「——听起来还真像个广纳百川，胸宽如海的大丈夫呢。那么，你何不别再追问我的过去呢？」

「虽然我们住在一起，可是我总觉得自己和晴明之间还有道难以跨越的墙。或许就是你自己筑起来，挡住别人的墙吧。」

「谁教我是个大天才，没几个人跟得上我的想法。」

「依我看，这道墙其实是一种咒，来自于你的过去。」

「哦？」

「不知道为什么，我实在很想跨过这道墙，让你摆脱这道咒的束缚呢。」

「唔，哼。」

晴明从盘上捏起一颗豆皮寿司，张开小嘴塞了进去。

「真好吃。我发明的豆皮寿司真是终极的美食。」

「我从以前就很想吐槽了，平安时代应该还没有豆皮寿司吧？」

「所以才说是我发明的呀。」

「最讨厌稻荷神社的你，怎么会发明以稻荷为名的食物（注：稻荷寿司即豆皮寿司），还爱吃的不得了啊？难道这就是所谓的谎上加谎，结果弄得无法收拾吗？」

「这时候应该说谜上加谜吧？你这蠢材。」

晴明玉指一弯，弹向光的额头。

光躲避不及，「呃啊！」地喊了一声。

「我明白了。你无论如何都想回到那个叫作『横滨』的世界，所以才会出些无理取闹的难题来烦我吧？」

「才不是。我根本没有回横滨的意思，我只是希望紫能尽快回到她妈妈……桐子阿姨身边，才在找回去的方法。」

「我可不认为紫会抛下你，自个儿回横滨去。」

「是吗？」

「那还用说？你真是蠢得可以耶。明明鼻子像狗一样灵敏，最重要的地方却迟钝到了极点。」

「总之，我已经没有家人了，所以没有勉强自己回去的必要。」

「……这、这样啊，啊嗯啊嗯。」

啪哒啪哒啪哒。

晴明细嚼豆皮寿司的同时，狐耳也左右拍个不停。

左右拍打？这是什么意思？——那不是高兴、生气或悲伤，看得光一头雾水。

「不过，紫还有家人在横滨等待她回去。」

「好像是那样吧。啊嗯啊嗯。」

「所以就像她哥哥一样的我，自然得想办法处理吧？」

「可是紫似乎不怎么放在心上呢。」

「紫根本就是正面思考的化身，就算没有根据，也相信自己迟早能回去。我反倒比较担心桐子阿姨，毕竟她们母女相依为命。」

「独生女突然消失不见，确实会着急得不得了呢。」

「就是说啊。活生生和亲生骨肉分开，一直都是人间悲剧。」

一想到桐子难过的模样，光就稍微湿了眼眶。

这时，光注意到晴明已将豆皮寿司放回盘子上，并注视着他的侧脸。

但先不知道晴明此时是何表情。

因为他害羞得不敢和晴明对上视线。

「光，既然是为了人家的母亲，那我也来帮你找找送紫回横滨的方法吧。」

「真的吗？」

「再怎么说，误将你们召来的人都是我嘛。只要你提供三十五年份的豆皮寿司作为酬庸，我就负责到底。」

「这是要我付三十五年的贷款吗！」

「要欠可以，利率就十分吧。每十天要加一成利息。」

「就算是平安时代，这竹杠也敲太大了吧？」

「话说回来，你就不回横滨了吗？」

「……应该吧。总觉得，要是少了我这个式神，晴明就不行了。」

光立刻抬起手，想挡下晴明的弹额头或符咒，但晴明只是凝视他的侧脸，没有动作。

「哼。既然如此，酬庸就免了吧。」

「真的吗？谢谢晴明！」

「如……如果想知道我的过去，你就先去找『空蝉』好了。空……空蝉和我不同，不会说谎。」

「空蝉？」

光来到平安京之后，还是第一次听到这个名字。

「那该不会是一种昆虫吧？就是……像寒蝉或鸣蝉那样，爬上树以后为了吸引雌性而叫个不停，可是寿命只有短短三天的悲惨生物……」

唔，真是太可怜了——光从蝉的一生感受到生命的虚幻而不禁泛泪。

「完全不是。我说的是本领高强的术士！」

「术士？像阴阳师或良源那样的密教僧吗？」

「简单来说就是那样。我过去和空蝉有些交情。」

「所以是你的同行啊。那我就找个时间去叨扰一下吧。」

「别急。对方神出鬼没，想找还找不到呢。」

「唉……我就知道。」

「如果你们缘分够深，空蝉迟早会主动出现在你的面前。」

「将希望放在那种渺小的巧合上，应该很难解决问题吧？」

「你们那个世界的人或许是那么想，但这个世界的人对于缘分这种咒，可是看得很重的呢。」

晴明一本正经地点点头。

自己和晴明之间是不是也有溧厚的缘分呢？——光不经意这么想。

为什么晴明想召唤式神，而来的却是自己？这样的错误是否有另一层意义？

唯一能确定的是，晴明对自己而言不只是家人——

「哈、哈、哈啾！」

「你很脏耶！我不是说口水不准喷到我吗？你这变态！」

「对不起！」

这不知第几次的喷嚏，彷佛是某种开关。

气氛为之一变。

明明是稀松平常的打闹，两人却在无意间对上了眼，久久不能移开。

突然间，晴明的狐尾在光近在一旁的手上拍了几下。

「光，要……要是不想挨罚，就答应我，别回那个什么横滨去。」

光不自觉地回答：

「……我……我考虑考虑。」

就像是被晴明的红眼睛吸进去似的，话一字一句地脱口而出。

「真的吗，光？」

「只……只要你肯稍微透露一下你的过去。」

「不是叫你去问空蝉了吗？」

「你本人就在眼前，我又何必去问一个连在哪里都不知道的人？」

「你这式神真是缠人耶。」

虽然嘴里这么说，晴明的表情却不怎么厌烦，只是微微苦笑。

「假……假如你真的无论如何都想一窥我的过去，那么就握住这颗『式王子魔还珠』吧。」

「咦？」

「那是我母亲留给我的秘宝。」

晴明从怀中取出的式王子魔还珠——

以前看过一次。

「那不是我刚被召唤过来时……你拿出来的普通石头吗？」

「其实说它是普通石头才是骗你的。」

这种类型的话，光早就听惯了。

「晴明，上次你吓我说，若使用这颗，不是能回到原来的世界就是爆体而亡，可是最后什么事也没发生耶。」

「那只是开玩笑罢了。」

「可以不要连开个玩笑，也要让青春少年抱起赌命一搏的觉悟吗？」

「其实这颗珠子非常宝贵，这世上就只有两颗。它真正的用途是——」

晴明自己握住一颗珠子。

并将另一颗给光握住。

「像这样——」

晴明只是用姬柔嫩的指尖碰了光的手。

光的心就在胸口用力撞了一下。

「两个人各握一颗。」

「是、是喔，然后呢？」

「然后一起咏唱咒语，融合彼此的意识。只要你融入我的意识当中，就能窥见我的过去了。」

「…………」

「这术的难度并不低，不过我俩气性相近，现在你体内又有我的血，应该没什么困难才是。」

真是个容易让人乱想的术——这念头让光鼻子一痒，但好在忍住了。

同时光忽然想到，自己是不是让晴明做了一件非常难为情的事。

直接观看晴明的过去。

这样真的好吗？

这会不会比用指头在她的狐耳里又揠又挖还更让她难堪啊？

或许是光顾忌得太多。反观要光握住珠子，并准备施术的晴明本人不仅不害羞，还有些期待的样子。

晴明是第一次在光面前使用这个术。

再者，晴明的语气和表情都有些娇媚，有种小女孩在撒娇的感觉。

（啊啊，这些妄想会不会全都是我自己想太多了呢？还以为我已经蜕变成一个心如止水，常保冷静的人，可是只要一对上晴明，我的内心就容易激起波纹。啊，好丢脸啊。哈、哈、哈……）

「你干嘛扭来扭去的啊，光？跟我把咒语念一遍。」

「可……可以吗，晴明？真的要这样？」

「唔，嗯。我先说，能看的时间相当短暂，而且——」

「而且？」

「一旦用了这个术，无论成功与否珠子都会破碎，再也不能用了。」

「骗人的吧？」

「没骗你。机会只有一次啊，光，可别浪费在无聊的过去上。」

「……只有一次……那是你母亲留给你的，真的碎了也没关系吗？」

「既然你想知道我的过去，那也是没办法的事。」

「你说给我听不就好了？」

「哼，因为我说话习惯半真半假，要单纯陈述事实是很累人的呢。」

「谁教你个性这么扭曲……好痛！」

晴明用空着的另一只手在光的脸上用力一拧。

「好了，我们快开始吧。」

「麻、麻烦你了。」

晴明诵起了咒语。

「——喳，阿谟伽……」

光也跟着她念。

我能够更接近晴明的心，跨越那道高墙了。

我终于能突破那必须突破的障碍，心安理得地留在这世界当晴明的式神了。

现在不是害羞的时候，我就要和晴明结下强力的咒了——

胸口怦怦跳的光这么想着。

同时闭上双眼。

晴明的心、晴明的气，都透过宝珠直接流入光的脑海里。

接着——

在光心中浮现的影像和声音是——

『呵呵呵。光，这全是骗你的。想不到同样的石头能让你上两次当呢。』

是晴明吐着舌头的笑脸，和愉悦的笑声。

不知为何，脑中晴明的幻影还抱了个信乐烧狸猫。

光立刻睁眼发飙。

「呜嘎——！臭晴明——！」

「哈哈哈哈！终于骗到你了。是你自以为不会再上同样的当，让我有机可趁。」

现实中的晴明也笑咪咪地吐出小小的舌头。

「真是气死我了！我要把珠子塞到你的狐耳里，再不停地抠抠抠抠抠直到你软得像滩烂泥巴一样，否则我绝不原谅你！」

「先别急，把珠子还给我，下次才能再拿来整你。」

「你以为我会被同一招骗三次吗？」

「少天真了。所谓有二就有三啊，光小弟弟。」

「过分耶，晴明！竟然玩弄纯情少年纤细的心灵！呜哇啊啊啊啊啊！」

「呵呵。看你以后还敢不敢妄想偷看青春少女的私密过去，快放弃这下流的念头吧。」

「哪里下流啊。我可是很严肃……」

「哦？」

「晴明将我从过去对自己结下的咒之中解放，所以如果可以，我也想替晴明消除你背负过去的咒啊……」

「……给、给人看自己的心是一件很难为情的事耶，何况你还是个男人。」

「我知道啊，我知道……」

晴明轻轻一哼，又「啊嗯」地啃起口豆皮寿司。

「……什么嘛。稍微逗你一下就放弃啦……没意思。」

不过光没能听见晴明的低语。

他气不过自己被当孩子耍，心里有如狂风暴雨，遮蔽了他的耳朵。

（说起来，晴明的过去大概很复杂，像我这样的人也许还不足以替她分担什么。可是我……啊啊，女生的想法真是复杂得莫名其妙，对我来说就像是黑暗大陆一样，特别是晴明。会以为晴明有意要我窥探她的过去，果然是我自己想太多了吗？呜呜呜，真是有够丢脸。）

晴明的狐耳就像刚从极度紧张中解放般轻轻抽动，并彷佛因为光缺乏勇气而失望地垂下。然而过剩的自我意识占据了光的脑袋不断打转，让他根本看不见。

连这么令人扼腕的呆头鹅都能成为蔚为话题，代表整个平安京的风流贵公子——光源氏，只能说这个世界实在太奇妙了。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第二话 朱雀帝即位
菅公（菅原道真）之灾后，朱雀院设置了临时政厅，以暂代遭到焚毁的正殿。

朱雀院位于禁宫西南，是天皇另一处居所。

而这一天，朱雀院举行了极为重大的仪式。

「从今以后，朕就是新任天皇了！」

那就是朱雀帝的即位大典。

前任天皇负起了无力预防菅公之灾，使皇宫毁于大火且佚失灵剑的责任，决定让位给东宫太子朱雀，自己退居至冷泉院。

此后，前任天皇便以「冷泉院」自称。

朱雀原本是人人摇头的顽童，但在宫中面临危机时，他挺身面对菅公的怨灵，让贵族们刮目相看，一改态度转为拥戴。

很快地，朱雀就成了年少的新任天皇。

朱雀帝之母弘徽殿与其外公藤原右大臣，认为右大臣家的时代就要来临，终于能够彻底斗倒政敌左大臣一派而额手称庆。

相反地，藤原左大臣家一片愁云惨雾，只有个性豪爽的藤原中将不当一回事。

左右大臣两家的制衡状态，就这么因朱雀帝的提早即位而崩溃了。

「想不到还来不及让源氏公子成为呼风唤雨的大人物，天皇就宣布让位了……」

原本就个性软弱的左大臣，现在更是觉得生不如死。

而他的儿子藤原中将——

「哎哟，何必那么着急呢？父亲大人。」

则是镇静得异于常人，口气一派轻松。

左大臣的意志实在软弱得有如豆腐。

光是行事强悍，如同黑手党首脑的右大臣就够让他害怕了，现在右大臣的孙子朱雀还登上了帝座。

反观与左大臣之女葵结下婚约的光源氏，却连个官位都没有。

政治力并不足以和右大臣抗衡。

只怪这让位实在来得太早。

这场火不仅烧去大半皇宫，也摧毁了左大臣的希望。

今天，光也陪同晴明来到朱雀院参加登基大典。

「……朱雀竟然当上天皇，他的年纪还只是个国中生吧？」

「光，不可以在公众场合用『朱雀』什么的称呼天皇。」

「晴明，你还不是用『那个人』称呼冷泉院陛下？」

「那时候又不是公众场合。」

光还不明白自己的立场岌岌可危。

「冷泉院殿下就是太多愁善感。只不过烧了几座宫殿，有什么好让位的嘛。」晴明对此无奈地叹息。

正式即位的朱雀帝，就要在百官的面前宣诏了。

光虽说对方像国中生，事实上说不定只有小学年纪。

朱雀帝的长相和冷泉院一样细致、俊美，个性却像是遗传自右大臣家般刚猛坚毅。

或许是由于年纪不大不小，至今言行大多粗野无礼。不过他忽然顿悟似的稳重下来，任谁都认为，原因是出在那场大火上。

朱雀帝开口说：

「今后，朕就是治理这国家的天皇。」

贵族们全都竖起耳朵，仔细聆听朱雀帝的话。

「继睿山荒废、平将门之乱、藤原纯友之乱，宫中又遭厄火烧去大半，且镇护灵剑也不知去向，现况弥足堪虑。」

朱雀帝不加掩饰地陈述着事实。

「三大神器纵然安在，朝廷仍面临重大危机，而乱源有二：前朝因财政紧迫而裁废常备军，改以武士维持治安，此乃第一。将门、纯友之乱，皆由武士掌捏了重大兵权所引起。」

这番话一出，令贵族间一阵骚动。

「此外，镇守鬼门之灵山——睿山荒废多年，使妖物得以自鬼门遁入京中；然而平安京是为结界都市，无路可出。换言之，妖物有增无减，此乃乱源之二。于北野天满宫封作御灵的菅公会再度降灾，正是由于京中聚妖过多。」

至此，没一个人有任何异议。

「为解决此等事态，朕命睿山良源指挥僧兵，并由右大臣家将其庄园奉给睿山。良源需以庄园的所得来培育僧兵，固守睿山。今后，僧兵就是灵力、武力两种防卫力量的基石了。」

「遵旨！」留着长发的英俊青年良源立刻磕头。

建立庞大的僧兵军团，一直是良源的愿望。

欲将睿山建构成等同禁卫军的武装集团。

而这样的愿望，终于在朱雀帝任内获得认可。

「……这么一来，我的地位就赢过晴明了……下次我一定要揪出她的狐狸尾巴，让她永不翻身。」

右大臣家虽然会因为失去大片庄园而减少年收，但也成了未来权力重大的睿山的赞助者。

与政敌左大臣家的差距将远远拉开。

「不愧是我的儿子，才一登基就颁布如此厚爱右大臣家的旨。」

「就是啊。陛下真是英明果断，不用我们来斡旋计算，大刀阔斧地就把问题都解决了，真是可靠。」

右大臣和弘徽殿得意到了极点，彷佛连朱雀帝日前对自家丑陋嘴脸的唾弃模样都给忘了。

朱雀帝继续说：

「安倍晴明，你本须为菅公之灾负起部分责任，但你与六条御息所合力封印菅公有功；相信若非你们，朕恐已命丧菅公之手。因此，朕命你留在当前岗位，继续以阴阳道之力守护京城。」

左大臣「呼」地松了口气。

「但是，朕要将另一项十万火急的任务指派给你——朕要你重铸破魔镇护的灵剑。灵剑是降伏大怨灵的重大武器，必须尽快。」

「不就是贬谪吗？说得真是好听。」晴明暗暗地呢喃了一声。

「重铸灵剑要多久时间啊，晴明？」

光在晴明耳边窃问。

「我没有铸剑的经验。将灵力注入剑中，对我而言虽然是件小事，可是要从头学习铸剑工法，起码要花上两个月。」

「咦咦咦咦咦？」

「而且这段期间，我不能离开铸造场一步。因为要铸的是非常神圣的灵剑。」

「不会吧！」

「什么？晴明大人竟然……喔……喔喔喔……」

左大臣大受打击，突然一阵头晕目眩，被藤原中将搀扶住。

光的力量有一半以上是来自安倍晴明这个后盾。

一旦晴明在铸造场闭关两个月，那光的政治立场——

以及将希望全寄托在光身上的左大臣家都将堪虑。

此时，晴明的狐耳拍动起来，像是在慌张些什么。

她心中想的——

（要是我两个月不在家，光不就要被臭乳牛、生灵娘和小丫头给抢走了吗？）

似乎是自家的问题。

但光还是不明白事情的严重性，问了个蠢问题：「铸造零件的期间，真的不能离开铸造场吗？晚上还是会回来吧？」

「你是日子过得太舒服，都傻了是不是？晚上也不能出去啦！」

「咦咦？」

光和晴明如此抬杠时，朱雀帝已结束宣诏，不等任何人多说一句话就消失在贵族百官的面前。

这代表，朱雀帝往后打算独揽政权，要贵族们单纯听命行事吗？

从没见过这种天皇……

虽然值得信赖，但似乎稍嫌强横了点……

外戚右大臣家自然是没事，不过我们自己又会如何呢……

贵族们一片骚然，议论纷纷。

「光，你也跟我来铸造场。」这时，晴明像是想到些什么般这么说，却吓得左大臣赶紧回应：「那可不成，源氏公子在宫里还有事要做啊！」一身冷汗地急忙阻拦。

右大臣家的年轻贵族，则是认为源氏公子就要玩完了而得意地说：

「白虹贯日，太子畏之。」

然后窃笑着。

这是借中国史书中的古老典故来揶揄光，用意是：「就算源氏公子被逼得走投无路而企图以武力谋反，也一定会遭逢变故而失败」。光却完全不知情，还笑嘻嘻地向对着他笑的贵族们招手。

他到底是大器还是单纯地傻子啊？——晴明看了不禁长叹一声。

这时——

「你好像很伤脑筋呢，晴明。就就让我助你一臂之力吧？」

一名身材修长，五官端整的气质美女来到他们面前。

贺茂保宪。

同样是阴阳师。

继承宫廷阴阳师名门贺茂家家业的公主。

朱雀帝即位的同时，她也就任了阴阳师的最高职位——天文博士。

安倍晴明迟早也会跻身天文博士之列——过去虽有这样的传闻，但朱雀帝并未擢升外观特异的晴明，而是将天文博士的位子交给了宫廷阴阳师主流的贺茂家。

而晴明的回答是——

「保宪，少管我的闲事。」

「哎呀哎呀。晴明，你这小师妹怎么这么无情呀？怎么不像以前一样，叫我姊姊大人呢？」

「少、少多嘴！」

看样子，贺茂保宪是晴明的前辈。

她的眼睛又黑又大，而且水亮有神。

除了这么一双勾魂的电眼外，还有着凹凸有致的成熟体态。

仅仅被她瞥了一眼，光的鼻子就发痒了。

「晴、晴明，这位是……？」

「她是继承我师父贺茂忠行志业的宫廷阴阳师——贺茂保宪。光，你可别接近这个女人。」

「为什么？」

「因为她这个人非常麻烦。」

「呵呵，对于晴明的过去，我大概知道一半左右喔。」

「你敢对光泄漏半句，我就咒杀你。」

「太冷淡了吧，晴明。怎么对姊姊说这种话呢？」

原来晴明也有师父和师姊呀……真是意外，或者说难以想像——光如此心想。

贺茂保宪又侧眼看了看光，轻笑一声：

「这位小哥就是源氏公子吧？长得挺可爱的嘛……我问你，你想不想陪姊姊吃点香鱼呢？」

「哦？香鱼啊，不错耶。」

「先，你别想！立刻给我回家！」

「咦？为什么啊，晴明？」

贺茂保宪将光从头到脚仔仔细细地打量了一番。

她对传闻中这位来自遥远国家的源氏公子似乎相当好奇。

「对了，源氏公子。你喜欢胸部大的姊姊，还是胸部扁扁的姊姊呀？」

如前述所言，贺茂保宪拥有成熟大姊姊特有的诱人肢体。

发育好得不像平安时代的贵族，身材婀娜多姿，还有一头长长的红发。

一言以蔽之，就是全身上下都散发着浓郁的女性费洛蒙。

同时，感觉个性干脆且涉世未深，有种小公主的清纯。

堪称是现代日本绝对找不到的绝色美女。

光不禁按住鼻子，紧张了起来。

「那个，怎么说呢……有人说喜欢太大的胸部是长不大的象征，也有人说喜欢太小的胸部表示不够大器，要是喜欢平得像墙一样的胸部，又会被人当作变态……」

「俗话说大能兼小喔。顺道一提，我的胸部可是足足有晴明的三倍量呢。」

「这……这样子啊，搞不好比葵的还要厉害耶。」

「只要有我帮忙，铸造灵剑这种事，一下子就结束罗。」

「真、真的吗？」

「是啊。比起阴阳道，我更喜欢刀剑呢。有我帮助晴明，大约不到十天就能铸好灵剑了吧。」

「那、那真是太棒了！遇到好人了耶！」

晴明的狐耳跳了一下，但光没看见。

「那么，源氏公子。算起来，我差不多也到了该招婿的年纪了。」

「你说招婿？」

「产子这种事，当然要趁年轻嘛，而且是越早越好。话说，我很喜欢像你这样弟弟辈的小少年呢。」

「弟弟辈的小少年，用现代话来说就是正太控吧？了解。」

「源氏公子，你喜欢姊姊还是妹妹呀？」

「这个嘛，真要算起来，我是姊妹都爱，可是选妹妹会被人贴上萝莉控的标签，所以我选姊姊。」

「太棒了！家父常说，我升上天文博士以后才能谈情说爱，而我总算是盼到这一天了。你我的邂逅，说不定是命中注定喔，源氏公子。」

「咦？男人还有很多吧，例如藤原哥之类的……」

「那个人的恋爱经验太丰富了，我才不要。别看人家这样，对那方面可是什么都不懂。像你这样的纯情少年，才是我理想的对象。」

「喔，这样啊……」

「所以为了纪念我们的邂逅，先让姊姊抱一下！」

「这、这个人的个性好直接啊……和歪七扭八的晴明刚好相反……」

咚沙！

恼羞成怒的晴明一脚踹了出去，但是踹在贺茂保宪的膝盖上。

「咿咿咿！」光吓得大叫。

「臭保宪，少打光的主意！」

而贺茂保宪却不当一回事地说：

「别这么嫉妒嘛，晴明小师妹。你在胸部上已经输得一场糊涂，怎么还不识相点，一边凉快去呢？」

「闭嘴！我、我还有狐耳和狐尾能比！」

「哼～我可是完全看不见喔。」

「光，我还有话要和这家伙说，你先回去。回去以后，拿晴明纹的符贴在房间四个角落，设下结界，别让这女人随便进去。」

「结界？」

「一旦进了铸造场，我连吃饭都不方便，你今晚可要多买好几倍的豆皮寿司回来放着，知道吗？」

「吃太多会胖喔。」

啪哒啪哒啪哒。

被晴明狐尾拍个不停的光，傻憨憨地想着——有贺茂保宪小姐帮忙，不到十天就能铸好灵剑啊，真是太好了。并照晴明的话离开了朱雀院。

但路上发生了意想不到的事。

朱雀帝传使过来，要光与他单独会面。

☆

光受命来到一个狭小的房间，和朱雀帝迎面而坐。

边廊之外，有座宽阔的庭园。

不知是何道理，庭中到处都是年代久远的巨石，构成一片特异的景致。

「那些大石头叫作磐座。」

「磐座？」

「就是这土地的先民所祭祀的灵石。平安京里里外外都有不少这种东西。」

「是喔……对了，说要和我单独谈谈，是为了什么事啊，朱雀——不对，是陛下才对。」

「真见外。没别人的时候，叫我朱雀就行了，源氏。」

「因为不养成习惯用天皇或陛下尊称你，会引来很多人的不满嘛。」

「哈！天皇只不过是个招牌，真正管理这个国家的是整个藤原家。左右大臣不合，说穿了只是种障眼法，两边都没有真的想煽动武士团杀个你死我活的意思。」

「就是职业摔角那样吧，了解。」

「我是不懂什么是职业摔角，总之他们的对立只是演戏。只要藤原家分裂成左右两派，乍看之下，朝中大权就比较不像为藤原家所独揽。」

朱雀帝虽然年轻，思虑还挺敏锐的嘛——光虽然这么想，心里却感觉不太舒服。

讲白一点，就是有种独裁者的气质。

用更难听的说法，就是中二病思想全开的少年。

「可是，以后不就要变成右大臣家独揽大权了吗？你母亲都变成皇太后了。」

「源氏，我要做的是用我的想法为我的目的亲政，我要匡正藤原家独占庄园及财富的歪风，创造一个四民平等的国家。我可一点都没有要偏厚右大臣家的意思。」

「嗯……理想崇高是无所谓，可是做法太极端也不太好耶。」

「想制衡专横的右大臣家，左大臣家就绝不能倒下。让安倍晴明重铸灵剑，其实是为了升她的官。」

年纪尚轻的朱雀帝，望着庭园的巨石群啜饮甜酒。

野心之火在眼中燃烧。

「我说源氏，我那天拿锈剑想降伏菅公，其实也是演戏。」

「演戏？」

「看见菅公再度肆虐，我忽然心生一计，就演了场能让我大受拥戴、提早登基的大戏。就凭一把毫无灵气的破剑，哪有可能降伏那样的大怨灵啊？哈！」

「是喔，真有你的耶。」

「要降伏那样的东西，一定得靠一等一的术士和真正的灵剑才行。」

「那么假如晴明重铸了灵剑，就是大功一件吧？」

「所以啦，源氏，我也有个机密任务要交给你。」

机密任务！

好中二的词啊！

哇啊，让我想起勇者莱特的时代，好丢人啊——光心里如此哀号，同时绷紧脸点头说：「尽管吩咐。」

「在我追问过北野天满宫的神官之后，发现为平安京供给『气』的来源，似乎不只是早良亲王和这次造成灾害的菅公。」

「这表示，还有其他将怨灵封印成御灵的神社吗？」

「对。问题是，他们谁也不知道那个御灵是供奉在哪里。」

「谁也不知道？」

「没错，连天满宫的神官也不知道。据说那个御灵是某人偷偷在平安京近郊立了祠就遗弃不理，最后就没人知道了。」

「遗弃不理，最后没人知道？那为什么还要做这种事？」

「天晓得。或许是封印了一个不能公开的怨灵吧。」

「会是谁封的啊？」

「听神官说，可能是名叫『空蝉』的神秘术士。」

空蝉。

据说知道晴明过去的术士。

光感觉到了「缘分」的连结。

只要缘分够深，空蝉迟早会主动出现在我的面前——

「源氏，我要你做的，就是利用你式神的感官，找出这个神秘御灵的所在地，将其挖出来。」

「可是封了御灵的御神体，不是放多久也不会损坏吗？」

啜着甜酒的朱雀帝「哈！」地高声一笑。

「源氏，你想想，要是御神体先落入芦屋道满之流的人手中，那该怎么办？就算一时半刻不会损坏，还是麻烦得很。」

「啊！」

「我想芦屋道满应该不会再把脑筋动到北野天满宫的菅公上了吧？六条御息所和晴明已经合力设置了重重严密的结界；若道满还想出手，一定会挑谁也不知道的神秘御灵啊，源氏。」

「我懂了……我会赶在道满之前找出来的。」

「请你务必尽快暗中带回御神体。不准向任何人透露今天的事，就连安倍晴明也一样。」

「晴明也不行？」

「没错，她必须专注在重铸灵剑上。」

「所以我得在晴明铸好灵剑之前，找出那个御灵吗？」

「晴明若亲自搜寻御灵，一定会引来芦屋道满的注意。所以源氏，假如你能在那之前一面装作四处玩耍，一面寻找御灵，事情就好办多了。」

光点点头，又问：

「可是朱雀，你先是告诉我菅公御灵的秘密，现在又要我偷偷找出失落的御灵——为什么要挑我啊？」

「嗯。因为你来自另一个国家，不被这国家的常识所拘束，多半能够不抱成见地接受我所说的话。」

「还……还好啦。」

「我说源氏，我总有一天要驱逐藤原家，独占所有的权力，你愿意助我成就这个野心吗？」

「……这个恐怕……做事如果太激进，很容易造成反效果喔，朱雀。有野心是不错，不过手段还是温和点比较好喔。」

「这样啊。那好，我不会再问你了，你就专心在机密任务上吧。」

朱雀帝的眼中，闪烁着令人不安的光芒。

让光想到按着一只眼睛大喊：「好烫啊！」的中二画面。

「一切都交给你了。切记，不能向任何人透露。」

☆

朱雀帝之母，弘徽殿女御终于成了皇太后。

由于先帝——冷泉院个性和善、不喜争执，一旦将帝位让给朱雀后，就不打算再过问政事。

这表示弘徽殿与其父右大臣一手遮天的时代来临了。

相信再不久，右大臣就能升为太政大臣。

然而弘徽殿和右大臣，都不是见到朱雀登基就会满足的人。

「六女公子，你就嫁给朱雀帝作皇后吧。」

「遵命，姊姊大人。」

藤原家习惯将女儿嫁给天皇或东宫太子，维持皇室与藤原家的血脉关系，以确保巩固权力。

这天，弘徽殿将么妹「六女公子」召来宫中，计划将她立为朱雀帝之后。

将妹妹嫁给自己生的孩子——

这样的婚姻政策若是被身为现代人的光知道了，说不定会说：「这么接近违反传播规制边缘的设定，在最近的恋爱游戏都很难看到了吧！」但在这平安时代却是稀松平常的事。

「六女公子真是美丽动人，可爱极了呢。」

「可是，这家里有六女公子这个人吗？」

「么女不是五女公子吗？」

弘徽殿听见侍奉她的女官们如此交头接耳——

「六女公子可是我们家引以为傲的最后法宝。她打从出生起，就是为了成为皇后而接受宫妃教育，是个不折不扣的闺中密女、珍藏瑰宝，你们会不知道也是当然的事。」

便如此不假掩饰地解释。

右大臣家么女。

六女公子。

年约十五、六岁。

和凶神恶煞般的弘徽殿一点也不像。

她有如牡丹花般艳丽、奔放，却同时拥有童女的可爱。

六女公子是右大臣家的最后王牌。在此之前，她的存在都是秘密。

至今从未踏出右大臣家的山庄一步。

位在平安京的右大臣府，让六女看得是啧啧称奇，一双大眼睛转个不停，还不时「哇。」「喔？」「好厉害喔。」地惊呼。

「六女公子，你很快就要以女御的身分进宫服侍天皇了，凡事必须谨言慎行，知道了吗？」

「是，您说的我都知道，姊姊大人。」

「原本父亲大人是让你当太子妃就好，但是天皇尚且年轻、没有子嗣，自然得由你扛下成为皇后的责任。」

「好的，尽管交给我吧，姊姊大人。啊嗯啊嗯。」

「瞧瞧你，这是什么样子，怎么能边吃边说呢！你可是右大臣家的公主啊。」

「因为这个糕饼实在很好吃嘛。」

说着，六女公子将小球似的糕饼抛上了天花板附近。

咻咻咻……

啪。

糕饼准确地稳稳落在六女公子张口说着：「啊～」的唇缝间。

「啊嗯啊嗯。」

「真拿你没辙。父亲大人就是太宠你了。」

「各位女官，你们也吃呀。」

「咦咦？小的不敢。」

「没关系啦。我一个人吃那么多，可是会胖的呢。」

咚咚咚。六女公子抛出的糕饼一个个准确落在女官们的掌心上。

「谢六女公子赏赐！」

「小的失礼了！」

「想不到右大臣家的公主也会这么没有架子呢。」女官们立刻如此窃语。

活泼的六女公子和威严的弘徽殿一点也不像，似乎很得女官们的欢心。

弘徽殿虽无奈地叹气说：「唉，受不了你。」但六女公子无疑是右大臣家女儿中，最为美丽、年轻的，对男性的吸引力自然是不在话下。

「只要你能再收敛一点，想必父亲大人也会更安心吧。」

「姊姊大人，我一定会成为皇后的。京城虽大，却没有一个女孩的美貌在我之上，不必担心啦。」

「就是说呀。」女官们纷纷附和。

「光有美貌是不够的，你的使命可是让天皇只爱你一个，并及早生下后嗣啊，六女公子。要让天皇为你死心场地，教养和才艺也同样重要。」

「生下后嗣……可是天皇是姊姊大人的儿子，那我不就要生下自己的外甥？」

六女公子睁大了她的大眼睛，如见到珍禽异兽般地注视弘徽殿。

「你的孩子将会立为太子，并成为下一任天皇。如此一来，右大臣家的权力就会更为稳固了。」

「我会让天皇为我死心塌地的，姊姊大人。尽管放心吧。」

「只要你自己不闹事，胜利就稳稳握在我们手里。」

弘徽殿是个既罗唆又神经质的人。

「无论如何，左大臣家的最后希望，葵公主已经和源氏公子结下婚约。只要你安安分分，下任天皇就是我们的了。」

「源氏公子不会成为下任天皇吗，姊姊大人？」

「当然不会！血统尊贵只是表面上的说词，其实他的真面目是安倍晴明召唤的式神！他只是自称源光的冒牌货，身分低贱得很啊！」

「那只是良源自己说的吧？」

「不对，那都是事实。」

「可是京里的女人都说，源氏公子是来自异国的皇亲，血统还特别尊贵，很崇拜他耶。」

「流言和事实是两回事！」

嚼着糕饼的六女公子愉快地嗤嗤窃笑起来。

「是吗？听说连那么固执的六条御息所都肯与他同住，还一起整理书籍，关系很亲近呢。和左大臣家公主结了婚约还敢堂堂偷情，您不觉得不该小看他吗，姊姊大人？」

「你没见过他本人，所以才会被流言所惑。真正的源氏公子根本没有政治能力，不过是安倍晴明养的狗而已！」

「哼～」

狗大概比猫可爱一点吧——六女公子眼神闪烁地这么想，让弘徽殿又不禁叹气。

「在政治这方面，源氏公子已经没有影响力，所以请你在入宫之前千万别闹事啊，六女公子。」

「遵命，安心交给我吧，姊姊大人。」

六女公子开朗地笑着回答，但对于这个首次谋面、右大臣刻意暗中培育的妹妹——

（左大臣家已经没有女儿能嫁作皇后，所以父亲大人隐瞒六女公子存在的计策算是成功了。可是不管怎么看，这小丫头都是个捣蛋鬼……而且天皇还年轻，对女人没什么兴趣……）

弘徽殿似乎放心不下。

总而言之，绝不能让源氏公子——光和六女公子见面，否则一定会出事。弘徽殿如此告诫自己。

还以为他是一脸呆样，只会傻笑的小鬼，想不到转眼间，连男孩都不敢靠近的大阴阳师安倍晴明、左大臣家的葵公主、皇族兵部卿宫之女紫小公主，和人称若生在藤原家，无疑已位居中宫的才女六条御息所——

在这么短的时间内就将那么多女人——而且个个都是京中顶尖美少女全揽在同一个屋子里。

就连那间屋子都还不是源氏公子自己的，而是强占了晴明的宅邸。

其风流程度，就连号称京中第一好色的藤原中将见了都会吓得落荒而逃。

况且，从他收揽的阵容中，看不出丝毫政治意味。

对于将女儿许配给他的左大臣家也没有半分顾忌。

尽管猎艳和设宴是贵族常事，但实在有些不合情理。

（源氏公子这稀世风流胚子很可能会对六女公子出手，绝不能让他们接近彼此。）

弘徽殿在心中如此誓言。

☆

以阴阳道而言，晴明是贺茂保宪的师妹。

不知多少年前，年幼的晴明修炼阴阳道时，曾在平安京的宫廷阴阳师——贺茂家中借宿。

当年的贺茂家之主，是名为贺茂忠行的老翁。

贺茂忠行有个女儿，叫作贺茂保宪。

这全都是过去的故事了。

某个冬日清早，仍是少女的保宪来到了庭院。

「嗯？」

发现有个眼睛像兔子一样红的小女孩抱着双腿，蹲在某个堆满白雪的角落。

她的五官工整得惊人，有如人偶般美丽。

同时，保宪察觉了一件怪事。

女孩窄小的肩膀和膝盖上都积了一层雪，头顶却空空如也。

是被她拨掉了吗？不过她全身是雪，看起来不像。

起初，保宪还以为那是个闯过结界的妖怪而侧身设防。

并将手探进怀中，握紧符咒。

但女孩似乎并不是妖怪。

心念一转，又觉得她的确是妖怪。

抑或两者皆非。

或者两者皆是。

小小的身体，散发着奇妙的感觉。

女孩凝视着保宪的脸，在雪地里冷得肩膀不停发抖。

她似乎有事而来，心里却有些倔强，不打算主动说出源由。

然而，当保宪作势离开庭院时，她又「啊……」地用寂寞的眼神望着保宪。

但保宪一回望，她又别开视线。

最后是保宪先投降了。

她对红眼女孩开口问：

「你迷路了吗？」

「……不是。」

答得似乎不太情愿。

「你是妖怪吗？」

「不是。」

「那你来贺茂家是为什么呢？」

「……听……听说来这里——」

女孩支吾地小声回答：

「听说来这里就能当上阴阳师，所以我就来了。」

感觉她相当害怕。

对于自己口中的言灵，女孩怕得令人目不忍睹。

尽管害怕，女孩仍紧盯着保宪。

即使缩成一团不断发抖，也面对着自己的命运。

她一定是遭遇了重大变故，并下了很深的决心才来到这里的吧——保宪心想。

「说出来也是需要勇气的，你很勇敢喔。」

保宪靠近女孩，抚摸她不知为何没积雪的头。

「不、不要啦！」

女孩红着脸表示抗拒。

她的头，摸起来和一般孩子相同。

没任何怪异之处。

就只是没有积雪这点令人好奇。

「我还以为你的头和别人不一样呢，大概是我多心了吧。」

「……嗯……哼。」

被摸着头的女孩脸上，浮现出不知是失望还是放心的复杂表情。

真是个特别的女孩。

保宪牵起她的小手，拉她站起身。

「我叫贺茂保宪，是贺茂忠行的女儿，也是他的大弟子。你叫什么名字？」

「……信太丸。」

「跟我来。」

「……要拜师的话……」

「若你想向父亲大人拜师，可以先告诉我，你为何想当阴阳师吗？」

「……这个，我不能说。」

「不能说吗？」

「……不管对谁都要保密……」

看样子，女孩绝不会松口。

彷佛想保护某种非常重要的东西。

她的红眼中，甚至有种不可侵犯的气息。

她果然不是普通的人类之子。

修行阴阳道多年的保宪感觉得到。

说不定是化为人形的雪精灵呢——她心想。

接着牵起女孩的手，走向屋舍。

「这样啊。你是因为害怕言灵的力量太强大，才不敢对任何人说的吧。看来你的灵力很厉害呢。」

「…………」

「可是，如果心里有所隐瞒，很容易被坏阴阳师利用喔。」

「坏阴阳师？」

「虽然对他们来说，我们才是坏阴阳师就是了。所谓的阴阳，是会随着立场不同而调换的。」

「…………？」

「这个世界分为阴阳两面。阳若壮大，阴也会跟着成长。信太丸体内有分阴阳，而体外也同样分成了阴阳两面。」

希望我的言灵能够守护信太丸——保宪如此祈祷。

「信太丸，你年纪还小，还不能好好运用自己的力量操控阴阳，一定要小心喔。」

信太丸轻轻点了头。

然后第一次展露笑容。

尽管帮不上她，也希望自己能成为她的姊姊，保护她的笑容——保宪这么想。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第三话 胧月夜
「平安贵族老是吃些酱菜和鱼乾之类的，很容易营养不足耶。依我看，还是要以生鲜食品为主，特别是红肉和生菜水果，一定要多吃点才行。」

「各位各位，晚膳的时间到罗。今天我依照光公子的要求，买了很多猪肉、鸡肉、生鱼、柑橘和刚采收的蔬菜喔。」

「哇啊，一整只烤鹌鹑耶！好多汁喔，小光！」

「藤原家别的没有，就是钱多呢。我不客气罗。」

「见到这么多荤食，良源大概会昏过去吧。不过光，你可不能吃狐狸喔。」

当天傍晚。

晴明屋中。

光在一群老面孔的围绕下吃着晚饭。

平安京是个离海遥远的盆地。

因此贵族的三餐，是以酱菜和乾食为主。

但在佛教思想影响下，杀生被视为低俗的行为，于是贵族们便自然而然地减少肉的用量。

于是连对饭菜不怎么计较的光也忍不住抗议：「这样会缺乏维生素啦！」便请葵的娘家——藤原左大臣家一口气从各地搜罗来各式各样的生鲜食材。

「这个这个，就是这个。柑橘，也就是橘子，富合一种名叫维他命C的营养素，每天吃对身体很好，对美容也很有帮助喔。嚼嚼。」

「可是这个好酸喔。」

「葵，吃橘子会让皮肤更有光泽喔。就是这个酸酸的成分对皮肤很好。」

「哎呀，是这样吗？」

「吃完以后，还可以把皮丢进洗澡水里一起泡呢。这样皮肤会更光滑。」

「不愧是风流责公子的光，知道好多让女人提升美貌的妙招呢。」

「也不是那样啦，只是平安贵族吃的东西对营养太极端，我看不太下去而已。」

「既然是对美容有帮助的食品，我身为光公子的未婚妻当然要尽量多吃，让我的美貌更上一层楼才行呢！」

「未婚妻」这个词似乎有些敏感。

隆隆隆隆隆……

六条以天真无邪的微笑说：「唔呵呵，能和那么多人和乐融融地用晚膳真好。」背后幽幽浮现夜叉轮廓的黑影。

「六条！生灵！生灵跑出来了！」

「哎呀，你在说什么呢，源氏公子？承蒙葵小姐和源氏公子一片好意，收留了我这个无家可归的可怜虫，我怎么会嫉妒你们呢……唔。」

隆隆隆隆隆隆隆隆隆……

「啊啊！生灵趁着本尊昏倒，要开始失控了！晴明，快想想办法啊！」

「弄成这样，是要人怎么用膳啊？我先在生灵的额头上贴张符吧。」

啪哒。

晴明一面咬着油豆腐，一面不耐地对在六条背后蠢动的生灵抛出晴明纹符咒。

符咒立刻牢牢黏在生灵的额上，接着——

「啊？我、我刚刚怎么了？突然间就什么都不知道了……」

六条恢复了意识。

话说，最近很少遇上妖怪，反而每天都在这化为「黑暗之家」（注：悬疑惊悚电影，描述一个成员各藏杀机的家庭）的晴明家里对抗六条的生灵——光忽然如此察觉。

连那些仇视平安京的凶恶妖怪，一见到六条的生灵也会哭叫着说：「大人不计小人过啊，六条小姐！」而屁滚尿流地逃之夭夭。

再者，有骗人阴阳师安倍晴明和拥有平安京最凶生灵的六条在此候教，胆敢胡乱接近这间宅子的妖怪可说是一个也没有。

「六条能让灵魂出窍，好像很方便耶，我也好想学会生灵之术喔～」

「紫，拜托你不要学会那种东西。」

「我想赶快学会生灵之术，把那些如同苍蝇般的女生统统赶走喔～如果是生灵下的手，我就无罪了吧？」

「主人，别忘了还有猫魄啊！看咱家代替生灵替主人打退仇敌！嘿嘿嘿！」

紫所饲养的猫精——猫魄飘上空中，用软绵绵的手在六条和紫的额头上各打一拳。

砰。

砰。

可悲的是，那软绵绵的手一点威力也没有。

「哎呀，真是可爱极了。」

「要是你再不乖，我就把你当小菜吃掉喔。」

「唔晤，两位不愧都是一骑当千，为了争抢光公子而战得血流成河的女修罗，咱家的铁拳一点也没用。」

「猫魄，你先安静一点。」

紫伸出筷子夹住猫魄的头，将不停喊痛的他拉回自个儿的肩膀上。

「话说回来——」

晴明竖高狐耳喃喃地说：

「冷泉院陛下退位得实在太过突然，让左右大臣家的势力均衡就此崩溃，希望朝政不要出什么乱子才好。」

「奇怪，晴明，你不是对政治没有兴趣吗？」

「光，我可是在担心你可能会因此失势啊。」

「我失势？」

「该说你迟钝吗……朱雀帝是右大臣的孙子，母亲弘徽殿现在又是皇太后的身分，而且和右大臣家合作的良源又开始组织僧兵——」

「事情真的变得很糟呢。一旦光公子出了什么纰漏，很可能会直接被逐出政治舞台呢，晴明。要是流落到了太宰府，那该如何是好呢？」

葵喝着温牛奶之余，不安地低语。

如今，葵的父亲左大臣已经没剩下多少政治影响力了。

即使右大臣家想对光不利，现在的左大臣家也无力保护。

退位的冷泉院可能会伸出援手，但他也无力阻止右大臣家。

「如果晴明进铸造场闭关之后，光能不被右大臣家的魔爪波及就好了。」

「鸡婆的贺茂保宪会帮我的忙，所以重铸灵剑的工作应该会比预期中快上很多。」

「但也不是一、两天就能结束的事吧，晴明？」

「嗯。光这么散漫，又对女孩子又没什么自制力，真教人担心啊……」

光虽然想反驳，嘴却不知为何动也动不了。

向前一看，黑影又在微笑着的六条背后躁动起来。

被晴明贴了符还有这样的力气，六条的生灵真是太恐怖了。

「就是说啊，晴明！男生在这样的逆境里，只要一遇到女生对他好，魂魄马上就会被勾走呢！」

「关于这方面，两位不必担心。只要我在晴明不在的时间里，和光公子正式结为夫妻，问题不就解决了吗？」

「胡说，那明明是最坏的情况啊，你这臭乳牛！」

「哎呀，那是为什么呢？」

「这、这个嘛，是因为……」

「你应该不是要说：『因为要嫁给光的人是我！』这样的话吧，晴明？」

「唔唔唔……」

「长那么大，还没听过有哪个阴阳师嫁给自己养的式神当妻子呢。」

「这、这种事我当然……唔……！」

啪哒啪哒啪哒。

光注意到，当晴明不知该回答些什么时，习惯瞎动个几下狐耳。

「总之，光小弟弟，我用完晚膳就要到铸造场去了；要是你敢趁找不在时擅自亲近其他女人，看我回来怎么修理你。」

「晴明？你说不能擅自，是不是表示我先向你报备以后，就能亲近其他女生啊？」

「当然不是，你这个蠢材！」

「为、为什么？」

「咳咳。你、你可是我的式神耶！只要你还是式神，你就是我的东西。」

「这、这样啊……说得也是……」

晴明和光的脸同时灯泡似的红了起来，别开视线。

光还没回答晴明的问题。

——你就留在我身边，当我的式神吧。

——若你想知道我的过去。

至此，两人不再有任何对话。

看来是想起了同一件事，尴尬得很难为情。

名为「两人世界」的粉红色气氛，顿时覆盖了整个饭厅。

六条背后的黑影益发胀大，紫则是发出低吼声地直瞪着光。

只有状况外的葵还在为光添饭。

「来来来，光公子，尽量多吃一点。肚子饿了怎么打仗呢？」

「朱、朱雀好像还挺喜欢我的，应该会帮我的忙，不用那么担心吧。」

「哎呀，光公子，竟然直称陛下名讳，你跟那位小天皇感情已经那么好啦？」

「朱雀帝不是男人吗？你也太不知节制了吧！」

「这样就能出同人志薄本了呢，小光！」

「紫，出这种组合的薄本，大概会受到很多方面的抗议吧——喂，我不是那个意思啦！」

光其实很想这么跟他们说：「朱雀帝之前把菅公御灵封在北野天满宫的秘密告诉我了，现在又派给我找出不明御灵的机密任务。」但这是机密任务，他实在不能说出口。

「总而言之，我跟他的感情还不错啦。」

六条先是微微一笑说：「能和天皇感情不错，真不愧是源氏公子……」

但突然表情一沉——

「……该不会朱雀帝也在打源氏公子的主意吧……这么一来……现在最该诅咒的说不定是朱雀帝……唔呼呼。」

听到六条说出这么危险的话，光急忙解释：「才没有那回事！」

「哼，听说你今天也跟他单独对饮甜酒呢。说不走他真的别有用心喔，光。」

「朱雀他——不对，朱雀帝不是那么表里不一的人啦。」

「天晓得。别看他还小就看轻他啊，人可是比妖怪还棘手多了呢。」

「是这样吗？」

「道满的计谋使菅公将禁宫烧去大半、朱雀帝提早登基，右大臣家也因此独占大权。这样的变化，就像是安排好的剧本一样。」

「可是晴明，右大臣和朱雀帝处得并不好耶。登基前的朱雀帝讨厌所有贵族，现在也不像是想故意为右大臣抬轿啊。」

光只说到这里，不敢透露朱雀帝曾说过：「用我的想法为我的目的亲政」这么中二的一段话。

算了，那个年纪的男生总免不了想讲一、两句类似的话。再过几年，他就会像突然脱了层皮一样变成大人吧——光感慨地想。

「乍看之下，事情很像照着右大臣和弘徽殿所写的剧本走……但又好像不是。总觉得哪里不太对劲。」

「是晴明你太多虑了啦，哈哈哈。」

「光，我看你越来越像藤原中将了。」

「烦恼那些根本还没发生的事也没用嘛。」

「或许真的是这样吧。」

晴明皱着层，放下筷子：

「我吃完了。虽然我一点也不想，但还是先到铸造场去打点打点好了。」

「晴明，天已经这么黑了，何不明天再去呢？」

「不了，葵，我想尽快完成灵剑。难保不会有哪个淫荡的乳牛妖，想趁我不在时枪走我的式神呢。」

「哎呀哎呀，一想到京里有那么危险的妖怪四处游荡，我就怕得不得了呢。」

「天呐，这女人是听不懂讽刺吗？」

跳动跳动。

晴明晃着狐耳，慢慢站起身子。

「光，你可要对朱雀帝多加提防，他和表里如一的先帝不一样啊。」

「知道了。」

对喔，明天以后就暂时见不到晴明了……

光的心里忽然一酸。

「我这几天没办法陪你。如果你真的满脑子都是我的过去，就去找空蝉吧。」

「嗯，好。」

光这时的复杂表情，可没被从小玩到大的紫看漏。

「唔……」

紫担心地噘起嘴。

「哎呀哎呀，『满脑子都是晴明的过去』是什么意思呢，光公子？」

「唔呼呼……竟然把我冷落在一边，想挖出狐狸精的过去……源氏公子还真是爱说笑啊……」

「葵，你先把弓放下！还有六条，生灵又从你背后跑出来了啦！」

「小光，空蝉是谁呀？」

「这、这个嘛……」

「小光……你该不会真的想硬把我定位成妹妹角色，要选晴明当老婆吧……？」

啊啊啊，紫说得都快哭了。

「哎呀，光公子，你应该不会想让我蒙受婚约破裂的奇耻大辱吧？我可承受不住那么大的打击呢。如果是真的，可别怪我射杀你哟？」

「……唔呼呼……反正我就是一辈子甩不开生灵的烂包袱，迟早会被扔到一边……源氏公子，你爱怎么做就怎么做吧……」

「六条！快把生灵收起来！再让她膨胀下去，房子就要垮了啦！」

「唔！主人，六条姑娘生灵额头上的符咒就快掉啦！好惊人的灵力啊！」

「我也好想要生灵喔～猫魄实在太弱了。」

「呃啊！主人，猫魄先一步到黄泉路上等您了！」

「猫魄就不会进化到LV2吗……」

「……唔呼呼呼呼呼……」

光已经开始觉得生不如死了。

看来晴明家的「黑暗之家」状态，还会持续好一阵子。

或者说，这几天家里少了晴明一起吵嘴，危险度反而更提升了。

……

……

……

「呼，总算能放松一下了。」

最后，光才离开饭厅就徒步溜出了晴明的宅子。

独自一人。

晴明一不在家，家里微妙的势力平衡就起了剧烈动荡，剑拔弩张的气氛急远扩散，光只好假借散步的名义出来透透气。

古云：「君子不履险地」。

屋外到处是黑压压地一片。

月色朦胧，彷佛罩上了薄纱般。

「要是我真的和晴明在一起，紫一定会哭得很惨吧……」

事情和晴明所担心的一样。我虽然以为自己还算敏感，事实上却是迟钝得惊人——光感叹地想。

来到平安京之后，他学到了一件事。

——自我意识过剩，并不等于能够推量他人的心思。

就是如此。

自我意识，指的就是意识到自己的程度。

越是在乎自己在他人眼里的形象，对于他人的意识就会相对地减少。

同理，到了自我意识过剩的程度，就等同不剩多少心力去理解他人真正的感受了。

所以光最近想摆脱自我意识过剩的习惯，学会将自己当成风、当成空气，不想多余的事，只是静静地存在。

然而——

「哇——！就算脑袋放空什么也不想，女孩子的心思还是复杂得搞不懂啊！」

所谓的现充一定都是些更加进化，能够事先察觉女性要求并且实行的人种，就像是某种超能力者。可是我办不到，我才没有超能力。呃，虽然我学会了「龙穴结界」这个类似超能力的必杀技，但对于迈向现充生活，那反而是造成阻碍的无用中二异能啊——他如此嘀咕着。

最近本该沉静不少的自我意识，又开始骚动起来。

不妙。

我该不会是个笨蛋吧？

「说起来，我也没达到冷泉院要我制衡左右大臣、均衡朝中势力的期望；朱雀帝的目标又是『老子我最大』，和冷泉院无关……」

有种再想下去就会一蹶不振的感觉。

光喃喃念着：「不想了不想了。」在入夜的大宫大道上走着。

右手边，宫院的断壁残垣依然在黑暗中展现灾后的悲惨模样。

沿着大宫大道继续往南走，好像就是刚退位的冷泉院的住所。

是该找个时间上门问候一下——

改天请藤壶小姐帮忙支排好了。

话说回来，那个知道晴明的过去，还与神秘御灵有关的空蝉，究竟会在哪里呢？

虽然晴明说有缘就能见到面，不过找都不找，实在不可能过得到吧？

在我那个世界，怀着「我迟早会遇见命中注定的另一半」……这类童话般的梦想而错过婚期的人，其实很多呢。

啊啊，又在想多余的事了。

看样子，我到现在还搞不懂自己来平安京到底是为了什么。

所以也没办法决定自己该不该留下来当晴明的式神。

也不知道该不该追查晴明的过去。

这应该都是因为，我还不明白自己的定位、在平安京扮演什么角色，以及存在的意义吧。

可是，角色这种事根本不重要。

我想为了成就晴明的梦想，留在她身边当她的式神。

我是真心这么想，真的认为这样就好。可是晴明就是不肯谈论自己。

总是被她用谎言敷衍了事。

晴明的目的、梦想、奋战的理由，至今全都是问号。

就是因为无法了解晴明，我才会这么迷惑。

这种感觉就像种折磨，令人寝食难安。

光就这么一边走，一边恍惚地胡思乱想。

突然间，烧毁的宫门后——

黑暗中。

废墟里。

光看见一名少女轻巧地凌空跃起，在鹅黄色的月光下闪烁着点点光芒。

看起来年纪稍轻，大约是十五、六岁。

身上穿的是方便活动的简装。

容貌端正，皮肤白皙。

彷佛是名尊贵的公主，又有着村姑般纯朴的笑容。

「那个……宫里现在烧成这样，很危险喔。」

光担心少女的安危，对她这么说。

只见少女背着澄澄的月亮，吟起和歌。

「荧荧亦皎明，」

她轻巧地站上半垮的宫门。

「晓晓亦难见；春宵何为最——」

俯视着光，明艳一笑。

「莫若胧月夜。」

少女藉由和歌道出了自己的名字。

光仰望少女，喃喃地说：

「……胧月夜？」

似乎在哪里见过。

有这种感觉。

这张娇艳中带有些许寂寥的笑脸……

我是在哪里见过她呢？

光陷入了疑惑。

这时，胧月夜开口问：

「看你的发色，你就是人们口中的源氏公子吧？」

光点了头。

「我在找一个名叫『空蝉』的人。」

光也不知自己为何这么回答。

胧月夜像个淘气的小孩嗤嗤窃笑，将圆圆的糕饼抛向空中。

再张开小嘴，将其吞进口中。

胧月夜眯起眼，笑得抖动肩膀说：「真好吃。」

「源氏公子，是可以让你见空蝉一面喔。」

胧月夜究竟是什么人呢？

气质像皇族般高贵，率真的部分又像个市井少女。

乍一恍神，胧月夜已经跳下毁坏的宫门，站到光的面前。

「胧月夜，你到底是谁啊？」

「真名无可奉告，至于胧月夜……当然只是我的名号。」

「至少把身分告诉我嘛。你应该是贵族家的公主吧？」

「关于这点，其实我家是禁止我出门抛头露面的。」

「因为你是身分高贵的公主？」

「可是有些事情，我实在很想亲眼见识一下，所以就跑出来了。」

光接着问：

「你知道空蝉这个人吗？」

「还好啦。我对京里的异象都知道不少。空蝉这个人一如其名，是个神出鬼没，想抓也抓不到的术士。且拥有顶尖的力量，能和安倍晴明跟芦屋道满相提并论呢。」

「这么厉害啊？」

「我是不知迈你找空蝉有什么事，可是只靠你一个人是不可能逮住空蝉的。」

「空蝉有这么难搞啊？是像良源那样的和尚吗？」

「连这个都不知道，看来你真的是从异国来的呢。」胧月夜无奈地苦笑。

「并不是，据说她的样子是个矮小的女孩。」

「嗯……有点难相信耶，那是真的吗？」

「哎呀，我可是比晴明诚实多了呢。而且，高贵的贵族对这京里不欲人知的妖异之事可说是相当灵通，也就是万事通罗。」

「万事通？」

「就连朱雀帝命令你找出空蝉不知埋藏在哪里的神秘御灵，我也知道喔。」

「咦咦？这件事应该只有我和朱雀帝知道啊……」

「所以说我是万事通嘛，或者说是顺风耳。唔呵。我这个人啊，只要看到有人藏着秘密，就会很想公布出来呢。」胧月夜戏谑地微笑。

「我还知道你和很多女生住在晴明的宅子里，是个贪图女色的风流贵公子喔。」

一想到街头巷尾的流言一定比事实夸张不晓得多少倍，光就羞愧得想找洞钻。

对了，六条所写的那本危险妄想的产物——若要取个书名，就是《源氏物语》，应该没流落到外人手上吧？

要是那种东西流了出去，我就出不了家门啦！

就算向人解释那本书写的不是事实，全都是六条的妄想，这时代的纯朴百姓也不会相信。

「那、那么，空蝉到底在哪里？」

「据说她居无定所，你想找也找不到。不过，到是有个方法让她来找你。」

「可以告诉我吗？」

「可以呀，源氏公子。我也想见见传说中的空蝉。」

胧月夜勾动手腕。

又将小小的糕饼抛上夜空。

「啊嗯，真好吃！」

她再次用小小的嘴唇接住糕饼，嚼了起来。

她真的是个贵族公主吗？

「胧月夜，所以要用什么方法呢？」

「方法很简单，就是找出藏在平安京周边某处的神秘御灵，也就是执行朱雀帝的机密任务即可。」

「那样就行了吗？」

「对。只要把朱雀帝在找的御灵找出来，藏起御灵的空蝉就会主动现身了。」

胧月夜眯起眼说：

「你知道平安京是个要保护百姓免于妖怪侵袭的结界都市吧？有不少施了阴阳术的机关，藏在京里的各个角落。」

「嗯。」

「据说将化为怨灵的菅公转成御灵，将之封在北野天满宫，也是为了平安京的繁荣呢。」

「是没错……」

「被空蝉藏在某处的御灵也和菅公一样，是用来繁荣平安京的。只要你能将他找出来，空蝉就会现身。」

胧月夜挺起胸膛这么说。

「为什么找出那个御灵，空蝉就会现身？」

「因为那个御灵就是由空蝉来守护的呀。就连朝廷也隐瞒那个御灵的存在，该不会是有什么不能公开的秘密吧？」

「这样啊，藏起来之后也一直暗中保护啊。可是，空蝉是个很厉害的术士，用那样好像要找她麻烦的方式，不是很危险吗？」

「哎呀，源氏公子，你不是很厉害吗？听说能跟芦屋道满打成平手呢。」

我最好能跟那个有如外星超人的超级阴阳师打成平手啦，谣言真的会越传越夸张耶——光暗自兴叹。

「你也来帮我一起找宝藏如何？这样既能满足我的好奇心，你又能完成朱雀帝的机密任务，和空蝉见面，对彼此都有好处吧？呵呵呵。」

「我找空蝉是为了私事啦，你呢？」

「我只是想请她在我的本子上签名而已♪如果她肯和我聊聊她的生平，还有她的真实身分，那更是再好不过罗♪」

感觉胧月夜跟紫有点像呢——光心想。

「而且，要是我随便使唤仆从，一定会被姊姊大人发现，然后捱顿大骂，所以我在外面也需要个伙伴——一个肯为我做点粗活儿的伙伴。」

「与其说伙伴，不如说是跑腿吧？」

或许和她见面，也是因为我和空蝉的缘分。

缘分的牵引，似乎已交织了起来。

于是，光和胧月夜结下了咒。

「我知道了，我们就一起找御灵吧。」

「真的吗，源氏公子？可是，我可不想只和你一个人单独探险喔。」

「咦，为什么？」

「因为我啊……你看，实在太美丽了嘛。」

胧月夜撇过了头。

「……啊？」

「和以好色得不知节制而闻名的源氏公子单独上山下海，很可能会被突然兽性大发的你侵犯呀。」

「我才不是那种变态王子型的角色！」

「你不知道吗？大家都说你是平安京史上最猛的变态贵公子耶。」

「咦咦咦？」

「你占据晴明的宅院，勾引女孩建立后宫，这些强横、好色、目中无人的过程，都完整而赤裸裸地写在《源氏物语》这本寡廉鲜耻的书里头了。你不是主角吗？怎么什么都不知道呀？」

「才不是，那都是虚构的故事啦！」

光整个人慌张了起来。

谣言越传越夸张就算了，六条写的妄想小说《源氏物语》怎么会落到贵族手上，还被当成纪实小说啊？

到底是谁流出来的？

是六条府倒塌以后，被哪个人捡走了吗？

「特、特别是『紫儿』章节里，一个叫作『小紫』的可爱小女孩最叫人担心呢。」

「紫儿？」

六条有写过那种东西吗？光不禁起了疑问。

「你用尽计谋，把兵部卿宫的女儿小紫公主拐来晴明家里关了起来，硬要她叫你『哥哥』还要陪睡，对不对？真是不敢相信，你真的是开朝以来的第一大变态耶，简直是少女的公敌！」

「我才不是那种恋童又恋妹的两面煎熬悲惨人物啦！」

「最后，你莫名其妙从稚嫩可怜又可爱的小紫身上看见了母亲的影子，独自抱头妄想，烦恼着不知该如何是好。本朝还有比你这样更变态的吗？」

「我竟然被写成恋童恋妹又恋母的三面妖啦！」

「你最好记住，宫里可是有很多人看过《源氏物语》。要是你敢对不懂事的小紫乱来，京里的女性可不会放过你喔，源氏公子。」

「我也先说明清楚，紫跟我同年，才不是什么小女孩；而且《源氏物语》写的不是事实，几乎都是作者的妄想。」

「你就是作者吧？你是想把自己推倒女孩子的英勇事迹一五一十地写给女人看，看她们害羞的表情为乐，对不对？」

「才不是！我的座右铭可是『平静过日子』耶！怎么可能做那种事？」

「那谁才是真正的作者？」

「这、这个嘛，为了保护作者的名誉，我不能说……」

「什么嘛，我看你真的就是作者。」

咚一声，胧月夜将糕饼扔在光的乌帽子上。

「《源氏物语》上还写，你在袭击女孩的时候，还会很嚣张地说：『人皆允我，纵要唤人亦无益也』呢。」

「抱歉，我不太会书写体。不用普通说话的方式告诉我，我实在听不太懂。」

「这样啊，模仿你的口气来说，大概就是：『我可是做什么都行的绝世好色变态贵公子光源氏大爷，你就算叫人来也没用的喔嘿嘿嘿嘿』——这样吧♪」

「咦咦！」

「倚仗权势地位，把天下少女视如酒菜，你这个人真是差劲到极点了呢♪」

「我被你骂得越来越爽啦——才怪，我才不是那种现充脑残呢！」

「一直大呼小叫的，你实在很吵耶。总之，你绝对不准碰我，光是被你碰一下的女人就会怀孕呢♪」

「我哪有色情游戏里的大魔王那样的超能力啊！」

「也不要看我的眼睛。光是和你对上视线，少女的贞操就会被夺走♪好恐怖喔～」

「才不会！」

「还有，不准看我美丽的脸蛋。要看就看地上爬的蝼蛄（注：生活在泥土中。昼伏夜出，嗜食农作物嫩茎的害虫）吧♪」

光被说得顽都快垂到地上了。

啊啊，看来世人已经完全把我定位成那种角色了。

和四个女孩住在一起，就算解释：「我们只是像家人一样的好朋友，没有乱七八糟的关系啦，啊哈哈」也不会有人当真吧。

无论是现代还是平安时代，人们都很喜欢谈论这种丑事呢。

「反正我真的不是那种危险分子。二十一世纪的日本少年，基本上不是世纪末庞克头，就是乖巧内向不敢忤逆女性的草食性少年（略偏秋叶原系）两种，而我很明显是后者啊。」

「说那么多莫名其妙的话，你是想唬弄我吗？总之，我拒绝和你单独行动，把那个女孩也带来吧。」

「哪个女孩？」

胧月夜白嫩的脸颊突然染红，不知在害羞什么般地扭起身子。

她又抛起了糕饼想用嘴接住，但这次丢偏了，砸在额头上。

「好痛喔。」

「怎么啦，胧月夜？想去茅房啊？」

「才不是。我是说，把你家那个女孩一起带来，加入我的探险队。」

「我们家有很多女孩，不确定你在说哪一个耶。」

「哪个女生嘛……就是年纪小又很可爱，像人偶一样……对，会让人以为是花之精灵的那个。」

「喔，你说晴明啊？」

「才不是！你真的是白痴吗？」

「当然不是。实在听不懂，我干脆把晴明以外的都带来好了。晴明有要事缠身，暂时回不了家。」

「……哼。要是你没带她来，探险队就解散罗。」

「你说话跟紫还真像。话说，平安时代应该没有『探险队』这种词吧？怎么想都是紫带过来的用语。」

「就是她，就是你说的紫。你就带她来吧，源氏公子。」

胧月夜，说自己是京里的万事通这点是有点可信，不过她怎么会见紫呢？

瞧她的语气，怪异的举动和兴奋样——

简直就像她的狂热粉丝。

「那个女孩可是《源氏物语》中最受欢迎的公主喔。从在宫里瞥见她本尊的那一天起，我就爱上她了。好想收她当妹妹喔♪」

真的很狂热。

（对了。和六条一起住以后，每次出去找妖怪，妖怪都因为害怕六条而逃得远远的，害紫最近快闷死了。带炮来个平安京探险，也许能逗她开心吧。）

紫也是个以来自异国公主而闻名的名人了呢——光稍带微笑地这么想，并点点头。

「胧月夜，紫这个人啊，只要以『探险』为号召，就算想拦也拦不住喔。」

接着，两人约好在这烧毁的宫门前见面。

「只不过，请你千万别让她知道我在找空蝉。要说的话，就说我在找御灵吧。」

「哎呀，为什么？」

紫已经知道我想向空蝉询问晴明的过去，还是别进一步激怒她比较好。

可是对第一次见面的胧月夜这样解释，恐怕也听不懂。

「这个嘛，因为那和机密任务有关。如果紫问起，麻烦你点到为止，说到我在找神秘御灵就好了。」

这并不是谎言。

「好吧。」胧月夜跟着颔首。

☆

之后——

除了晴明以外，所有人都来到烧毁的宫门前。

只有晴明孤伶伶地窝在铸造场铸剑。

由于有贺茂保宪帮忙，日程大幅缩短，但也不到只花个两三天就能回家的程度。

「嗯，天气真好。朝日奈紫探险队正式出动的时刻终于来了！对吧！」

「主人，要是那神秘御灵能卖个好价钱，我们可就发财啦！」

「到时候，我就买个大唐国古董给猫魄当礼物喔。」

「什么！主人您……您对咱家实在太好了，呜呜呜。」

「你想要什么啊，猫魄？」

「这个嘛，咱家想要条悬梁绳。京里的品质都不怎么样。」

「才这样啊，猫魄还真是无欲无求呢。唔呼呼呼。」

「喵呼呼呼。」

紫已经蓄势待发。

一大早就浑身是劲，和猫魄击了掌后就吵闹到现在。

「我们要一起徒步爬山吗？呼，真是累人呢。我体力虽然还不错，可是不骑马登山实在是……」连最能操劳的葵也板起了脸。

「那么，还是你想看家？」

光是一片好意，可是——

「不必了。既然光公子又拉了个来路不明的女孩子来，身为未婚妻的我自然有责任监视你！」

葵还是用这种理由跟来了。

「……唔呼呼……不愧是源氏公子，还以为是晚上出门散步吹风，竟然两三下就和这么可爱的小公主交了朋友……那天晚上，你们一定过得很快活吧……」

「六条！影子！你脚下跑出鬼影了啦！」

六条今天也是保持温柔甜美的微笑，但她的生灵似乎已经进入备战状态。

接着——

「幸会呀，小紫。离这么近看，你真的好可爱喔。好可爱好可爱好可爱！呀啊啊啊啊啊啊啊！」

迟到了的胧月夜向紫猛冲而来。

「讨厌啦——！超可爱——！好想直接带回家喔喔喔喔喔喔！」

「哇，我还以为觊觎小光的敌人又多了一个呢。胧月夜你该不会……是好孩子吧？是我的粉丝吗？」

「源氏公子那样的小苍蝇，我才不放在眼里！我的身心都是小紫你一个人的！」

「这样啊……」

「从那天在宫里瞥见你一眼之后，我的魂就完全被你勾走了！」

「怎么样啊，小光？我平安京第一美少女偶像的地位也越来越稳固罗，怕了吧！」

有什么好跩的啊——光错愕地想。

胧月夜紧紧抱着紫不肯放开。

「小紫，我请你吃点心，这是我为了这天特地做的！啊～」

「哇，谢谢。啊～啊嗯。」

「呀啊啊啊啊啊！指头碰到紫儿的嘴唇了！我这一生再也不洗手了！」

「那样子可能不太卫生喔，胧胧。」

「胧……『胧胧』……！你给我取了『胧胧』这么一个可爱的小名吗？噗啊！」

胧月夜兴奋到喷鼻血。

「这可不妙。」猫魄见状，用他的棉花手在胧月夜的后脑勺拍打起来。

「流鼻血了耶。你没事吧，胧胧？」

「呀啊啊啊啊啊！又又又又叫我『胧胧』了啦啊啊啊啊啊啊！」

「胧、胧月夜，紫又不会跑走，你先冷静一点。」

「你很吵耶，臭苍蝇！现在气氛正好，先不要跟我说话！」

紧抱紫的胧月夜对光龇牙吼了一声，又扔出糕饼，真的将他当苍蝇似的赶跑。

「小紫，你每天晚上都要被这样的变态出言骚扰，真是辛苦。你一定还被逼着做了很多这个那个吧？真可怜……呜呜。」

「嗯……很可惜，那样的CASE到现在都没发生过。啊，我说的CASE就是事件的意思。」

「这样啊。啊啊，那真是太好了！原来小紫的贞操还没被夺走啊！感谢上苍！感谢神佛！感谢月宫娘娘！」

胧月夜感动得眼泪都滚滚而落了。

「但愿各路神佛和月宫娘娘都能继续守护着小紫。我胧月夜一定会乖乖听话，不会惹事的！」

紫不仅不觉得胧月夜烦人，还越来越得意，又对光摆出嚣张的表情。

不愧是大冒险家，早已习惯面对狂热粉丝啦——光对紫的巨星架势深感佩服。

「幸会呀，胧月夜，我是六条。」

「幸会，我是葵。」

见到胧月夜视光为苍蝇，一股脑地往紫怀里钻，葵和六条都松了口气，端庄地自我介绍起来。

然而——

「是喔。自我介绍啊，辛苦两位了。可是啊，我现在只想和小紫一对一慢慢聊天，没有大奶妖和半妖女打扰的余地。」

在胧月夜眼里，紫以外的人全都是苍蝇。

隆隆隆……

原本一片和谐的空间顿时充满了邪气。

「真是失礼，你说谁是大奶妖？」

「……能请你在我的生灵失控以前，管好你那张臭嘴吗？」

「还有，胧月夜，你究竟是什么人？连我都没听过，你府上的阶级应该不高吧？」

「我是谁根本无所谓吧。再说，我根本不打算告诉你们这群专门玩沙的小苍蝇。」

「……这真是很可疑呢，唔呼呼……」

现在晴明不在，让葵和六条抓狂起来就麻烦啦！

光赶紧打圆场说：

「好了好了，你们两个就别跟她计较，赶快开始我们探险队的活动吧！」

「就是啊，小光。胧胧，神秘的御灵在哪里啊？」

「啊啊，我最爱的小紫竟然这么仰仗我。包在我身上！」

胧月夜总算放开了紫，在地上摊开地图。

「这个……详细记载了好多神社和佛寺的位置。这地图不错嘛！」

这似乎是连六条也没见过的稀奇纪录。

虽然胧月夜在紫面前似乎会变成令人摇头的废人，可是一正经起来，却理智得教人吃惊。

她在地图上迅速挪动手指，有条不紊地解说：

「平安京在阴阳道中，是块四神相应的宝地。

东有川、西有道；北有山、南有池。

这些产土神就像四根支柱，正确地立在平安京的东西南北。

换言之，是一块受到神明祝福的土地。

四神之中，与代表东方的青龙相对应的，就是贺茂川到鸭川这条河。

西方白虎对应的是山阴道。

北方玄武对应的是船冈山。

南方朱雀对应的是巨椋池。

正由于座落在这般浑然天成的结界之中，平安京才能饱含大地、流水和天空的气，充满力量。」

紫听得非常认真，不停「嗯嗯嗯」地作笔记。

她最喜欢这类话题了。

「可是，只有这样是不够的。

要让京城长久繁荣，必须再以人力加强这个结界。

妖怪会由北门潜入京中，所以将睿山配置于相当于鬼门的丑寅方；

为了让四神之气畅通流入京中各个角落，才将街道做得像棋盘一样综横方正。

若说气的通道称作龙脉，平安京的街道就是人工的龙脉了。

这道理和从河川引水灌溉农田一样，要从山川、湖泊、大道来引气，让气充满整座京城。

如此一来，京城就能长久繁荣下去。

一旦没了这些气，京城就无法容纳现下如此过剩的人口。

就像胡乱开垦会破坏水源，人口成长过多，也会耗尽京里的气。」

「胧胧好有学问喔！」听到紫这么赞叹，胧月夜像高兴到差点晕过去般晃了一下，站稳脚步后，才继续对探险队的目的地加以说明。

「接下来我要说的，是比较不为人知的事。

说起来，所谓都市本来就是种违反自然的存在。

过剩的人口挤在过小的土地里。

所以不只是京城，向京里送气的东西南北四神，也可能会有耗尽气的一天。

为预防这点，人们还必须在四神之地建造特殊的建筑物，以提供更多的气。」

「也就是神社吧。」六条点点头说。

「对。人们建造神社，就是为了加强流向京里的气。

其中，建于四神之地的最为重要。

就拿船冈山的玄武神社来说。

由于是位在玄武之地，所以就直接取名玄武神社了。

这座玄武神社，是在平安京建成后才设立。

可想而知，这是因为京中人口急速增加，导致船冈山的气逐年减弱，才有必要建造玄武神社。

前几年，朝廷不是才在禁宫和船冈山之间建了北野天满宫吗？

那就是为了让来自北方的气变得更强而建设。

不过使用的不是大地产生的自然之气，而是用某种人为方式来扩充气的来源。」

听得陶醉的紫一副「谜底全都揭晓了！」的表情——

「啊……我知道了！就是把变成怨灵的菅公供奉为御灵吧！」

接着如此大喊。

「不愧是小紫！

没错，大怨灵菅公就是因此成了为京城提供气的御灵。

最早藉御灵提供气的神社是上御灵神社和下御灵神社，是祭祀迫使朝廷迁都平安京的早良亲王。

可是时间一久，早良亲王御灵所释放的气也有减弱的迹象。

因此朝廷的下一个目标，就是距今约六十年前遭藤原家陷害，流放至太宰府而化为怨灵的菅公，也就是菅原道真。」

胧月夜抛起糕饼，再次「啊嗯」地一口吞下，接着再讲：

「再来说东方的青龙。

贺茂川和鸭川，有着以贺茂节闻名的上贺茂神社和下鸭神社。

虽然这两座神社非常古老，但扩建到今日面貌和贺茂节成为钦定节庆，都是平安京建成后的事呢。

然后是西方白虎的松尾神社。

松尾神社和上贺茂、下鸭神社，并称是镇护皇城的三大神社。

如此一来，问题只剩南方代表朱雀的巨椋池。

近年在北方祭祀了菅公这个御灵，就表示……

京城南方也该供奉另一个和菅公相衬的强力御灵。」

葵歪歪头问：

「南方巨椋池那一带，有神社供奉菅公那样的强力御灵吗，六条小姐？」

「我家祖先到处建造神社，已经是好几世代前的事了。这几十年建的神社有什么内幕，我实在不太清楚。」

「哎呀哎呀，原来是这样啊。没落的贵族真是可悲呢，喔～呵呵呵呵。」

「唔呼呼，你还想尝尝被生灵附身的滋味吗，葵小姐？」

隆隆隆……

黑影随即从六条背后——

「等等！六条和葵，你们都等一下！」

光连忙挡到两人中间。

「你的意思是，那个被偷偷祭祀的御灵就在南方吗，胧月夜？」

「不准看我的眼睛，害我怀孕了怎么办？」

「才不会啦！」

「不管，我先说结论。」

看来胧月夜要一口气为她的推论作结。

「可能的结论有两个。

第一，南方有一座祭祀御灵的秘密神社。

第二，神社本身并没有多作掩饰，只是暗中祭祀着御灵。

而后者的可能性较大。

因为，北方有为守护京城而建的贵船神社和鞍马寺。

它们都是利用妖怪的力量，来防止妖怪侵袭京城。

鞍马山是天狗盘据的魔山。

贵船神社则是以鬼女传说和受到诅咒闻名的危险地带。这么一来——

南方应该也有个祭祀强力妖怪的可怕神社。

而那个神秘御灵就藏在那里。」

结论出炉了。

「我们只要找出那座神社的位置，就能找到力量能与菅公匹敌的神秘御灵。」

「如果猜错了，好像会惹上大妖怪耶。」光虽然放心不下，但紫的眼里已迸发出灿烂的光芒。

「好厉害喔！胧胧真是个天才！」

「再多夸我一点吧，小紫！」

「六条，帮我们挑几个可能的地方吧！」

六条侧头思索后回答：

「嗯……京城南边的神社，大概首推男山的石清水八幡宫吧。」

「喔喔，八幡神社呀，是讨论历史之谜时常出现的名字呢。很有可能喔！」

「那里的八幡神，可是朝廷迁都平安京后特地从九州的宇佐神宫请来的喔～我的祖先以前就住在宇佐，所以对八幡神知道得还不少。」

「哎呀，原来六条小姐是来自九州的乡巴佬啊？你是熊袭族还是防人族呀？」

「哪儿的话，事情才不是那样，葵小姐。我家祖先可是从遥远西方渡海而来，将各种先进技术引进至这个国家的先驱呢。其实这八幡神呀，是我祖先带来制铁技术而留下的一点点小遗产喔～唔呼呼……」

「事情都那么久了，谁晓得是不是真的。像这样老是吹嘘自己祖先有多么伟大，却拿不出半点证明的贵族还挺多的呢。喔～呵呵呵。」

「就连代表西方白虎的要地岚山松尾神社，也是我家祖先建的喔～相较起来，你们藤原家就只肯把钱花在自己身上呢，唔呼呼呼。」

「那种八百年前的事谁能证明呢？你想怎么说就怎么说罗，喔呵呵。」

隆隆隆隆隆……

「暂停！六条，生灵跑出来了啦！葵也不要再挑衅人家了！」

「小光、胧胧，我再也忍不住了！现在就去石清水八幡宫探险吧！」

紫兴奋地原地快跑。

那模样让胧月夜看得如痴如醉，口水都差点滴了下来。

她也太爱紫了吧——光心想。

若换成男性，就要被当作萝莉控变态跟踪狂了，可是同样是美少女的胧月夜这么做，看在光的眼里，却是让人会心一笑的画面。

光在心里为自己辩解：「别误会，我并不是百合属性觉醒了什么的！」同时对胧月夜说：「那就准备出发吧。」

结果「啪！」地吃了胧月夜一巴掌。

「很痛耶，我哭给你看喔！」

「不过是个变态贵公子，少跟我说话！」

「我只是请你出发去石清水八幡宫啊……」

「在小紫的面前我不好意思开口，其实石清水八幡宫是错的。」

「……你就直接告诉她嘛，干么打我？很过分耶——呃啊！」

啪！

「你没有回嘴的权力喔♪」

光吃了胧月夜第二记巴掌。

「不会是八幡神？真的吗，胧胧？」

「真的呀，小紫♪你跟这个变态完全不一样，很聪明呢！」

「这差别待遇是怎样……」

「这就是我们人品的差别啊，怎么样！」

「石清水八幡宫位在平安京西南，是镇守里鬼门的神社。这个地方和东北方镇守鬼斗的睿山是成对而建立的。」

「这样啊。所以用御灵来补强南方朱雀之气的神社，也必须和补强北方玄武之气的北野天满宫成对罗？」

「就是这样，变态贵公子。你看看地图上北野天满宫和石清水八幡宫的位置，比起北野，石清水八幡宫离京城太远了。」

「所以御灵不能离京城太远吗？」

「我知道了！」六条双手一拍。

「位在平安京正南方，又有妖怪气息的神社——就是伏见的稻荷神社～」

「你瞧瞧，六条小姐又在乱猜罗。」

「葵小姐，伏见稻荷可是我家祖先财力雄厚时建造的，一梁一柱都来得明明白白，哪是你们藤原家这种庄园小偷比得上的？唔呼呼呼。」

「哎呀哎呀，你倒是说得脸不红气不喘嘛。」

隆隆隆隆隆隆……

「光公子，生灵已经膨胀得像大太法师一样大啦！哎～呀～」

一回过神，猫魄眼看就要被六条生灵的暗影吞了进去。

「哇啊啊啊！你们两个都各退一步，赶快来安排伏见稻荷的探险计划！」

「不知道伏见稻荷会有什么耶，好想看看喔，小光！」

紫已经等不及想挖出伏见稻荷的秘宝

光胸中有种微妙的悸动。

「伏见稻荷……」

说到稻荷，就想到狐仙。

说到狐仙，就想到晴明。

晴明喜欢豆皮寿司这么一个不属于这时代的食物，却对稻荷神社讨厌到了极点。

同时，建造伏见稻荷的又是有言灵师血统的六条家祖先。

藏在伏见稻荷的御灵，是由未曾见过的空蝉守护着。

空蝉是据说知道晴明过去的神秘术士。

光开始感觉到，自己和伏见稻荷或许有种不只是巧合的因缘。

「假如伏见稻荷的神秘御灵和晴明有关，就不能随便说溜嘴了……我有不好的预感。」

然而，这还是朱雀帝直派的机密任务。

非找出那个神秘御灵不可。

这时，胧月夜在面露不安的光耳边悄悄地说：

「伏见稻荷的主神是宇迦之御魂大神，和狐仙无关，你放心好了。」

「小光，据说稻荷神社原本和狐仙无关，是后世才被人和狐仙相提并论的喔。」

喜欢历史之谜的紫也一脸得意地解释。

「这样啊，那就跟晴明扯不上关系了吧。」

光终于松了口气。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第四话 伏见稻荷探险
「热死了，我为什么要做这种苦差事啊？」

跳动。

跳动。

晴明头上的狐耳不悦地跳动着。

晴明和师姊贺茂保宪两个人，闭关在铸造灵剑的铸造场。

铸剑势必免不了要铿铿锵锵地敲打烧得通红的铁块，铸造场里自然是像蒸笼一样闷热。

「不要这么烦躁嘛，晴明。为朝廷做事的人，都有身不由己的时候呀。」

「哼。」

「没被流放到太宰府就不错了吧？再说，你还有我这么优秀的师姊帮忙，灵剑很快就能铸好罗。」

晴明没有铸剑经验。

所以只能听从师姊贺茂保宪的命令，汗流浃背地干活。

贺茂保宪都是一手拿杓子喝水，一手指挥晴明做事，自己没有动手。

「保宪，你也来做啊。」

「不会吧，竟然直呼师姊名讳？信太丸什么时候这么伟大啦？」

「别叫我信太丸，我早就舍弃那个名字了。」

「哎呀，为什么？」

「要、要是让那个只想挖我过去的笨式神知道我的乳名，那我就伤脑筋了。」

「嗯哼，你说源氏公子呀？」

「不不不不不是啦！」

啪哒啪哒啪哒。

狐耳剧烈拍动起来，但保宪看不见。

就连幼时就能见到百鬼夜行，人称天才的保宪，也见不到晴明藏起的狐耳。

「晴明啊，你过去也有段不为人知的神秘时期呢。」

保宪说道。

「最早来说，是你来我们贺茂家修习阴阳道之前的过去，没人知道你在那之前，在哪里做了什么。」

「我小的时候，是在四国赞岐卖一种叫『混饨』的面制点心。」

「很可疑耶。」

「是真的。混饨是高野山开山始祖——空海从大唐国带回来的点心，后来被赞岐人改良得更好吃，有人也管它叫『馄饨』或『温饨』。赞岐人非常爱煮混饨，甚至常因此闹缺水呢。」

「是喔？」

「我啊，就是打算把混饨发扬光大才来到京城，可是怎样都卖不好。」

「当时是冬天，卖不出混饨这样的甜点。最后我饥寒交迫，差一点被抓去见阎王时，发现自己闯进了贺茂家的庭园，就干脆学阴阳术了。」晴明煞有其事地以严肃表情说着这一串谎。

然而保宪身为她的师姊，当然知道晴明说谎成性。

她眯起眼睛，笑嘻嘻地凝视晴明。

真难缠——晴明心想。

「那我就当你说的都是真的罗。」

「唔，嗯。」

「不过呢，你被漂泊阴阳师芦屋道满给拐离我们贺茂家，到处打混的那段时间，就真的是一团谜了呢。」

「……这件事情，你绝不能让光知道。」

「你离家出走以后，到底都跑去哪里做了什么呀？」

「秘密。」

「等你回了贺茂家，已经改名换姓，从信太丸变成什么安倍晴明，真是帅气得让人很想发笑呢。」

「我、我当然不会一直用那么小孩子气的名字啊。」

「而且啊，一回来就说想当宫廷阴阳师，差点没吓死我。还以为你认为进宫当差很无聊，一辈子都不会想碰呢。」

「唔，哼。因为我流浪久了，发现当官的收入最为安定，才为了以后过舒服日子改变心意的嘛。」

「唉，要是晴明没回来，宫廷阴阳师的大权就全都在我手里了呢。论灵力，我实在比不过你。」

「保宪，除了降妖除魔以外，其他的我一概不感兴趣，你爱掌握多少权力都行，少赖给我。」

「你失踪的那几年到底都做了什么呢，晴明小师妹？」

「没什么！」

啪哒啪哒啪哒。

或许是快招架不住了，晴明的狐尾晃动得厉害。

「保宪，睿山的良源也像条猎狗似的到处打探我的过去。让他知道了是不打紧，可是被他泄漏给光知道就麻烦了，千万要保密啊。」

「这个良源，好像是把能够将道教、密宗咒法等运用自如的阴阳师，都当作佛教的商业敌人般仇视呢。」

「……京城现在遍地阴谋。总觉得我不在的这段时间，光又会胡乱和人结咒，扯进什么大乱子。」

「或许吧～不过只要有我在，灵剑很快就会铸好了，你就放心吧。」

「为什么我会把空蝉说出来呢。唉，真是烦死我了。」

「哎呀？你说的空蝉是那个空蝉？」

「哼。要是空蝉私自把我的过去告诉光，那我就……」

「你就能把自己说出口的勇气和紧张都免了吧？可是啊，那是一种投机、一种逃避喔，晴明小师妹。」

「我是不认为光能和空蝉见面啦……可是光老是会自己结下麻烦的咒，真不知他耳根子太软，还是单纯地笨。」

「哼哼。」

「我也想相信他，不过信赖是件可怕的事。」

保宪似乎是第一次见到晴明这样的表情。

「真是难得。你心里有什么疑惑吗，晴明？」

「是啊。有件事我怎么也弄不懂……不知是谎言还是事实……」

「老爱说谎要人的你，也会有这种困扰啊？源氏公子不像是会说谎的人呀。」

「是我自已的事。我已经不知道那是自己当时太过迷惘而产生的幻想，还是真的是事实了……」

「所以是什么事？」

眼泛泪光的晴明吞吞吐吐地说：

「……当年我还没进京，年纪还很小……」

「嗯嗯。」

「刚失去母亲的我非常悲伤，这时——」

「喔，好像挺正经的嘛。」

「——应该早就在高野山圆寂的伟大密教僧弘法大师空海突然出现在我的面前，高举混饨，说他将营养丰富的豆腐传人了日本，就要成为豆腐之神，要我也将好吃的混饨传递日本各地，成为混饨之神。」

「什、什么？」

「我会决心进京卖混饨，就是因为遇上了空海。可是我到现在都还不晓得那是场梦还是现实。」

来了、出现了，晴明最拿手的瞎扯终于来了。嗯……在谎言里稍微掺入点事实，就会让人分不清谎言和事实的界线呢，有种被当猴子耍的感觉——保宪喝着水心想。

「我看那只是你太爱说谎，弄得连自己的记忆都不敢相信了吧？」

「才、才不是那样！」

「晴明，要是你继续这样动不动就说谎，到最后反而会害自己无法在关键时刻果断行动喔。假如你真的重视源氏公子，就应该对自己更诚实一点。」

「为、为什么会说到那里去啊？」

「你也差不多到了该成亲的年纪吧？」

「你你你你吵死了！」

啪哒啪哒啪哒。

「哎呀？突然起风了，好凉呀。」

☆

事情不出晴明所料——

光和来路不明的胧月夜结下了非常麻烦的咒。

答应与她结伴搜寻伏见稻荷的神秘御灵。

经过几天的准备后，紫探险队终于在这天乘着牛车向伏见稻荷启程。

车夫不是人，而是猫魄。

他飘浮在牛头上，嘴里喊着：

「好牛儿，给咱家使劲地走啊。」

「哞～」

想不到这样还拉得动啊——光不禁赞叹。

「这牛车只有四个人的空间，现在坐五个，会不会有点勉强啊？」

「只要让娇小玲珑的小紫坐我腿上就完全没问题罗，源氏公子。」

「方向不太对吧，这是『夹腰抱』的姿势喔。」

「啊啊，想不到能在牛车里和小紫合而为一♡」

「才没有合而为一。还有请克制点，别乱喊：『脑袋要沸腾了——！』之类的话。」

「可以不要一直唠唠叨叨地吗？你这个变态贵公子。」

「胧胧，你抱得太紧了啦。」

「哎呀，小紫，对不起，因为牛车很会摇嘛。来，给你吃点心，不要生气喔。」

「啊嗯。胧胧带的点心真的都好好吃喔！」

「……小紫怎么会这么可爱呀……」

「小光小光，你开始嫉妒了没呀？很羡慕吧？怎么样！」

「如果胧月夜不是女生，就是彻头彻尾的变态了呢。」

「也不想想自己是对上眼睛就能让女人怀孕的变态，凭什么说人呀？啊啊，好想把这三只多余的苍蝇全都埋在伏兄，自己把小紫带回家喔。」

三只苍蝇——光、葵、六条，全都白眼看着不停磨蹭紫，不肯放开的胧月夜。

「虽然能确定胧月夜不是觊觎光公子的狐狸精——」

「可是她对紫的态度，实在有点超乎常理呢～」

「虽然同样是女人，没什么关系——」

「可是把我们当虫子看待，实在不太好呢～」

「母牛妖和半妖女，你们很吵耶，给我安静一点。」

对胧月夜而言，只有爱不释手的紫是她的伙伴，其余的全都是低贱的苍蝇。

「伏、伏见稻荷离京城还挺近的嘛。」

「『号外！伏见稻荷惊现神秘御灵！』历史性的大发现正等着我们啊，小光！」

牛车沿着鸭川向南行进，进入大和大道后，伏见稻荷就不远了。

伏见稻荷，原本指的是先民祭祀巨岩巨木的古老灵山——稻荷山。

六条家祖先渡海而来后，才修建了神社，改祭新神。

一提到历史故事，六条的精神都来了。

「当年祭祀的巨岩，到现在都还在喔。那样的古老巨岩巨木，代表的就是圣地『龙穴』，龙脉里的气就是从那里流出来的～」

六条的祖先在平安京内外到底盖了多少神社啊？——六条家过去那彷佛深不见底的庞大财力，让光惊叹不已。

「所以追溯起来，伏见稻荷的神官的祖先，其实也是我们的祖先呢。」

「这样啊。只要有六条作向导，我们就不会在伏见稻荷迷路了吧。」

「哎呀，光公子。我们藤原家也建了不少神社和佛寺喔！最近这几年新建的寺社佛阁，全都是出自藤原家的手笔呢！」

「对、对喔。因、因为现在的财富都集中在藤原家了。」

「反正无知无学的暴发户藤原家盖的全是有名无实的空壳子，和促进京城发展一点关系都没有。噗嗤。」

「六条小姐，看来我差不多该和你做个了断了呢。」

隆隆隆隆……

黑暗之气开始弥漫整座牛车。

轧吱轧吱。

牛车蓬顶受到邪气推挤，发出声响。

光必须赶紧想个法子，抓住这种场面的主导权。

如果放任她们不管，召集这支探险队的胧月夜就只会继续跟紫玩夹腰抱，完全无视其他人；没事做的六条和葵就会开始胡乱找碴吵架，然后暗影就会慢慢笼罩起来。

若能把黑暗的女性战场变得融融洽洽、一片祥和，我就真的是一个懂得察言观色的人了。就算要被人说是现充也没关系——光下定了决心。

「各、各位，稻荷神是怎样的神啊？」

最爱历史之谜的大冒险家紫立刻「喔！」地表示兴趣，胧月夜也跟着上钩的紫，起了反应说：「这种事就交给京城万事通的我来解说吧♪」

见状，六条笑道：「那是我家祖先所祭祀的神明，我当然也很清楚喔～」黑暗邪气跟着缩回她脚下；没了对手的葵也识时务地说：「对喔，稻荷神究竟是怎样的神呀？」来参与话题。

光这才放心，摸摸胸脯。

只是多花了点心思，就摆平了一触即发的局面，保住了牛车。

就是这样。

这才是风流贵公子光源氏的真正使命啊。

「稻荷神其实是稻荷山三尊主神的总称喔，源氏公子。他们原本是丰收之神呢，」

现代的稻荷神共有五尊，不过在这个年代还只有三尊。

「就如同『稻荷』二字所示，他们是稻作之神。我们藤原家的庄园能种出香甜可口的米饭，都是拜稻荷神所赐呢。」

「也就是说，稻荷神是六条的祖先和稻米一起带来的外来神明，会把气送给平安京百姓赖以维生的稻田啊。到这边听起来，好像跟狐狸完全无关呢。」

「小光，我就说过稻荷神不是狐仙了吧。狐狸顶多只是稻荷神的使者，怎么样！」

「可是紫，现代人几乎都把稻荷神视为狐仙，将他们在中间画上等号了耶。为什么会这样？」

「……这个嘛……到底是为什么呢？嗯……？该不会是受到动画的误导吧？」

「就算问晴明，她也只会编一对故事来骗我吧。」

胧月夜嚼着满腮的糕点，嗤嗤笑道：

「源氏公子，你这么在意光明正大摆在那边的稻荷神做什么？现在重要的是被人偷偷藏起来的神秘御灵吧？伏见稻荷位在京城南方不远处，和京城中间有条粗短的龙脉相连，对于祭祀御灵而言可是绝佳的位置喔。啊嗯。」

「可是我还是很在意耶。晴明、狐仙、伏见稻荷，不管怎么想，关系都一定很密切……说不定伏见稻荷神社和晴明的过去有关喔。」

紫突然鼓起脸颊，叹口气说：

「小光，该不会你来伏见稻荷探险根本不是为了找御灵，只是想更了解晴明吧？」

叮——！

说不定真是这样！

光紧张得冷汗直流。

「咦咦？啊，不、不是啦，我没有想过那种事！」

「胧胧，我告诉你，小光这个人有够花心。明明都有了我，还为了探询新欢的过去，把我这旧爱当狗一样使唤，根本鬼畜！」

「呜呜，小紫，你好可怜喔。赶快忘掉这个恋狐的变态贵公子，和我一起私奔吧。啊嗯。」

补充说明，这个「啊嗯」不是胧月夜强吻了紫，只是用嘴接糕饼的声音。

「不错喔，胧胧。干脆就跟你私奔好了（偷瞄偷瞄）～」

「就算你用那种暗示的眼神看我，我也不会对女生的友情吃味啦，紫。」

相反地，看见紫和胧月夜亲昵地抱成一团，光不禁想到：「可爱女生肢体交缠的画面……感觉还不错耶……」并对这样的自己感到不齿。

想这种会让人心跳加速的事，只会害我鼻子痒而已啊。

「胧胧，你为什么想找神秘御灵呢？」

「这是因为，我和小紫你有一样的兴趣啊！」

「也就是想要到处探险、解开全世界的谜团跟秘密罗！原来胧胧也想成为大冒险家呀！」

「就是啊！让我拜你为师吧！我家财产还不少，而且我还是京城的万事通喔！拜托，收我当徒弟吧！」

「嗯！我可以收你当第二助手，第一是猫魄。谁教你这么可爱嘛。再抱一下！」

「好、好幸福啊！啊啊，脑袋快要沸腾了……」

「我刚才不是说不要说那种话吗？」

在这期间，葵和六条都在找机会互相攻击对方而笑着互瞪。

「我、我们到了！」

一行人来到稻荷山脚下。

眼前耸立着陈旧的鸟居，其后是一直通往山里的长长阶梯。

不同于一般神社的拍犬，鸟居左右的石像刻的是狐狸。

五人一只就这么鱼贯下了牛车。

「……挖出伏见稻荷的御灵，真的就能见到空蝉吗，胧月夜？」

光悄悄在胧月夜耳边再度确认。

「对呀。我和安倍晴明不一样，才不说谎呢。」

「那现在就是上山找神秘御灵了吧。」

「可是如果在挖御灵时……不小心挖破御神体，又弄得像菅公那样怎么办？」

六条担心地问。

「放心吧，半妖女。只要懂得安抚御灵之术的你不要黑化失控，御神体是不会损坏的。」

胧月夜给「啊～」地张嘴的紫塞个糕饼，并对六条微笑。

六条虽笑着说：「或许真是如此吧。」心里却似乎不太舒服，黑影又在她背后晃动了起来。

「小光！伏见稻荷最有名的不是那一大排千鸟居吗？你有看到吗？」

「对喔，真的没有耶。」

「千鸟居？这里没有那种东西喔，源氏公子。」

「是吗，胧月夜？」

现代的伏见稻荷，有着彷佛无限连绵的鲜红鸟居。

但平安时代不同，外观朴素简单。光很快察觉到，这里是人们崇拜自然的灵山，即使建了神社，也尽量将先民的圣地完整保留了下来。

「伏见稻荷的神社都在山上。由于稻荷神有三尊，所以在稻荷一峰、二峰和三峰上各有一座。」

六条补充道。

「嗯……这三座神社都有很多人来参拜，那么御灵会不会是藏在其他地方啊？」

紫一脸严肃地紧皱着眉。

大概是认为身为探险队队长的人，来到这种地方就该有这种表情吧。

「稻荷山还有好几座山峰，御灵可能就藏在其他人迹罕至的山峰吧。啊嗯。」

胧月夜灵巧地吞下抛起的糕饼，同时将地图发给所有探险队成员。

「我们兵分三路来找吧。就分成我和小紫的可爱少女二人组、母牛和半妖的妖怪组，然后变态贵公子一个人一组。要是让女孩子和你在山里独处，一定会出事。」

「就跟你说我不是那种人了嘛！」

「嗯……我好想跟小光一起探险喔。」

「我可不允许啊，紫。你可是一有机会就想袭击光公子呢。」

「我也不同意喔，唔呼呼。」

六条背后的影子缓缓变化，浮现恶鬼般的可怕轮廓。

「唔唔唔。多了个六条以后，我的战力就更显得薄弱了耶，猫魄。」

「主人，机会一定会来临的，您可千万要忍耐啊。」

猫魄窝在紫的头上，卖力为主人打气。

「时辰到了。来来来，小紫，我们一起来爬山，胧月夜姊姊我啊，会教你很棒很棒的事喔♪」

「胧胧真是的，已经爱我爱到昏头了呢。唉，当美少女偶像真是辛苦啊，小光。太可爱真是一种罪过，呼～」

「随便啦。紫，你自己要小心，不要被胧月夜吃掉喔。」

「小光好冷淡喔！怎么不多担心我一点～吃个醋也好啊～」

「你们都是女生，有什么好吃醋的……呃，有东西从山里出来了！」

「咦？」

「怎么啦，光公子？」

光的嗅觉像狗一样灵敏。

他的鼻子很快就嗅到山里出现了妖怪的气息。

「六条，妖怪出来了。会是什么啊？」

「嗯……不知道耶。」

「啧，来得还真快！小紫，现在很危险，快躲到我背后。」

似乎只有胧月夜已经料到会有东西前来「迎接」。

数量庞大。

可说是无以计数。

哗啦，哗啊，哗啦。

全都是人偶。

狗般大小的人偶，成群结队地从山林各处蜂涌而来。

有头戴乌帽子的男人偶。

有穿窄袖和服的女人偶。

有的被水沾湿，面部残缺。

有的黑发一直垂到地上。

有的眼珠挂在脸边。

有的齿上白漆斑斑驳驳。

奇形怪状的人偶们不停逼近光一行人。

有如南美丛林中的杀人蚁大军。

山里一整片都是人偶的影子。

「这这这这这是怎么回事啊？」

光从未见过这么大群的妖怪。

味道重得鼻子都快麻痹了。

可怕的还在后头。

一只不幸路过的狗闯进了人偶集团当中。

喳喳喳喳喳。

人偶将狗团团包围、淹没，然后——只剩下一堆凄惨的白骨。

看来是这群人偶吃光了它的肉。

「哇啊啊啊啊！好棒喔，小光！完全是恐怖电影的情节耶！」

「紫，现在不是高兴的时候啦！这些人偶就像杀人蚁和食人鱼，被围住就要被吃掉啦！」

「数量实在太多，我的弓根本没用啊！六条小姐，可以用你的生灵赶走它们吗？」

「葵小姐，我的生灵可是不会照我的意思行动的喔。除非我心里很恨，燃起熊熊妒火而有诅咒杀人复仇的冲动，否则生灵是不会出动的。」

「啊啊，真是的，这个女人根本只会烦人，一点用处也没有嘛！」

「对了。假如看见葵小姐被人偶吃掉，我想我大概会因为太过悲伤，而让生灵跑出来喔。」

「开开开开什么玩笑啊！」

「你先请，你先请。」「不不不，你去你去。」葵和六条就这么推来推去。

「怎么会闹这么低级的内哄啊？我有点想出家了……」

「现在不适合说这种厌世之词吧，小光！快拿出英雄气概，跟他们拚啦！」

「紫，我们还有胧月夜啊。她好像事先就知道会发生这种事，一副早有准备的样子，一定很强。」

「源氏公子，我可是养尊处优的公主耶，顶多只能用糕饼丢倒一个算一个。」

胧月夜将责任全推给了光。

「咦咦咦咦咦？」

「你虽然顶着贵公子的名号，但其实也是晴明的式神吧？快赶走他们啊。」

「我？」

「对呀。我就趁这段时间带小紫去安全的地方避难。小紫，来这边！」

咙月夜扔着糕饼清出一条路，就背着紫往山顶跑去。

「为什么要进这么危险的山？先撤退一下嘛！」光虽如此大喊，胧月夜却不理会。

紫也喊着：「这里有这种陷阱，就表示真的有宝藏沉睡在这山里嘛！目标——神秘御灵，GOGOGO！」一点也没有撤退的意思。

「就跟印第安纳琼斯的电影一样，宝藏附近百分之百有陷阱呀！神秘御灵就在伏见稻荷！我很确定！」

而且非常兴奋。

胧月夜的脚程也快得异常。

或许是因为背着紫吧，她以三倍快的速度奔过山路，一下子就不见踪影。

「怎么跑掉啦！啊——气死人，真拿她们没办法！」

「光公子，再这样下去，我就要变成让六条小姐叫出生灵的祭品啦！若你还可怜我，就救救我吧！」

「葵小姐，好了好了，你就快去嘛。快跳进人偶群中，让我拯救源氏公子吧～」

「哎～呀～高抬贵手，不要再推啦～！」

「去嘛～去嘛～」

人偶大军固然恐怖，可是在光的眼里，顶着清爽笑脸推葵的六条更是可怕。

「我先用龙穴结界争取时间，你们两个快到山里躲起来！」

「山里？现在不是先离开这座山比较好吗？」

「紫已经被胧月夜背进山里了，不能丢下她们。甩开人偶以后，我们就在山里会合吧！」

「我知道了！光公子，保重啊！」

「嗯……源氏公子，你一个人可以吗？」

「嗯，应该有办法。」

光张开手掌发动龙穴结界吸取邪气，将人偶接二连三地打倒。

「谢谢你，源氏公子！」

「要一口气登上最高的稻荷一峰太吃力了，我们就先在三峰会合！」

「知道了。好，放马过来啊，臭妖怪！」

葵和六条趁着光从空中吸收邪气所制造的空档，同样冲破包围网，躲进山里。

光一个人留了下来。

包围光的人偶几乎没有减少。

「连接人偶的气流源头就像大河一样粗，很容易抓，但只有这样也不行啊！」

人偶数量虽多，但操纵人偶的气似乎全来自同一处。

因此，能清楚看见有条气的大河——龙脉流过空中。

光的手就按在龙脉上，吸收流向入偶的气。

但看样子，若不切断气的根源，事情会没完没了。

问题是这条操纵人偶的气，庞大得和芦屋道满不分上下。

「痛！」

几只人偶抓住光的脚，咬了起来。

「糟糕！」

脚传来尖锐的痛楚。

分散了光的注意力。

逐渐包围光的人偶，还同时如怪鸟般尖声怪叫。

「光源氏。」

「源氏公子。」

「你这个叛徒。」

「背叛安倍晴明。」

「纳命来。」

「想潜入伏见稻荷。」

「就等于是叛徒。」

「纳命来。」

「吃了你。」

无数的嘴不停鼓噪。

可是光完全听不懂那些人偶在说些什么。

「我背叛晴明？什么意思啊？」

他们该不会是晴明的式神吧？

不对，晴明绝不会要式神把人类或动物生吞活剥。

那么操纵这些人偶的又会是谁？

为何说我「背叛安倍晴明」？

到处都是谜团重重。

为何来到伏见稻荷就是「背叛安倍晴明」？

这和藏在伏见稻荷的御灵有关吗？

晴明和伏见稻荷又有什么关联？

狐仙——？

（可是，胧月夜说稻荷神不是狐仙，紫也说狐狸顶多只是稻荷神的使者，晴明又老是说她讨厌稻荷神社——）

——不准在我面前提起稻荷神社。

这种话，晴明不知说了多少次。

（等等，喜欢的相反不是讨厌，而是漠不关心。会刻意说讨厌稻荷神社，是表示晴明曾经和伏见稻荷有什么关系吗？）

不过，现在没有时间深究人偶所说的话了。

物理性的危机已迫在眉睫。

人偶纷纷扑到光的身上，重得几乎将他压垮。

虽想再抓住龙脉，他的手也缠上了无数人偶，怎么也构不着。

敌人太强了。

或许是最近因六条的关系，太少接触妖怪，使得感觉退化了。

看人偶矮小就以为自己有办法处理，可见是大错特错。

仅是数量庞大，就是极高的优势。

不行了。

根本无法抵抗。

身体就要被压倒。

要被吃掉了……！

啊啊。

我是不是又因为晴明不在身边就结下无谓的咒了呢？

是不是该静静等待晴明铸好灵剑？

是不是该等晴明主动分享她的过去？

是不是还有这种选择？

为何一遇上关于晴明的事，我就无法保持冷静？为何我心里会这么难受，克制不了冲动呢？

噗滋。

手被晈了。

一阵剧痛窜过手背。

「哇啊……哇啊啊啊啊啊啊！」

光失声惨叫。

我怎么会背叛晴明呢？

「我不是晴明的敌人，我只是来找空蝉而已啊！」

这道呼喊是否有谁听见，没人知道。

光就此失去意识。

☆

「小光他们不知道怎么了。」

被胧月夜背着的紫担心地问。

「有源氏公子在就没问题啦。啊嗯。」

胧月夜将糕饼扔进嘴里，微笑回答。

她的脚力实在不像是个娇贵公主，即使背着紫，也能以惊人速度沿山路向上飞奔。

「真的吗？小光虽然很强，可是脑袋很天真喔。」

「很遗憾，他就是没问题。说不定你还比较危险呢。」

「为什么？」

「因为那么强的源氏公子不在你身边呀。」

「啊——！」

「不过你还是不用怕！就算空蝉打过来，我也会保护你！」

「咦，空蝉是谁呀？」

糟糕。

终于能和紫独处的胧月夜一时得意忘形，不小心说溜了嘴。

紫又是全身上下堆满好奇心的人。

马上就开始逼问攻势。

「我有听说过空蝉！她是知道晴明过去的人吧？」

「她不是人吗？是妖怪吗？」

「是在伏见稻荷守护御灵的妖怪之类的吗？」

「说嘛，胧胧。说嘛说嘛说嘛说嘛说嘛说嘛说嘛说嘛说嘛说嘛说嘛说嘛说嘛。」

「好啦好啦，拜托嘛～！」

紫抱着胧月夜的背死命撒娇，让她再也抵挡不住。

在山路上不停滴着鼻血的胧月夜脑子变得一片掌白，什么都说了出来。

「空、空蝉是能和安倍晴明跟芦屋道满相提并论的术士。」

「也就是魔界都市平安京的三巨头之一吧！」

「可是空蝉不是想见就见得到。」

「嗯嗯，这部分我也知道。」

「只要找出藏在伏见稻荷的御灵，空蝉就会为了保护御灵而现身，因为御灵就是空蝉藏起来并看管的——这就是这次探险队组成的原因。」

「所以目的不是找出御灵，而是找到空蝉罗？」

「源氏公子有找出御灵的任务，不过他也想找到空蝉。」

每当紫的呼吸掠过胧月夜的耳际，胧月夜就全身发麻地大喊：「唔唔唔唔！好可爱啊啊啊啊！」

「小光找空蝉有事吗？该不会空蝉也是个美少女吧？他又想劈腿吗？」

「……应、应该不是想劈腿。不过他说不定——」

「说不定怎样？」

「因为空蝉很清楚晴明的过去呀。源氏公子在不知不觉中，深深为安倍晴明这个女孩所吸引，可是爱骗人的晴明不会把自己的过去告诉他，而又因为重铸灵剑而必须暂时离开，所以焦急的源氏公子才想见空蝉一面。」

「咦咦咦咦咦？」

「刚好源氏公子又被朱雀帝下达机密任务，要找出神秘的御灵，他就以任务为名义来到伏见稻荷；真正的目的，或者说真正想做的，是透过空蝉来更靠近晴明的过去。」

胧月夜无法拒绝紫的要求。

就连没必要猜测的真相都说了。

「这、这都是你的推想吧？」

「是没错，可是源氏公子不希望我把他在找空蝉的事告诉你，所以我想原因可能就是那样。」

紫突然吸了吸鼻子。

「呜呜……小光他……是想和晴明留在平安京，让我一个人回现代……」

「不、不会吧？」

「一定是，因为小光好像不怎么想回去。他一定是想请我吃茶泡饭，把我赶出平安京……！」

「真过分。我一定不会让他那么做的，你放心吧，小紫！」

「我来到平安京以后，他就只顾着和晴明跟其他女生好，让我只有作配角的分，把以后要和我结婚的未来计划都忘光了。对于来到这个时节就变成万人迷的小光来说，我这个老玩伴一定早就没价值了。呜呜……」

「才、才没有那回事呢！我是不懂那个变态贵公子到底哪里值得你喜欢啦，可是既然你想和源氏公子结为连理，说什么我也得帮啊，小紫！」

「真的吗？呜呜……」

「当然呀！因为我很想推倒——不对，因为我很爱小紫你嘛！」

「胧胧，谢谢你。茌外真的要靠朋友呢，呜呜……」

「你的敌人就由我来赶走！只要让安倍晴明、母牛妖和半妖女这三个成天在源氏公子身边打转的臭苍蝇从世上消失就行了吧，小紫？」

「呃，不可以让她们从世上消失啦，胧胧。」

「竟然连可恨的敌人也要保护，小紫真是太善良了！」

被紫从背后紧紧抱着的胧月夜，都差点要流鼻血过多而死了。

不过既然她本人都神情恍惚地发抖，嘴里喃喃念着：「好幸福喔……」所以大概不要紧吧。

「主人、胧月夜姑娘，前面好像有房子耶！」

在两人头上旋绕的猫魄，挥着圆圆的手喊道。

终于到了山顶。

灵山稻荷山有好几座山峰。

稻荷一、二、三峰各立了一座神社，祭祀三位一体的稻荷神。

问题是，这里并不是其中之一。

「这里是……」

「这里是命妇峰喔，小紫。」

「命妇峰？」

「对。这里应该没有神社，地图上也没有。不实地看看，还不知道这里也偷偷立了一间呢。」

「所以说，那个神秘的御灵就在这里吗，胧胧？」

「嗯，好像猜中了。」

紫下了胧月夜的背。

两人并肩走向命妇峰的不明神社。

猫魄先行一步，在神社周围绕了几圈，软绵绵的身体还不时抖动。

「嗯……有种非比寻常的灵气。主人可要当心啊。」

「神秘的御灵真的是沉睡在伏见稻荷呢，猫魄！」

「灵气不只来自一处，还有其他地方也发出了惊人的气。」

「其他地方？」

「看来不只是在神社里供奉神明，后边好像也祭祀着些什么呢。」

「神社本身就已经隐密了，还有东西藏在后面？就是那个，那一定就是御灵了，猫魄！干得好！」

「天呐，主人竟然夸奖咱家！咱家在这世上总算是了无遗憾，请主人亲手送咱家入土，这样咱家就能安心地走了！」

「猫魄，你已经死了吧？」

「小紫，我们别管社里的神，先到后面找找，相信御灵就在那里。」

两人加一只随即绕到神社后方。

那是片蓊郁的森林。

不一会儿，他们就在一颗巨木底下发现小小的鸟屠。

小得连猫魄都无法直接钻过。

「胧胧，该不会御灵就在这个小鸟居底下吧（吞口水）……」

「大概吧。」

「这儿的灵气好可怕啊（抖抖抖）……」

「挖出御灵以后，空蝉应该就会现身了。这样就会进入小光晴明路线，我要自己一个人回现代了。」

「小紫，你别担心，只要在源氏公子赶来之前，请空蝉吃茶泡饭打发她回去不就行了吗？」

「对喔，就是说啊！那我们就挖挖看吧！」

紫立即以如鱼得水的气势动手开挖。

「小紫，你好厉害喔，都不怕会出事耶。超棒的！」

「嗯！因为我要揭开全世界的谜啊！就算有危险，小光也一定会来救我！」

「主人实在是太豪气了，咱家都怕得快死了呢。」

「猫魄你已经死过了，不用担心啦。」

肆无忌惮的紫就这么挖呀挖地，突然——

铿。

锄子敲中了某种硬物。

「是金属的感觉耶！」

「小紫，那一定就是还没有人知道的神秘御灵喔。」

「不愧是主人，随便挖一挖就找到了。快把它挖出来吧。」

「再来可能有点危险，小紫你先退开，剩下的由我来。」

「是吗？感觉不怎么危险啊。」

「不对，很危险。空蝉可能就要来了。」

☆

葵和六条一路登上稻荷三峰，等待光前来会合。

但迟迟不见人影。

「……还真慢呢。」

「该不会在和那群人偶苦战当中吧？」

「哪儿的话，光公子可是全京最强的式神，才不会有那种事。」

「所谓仙人也会敲错鼓啊，要是源氏公子有什么万一——」

「不会吧……」

葵突然坐不住，站了起来。

「……要去看看吗？」

「也好。假如源氏公子真的陷入苦战之中，就得麻烦你为唤醒我的生灵而牺牲罗。晤呼呼。」

「好啊，假如光公子真的苦战，我在所不惜。」

「哎呀，你是认真的呀？不愧是葵小姐呢，」

「我可是光公子的未婚妻，这是当然的呀。喔！呵呵呵！」

「对我这个言灵师答应那种事，就等于是结了咒，没办法反悔喔。」

「……当、当然不会呀，喔，呵……呵……喂，我看你一开始就是想弄死我吧？」

「怎么会有这种事呢？」

两个人一边杀气腾腾地互瞪着，一边循着原路下山。

回到了入山口。

却没见到光的影子。

不对。

她们发现光被无数人偶袭击，埋在人偶之中。

「光、光公子！」

葵急忙向人偶群放箭。

砰！

那虽然矗散了十来具人偶，但只是冰山一角。

仅仅打倒这么几个，根本于事无补。

「啊啊，怎么会这样？光公子要被吃掉了啦！」

「……葵小姐……看来不需要你当祭品了……」

隆隆隆隆隆……

「杀掉杀掉杀掉杀掉杀掉杀掉杀掉杀掉杀掉杀掉杀掉杀掉杀掉杀掉杀掉杀掉杀掉杀掉杀掉杀掉杀掉杀掉杀掉杀掉杀掉杀掉杀掉杀掉去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死死死死死死死死死死死死死死死死死死死死死死死死死死死无死死死死死死死死死死死死死死死死死死死死死死死死死死死死死死死死死死死死死死死死！」

极为惊愕悲伤的六条，在小山一般的人偶群前跪了下来。

漆黑的鬼影从她背后摇然而立，就要用他的黑暗邪气将人偶连同光的残骸都一并吞噬殆尽——

「给我等一下——！你把我也吞下去了啊！哎～呀～」

黑暗邪气也缠上了葵，但痛失了光而失控的六条根本听不见。

然而——

就在这时。

人偶们突然同时尖声大叫。

「有晴明的血。」

「这个人的身体。」

「流着晴明的血。」

「那不是梦。」

「不是梦。」

「这个人的身体。」

「不能毁伤。」

「不能夺走。」

「他的命。」

沙沙沙……！

无数的人偶如退潮般散去。

远离了光。

「光公子！」

「源氏公子！」

葵和恢复正常的六条马上跑到光的身边。

光还活着。

遍布手脚的咬痕流出些微鲜血，没有伤及性命。

「……唔……嗯……奇怪？我还活着？」

光被两人抱起，还弄不清楚状况。

「到底是怎么啦？」

「你看，光公子，人偶自己撤退了呢！一定是我这藤原家尊贵公主的箭奏效了！」

「不是喔，葵小姐，人偶是被我的生灵吓跑了。」

「明明就是我充满爱的箭打赢的！」

「是我充满怨念的生灵打赢了才对！」

「等一下啦，你们两个，有什么好吵的啊？人偶跑到哪里去了？」

光站了起来，想追上人偶。

全身到处都痛，但伤势并没重到让人动不了。

人偶们仍不停叫唤着——

「她们到命妇峰了。」

「中计了。」

「光源氏只是诱饵。」

「如果她们到了。」

「必须立刻。」

「收拾掉光源氏。」

「可是不行。」

「不能伤害光源氏。」

「不能杀死光源氏。」

「不过。」

「一旦那个人从命妇峰挖出那个。」

「又会如何？」

「京城会如何？」

「百姓会如何？」

「一定要阻止那个人。」

「阻止想挖出那个的人。」

「一定要阻止。」

怪叫的人偶声势浩大地顺着山坡不断向上。

光张开手掌叫了声：「龙穴结界！」但人偶已经离得太远了，吸不了他们的气。

「哎呀哎呀，人偶改变目标了呢。究竟出了什么事？」

「我也不知道呀，葵小姐。人偶们向命妇峰去了呢。」

「该不会紫和胧月夜小姐她们是上了命妇峰？」

六条无邪地笑着说。

「因为她们没有上到三峰嘛。」

「对了，刚下山路上也没过上她们两个呢。」

「所以她们没上三蜂，而是真的上了命妇峰吧。」

「这么一来，命妇峰的紫和胧月夜就危险啦！快追过去，赶走那些人偶！」

三人追向人偶，向山顶跑去。

人偶们不走山路，穿过林木之间，直接攀上陡峭的山坡。

「人的脚程追不上那些小人偶。我们就稍微绕一下路，走通往命妇峰的路吧！」光一这么说就领先而去。

虽然光前不久被人偶耗尽了体力，但不知是因为体内流有晴明的血，还是紫等人面临危机，体力似乎已经恢复了。

「我、我实在下擅长爬山啊……没、没有马我就……呜呜呜。」

走到双腿又胀又痛的葵，只能洒着泪水尽量跟在光的身后。

「呵呵，藤原家的公主真没用～我再来回四趟也不成问题喔～」

六条脸上挂着从容的笑容，但她靠的并不是自己的脚。

「六条小姐！你只是坐在黑暗的邪气上，让邪气载你上山而已啊！」

「嗯—我听不懂你在说什么耶～」

「难怪一个成天关在房里缺乏运动的学者，竟能轻松登上这么陡峭的稻荷山，我就知道有鬼！其实你打从一开始就能自由操纵那团像恶鬼一样的黑暗邪气，要我当祭品全都是骗人的吧？」

「哪有那种事呀，我可是纯洁清白的大闺女耶，哪会操纵什么黑暗邪气。葵小姐，请你别再为自己的没体力找藉口了好吗～？」

「才不是，你绝对有问题！」

「你们两个，现在不是吵架的时候啦！」

奔跑之余，光察觉了一件事。

人偶的气果然是源自一处。

光的眼里，有条龙脉从稻荷山的山坡向天际延伸。

有如世界树般粗大得惊人。

龙脉伸出了无数细枝般的支流，一条条接在人偶上。

龙脉另一头被满天云朵所覆盖，不知伸向何方。

应该是有个傀儡师不知从何处向稻荷山发出了庞大的气，遥控着无数的人偶。

话说回来。

竟然会有这么庞大的气。

还能操纵得如此细密。

能从远处送来这样的气并自由操作的术士，屈指可数。

「对了，操纵那些人偶的傀儡师，一定就是空婵！」

光终于明白了。

「这些就是傀儡师空蝉，为守护藏在伏见稻荷的御灵而做的。」

都是我为了寻找空蝉而组成探险队，才使得紫和胧月夜陷入险境。

这趟探险本来只是想问问空蝉返回原来世界的方法，却因某种原因触怒了对方，害紫遭遇危机。

这段时间，光的眼前都是自称大冒险家的紫天真地笑闹着挖掘御灵的摸样。

胧月夜是个除了扔糕饼外毫无战力的小公主，紫只有猫魄能依靠。

就算是有办法和妖怪和平相处的紫，也不可能瘫痪傀儡师的力量。

因为空蝉本人在另一个遥远的地方，遥控着这些人偶。

看来人偶会藉由空蝉的术不停获得新的命令，并依命令自动行动。

人偶就是人偶，没有所谓的「心」。

不会被紫的笑容影响。

「等我啊，紫！」

「不准你们碰那个。」

「封印一旦解开。」

「就会对这个国家造成巨大灾难。」

「不准解开封印。」

「不准碰。」

「谁也不准。」

新的战斗在命妇峰开始了。

放过光的人偶群以惊人速度登上山峰，袭击正要从地下挖出御灵的紫和胧月夜。

胧月夜背着紫在岩石上四处飞跃，小心地避开逼来的人偶。

「小紫，这数量实在是太多了。」

「主人，这些人偶到底是怎样？好恶心啊。」

「这些人偶的确不可爱啦，可是说他们恶心有点过分喔。」

「天呐！主人连面对这样的妖怪也能这么慈悲，真是太善良啦！」

「那些人偶一定是被小孩子玩腻了就丢来这里，因为太想念人而有了灵魂，才会动的。错的不是人偶，而是那些小孩呢。呜呜呜。」

「……也就是付丧神吧。这真是悲哀啊，主人。」

「就是说啊，猫魄。」

「小紫，他们不是那样的东西！」

「咦～胧胧，我说错了吗？」

「你先在这里等我，看我打烂他们。」

胧月夜将紫安置在一块巨岩上，就跳向了不停爬来的无数人偶之中。

「太慢了，空蝉！来不及了！」

胧月夜在着地前一刻向脚下掷出符咒。

磅！

符咒瞬时爆炸。

被卷入爆炎的人偶四处飞散，露出一块空地。

接着，胧月夜的小脚轻巧地踩在空地上头。

「就算你找来了那么大的阵仗，只要你自己不在这里，这些人偶也只是些木头罢了！」

她的表情充满自信。

紫非常讶异。

好厉害啊。

人偶们完全无法靠近当时说自己只会丢糕饼的胧月夜。

只要稍微离近一点，就会立即烧成灰烬。

彷佛胧月夜在身旁设下了一道雷电构成的结界。

然而——

「有能力破解封印的。」

「不是这个人。」

「是大石上的那个女孩。」

「就吃了那个女孩吧。」

「吃了她。」

人偶们不再攻击胧月夜，转向坐在巨岩上喊着：「猫魄你看，好厉害幄！要是有带手机，就能录下来上傅了耶！」的紫。

「糟糕，我应该背着小紫的！」

胧月夜太过担心紫的安危，反而犯了致命错误。

为了不让紫卷入战斗，与她保持距离。

紫并不在胧月夜张设的结界涵盖之中。

「小紫！」

「不要过来！这是陷阱啊，胧胧！」

胧月夜再度跃起。

赶到紫的身边。

她根本不想理会那是不是陷阱。

这瞬间，胧月夜不得不解除守护她自身的结界。

「趁现在。」

「趁现在。」

「趁现在。」

在紫所坐的巨岩上攀爬的人偶们，全都在这时一起转身，龇牙咧嘴地扑向人在空中的胧月夜。

「呃！」

磅！

爆炸了。

人偶和胧月夜在空中撞成一团，然后爆炸。

人偶自爆了。

「胧胧！」

「……呜……」

胧月夜被炸得浑身是伤，重重摔在地上。

高贵公主才穿得起的精致和服，到处是焦痕和破洞。

可是，爆炸的人偶不过数十具。

还有成千上百的人偶在趴地的胧月夜身边蠢动。

「受死吧。」

「受死吧。」

「受死吧。」

紫一点办法也没有。

眼前全身名副其实的傀儡。

而且，人偶的操纵者似乎不在这里。

人偶们像是受到言灵的控制，自动行动。

「胧胧！」

胧月夜眼看就要被人偶大军吞没。

「小光快来呀！快来保护胧胧啊！」

紫的呼喊——

没有白费。

光听见了。

「紫！你没事吧！」

光及时赶到了命妇峰。

「喔喔！光公子来了，主人！」

「不愧是小光！拜托，快去保护胧胧！」

「知道了！」

「她是为了保护我才受伤的！」

「现在应该顾不得面子了吧——上啊，我的龙穴结界！疯狂地吸吧！」

一并登上峰顶的葵和六条，各以弓和像是生灵的诡异暗影从背后掩护光。

光张开手掌左右横扫连接在人偶们背上的龙脉细枝，在人偶之海中冲出一条路。

「胧月夜！你还好吗？」

光抱起胧月夜间。

「……小紫她……」

「她没事，多亏有你保护她，谢谢。」

「……是吗……太好了。」

胧月夜受到常人早已一命呜呼的重伤。

光掩护着胧月夜，向天空伸出手掌——伸往从满天云海垂向地面，有如世界树的巨大龙脉。

好粗啊。

怎么会有长宽都这么夸张的气流，难以置信。

这就是伏见稻荷御灵的守护者所放出的巨大之气。

「这样下去没完没了，我要直接吸干给人偶送气的主干！」

「……不要啊。那个人……空蝉她是不会输给人类的。」

「可是不这样做，我就救不了你跟紫了！去吧，『龙穴结界』！」

呐喊的光看准了粗如世界树的气干，尝试向虚空吸气。

来了。

庞大的气流过来了。

或许更胜芦屋道满。

「小光，不要乱来啊！」

「光公子……」

「源氏公子果然厉害。」

气的主干逐渐被吸向龙穴结界，气的流动因此遭到破坏。

以细丝般的根与主干相连的人偶，全在根断裂的同时一吹而散。

光的手掌飞快从主干吸收着气，让命妇峰狂风大作。

「空蝉！我们不是来打架的！如果你攻击我们不是没有理由，可以告诉我们是为什么吗？」

光在心里大喊。

哇啊。

我的右眼竟然流出血泪。

这下不太妙。

气多到根本吸不完。

看来空蝉确实不是普通人类。

问我这时候该怎么办？

当然只能继续吸收空蝉的气啊！

吸到躲在远处的空蝉露出真面目为止！

「还在睡吗，空蝉？快起床出来啊！」

「够了啦，不要再吸了，源氏公子！」

光一手抱着的胧月夜勾住他的脖子，想阻止他。

「明知空蝉会攻击，却硬要挖出御灵的人是我啊！」

「不是你一个人的错，最想见空蝉的人是我。我们不是同个探险队的伙伴吗？」

「……源氏公子。不是的，我……」

「你不也为了保护紫而弄得自己全身是伤吗？所以我也会保护你！」

右眼流着血泪的光如此说道。

胧月夜哑然无语，无法回话。

这时——

从人偶群中——

空蝉终于现身了。

空蝉——

是个身穿破烂衣物的矮小女孩。

「要破掉了，要破掉了。」

「你不是……！」

那声音，那乞丐样的矮小身躯——

来到平安京后，光曾见过几次。

就是那个奇怪的女孩。

☆

「——急急如律令。这下子，灵气就都灌入护身剑和破敌剑之中了。」

晴明卷起一边的袖子，在铸造场角落坐下。

铸造场里又闷又热，弄得晴明全身是汗，十分难受。

看着晴明的人，只有贺茂保宪一个。

晴明和保宪已经在这所铸造场中闭关十天了。

「步调好像快了点。总之我能做的就到这里为止了，保宪。」

「辛苦啦，晴明。让这对剑真正成为武器的工作，交给我就行了。我会加油。」

「……说得好像你之前也有出力一样。」

「别瞪我嘛，晴明。我可是很认真在鞭策你，好让你早点回去见源氏公子呢。」

保宪至今都只是指挥晴明，全在一边凉快。

说的也是风凉话。

「因为你好像很着急的样子嘛。呵呵。」

「少、少废话。」

「要是你再不改掉说谎的习惯，就要失去源氏公子罗。」

「……你、你想说什么啊？」

「你看起来像是不知该不该相信自己的心或是记忆而犹疑不已。我想，那是因为你太过惧怕言灵的力量，逐渐看不清自己的真心所致。其实你不需要想得那么复杂。」

保宪「啊嗯」地咬了一口茶花麻梧，并凝视晴明的红眼。

「阴阳道术，就是言灵之术、纺咒妍咒之术，能够自由操空真言密教陀罗尼和道教咒语的术。在阴阳道的观念里，神佛都只是用来代称连结人与天地的咒，所以阴阳道没有信仰。阴阳道的术，是人用来操纵天地的精粹之术。」

保宪从怀中取出画有五芒星的符咒，掷向那一双灵剑。

符咒一贴上，就被剑身吞了进丢。

「你起初是为何想成为阴阳师呢，晴明？」

「我……」

「是因为和谁结了咒吗？」

「对，可是……」

「可是？」

「是前阵子的事了。六条御息所藉想像写下一则名叫《源氏物语》的故事，可是她没发觉自己的言灵也影响了现实，将这个世界导向她所写的故事。简单地说，就是言灵改写了现实。」

「嗯。故事里写的是葵夫人被生灵附身而死吧，后来现实里的葵也差点被生灵杀掉了呢。」

「没错。」

「言灵师家族的直传后裔果然厉害。」

「遇上六条事件那时，我对自己言灵的力量相当畏惧。虽然我的言灵可能比不上六条，但我还是害怕那或许拥有窜改自己记忆的力量——」

遇见早已逝世的空海的故事果然是骗人的呢——保宪微笑着想。

「没什么好怕的，晴明。一直过着说谎逃避的生活，才是你真正该害怕的。」

「所谓的咒，就是能束缚灵魂之物。如果我说出事实，听者就会遭到束缚——」

「晴明，那又怎么样？把勇气拿出来！和他人结咒，本来就是人生的一部分啊！」

保宪拍了拍晴明的头。

「去吧，晴明。重铸灵剑的后续作业，有我一个人就够了。我想，你已经没有时间犹豫罗。」

「时间？」

「你还没发现天空变成怎么样了吗？空蝉好像发飙了。」

左右狐耳突然竖直。

晴明表情丕变。

又变回阴阳师该有的那般严肃而凛然。

「——糟糕！」

天上的龙脉变得非常混乱。

空蝉的气正在躁动。

一双灵剑也发出淡淡蓝光。

表示和空蝉操控的异常庞大之气起了共鸣。

整座铸造场被围在结界之中，和外界完全隔离。

因此晴明没察觉空蝉的气起了异变。

但灵剑不同。

即使在结界内，也能感知外界气的变化，并且呼应。

「空蝉在伏见稻荷。不妙，这下事情糟了！」

晴明说声：「这里交给你了！」之后，就急忙站起身。

「晴明啊，重铸灵剑会不会是你的敌人给你的工作，以便趁这段时间到伏见稻荷干些什么坏事呀？」

「怎么会，命令我重铸灵剑的可是朱雀帝啊。」

「所以你不觉得朱雀帝那个小男孩很可疑吗？」

或许真是如此，但晴明现在没有时间多想。

「现在不是说这个的时候，我要赶到伏见稻荷去。」


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第五话 白虹贯日
「被赶进神社里来了！紫她们没事吗？」

「空蝉的目标是我们挖出来的这个御神体，不会另外危害小紫她们的。」

「听我说啊，空蝉！」

位于伏见稻荷——

空蝉现出真面目，追击光和胧月夜。

两人被逼得走投无路，只好先躲进命妇峰的神社中。

光原本想和空蝉谈谈，不知何时恢复体力的胧月夜却对空蝉掷出爆符，双方又大打出手。

紫、葵和六条进不了神社，光是在巨岩上驱赶人偶群就够勉强了。

现在——

和光单独躲进神社的胧月夜怀里，不知何时多出了紫所发现的御灵。

正确而言，是封印御灵的御神体。

她怀里抱了个足球大小的金属球。

「要破掉了，要破掉了。」

披着破布的空蝉在神社周围迅速旋绕，想打破设在神社周围的结界。

「啊啊。要破掉了，要破掉了。」

空蝉的字汇极端地少。

脸也盖在破布底下，看不清楚。

唯一能确定的，是她拥有压倒性的灵气。

而且不只是灵力庞大，还能够操使极为精妙的法术。

亲自出击以后，还能让无数的人偶继续自动行动。

「空蝉，我只是想见你一面，请你告诉我晴明的过去而已啊！完全没有要破坏这个御神体的意思！」

光对飘浮在神社周围绕圈子的空蝉疾声呼喊。

「不可以，要破掉了。还给我，还给我。」

「御灵继续放在这里很危险，我会带回朱雀那边，找一个安全的地方好好供奉，一定不会破坏它！我跟你保证！」

「还给我，还给我。」

空蝉话虽少，但还是能传达她心里的坚决。

「胧月夜，把御灵还给空蝉吧！知道地点就已经是一大收获了。」

「才不要。才刚挖出来就要还给她？」

「如果不还给她，你会有生命危险啊。」

「要我死才没那么简单。只要吃这个糕饼，就能恢复我减少的气呢。啊嗯。」

「真的吗？」

「某种程度上啦。」

真像是骗人的——经过晴明长期唬烂洗礼的光不禁怀疑。

「快还给我，快还给我。否则晴明，会难过的。」

空蝉的声音变得越来越像是哀求。

但张设在神社周围的结界依然稳固。

（奇怪，像空蝉灵力这么庞大的人，竟然花了那么多时间来破除这个结界。还有，这个结界——）

咦？

对了，神社旁边什么时候设了结界？

我和胧月夜逃进来之前，应该还没有结界才对。

我又没有张设结界的能力。

这么说来——

不就是胧月夜设的吗？

「胧月夜？你是什么时候设下结界的？」

就在心想着：「她到底是什么人？」的光想追问胧月夜的真实身分时——

「结界要破了！撑不住了！」

「咦？」

「就算会设结界，我也只是个外行人，马上就要撑不住了！」

「撑不住？」

「快从这个御神体吸一点御灵的气出来啊，源氏公子！」

「从……从御神体？」

「你不是安倍晴明的式神吗？还会用『龙穴结界』什么的，应该可以才对！」

「可是假如有什么万一，弄坏了御神体……」

「不用怕弄坏，吸一点点就行了。我需要御灵的气来支撑结界啊！」

「……要是我一时控制不住，出了什么差错，还是会危害到你的安全啊。把御神体还给空蝉吧！」

「不行，还给她就要解开结界，到时候我就死定了！」

「相信空蝉吧。」

「办不到。我就是挖出这个的人啊，一定会被她杀掉！」

胧月夜流泪了。

好美的泪水。

胧月夜的眼中滚满了伤悲。

她到现在都试图隐瞒自己的来历，应该是因为拥有绝不能曝光的身分吧。

她的眼神和晴明有几分神似。

过于纤细的晴明，用谎言围起谜团般的过去，一生都害怕自己的言灵。她们两人非常接近。

这让光明白，她——胧月夜的泪水并非演戏。

「源氏公子……」

「我知道了，我就吸一点点吧。」光点点头，将手掌按在御神体上。

「不行啊，不行啊。」空蝉的声音不停从外头传来。

这是为了让结界多撑一会儿。

我一定要让空蝉和胧月夜和解。

所以，我需要足够的时间。

「保护胧月夜吧，『龙穴结界』!」

光发劲了。

这时——

似乎有种胧月夜悄声说了：「不行啊，快住手。」的错觉。

……

……

……

御神体中央出现裂缝，不断扩大。

黑压压的邪气从中缓缓泄出——

光错愕得说不出话。

「封印御灵的御神体，怎么……会裂开……」

「……因为『空』属性的式神，能够解除其主人设下的封印。」

「怎么会有这种事？要破坏封印菅公的御神体那时，不就是需要六条的灵力才行的吗……」

「你弄错了。封在这御神体里的不是御灵，而是式神。」

「你说什么？」

光终于察觉到了

祭祀稻荷三神的神社并不位于命妇峰，但这里也有神社。

换言之，不能公开的伏见稻荷神秘御灵就是供奉在这命妇峰的神社「之中」。

「式神？式神不是阴阳师召唤的使役魔吗？」

「这里面封了两个安倍晴明的式神，能破解封印的，也只有安倍晴明或她的式神，而且必须是『空』属性的特殊式神。」

「胧月夜，你到底是什么人？为什么会知道这种事？」

「你刚才释放的两个式神，连安倍晴明都无法控制。黑暗的邪气完全支配了他们，已经是名为式神的恶鬼了。」

「难道你一开始就是企图让我解开这个御神体的封印……」

「……没错。」

「空属性的式神……也就是紫也能解除吧。你连紫也利用了吗？」

「……不是的。我只是希望小紫能开心享受冒险过程而已……」

大滴泪珠从胧月夜的眼角滚滚而下。

「……我好不容易才和小紫成为朋友，我真的不想伤她的心，可是……我没有别的选择……」

「胧月夜……」

「已经收拾不了了……！」

御神体已完全崩毁。

「这个像黑雾的东西越来越多了！我封不住吗？」

「……不可能，就连晴明也封不住。这个雾其实就是『前鬼』和『后鬼』。他们是本朝最强的恶鬼，晴明也控制不了。他们会不停破坏，直到朝廷、这国家毁灭为止……再也没有人能阻止前鬼和后鬼了。」

我放出了晴明为防止国家毁灭而封印的恶鬼吗？——光对自己的鲁莽行为感到懊悔至极。

『是谁唤醒我等——』

『是谁侵扰我等——』

『安倍晴明啊，是你解放了我等吗——』

『说什么希望我等如同祝福平安京的天龙、地龙、海龙般奔腾——』

『梦话终究是梦话吗，安倍晴明——』

黑雾发出了声音。

那是直接在脑中响起的话语。

前鬼、后鬼。

两个式神——不，本朝最强的恶鬼。

充满破坏欲的难以名状之物。

光全身寒毛倒竖。

若不尽快设法处理，不只是平安京，整个国家都将宣告毁灭。

没有任何根据。

光的生物本能就是这么告诉他。

「『龙穴结界』!吸光这些邪气！」

「不行，你绝对吸不完！那只会白白害死你啊！」

光向尚未具体成形的两团邪气伸出手掌。

但仅是其中一团，就拥有难以置信的巨大分量。

想完全吸光，简直是天方夜谭。

才吸了没多少，光就感到身体逐渐发软。

「……糟糕……要被他们逃走了……」

光全身痉挛，倒在地上。

眼看着黑雾从地板和栅栏缝间溜走。

但光全身血管都遭到邪气浸渗，无法起身。

要不是体内流着晴明的血，或许已当场毙命。

「他、他们跑到神社外面去了……紫她们都在外面啊。」

「空蝉一定会引开前鬼跟后鬼，保护小紫她们。但迟早会甩开空蝉，前往播磨。」

「播磨？」

「为了化为完全体。播磨是阴阳师的大本营，一旦前鬼跟后鬼到了播磨化为完全体，空蝉和晴明就再也无法制服他们了。这国家会因此毁灭，一切生物都将根绝，成为死亡之岛。」

在胧月夜这么说的时候——

黑雾已完全流出神社。

光依然动弹不得。

「我终于明白了。空蝉是为了不让人将她和晴明封印的式神重回人间，才在稻荷山部署了那么多人偶来监视。」

「对，前鬼跟后鬼就是晴明和空蝉联手封印在稻荷山的。」

「所以空蝉是因此攻击我们的吗，胧月夜？」

「你不恨我吗？我利用了你、背叛了你耶！我一开始就是这么打算。」

「可是你的眼泪不像是演戏，你一定有什么苦衷吧，胧月夜？」

「……对不起，我是为了欺骗你才接近你的。」

「可以把你的苦衷告诉我吗？」

胧月夜放松身体，依靠在仰躺在地的光的胸口上。

和空蝉的战斗让她的衣裳变得破破烂烂，形同半裸。

彷佛是男女幽会的一景。

「胧月夜？」

「源氏公子，我的另一个身分，是右大臣家的么女——六女公子。」

「你是右大臣家的公主？」

「是的，我的父亲就是你的政敌，源氏公子。」

「为什么一个右大臣家的公主会做这种事？」

「其实家里已经安排好，要我嫁给朱雀帝了。」

「咦！那如果这么糟糕的画面被人看见，你的立场不就……」

「没错。我的名誉就会这么毁了，而你也是……」

光想远离胧月夜，却怎么也动不了。

接着——

叽……

神社的门开了。

从外侧打开的。

突然得连光都没时间猜想，保护神社的结界上哪去了。

「啊啊……啊啊……你干了什么好事啊，源氏公子！」

弘徽殿大发雷霆，眼睛吊得像夜叉一样。

「你好大胆子，竟敢强抢天皇陛下未来的皇后！」

右大臣也一样暴怒。

「……想不到你会利用女人的感情来削减右大臣家的势力，很有一手嘛，源氏。哈！」

连朱雀帝也来了。

全世界最不该目击这一幕的三个人，就站在门口。

空蝉呢？

紫她们人呢？

「咦咦咦咦咦！你们为什么会来这里？」

「我们是陪同朱雀帝来伏见参拜的。源氏公子，你准备受死吧！」

「我就觉得奇怪，怎么时常找不到六女公子，深怕她在进宫前夕的重要期间和男人有染……结果真是如此，而且偏偏是源氏公子！」

不是的，你们弄错了。

这都是误会。

我是刚刚才知道胧月夜原来是右大臣家的六女公子。

而且我根本就不是大家谣传的风流好色贵公子啊！

光虽然想为自己辩解，胧月夜却紧抱着他不肯放手，让他百口莫辩。

再者——

「原来如此。《源氏物语》里的角色光源氏，果然就是以你为题写成的啊。」

朱雀帝的手里还握着那本《源氏物语》。

似乎是抄本，不是原本。

就连字迹都和六条的不同。

「听说最近有本非常有趣的书，所以朕也弄了一本来瞧瞧。这主角摆明就是在说你嘛，哈！」

「怎么会这样……竟然连朱雀帝也看过《源氏物语》了……」

《源氏物语》只是六条写满个人愿望的妄想日记，和现实的我无关啊——光虽然想这么说，但说出真相反而会深深刺伤六条。

于是将话吞了回去。

「朕所得手的最新一册结尾是这么写的——」

朱雀帝从《源氏物语》本文中引述一段，大声念出：

尚侍矍然，膝行而出。大臣见其面虹耳赤，忧仍为病所苦，问曰：「尔何此气色？恐是妖魁难除，当续修法矣。」然见灰青束蒂缠裳，疑之；又见怀纸散于帷下，己有字迹，惊有大事，便云：「谁遗此诗？怪哉，取来与我，我且追访。」尚侍咕之，果见不假．

「完全听不懂。不用口语体说，我真的听不懂啦！」

「你想装傻吗，源氏？口语体是这么写的——」

尚侍（胧月夜）尴尬地跪着出来迎见父视，右大臣见她满脸通虹，担心病情依然没有好转又发了烧，便说：

「你的气色怎么这么糟？这妖怪真是难鲢，早知道就该继续诵经修法才对。」

这时，他发现有条蓝灰色的男用束带缠在尚侍的衣服上，觉得非常奇怪；接着又发现有些男人才会携带的怀纸散在帷幕下，上头还写了诗句，才惊觉大事不妙。

「那些是谁些的？真是太可疑了。动西给我，我去查是谁的字迹！」

尚侍听了回头看，果真发现了那些怀纸——

「这是描述光源氏与胧月夜密会，却被其父亲右大臣撞见的场景。右大臣个性粗鲁，没问一声就擅自揭开帘子，进到胧月夜的房间，竟发现源氏公子就在房里。」

「啊？」

「虽然地点不同，不过状况和书上写的差不多嘛。竟敢预先写下这种东西，你的胆子也太大了吧？」

不对。

六条写的《源氏物语》中没有这一幕。

故事应该只写到葵夫人死于生灵之害才对啊——

「那本是假的《源氏物语》，一定是有人擅自续写的。」

「竟然把自己的恋爱经历写成故事，还用这种形式挑战朕，看来你比传言里的更夸张呢，源氏。佩服佩服。」

「不是那样的。我这样做，也是为了完成那个机密任务啊。」

「啊，那个任务啊……不过，朕有要你顺便和六女公子相好吗？」

「……这个嘛，是没有。」

「啊哈哈哈哈！源氏，你这个人真的很有趣耶！」朱雀帝爆笑地说。

然而眼见预定嫁给朱雀帝的六女公子被源氏公子夺走，又让朱雀帝知道这项计划，没有转圜的余地，右大臣和弘徽殿实在笑不出来。

两人的表情都狰狞得像恶鬼一般。

「看来你有意谋反的传言是真的啊，源氏公子！大胆狂徒……你真的以为你做什么都行吗？」

「白虹贯日啊。这下子，你就等着被流放吧！」

「让六女公子怀了自己的孩子，再让她成为皇后，就能让自己的孩子成为继任天皇——这就是你打的算盘吗！好一招巧夺帝位啊，太可怕了！」

「简直是唯有你这好色风流贵公子才想得出的奸计呢！」

「朕手中《源氏物语》里的光源氏，就是让天皇身边的女人产下男孩，再伪称那个男孩为太子，使其成为继任天皇。所以说，这套故事就是你夺取帝位的计昼书吗？你也太厉害了吧，哈！」

「咦咦？那是什么意思啊？」

奇怪，六条写的《源氏物语》应该没有这一段啊！

「那一定是别人捏造的，都是阴谋啦！如果我真的有那种野心，怎么可能特地写下来，还让宫里的人都知道呢?」

「因为言灵。你想藉寄宿于这故事的言灵之力，让现实依照你写下的剧本走。这故事啊……源氏，就是你对这世界所下的咒。」

「我哪有那种能力啊。」

啊啊，要是把六条才是作者的事说出来，我就不用受委屈了——光咬着牙这么想。

「我要流放你，源氏公子！」

弘徽殿尖声喊道。

流放？

开什么玩笑。

（我还需要尽快处理刚被我解开封印的前鬼和后鬼耶！）

光终于能坐起上半身。

胧月夜仍然挽着光的脖子。

自己不仅释放了将为这国家造成灾厄的前鬼和后鬼，还成了丑闻男主角，失去在宫中的地位。

这下连收拾前鬼、后鬼都办不到了。

光就这么落入了胧月夜的双重圈套。

「……对不起。」

但胧月夜却似乎是由衷地道歉。

对于这样的她，来自背叛的怒火怎么也燃不起来。

她一定有很复杂的苦衷。

就像晴明有段神秘的往事一样，胧月夜也有段不为人知的过去。

看来胧月夜依然束缚在名为过去的咒里，无法脱身。

（抱着紫又叫又跳的胧月夜才是真正的她吧。人一生都摆脱不了咒的束缚呢……就像晴明那样。）

想到这里，光实在无法斥责正发着抖，说不出话的胧月夜。

「你不要难过，都怪我自己太傻了。如果早一点发现你受到咒的箝制……」

光稍微抱紧胧月夜，细声说道。

胧月夜眼中充满无法言喻的伤悲，也凝视着光的脸。

「……你这个人……真的很傻呢……真的……你还不明白吗？」

没错，或许我就是那么傻。

「我可是你们的敌人啊！」

若真是敌人，才不会为我流那么多眼泪呢——光心想。

「六女公子被源氏公子吓得失态了呢，父亲大人。」

「喔喔。过来吧，六女公子。被关在这种地方，一定很害怕吧？真是可怜。」

弘徽殿和右大臣将胧月夜拉出了光的怀里。

「陛下，源氏公子叛意确凿，就将他流放到太宰府吧。」

「太宰府做乎还不太够，干脆到虾夷之地（注：现今的北海道）好了。」

「这个嘛，要怎么处置呢。」

在光认为自己真的要遭到流放时——

「式神犯的错就等于我犯的错。光，我们就别拖泥带水，一起到须磨隐居吧。」

晴明出现在光等人的面前。

「安倍晴明？你的灵剑铸造得怎么样了？」

朱雀帝难得露出错愕的表情，几乎破声地问。

「重铸工作极为顺利，现在正由贺茂保宪进行最后的工序。」

「哼。原来如此，看来你是急忙赶过来的嘛。」

胧月夜和晴明对上了眼。

晴明微微咬了咬她纤薄的下唇。

「原来是这么回事。想不到我也被你摆了一道呢，胧月夜。」

「……是你自己太过大意，已经太迟了。」

晴明哀伤地微微一笑。

「不会太迟。光犯的罪就是我的罪。我自会将官衔交返朝廷、远离京城，到须磨无限期隐居，直到朝廷恕罪为止。这样陛下可否满意？」

「什么，无限期？」

「原本只想把源氏公子赶到太宰府，没想到安倍晴明都要一并消失，真是太好了。陛下，就顺了她的意吧。」

能够同时铲除左大臣家阵营的两个头号大患——光和晴明，弘徽殿和右大臣都乐得额手称庆。

只有朱雀帝表情凝重，

「哼。须磨的确是在摄津的最西陲，不过播磨就近在眼前呢……」

「不可以。假如把他们流放到太宰府，一旦像菅公那样变成怨灵就糟了。父亲大人、母亲大人、天皇陛下，就将源氏公子流放到须磨去吧！只要不召回来，流放到哪里不都一样吗？」

胧月夜也附和晴明的提议。

奇怪的是，朱雀帝彷佛回到即位前的东宫时代那样，瞪着胧月夜，一阵咋舌。

晴明则是以非常不解的眼神打量着胧月夜。

「这样吗，那就到须磨去吧。安倍晴明，还有源氏——因源氏发现藏于命妇峰的御灵有功，朕就免你们流放至太宰府。」

「发现命妇峰的御灵？我？」

「你们所在的这个神社也有个御神体吧？就是那个。早知道御神体供奉在这么正式的神社里，连找都不需要找了嘛。哈！」

朱雀帝又发出那特别的尖锐笑声。

「对喔！原来神秘御灵就在这座神社里！」

光立刻转身，看向堂中供奉的御神体。

命妇专女神。

名字是这么写的。

可是光不会念。

(MyouBuTouMeNoKami——)

胧月夜喃喃念道。

接着——

滴下豆大的泪珠。

「……小紫……永别了……」

紫、葵和六条赶去加入战局，已经是晴明到场后的事了。

「空蝉攻击神社到一半就和突然跑出来的两只恶鬼打了起来，简直像史诗电影一样惊心动魄呢！」

「哈……哈……咿咿咿，我、我的脚已经……还、还以为会死在这里呢……」

「本以为空蝉小姐是我们的敌人，结果恶鬼出现以后就反过来保护我们呢～」

「六条小姐，要是你把生灵叫出来，我们不就不用那么狼狈了吗？」

「我哪有那么黑暗的力量啊！我那时已经怕得哭到分不清东西南北了喔。唔呼呼。」

「你在『唔呼呼』个什么劲儿啊？」

「……我说小光，你怎么会在神社里抱着胧胧啊？该不会……」

「哪有什么该不会，摆明就是在偷腥！而且连天皇陛下、右大臣和弘徽殿太后都在，难道——！」

「那个……源氏公子？关于这件事，我们待会儿再慢慢聊喔。唔呼呼，」

至于这三个吵闹女孩听右大臣说：「源氏公子涉嫌谋反，原本该流放太宰府：但陛下慈悲为怀，只让他到须磨乡野，堪称世界尽头的极僻之地归隐田园。安倍晴明也受了连坐之责，必须一道同行。」之后，气得有多想扑到右大臣身上毒打一顿，自然是不在话下了。

「晴明也要一起去？那是什么意思？」

「小光，你要和晴明两个单独去蜜月旅行吗？想都别想！」

「唔呼呼～我应该也能一起去吧～可以对不对～？」

怎么会是生那方面的气啊——光不禁摇头叹气。

话说回来，怎么没人帮我辩解，说我不是会谋反的人啊？

「啊啊，女人就是七嘴八舌的，烦死人了。安倍晴明、源氏，朕从现在起禁止你们进宫，回去收拾行李吧。」「若不想去太宰府，就赶快到须磨去吧。」「不准你们再踏入京城半步！」朱雀帝、右大臣和弘徽殿无意陪他们鬼扯，这么说完后就下了稻荷山。

之后，光忽然发现一件事。

「咦，胧月夜怎么不见了？刚刚不是还被我抱着吗……好奇怪喔。」

「大概是趁大家不注意的时候走掉的吧。」

「胧月夜跑去哪里了呢？」

「胧胧……」

晴明面无表情地说：

「空蝉不会一直追前鬼、后鬼到播磨去，迟早会回来，所以胧月夜就趁那之前逃走了吧。」

「逃走？」

「就算我放她一马，她的假身分也会被空蝉毫不留情地撕破。」

「我已经知道她的真实身分啦，她是右大臣家的六女公子吧？」

「光……你的愚蠢还真是深不见底呢……」

至今几乎没看过光一眼的晴明，忽然对他一瞥。

空蝉说得没错，晴明显得相当哀伤。

狐耳、狐尾都像没了生命一样委靡不振。

连一句「你怎么会弄坏御神体啊！」都没骂。光等不到她的责骂。

现在的晴明，彷佛连骂的力气都没有了。

光从未见过晴明这么消沉的样子。

我真的做了那么不可原谅的事情吗？——后悔在光的心中急速膨胀。

「晴明，我对不起你！我真的是一个大笨蛋，把晴明好不容易封印起来的前鬼和后鬼都放了出来！对不起！」

光立刻向晴明磕头认错。

「别这样。御神体遭破坏是无可奈何的事。错不在你，都是我的责任。」

晴明没有对光发半点脾气。

她不愿议人碰触的过去，不只是单纯的过去。

前鬼、后鬼。

这对足以毁灭这国家的恶鬼，就被晴明封印在稻荷山上。

这也是晴明不愿透露过去的原因之一。

「光，你就起来吧。男儿膝下有黄金啊。」

「可是晴明……」

「前鬼和后鬼本该永远封印在这伏见稻荷之中。他们是我离开贺茂家，和芦屋道满四处漂泊的时候，因某些缘故封印起来。他们原本都是人类呢。」

「原本都是人类？」

「没错。当不愿归顺朝廷的人们，成为无法以人的身分活下去的不从之徒时，他们希望打破不从之徒和人之间的界线，并为了让全国人民合而为一的梦想而战，然而失败了。之后……就成了恶鬼。」

「……战败……」

「我原来是希望将前鬼和后鬼收为式神，让他们守护这国家的百姓。我不愿见到他们被封为御灵，让怨念继续膨胀，应该用正面的方式来消散他们的恨憾；然而芦屋道满反对我的想法，认为除了让他们恣意破坏以外，没有其他方式能够镇抚他们。我和道满就是因为前鬼和后鬼的诞生而决裂。」

竟然想这样就胡乱闯入晴明的过去。光对自己的脆弱感到懊悔。

自己也许是没有勇气等到晴明主动敞开心扉吧。

决定到伏见稻荷探险时，就应该在觉得可能会触及晴明的过去时，阻止胧月夜她们了。

即使肩负朱雀帝所指派的机密任务，也应该慎重行事。

为何一遇上关于睛明的事，我就——

「可是，我还是没能将前鬼和后鬼收为式神，当时的我还太粗浅了……到最后，只能将他们像御灵那样封起来，拜托空蝉保护御灵体，不让人挖出来。这都是我的错。」

「不是你的错。是我做事太欠考虑，没等你离开铸造场就自己乱来。要是和你一起行勤，就不会发生这种事了。」

「至今以来，我一直尝试突破困境，想让我心里的许多梦想成为现实。现在只是其中一个将永远是梦想罢了。不对，应该是成为了恶梦，事情就是那么简单。所以光，你一点责任也没有。」

「晴明，我以为自己是为了执行朱雀要我找出神秘御灵的任务……不过，我说不定只是想知道你的过去，想找空蝉才来伏见稻荷。我——」

「……要是我在事情演变成这样之前，先把你该知道的都告诉你就好了。这都是我的胆小招来的。」

「都是我又随便和人结下了咒……」

「哼，那其实算是你的优点。封闭内心，不和任何人结咒的你，就不再是你了。」

「真的还有办法降服前鬼和后鬼吗？」

「只要你肯尽力，一定可以。」

「就算要用上我的命，我也在所不惜！」

「一旦让他们到了播磨成为完全体，一切就完了。现在的我们连犹豫的时间都没有，一定得在成为完全体之前降服他们才行。」

晴明像是下了某种决心。

「还没结束。我所有的梦想都还没破灭，我不会再逃避自己的过去了。」

晴明的狐耳直直竖起。

赤红的瞳仁散发着凛然光辉。

甚至有种神圣的气息。

这样的晴明让光看得浑然忘我，连打喷嚏都忘了。

（晴明好坚强啊。）

是什么在支撑着现在的晴明呢？

明明我犯下那么愚蠢的过错，晴明不仅没有意志消沉，反而变得比前鬼、后鬼解除封印之前更为坚强、勇敢了。

☆

一行人乘着牛车归返平安京。

路上，紫等人终于对神社里发生了什么事和来龙去脉，有了初步的概念。

胧月夜的真实身分，是右大臣家的六女公子。

她将晴明的空属性式神——光骗来稻荷山，想利用他的龙穴结界释放晴明过去封印的前鬼和后鬼。

同时，她还为了使光这个右大臣的政敌失去力量，特地挑朱雀帝、右大臣和弘徽殿来伏见稻荷参拜的日子，让他们目击自己和光的「幽会现场」。

为使如此缜密的计划顺利进行，她甚至杜撰了《源氏物语》的续篇，让朱雀帝看了之后，怀疑光有谋反的可能性。

起初认为是敌人的空蝉，其实是晴明的旧识，是个高强的傀儡师。

空蝉让人偶自行动作，防止不肖之徒挖出埋藏在伏见稻荷的前鬼和后鬼。

前鬼和后鬼，是晴明和道满四处流浪时，因某些缘故而诞生在这国家的强大怨灵，也是恶鬼。

晴明原本想将他们收为式神、净化其怨念，却发现能力不足。

因此，无奈的晴明只好和空蝉联手、将前鬼和后鬼封于伏见稻荷——

而现在，前鬼和后鬼正前往阴阳师的大本营：播磨。

为了成为完全体。

一旦得逞，就再也没有任何人能降伏他们了。

「……胧胧她……原来喜欢我到这种地步啊。因为小光实在太碍事，就做了这种坏事……对不起喔，呜呜……」

紫还是老样子，往怪异的方向随意妄想，还为胧月夜哭了起来。

「……我是不是再也见不到胧胧了……小光……」

「紫……」

「……她不是个坏孩子，一定是因为某些不可告人的苦衷，才不得不这么做的！」

「我知道。」

「我们竟然会是以这样的方式分别……连句再见都来不及说呢……」

光没作声，摸了摸紫的头。

紫哭泣不止。

葵和六条也抚摸起紫的头安慰她。

「话说回来，这一切未免也安排得太恰巧了吧？而且，六女公子与其用这么危险的方式拆光公子的台，独揽朱雀帝的宠爱成为中宫不是比较轻松吗？为什么要采取这种自杀式手段？」

「现在该做的，是阻止前后两大恶鬼成为完全体呢～至于要怎么处罚源氏公子，就延到那之后再说吧～」

「六条小姐，要不是你脑子发烧写了《源氏物语》那种书，现在也不会变成这样啊！」

「咦～？源氏公子和陛下的女人偷情这种大逆不道之事，可不是我写的喔～」

「现在就属你嫌疑最为重大！你可是成天关在房里，在脑袋里培养一堆阴邪妄想的危险人物耶！」

「唔呼呼。源氏公子，可以让我现在就用生灵弄死这个藤原家的跋扈公主吗？」

黑影又开始在六条的脚下蠢动。

让光不禁想像，假如六条的生灵拿出真本事，说不定真有办法打倒前鬼跟后鬼。

「你们两个，现在不是吵架的时候吧？我和晴明还得尽快赶到须磨去，赶在前鬼、后鬼成为完全体之前降伏他们啊！虽然这都是我太笨所闯的祸就是了……」

心里想着：「晴明好安静。大概等我们一独处就会发飙吧。」的光一面拚命道歉，一面为躲不掉的近未来深深叹息。

「各位，事情都发生了，再懊恼也没用。今晚我们就吃顿大餐补充体力，明天一起到须磨去吧！」

「就是说呀，打起精神来嘛！我紫大小姐还要跟小光来一段难忘的蜜月旅行呢！」

「主人，须磨是个拥有美丽海景的地方，风光明媚，一定很有气氛啊。」

「就是说啊，猫魄！」

「唔呼呼。写了《源氏物语》却被右大臣家用来设陷阱的我，也应该和源氏公子一起流放到须磨去吧～须磨究竟是个什么样的地方？感觉能让我写篇好故事呢～」

「猫魄！你要看好小光喔，否则他一定会在须磨乱来！他绝对会在海边和当地的女生搭讪！」

「猫魄遵命！」

「你们都想把晴明的家丢着不管啊？」

听见每个人都要跟去须磨，完全没有留在平安京看家的意思，光不禁叹气。这怎能教人不叹气呢？


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第六话 光源氏寄旅须磨
「做得好啊，胧月夜。不——芦屋道满。」

朱雀院。

朱雀帝对跪坐在边廊外的六女公子这么说。

不对。

六女公子，只是她方便行动的伪装。

打从一开始，胧月夜和六女公子都不存在于这个世上。

右大臣的么女六女公子，就是芦屋道满。

「你的假《源氏物语》也写得不错嘛。虽然沉睡于北野的菅公解放失败，你的妙计依然成功解放了藏在伏见稻荷的前鬼和后鬼。一旦他们成为完全体，这个国家就要灭亡啦！哈！」

「…………」

道满依然维持六女公子的模样，只是——满面泪痕。

「道满，你在哭什么？我们的悲愿不是就要实现了吗？被人污染的这片土地就要获得净化了啊。从前，平将门和藤原纯友想从外部匡正这个国家而掀起战争，却以失败收场。然而成功消灭他们的朝中贵族，却完全不打算改善这个破败不堪的国家，直到今天都只想着中饱私囊。」

「…………」

「所以我们才会发誓继承平将门和藤原纯友的梦想，由内部毁灭这个国家，创造一个人们和不从之徒能和平共存的新国度啊。再过不久，我们就能完成他们的悲愿了，你还在哭什么呢？」

「……我不知道。」

「哼。我实在搞不懂女人到底都在想些什么。总之，这次计划进行得非常顺利，登上帝位果然是很重要的一步棋呢。」

朱雀帝又恢复以前的野孩子扮相，在琉璃碟中盛满甜酒，对着夜空畅饮。

「今晚是胧月夜呢。」

「……胧月夜和六女公子……都已经不在了。」

「道满，你本来就不能让右大臣家的人继续保留那些假造的记忆吧。咒迟早会解开，对于从不存在的六女公子，还是计划一达成就早点让他们忘记来得好。」

六女公子就这么从平安京中忽然消失了。

正确而言，是道满从弘徽殿等右大臣家成员记忆中，削除了她以咒术植入的虚构公主六女公子的所有相关部分。

「将咒术所产生的虚构公主设为右大臣的女儿后，右大臣必定会利用六女公子，企图将她嫁给成为天皇的我，使右大臣家的权力更加屹立不摇；而实际上，事情也这么发展了。六条御息所起头的言灵之书《源氏物语》，力量还真是强大。」

当然，若没有道满那样的灵力，续写的《源氏物语》是不会拥有足以影响现实的力量。

「再来就是让右大臣他们目击六女公子和源氏幽会的场面，使源氏失势；同时利用他的力量，解除前鬼和后鬼的封印。」

计划近乎完美达成，让朱雀帝十分兴奋。

「我原本啊……是很想拉拢源氏，还为此请你在《源氏物语》中编了一段源氏之子即位的故事，但现实并没往那个方向走。他明明有那么强的力量，却没什么欲望。」

「…………」

「没能拉拢源氏虽然可惜，不过要骗他可就简单多了。他不懂得怀疑，请他找出御灵，他一口就答应了，而且我也成功引开了晴明。接着再让隐藏身分的胧月夜出场，佯称要陪他一起找御灵——之后只需要看着事情照计划进行就好了。」

「……真的是很完美的计划呢，朱雀。」

「不只是左大臣家的人，就连父亲和母亲都没发现我要和你暗中联手，毁灭这个国家。他们根本不知道，我还在作东宫的时候就已经怀有这样的野心了呢，哈！」

从一开始，朱雀帝本人就是援助芦屋道满破坏平安京的幕后黑手。

东宫时期的粗野模样，全都是为了掩饰野心所演的戏。

朱雀帝相当年轻，说是小孩子也行。

但他继承了藤原右大臣的强韧意志。

同时，源自童真的纯粹正义感和对于理想的渴望，推动着朱雀帝这个等同由强烈意志构成的人。

有藤原家才有皇朝。

有贵族才有国家。

平安京只是空有平安之名，大门的罗城门边到处都是妖鬼盗贼。贫困的百姓在死去后，甚至无力火葬，只能草草掩埋在鸟部野（注：平安时代的三大弃尸场之一）。

违抗藤原家的不从之徒，全都被一一铲除。

叛乱者就算死了，也要被当作御灵继续利用。

就是这样的国家、这样的时代，让朱雀帝极为愤慨。

「那些驱逐原先住在这土地上的不从之徒，建造这充满伪善欺瞒的虚荣之都的人，才真正该死。四神相应的城市和御灵，全都是为了人的私欲而榨干大地之气，使神灵接连消逝的元凶啊。」

若光听到这番话，多半会拍拍朱雀的肩膀说：「每个人都有这么中二的时期，以后慢慢就会好了。」不过他现在正忙着准备退居须磨的相关事宜。

「而且朝廷对于将门、纯友之乱的处理方式，摆明没有和不从之徒和平共处的意思。」

朱雀帝激动得大声说：

「人们从大地抢来的东西，就应该悉数归还大地！」

朱雀帝已经看不下去了。

将国家、人民和大地都视为私物的藤原两家，干脆都毁灭算了。

放纵藤原家的平安京人，也该随同藤原家一起毁灭。

他就是这么愤慨。

朱雀帝要的并不是自己亲政。

也不是掌握大权。

而是将人们长年相争而遍地怨念怨灵的这个国家毁灭，使大地还原成一张白纸。

将整个平安京化为埋葬自己的巨大陵墓。

将一切的一切，都随自己体内流动的藤原家之血毁灭。

这是种压抑已久的情感。

是种无可限量的意志之力。

誓将自己和平安京一起毁灭——

若不是心灵纯真的少年，不会有这样的愤怒、野心

没人发现朱雀帝怀抱这样的想法，并不奇怪。

「道满，如果不让源氏逃到须磨，直接摘了他的宫位、流放太宰府，结果就堪称完美了。源氏和晴明一定是想到播磨拦截前鬼和后鬼，为什么你还要让他去须磨呢？」

道满没有回答。

只是在朦胧的月光下，用小小的手掩面哭泣。

不停哭泣。

年少的朱雀帝，还理解不了道满为何而哭。

朱雀帝无法消去胧月夜欺骗了紫、背叛了光而不得不永远离开他们的悲伤。

对朱雀帝而言，世界非常单纯。

就只有自己，以及其他。

不是自己错，就是世界错。

非黑即白。

然而道满、胧月夜、六女公子的悲伤根源，复杂得连她本人都理不出头绪。

自己——

是憎恨、诅咒平安京的漂泊阴阳师，芦屋道满吗？

还是紫的朋友，为揭开平安京之谜而四处探险的胧月夜？

抑或是被右大臣家百般呵护的六女公子？

连道满自己也弄不清楚了。

胧月夜。

六女公子。

全都不过是泡影般的幻梦。

所能明白的就这么多。

察知这点的那一刻起——

道满就再也压抑不住满眶的泪水。

「道满啊，晴明不是都和你正眼对看了吗，怎么没当场拆穿你呀？害我心里凉了半截。想不到晴明这么早就出了铸造场，还以为计划会功亏一篑呢。为什么晴明不在所有人面前公布你的真实身分呢——」

这问题，道满无法回答。

「是晴明想要一个去须磨的藉口吗？是不是认为降伏重获自由的前鬼和后鬼，比揭穿你的身分更重要呢？」

朱雀帝对道满接连提问。

对于无法理解道满为何流泪，朱雀帝开始有所不安。

「……因为晴明……」

几个字慢慢溜出了道满的嘴。

「晴明眼里的梦，还在延续。」

朱雀帝不知该回答什么，对这样的自己感到相当不耐。

☆

光一行人就要离开晴明的宅邸，前往须磨。

「源氏公子！晴明的屋子就交给我藤原中将来打理吧。哎呀哎呀，竟然把整屋子的女人都带到须磨去，真不愧是风流贵公子啊。」

「大哥，你应该不是想把这里当作你爱的小巢，包养那种地方的女人吧？」

「葵，你在说什么傻话，太多心了吧？」

葵的兄长藤原中将，一大早就来为光等人送行。

还带了几个家丁帮忙他们搬运行李。

「藤原哥，要是和我太接近，小心也被他们陷害喔。」

「源氏公子，你就别在意那种芝麻小事了，我可是你们这边的耶。」

「呜，藤原哥还是一样对人那么好。就算我落魄了，态度还是和以前一样亲切。」

「我过不久就会到须磨找你们玩，好好等着吧。」

「嗯，我知道了！」

「光公子，大哥他只是想到须磨海边亲近当地的姑娘而已啊！他才不是好人，只是个单纯的色胚。」

「她怎么还是这样？你真的要带她去吗？」见到葵还是一副母老虎口气，藤原中将无奈地叹息。

「带这种的到须磨去，你可就没得玩罗。」

「大概吧……可是不让她去，她也会硬跟来吧……」

「光公子，你怎么这么说？像这种时候，你应该要对我这个即使你落魄了，也要跟你去须磨的未婚妻表达感激之情才对吧？」

「说不定以后就再也回不了京城罗？」

「哎呀，我是不知道须磨是什么样的地方啦，不过至少还能住人吧？只要住得安稳，哪里都是京城嘛。喔，呵呵呵！」

「唉。葵这个天生娇贵的公主能不能习惯乡下生活，还真让人担心啊。」

当光即将被剥夺官位，并成为被流放到太宰府的罪人时，机灵的晴明主动辞官，要带光一起去须磨隐居，才免了流放之灾。

不过此行真正的目的，是降伏前鬼和后鬼。

晴明表示，前鬼和后鬼会为了成为完全体而前往播磨。

须磨在摄津的最西边，

再往西走，就是播磨的土地。

也就是阴阳师的大本营。

「源氏公子，我感觉须磨好像会有可爱到极点的美姑娘耶！」

「嘘！要是被葵听见，我又要捱骂了啦。」

「比起城里那些世故的女孩，乡下的纯朴村姑说不定比较可爱喔。而且不知为何，乡下地方没事就会出几个难以置信的绝世美女呢！」

「我的天啊。藤原哥，你一定能长命百岁。」

「别这样夸我嘛，哈哈哈！」

「说不定，像藤原哥这样逍遥自在、四处玩乐的人，反而容易在政治斗争中生存下来，最后掌握朝廷大权呢。」

「我对那种麻烦事才没兴趣呢。我啊，不过是个为了和美女谱出梦幻恋曲而脱离现实的男人罢了♪」

「既然这样，你找到心目中的对象了吗？」

「还没找到……啊——！难道我终究注定要为爱漂泊一生吗？」

「哇啊，冷静点啊，藤原哥！」

「对了！我来拜托六条御息所写本《藤原中将物语》好了！让全京都知道我的风流传说后，我就能和源氏公子对抗了！」

不需要自己踏进言灵和谣言的地狱吧——光心想。

来送行的不只藤原中将一个。

「晴明，要降伏那种大角色，你还得用上这对灵剑呢。拿去吧。」

贺茂保宪也带着刚完成的一双灵剑登门拜访。

「给我？应该送进宫里吧？」

「皇宫都烧掉了，重建还得花上好些时日吧？这段期间，晴明你就把灵剑拿去用，不必担心。」

「这样啊，多谢费心。」

晴明就此接下了灵剑。

已经没有余裕推托了。

一旦前鬼和后鬼成为完全体，就再也没有任何方法能阻止他们。

非待赶在那之前降伏他们不可。

「右大臣他们还真是群笨蛋。看来是有必要让他们知道，少了晴明的平安京会变得有多危险呢。」

「什么话，京里不是还有你吗？良源也还在啊。」

「我实在不怎么喜欢和妖怪打斗之类的事呢，那是晴明你的工作。」

窸窸窣窣。

晴明感到奇怪的视线，向背后望去。

只见良源手抱双六棋，躲在土墙后面。

他气喘吁吁、满脸通红，完全不见平常冷静的样子。

「那是怎样？喂，保宪，那家伙怎么会来这里？」

「他好像是想送双六棋给他心爱的紫姑娘，可是太害羞了，不敢出来。」

「我都要起鸡皮疙瘩了……准没有好事……」

「别管良源了。晴明，你想怎么办？」

「什么怎么办？」

「你不是说想要查一件事吗？」

晴明望向天空，眨了眨眼。

「……或许不查还比较好呢。一旦照亮了黑暗，胧月夜就不复存在了吧……」

「什么意思？」

「没、没什么……」

「哼～算了。既然晴明自己不要……」

「？」

「呵呵呵。我就自己收下源氏公子啦。现在他丢了官，价格便宜得很呢。看他那么失落的样子，只要有个温柔的大姊姊对他好，一定马上就能牵走了。」

「你在说什么鬼话？想被我咒杀吗！」

晴明举起一把灵剑冲向保宪。

「这样不行吧？用了剑就不是咒杀，而是刺杀或斩杀喔，晴明！」

「你你你你闭嘴！」

之后——

结果良源还是将双六棋送给紫了。

不过他没有胆量直接交到紫的手上，所以是——

「……呜呜呜……没有半个人是特地来为我送行……我就知道，我就知道……我只是个没落贵族家的女儿，还是终日闭门不出的阴森女呢……呜呜……」

良源靠近沮丧地瘫坐在庭院里的六条。

「呃，这个只六棋给你。」

并对她这么说。

「哎呀。谢谢你，想不到这平安京里还有人会关心我！」

「住口，这东西才不是给你这个长了胸部的女人！我是要你帮我交给可爱的紫姑娘！」

「……唔呼呼……原来是这样啊……果然不会有人来替我送行呢……谁教我的朋友就是这么少呢……」

隆隆隆隆隆隆……

「唔，不妙！有鬼趁我和女人说话分心，跑出来作乱了！恶灵退散！」

「唔呼呼……唔呼呼呼……紫，」

摇晃。

六条捧着沉甸甸的双六棋组，摇摇晃晃地向紫走去，鬼影也一并跟上。

「……是那个女人的影子变成恶鬼的形象吗？六条御息所真是太可怕了。」

时间在众人各自惜别之中，飞快流逝。

等到光等人正式上路，已经是午后的事了。

「猫魄，要走罗！迈向打鬼之旅！」

「就算是天涯海角，咱家都会跟随主人！」

「只是说到打鬼，吉备好像比播磨更有感觉耶。算了，就这样吧！」

「喔喔？吉备这地方那么有打鬼的气氛吗？」

「可是没有狗、猴子和雉鸡，仆人只有一只猫，感觉怪怪的，不过算了！」

「呃啊！主人是说咱家不够资格吗？居然说狗比较好……咱家就此与主人拜别，悬梁自尽去也！」

「啊～骗你的骗你的啦。我很信赖猫魄喔♪」

「猫魄收到！嗯——咱家忽然全身充满干劲啊！」

「拯救平安京的冒险之旅现在才刚要开始呢，猫魄！没错，我一定是为了这场冒险，才被召唤来平安京！」

领头的牛车由猫魄驱驾，车里坐的是紫、葵和六条。

后面的牛车并没有牛。

那是晴明的牛车。

晴明和光单独其乘。

「晴明，慢走喔♪」

「找出须磨第一的美少女吧，源氏公子！」

「……紫姑娘……被偷情成性的假光源氏连累，何其可怜啊……我良源一定会永远守护你……!」

有惧于右大臣家的权势，送行的人并不多；不过在一个混进来的长发和尚搅和下，场面一点也不冷清。

前往须磨的旅途，就此启程。

☆

「话说，空蝉跑到哪里去啦，晴明？」

「就在那里。」

「咦？」

晴明和光在车棚内，比邻而坐。

对面座位。

不知何时有个身披破布的娇小女孩，缩着身子坐在那里。

是空蝉。

过去曾在路上错身过几次的乞丐样女孩。

「……失策啊，失策啊。」

空蝉似乎满怀歉意地对晴明这么说。

她的脸还是整个盖在破布底下，看不清楚。

「不。这只是道满占尽优势，不是您的错。」

据说晴明和空蝉是旧识。

不过她们的关系不像是朋友。

晴明的语气有如是与师长对话一般。

「都怪晴明自己处事不周。如我能早点下定决心，就不至于发生这种事了。」

「晴明，那个人……源氏公子他——」

「没关系，我心领了。我自己会确定。」

「那就好，那就好。」

「确定？晴明、空蝉，你们在说什么啊………」

「光，你别急，很快就会知道了。」

「空蝉，你到底是什么人？为什么晴明的态度会这么恭敬啊？」

「光，你那是什么意思？」

「有缘再见，有缘再见。」

呼……

破布飘落到晴明和光的脚下。

底下已经什么也没有了。

光捡起破布问：

「晴明，空蝉怎么不见了？」

「空蝉的肉体藏在高野山上的洞窟里，不会轻易出来。出现在我们面前的，只是她的灵魂罢了。」

「还有这种术啊？」

「空蝉这个人很容易害羞又非常怕生，不敢直接面对陌生人，所以把灵魂附在破布上，有机会就露个面。」

「这样还算是人吗？」

「我也不知道。以前她自称空海时还算是人吧。改名空蝉之后，就觉得她已经接近神佛的境界了。」

奇怪？好像在哪听过空海这名字，是谁呀？

等等，这该不会又是晴明想唬弄我而编的故事吧？

晴明这次又准备了什么样的花招来拐我中陷阱？

不知为何，自己开始会对这种事感到兴奋了。这样的我是不是很糟糕啊？

光想从晴明的狐耳推测反应，但它们不时小幅抽动，看不出晴明现在想些什么。

「是我请空蝉守护伏见稻荷的前鬼和后鬼。不过空蝉一时误会，把你当成了攻击目标，才会让道满趁虚而入。」

「这样说来，她第一个攻击的对象确实是我呢。可是中间就突然丢下我，跑去追胧月夜了。」

「因为你身为我的式神却和道满在一起，所以她以为——应该说，是她的人偶以为你倒戈了。」

「这样啊。原来是因为我没发现胧月夜的真面目就是道满，还儍傻地跟她一起组成探险队，跑去伏见稻荷。嗯……」

「本来我才是最该亲自守护那里的人，可是我讨厩稻荷神社，在那里无法充分发挥力量。」

看来晴明对稻荷神社的厌恶程度还挺严重的嘛——光心想。

「于是空蝉构筑了一个结界，让她可以在远处提供气，使人偶自行动作，就算人不在也能保护伏见稻荷。」

「嗯。」

「那些人偶没有生命，只是接受了空蝉的气。说不定有些久而久之就成了付丧神，真的有了自己的灵魂和意识呢。」

「空蝉那么厉害，或许真的有可能吧。可是，你说这些做什么啊？」

「……因为你也许……是我心中产生的幻象。」

「咦？」

光起初还心想：「原来是这样啊！」差点相信。

然后在下个瞬间全身发寒。

难道我过去所有的记忆都是晴明编造的？其实我从来都没经历过那些事？仅是这么想像，心脏就快要冻结了。

当然，只要仔细想想——不，不用仔细想也知道，绝对不会有这种事。

「晴明，不要开这么恶质的玩笑啦！」

「你有想过，为什么言灵在这个世界的力量会这么强大吗？」

「不就是因为在平安时代吗？」

「假如你是我藉言灵之力所创造的，一种梦般的产物——」

「我？我当然是我啊！我是个实实在在的人，一个连你心里在想什么都看不透的普通人耶！而且我的过去还是一大堆帮紫擦屁股的黑历史。很抱歉，我真的是在与晴明无关的世界长大的横滨人啊。」

「…………」

「就因为这样，我才会因为太过在意你，而犯下这次的愚蠢错误啊。假如我是晴明作梦的产物，一定不会这么失败，还被那种无聊的念头困扰这么久呢。」

「光……」

「抱歉，我到底在说什么啊。」

光按住鼻子，忍下喷嚏。

情绪不知怎地突然乱成一团。

「这次我从都到尾都被道满牵着鼻子走，真是太难看了。好不容易见到空蝉，结果对于你的过去却一个字都没问到。可是看情况，大概也不怎么适合吧……」

当光搔着头这么说时——

「哼。既然你还不死心，我就让你看着吧。」

「咦？」

光突然慌张得连连打喷嚏，被晴明瞪了一眼。

「晴明，不、不需要啦。事情就是因为我不等你回来就急着想找空蝉，才会变成现在这样啊！」

「蠢材，我现在这么大方要让你看的意思，就是以免你日后再犯类似的错啊。这都是为了维护平安京的和平，可是——」

「可是？」

晴明递出一样东西。

式王子魔还珠。

「怎么还来啊？」光对于懒得想梗的晴明有些火大。

「光，这珠子真正的名字和你所知的不太一样。」

「怎么个不一样法？」

「式王子魔环咒，才是这珠子真正的名字。」

「抱歉，你是说同音异字吗？我听起来都一样耶。」

「是环不是还，是咒不是珠。」

「听起来还是都差不多啊……」

「这是我母亲给我的秘宝。」

「这句话好像也听过好几次了。」

「只要我们同时念咒，就能藉珠子的力量融合彼此的意识；当你的意识混进了我的意识当中，就能窥见我的过去。」

「这句话好像也在哪里听过……」

「这术的难度并不低，不过我俩气性相近，现在你体内又有我的血，所以成功率应该很高才对。」

光弄糊涂了——这是刻意重复上次用来骗我的那些话，引诱让我胡思乱想，误以为「看来这次是真的」的高级心理陷阱吗？

「呃……所以说，你接下来还要说——一旦使用，无论成功与否，珠子都会破碎，再也不能用了？」

「就是那样。所以，我真的很不希望用到这个东西。」

晴明的表情变得紧绷起来。

是害怕的表情。

狐耳也微微颤抖着。

突然间——

光发现晴明不是在扯谎开玩笑，不禁坐正。

「这是我母亲的遗物，所以我不会为了一点小事就让这对珠子碎掉。你懂吗，光？」

「只要我发誓不回去原来的世界就行了吧，睛明？」

「不必了，不发那种誓也行。」

「为什么不必了？」

「……因为假如你成功使用了这对珠子，就算再怎么不情愿，也会和我结下深重的咒。所以，我一直很犹豫该不该用。」

「咒啊。的确，既然连晴明的过去都看了，恐怕很难说声：『我都满足罗』就跑回横滨去吧。」

「不过，一旦你使用失败，咒就会消失。对你而言，或许这样还比较好吧。」

一旦失败，咒就会消失？

光实在不明白这是什么意思。

只知道晴明说出了事实，同时也掺了一些谎话。

晴明其实是想结下那个咒的。

嘴上却说咒消失了或许比较好。

因为心里害怕咒会消失，才事先说出这样的话，给自己退路。

无论等在未来的是何种结果，光都不想伤害晴明。

「晴明。」

「干、干嘛？」

「我想，我跟你之间的咒应该不可能会消失。」

「是、是吗？」

「虽然我水原光只是一个随处可见的普通人，可是自从你召唤我来到平安京的那一刻起，我就是你的式神了。不知道为什么，打从一开始，我就有预感自己注定会跟你结下这样的咒。」

「小心你事后会后悔。」

「我才不会后悔呢。」

「光……」

两人在车棚中比邻而坐。

光一颗。

晴明一颗。

各自将珠子握在掌心。

「晴明，如果需要一个方式来认证我真的是你的式神，一定就是这个吧。」

「……就是这样。假如我能早点拿出勇气，空蝉早就能阻止道满了。」

「现在也还不算晚呀，晴明。」

「……是啊。」

「我们开始吧。」

「……嗯。」

晴明开始咏唱咒语。

光闭上了双眼。

☆

光睁开眼睛，发现自己坐在晴明家的边廊上。

「咦？」

自己的确是在晴明那熟悉的宅邸里。

不过——

他没见过这位坐在眼前静静饮酒，五官像狐狸的男子。

男子似笑非笑，表情古怪。

这位年轻贵族眉清目秀，却似乎缺乏表情。

和晴明有些神似。

「哦？这真是不得了，竟然有人能这么轻易就穿过我的结界啊。」

糟糕。还来不及自我介绍，对方就先开口了。

该以本名自称呢，还是——

「这个，我……很抱歉这么晚打扰你，我是安倍晴明的式神。」

「这样啊，从阴界不小心闯进来的吗？你是用了那个珠子吧？」

「阴界？」

这位贵族不像是坏人。

带点揶揄、讽刺的口吻，还有那狐狸般的笑容，实在和晴明很像。

不过，他是个不折不扣的男性。

「我是想看主人安倍晴明的过去，结果……」

「喔？主人的过去？真是个大胆的式神呢。」

「伤脑筋，这里是晴明的家没错，可是感觉上又有点不一样。我到底来到什么地方了啊？」

「认真解释起来恐怕太过艰深，你也听不懂。我就姑且说，这里是和你之前来的世界很像的异世界吧。」

「以前听紫说过，太阳的另一面还有一个地球，是类似这个意思吗……」

「技术不够纯熟的人用了复杂的术，偶尔会打乱世界的界线，造出一条连接界线两边的路。你多半就是从那条路闯进来的。」

「所以说，我迷路了吗？」

「嗯，简单来说就是这样。」

而且还是超越次元的迷路……？

那我要怎么回去啊，晴明——

不对不对，这些东西一定又是晴明弄出来骗我的，我只是又又又上了晴明的当而已。

快这样说啊，晴明！

「嗯，瞧你一副胡思乱想的样子。很不巧，这都是真的。」

「咦咦咦咦咦？对了，你怎么会知道我在想什么？」

「嗯，因为全都写在脸上了嘛。字都浮现在你的皮肤表面罗。」

「咦咦咦咦咦！」

「骗你的。」

这种对话方式，我好像领教过不少次——一阵不悦的既视感侵袭了光。

「麻烦你以后有机会再开这种玩笑啦！我现在一定要赶快回到那个世界去，我该怎么办才好？」

「受不了。那边的晴明真是不成气候，还要我来收拾。」

「你认识晴明吗？」

「也不是认不认识……毕竟我也是个阴阳师嘛。」

「阴阳师！」

贵族啜了口酒，眯起眼说：

「想知道安倍晴明的过去，非得先了解阴阳道和安倍晴明的关连不可。」

「好、好的。」

「所谓的阴阳道，是从前的遣唐使——大学者吉备真备从西方大陆的大唐国带回兵书时，根据他一并取回的道教和多种杂术并融合这国家的风土，所创造出来的独特咒术系统，而那已经是安倍晴明出生前两百多年的事了。」

「这样啊。」

「吉备真备在大唐时，受了一位名叫阿倍仲麻吕的日本人前辈不少照顾。这位阿倍仲麻吕虽然回不了故乡，在大唐国终其一生，不过据说他曾拜托吉备真备回国后，照顾他的家人。」

「一生都在大唐……」

「安倍晴明的父亲，就是那位阿倍仲麻吕多年后的子孙；而阴阳道大家贺茂家，则是吉备真备的子孙。贺茂家会这么轻易就收安倍晴明为弟子，就是因为道祖吉备真备曾经预言，阴阳道将会因阿倍仲麻吕子孙的出现而宣告完成。」

「这个子孙就是安倍晴明吗？」

「没错。」

「吉备真备为什么会留下『安倍晴明将完成阴阳道』的预言呢？」

「因为九尾妖狐。」

「咦？九尾妖狐？」

「吉备真备不只将兵书和道教从大唐带回了日本，还带回了妖狐『九尾妖狐』。」

「他带妖狐回来？」

「是的，吉备真备虽然是个学者，却怀有毁灭藤原家、篡夺大权的野心。他就是为了这样的野心，才从大唐吸收了各种关于作战的必要最新资讯吧。所以，他也仰仗了名震大唐的大妖——九尾妖狐的灵力。」

「他、他打算篡位？」

「其实，吉备真备和藤原家之间的权力斗争一直都很激烈。第一号政敌藤原广嗣从太宰府举兵，却遭吉备真备击败；第二号政敌藤原仲麻吕虽成功将吉备真备贬谪到太宰府，吉备真备却反而将太宰府建为防御要塞，变得更为强大。无计可施的仲麻吕和广嗣一样兴起叛军，可是还是被吉备真备消灭了。」

「我……我学的日本史好像没有这段故事耶……」

「因为最后还是专精于政治的藤原家赢了呀。当吉备真备只差一步就能登上帝位时，他的盟友道镜被藤原家谋害而遭到流放，导致吉备真备失势。最后，他只能像只被拔除羽翼的鸟一样挣扎着死去。」

「原来发生过这种事啊。」

「吉备真备是个伟大学者，他善用头脑学习兵法和阴阳术，成为这国家最强的人，所以在沙场上战无不胜。只论征战，藤原家无论如何都赢不了吉备真备。」

光现在才晓得，以为是用来守护国都的阴阳道起初恰好相反，和以攻克敌人为目的的兵法是同类。

「因此藤原家发誓，再也不让任何学者登上左右大臣之位。之后以学者身分成为右大臣的菅原道真会遭到贬谪，也是因为藤原家害怕他成为第二个吉备真备。可是结果弄巧成拙，让菅原道真变成了大怨灵……不小心说远了，我们的主题是安倍晴明吧。」

贵族微笑着说：

「吉备真备预言阿倍仲麻吕的子孙将完成阴阳道，并不是为了报答阿倍仲麻吕的恩情。」

「那是为了什么呢？」

「吉备真备带回这国家的九尾妖狐，在离开他之后就化为了狐仙，在这国家度过了很漫长的时间。后来更爱上了阿倍仲麻吕的子孙安倍保名，就化为人形改名葛叶，与他成亲生子。」

「那孩子该不会就是——？」

「没错，就是安倍晴明。晴明的父亲虽然是人类，母亲却是狐仙，而且还是传说中倾覆大唐天竺的最强妖怪九尾妖狐。所以安倍晴明也是一出生就拥有绝顶灵力的预言之子。若是有意毁灭这个国家，这国家就非亡不可了。」

「…………」

「然而若想成为百姓的守护者，就算是五百年后，这国家都能屹立不摇。要成为散布黑暗的恶鬼还是救世之神，全都在晴明的一念之间。」

「晴明有这么厉害吗？」

「钻研阴阳道的吉备真备，很可能已经达到能窥见未来的境界，所以才放弃了野心，让子孙世代以阴阳师为业吧。」

晴明所背负的咒，原来是那么巨大、沉重吗？

难怪她不会轻易说出口——光抿着唇心想。

「式神啊，你是想用那个珠子看看晴明的过去吗？」

「是的。」

「那么你没有多少时间能待，可别继续浪费了。」

贵族食指轻点薄唇，念出一段咒语。

「这样路就通了。」

「咦？这么快？」

「对我这样的阴阳师而言，施咒只要有个形就够了。」

「看来你真的是晴明亲戚之类的人呢。晴明施咒也能那么快，我就轻松多了。」

「式神，那个世界的晴明就烦劳你照顾啦。她虽然满嘴谎话，但谎话也反映了她心灵的脆弱。她的内心，可是比任何人都还要纤细啊。」

贵族向光深深低头致意。

「没问题！」

光毫不犹豫地回答。

并再次闭上眼。

奕然有种全身被向后拉去的感觉。

「——这次就别再迷路了，快朝安倍晴明的过去前去吧。」

……

……

……

光睁开眼睛，发现自己躺在阴暗民房里的土地上。

身体冰冷。

「我……咦？刚刚和我说话的贵族跑去哪里了？又换地方了吗？」

「旅人啊，你在雪地里昏倒了。」

有人在壁炉边煮着东西。

是个女人。

成年女性。

和晴明很像，只是年纪长了一些。

光很快发现到——

女性头上长了一对狐耳。

狐尾从她和服的下摆露了出来。

一、二、三……

光数了数，一共九条。

九尾妖狐？

难道她就是晴明的母亲？

「是你救了我吗？我叫作光，请问怎么称呼你呢？」

「我叫葛叶。」

女性说完面露微笑。

笑得好天真无邪。

和人称倾覆大唐天竺的大妖怪，印象完全不同。

就只是个疼爱子女，非常平凡的母亲。

没错。

光还没见过这么符合「母亲」一词的人。

光没见过自己的生母。

说不定，自己的母亲也像这位女性一样呢——他不自觉地这么想。

葛叶的腿上坐了个小女孩。

「娘亲，这个人是谁啊？」

「我也不知道，或许是雪的精灵呢。」

「看起来不像。」

女孩有对红色的眼瞳。

头上还有一双小小的狐耳。

一左一右。

「光公子，这孩子是小女信太丸。」

「……信太丸？」

信太丸跟着将脸别向一边，躲开光的视线。

「这孩子脾气虽然有点拗，不爱亲近人，可是心地很善良喔。」

「啊，不是啦。她长得很像我认识的一个人，所以……不好意思。」

「说那么假的话是想骗谁呀？可疑的家伙，我不会把娘亲交给你的！」

「哎呀哎呀，信太丸也真是的。」

「放心吧，我的好球带是同年纪的。」

「根本听不懂你在说什么。」

「最近，我们这里连年遭遇空前天灾，不是饥荒、瘟疫就是水灾，所以没什么好拿出来招待……若不嫌弃，就陪我们吃这锅菜吧。」

于是光起身来到地炉边，陪她们一起用餐。

（看来我是来到晴明记忆中的世界了。）

不过这里非常清晰、栩栩如生，很难想像是记忆所构筑的世界。

（这个人是来自大唐的九尾妖狐，也就是和日本男人相恋的葛叶吧？所以，这个信太丸果然就是小时候的晴明罗。）

「不要一直看我！」在葛叶身旁啃萝卜的信太丸噘起嘴说。

原来那个晴明也有这么可爱的时候啊——光心里受了不小的冲击。

同时也起了：「我这样进入晴明记忆的世界，真的好吗？就算我神经再粗，也没想过要做这么厚脸皮的事啊，是不是回去比较好？」之类的念头。

不过，光不知该怎么醒来。

而且之前遇到的贵族也提过，没有多少畴间能待了。

「娘亲，萝卜不好吃，可以吃筷子吗？」

「这孩子似乎不懂得分辨什么才是食物，拿到什么就往嘴里塞呢。」

「娘亲，信太丸想吃老鼠。」

「不可以，信太丸！唉，这孩子就是这个样子。」

「……因为信太丸不是人嘛，有什么办法……」

「信太丸，你怎么会不是人呢？」

信太丸头上的小狐耳无力地瘫了下来。

既然是过去的记忆，不管我做什么也不能改变过去吧——可是，即使光明白这点，他还是无法坐视不管。

「不好意思，在我看来，这样的小孩可能会喜欢吃油豆腐。」

「哦？你说油豆腐？」

「那是什么？」

「就是油炸过的豆腐。府上有豆腐吗？」

「豆腐是有，油嘛……我去看看。」

葛叶离开房间，不久端来一壶油。

接着将油注入清空的锅内，架在火堆上。

「小心烫伤。把豆腐切成薄片，下油锅里炸就行了。」

「真是奇怪的菜呢。」

「在这个时代或许有点怪吧，不过在我的世界，那是非常普通的东西。」

「娘亲，这家伙真的很奇怪。一定是想用什么乱七八糟的术把娘亲抓走。」

「信太丸真是的，不会有人来抓走娘亲。」

「骗人。官差都在说京城需要的气不够，再这样下去，京城会毁掉呢。他们一定会来把娘亲抓走，带到神社里。」

「你太多心了，信太丸。」

「他们一定会趁爹出远门工作时，把娘亲抓走！」

信太丸相当害怕。

「好，油豆腐炸好了。」

光将薄切后炸得酥脆的豆腐夹到信太丸嘴边。

「走开，我才不要吃那么怪的东西。」

「吃就对了，快吃。」

「啊嗯……喔喔？这、这个怎么……？」

信太丸的红眼睛发出了感动的光芒。

狐耳也开心得跳来跳去。

「好……好好吃啊——！这、这到底是什么东西啊——！」

「太好了呢，信太丸。」

「娘亲，这个好好吃喔！一点都不像是豆腐做的呢！你也来尝一口！」

「光公子，我还是第一次看到这孩子觉得食物好吃呢。真是感激不尽。」

「没什么。在我们的世界，狐仙的孩子爱吃油豆腐是很正常的嘛。」

跳动。

信太丸狐耳一竖，躲到葛叶背后。

「喂！你为什么看得出来我是狐仙的孩子？你果然是官差！」

「咦～？才不是呢，你的狐耳和狐尾那么明显，看就知道啦。」

「……你看得见？少骗人了！」

「我就是看得见啊。」

「骗人！你绝对有问题！娘亲，把这家伙也炸来吃了吧！」

「真的有问题吗？我看光公子不是会说谎的人呢。」

「我好像有一种特别的力量，能够看见信太丸的狐耳。」

「骗人，我才不信！信太丸都完全藏起来了！」

「我又不会告诉别人，不用怕啦。」

「唔……！娘亲，这家伙真话假话都掺在一起说，真的非常可疑啊！」

信太丸旋转握拳的手打了过来，但这样一个小女孩，对光完全造成不了伤害。

光跟着抱起信太丸，扛到肩上。

「真拿你没办法，别闹了。」

「哇——！放开我！」

「我记得，只要拉拉尾巴就会安分一点吧。」

「呀啊——！不准碰我那里——！变态！」

「喔？这个时期的信太丸还不会用阴阳术啊。我就在记忆的世界里，把现实世界中被欺负的分讨回来好了。这大概就是所谓受虐儿的可悲思想吧。」

「你说那么多莫名其妙的话是什么意思啊？」

「来，油豆腐给你吃，不要吵。」

「喔喔～啊嗯啊嗯……喂，不准乱喂信太丸！」

「对不起。」

「而且一直吃油豆腐这么油的东西，感觉很腻耶。」

「如果用油豆腐包醋饭来吃，可以同时吸收碳水化合物，营养就不会失调了。」

「用油豆腐包醋饭？」

「就是名叫豆皮寿司的神奇料理。」

「嗯……豆皮寿司是什么，和稻荷神有关吗？」

「由来我是不太清楚啦，相传油豆腐和豆皮寿司都是稻荷神爱吃的东西就是了。」

「不管怎样，感觉很好吃呢。」

「嗯……稻荷……」

葛叶的表情突然暗了下来，因此惹来信太丸的不安，问了声：「娘亲？」葛叶却微笑着说：

「我从来没见过信太丸和他人这么亲近呢，就像信太丸多了个哥哥一样。」

「这样啊。不过我正在旅行，无法久留就是了。」

「……咦……？」

「喂，不要用尾巴搔我鼻子，会害我打喷嚏。」

「哎呀，那真是可惜呢。光公子打算往哪里去呢？」

「这个嘛，我也不知道。」

「不知道？」

「对。其实我还不太知道，自己为什么要像这样在各个世界旅行。只能说——」

「请说。」

「我是因为希望和某些人结咒而旅行，我有这种感觉。」

「你说咒吗？」

「或许说成『结缘』会比较好吧。可能是因为我没有家人，总觉得自己缺少了连结找和这个世界的缘分。假如没有被人需要的感觉，我大概已经不知道流浪到哪里去了。或许我就是这么缺乏归属感的人。」

「哎呀……」

「有一个叫作紫的女孩子，就像是我的妹妹。因为有她在，我才和这个世界勉强有些连结，可是我就是觉得还缺少了点什么。不知道是我想太多还是太贪心，或者是我出生的世界原本就不是我该存在的世界。有一天，我就突然跑到陌生的世界来了。可是，我一点都不想回到原来的世界，反而认为自己是命中注定要像这样到处旅行。」

「你的表情好孤单啊。」

「娘亲！他一定是故意装成这样来欺骗娘亲的感情！」

「信太丸，这种话不可以乱说。你应该也知道孤单是什么感觉吧？」

「唔……对不起……」

光轻轻摸了信太丸的头。

却惹得她大喊：「不准乱摸！」脸上还被信太丸踢了一脚。

「痛死人了。」

「那么光公子，你遇见需要你的人了吗？」

「可能遇见了，只是咒应该还没有结下。我想那个人应该背负着很沉重的过去，现在的我还太年轻，无法治疗那个人受伤而封闭的心；所以我才会像这样怀着对自己的不满，漫无目的地乱走——」

就算这里是晴明的记忆所构成的虚拟世界，我也对葛叶说太多真心话了吧——光不禁心想。

但话语仍不断涌出心中。

「或许有些人认为能够远离尘世、独自生活才是真正的幸福，我也觉得自己属于那种人。不过那个人不一样，其实已经厌倦孤独、想和人结咒，需要一个能够让自己直率地说出：『庭里的梅花开得好漂亮，今晚的月色真美』等真实感情的人。虽然那个人老是用谎话把我弄得团团转，可是我就是知道。」

「那位名叫紫的女孩，对光公子而书是妹妹、是家人，可是那个人——似乎不太一样呢。」

「我也不晓得，大概吧。」

「说不定你已经爱上那个人了呢。我也是在恋爱之后有所改变。」

「恋爱？」

「就是那样。」

「……难道……所以我才会这么难过吗？」

「唔……！喵——！不要拉我的尾巴啦！」

「啊啊，烦死我了烦死我了。我拉我拉我拉。」

「喵啊啊啊啊！救救我啊，娘亲！这个人好变态喔～！」

「哎呀，想不到信太丸这么喜欢光公子呀。」

「我哪有！要被抓走了啦！」

「啊。对不起喔，信太丸。不小心就拉上瘾了。」

「放开我啊，笨蛋——！小心我吃了你！」

「我这种年轻人的肉只有嫩而已，里面完全没有油花，一定不好吃喔。」

唰一声，信太丸在光的脸上抓出五条红线。

……

不知不觉间，夜已经深了。

葛叶将油锅收拾干净，站起身说：

「我家主人差不多就要从外地回来，可是雪这么大，恐怕会耽搁了。」

「你的意思该不会是想出去接他吧，葛叶夫人？」

「我到堤防那边看看就好了，不用担心。」

「这个……这种话实在不太吉利耶，在家等他吧。」

「我很快就会回来的。信太丸？」

「……唔……？」

信太丸已经枕着光的腿睡着了。

她揉揉睡眼，抬头看着葛叶。

「万一娘亲出了事，你要上京投靠贺茂家，知道吗？」

「……娘亲？」

光以「感觉真的会出事啊」为由尝试阻止葛叶好几次，葛叶却只是微笑着说：「不必担心。」摸了摸信太丸的头——就出门了。

这时，夜空已微微发白。

将近一个小时的时间，光和信太丸都捏着豆皮寿司，等待葛叶回来。

但就是等不到人。

「娘亲怎么……怎么还不回来啊？」

见葛叶迟迟不归，信太丸再也坐不住，拉开家门就跑了出去。

「等等啊，信太丸，我陪你去！」

光也紧迫在后。

信太丸很快就穿过了信太森林，来到河边。

白雾之中。

葛叶的身影就兀立在河的对岸。

「娘亲要走掉了啦！」

光赶紧从背后抱住嗪啕哭叫的信太丸。

否则她就要跳进河里了。

在这天寒地冻的银白世界。

河水冰冷得就快结冻，且流速湍急。

一旦落水，年幼的信太丸是捱不住的。

「放手！娘亲！娘亲——！」

「冷静一点，现在你下水等于自杀啊！冷静啊，信太丸！」

「娘亲要走了啦！我不要——！」

「我帮你过去看看，你先在这里等我。」

光摸摸信太丸的头安抚她，几乎同时，葛叶开口说：

「……信太丸，为了唤醒这片垂死的大地，娘亲非得成为御灵不可。」

光不禁怀疑自己的耳朵。

御灵。

她说御灵？

「娘亲现在就要上稻荷山成为御灵，以弥补稻荷神的灵力，化解这个国家的危机。其实，娘亲是和朝廷承诺，当有此需要时必须成为御灵，才能继续以人类的身分在这里生活的。」

「娘亲……我不要——！」

难道——

稻荷山。

伏见稻荷——不同于三尊主神，另外在命妇峰祭祀的神秘御灵——

晴明之所以那么讨厌稻荷神社，在伏见稻荷使不出力量的原因——

（是因为命妇峰的神秘御灵就是葛叶吗！）

光的脑中，关于伏见稻荷和晴明的关键连线终于接上了。

同时，晴明难以言喻的悲伤，透过信太丸的肉体流入了光的心中。

葛叶在河对岸，语气温柔地向信太丸晓以大义：

「如今的天灾，都是大地不堪人们恣意污染而发怒反扑所致。守护京城的天龙、地龙、海龙全都即将死绝。再这样下去，这里很快就会成为无法住人的死亡之岛。现在有能力保护百姓性命的，就只有娘亲一个而已了。」

「娘亲……！」

啊啊。

我做了什么事？

我竟然挖开晴明的心伤。

光用力抱紧不停哭叫的信太丸。

死命站稳双脚，不让信太丸冲进河里。

「信太丸。当初娘亲是受了吉备真备的恳求，才从大唐来到这里。原先是来助他达成野心——」

「娘亲！」

「可是娘亲在遇见你爹之后，就选择了另一条路。信太丸，娘亲有你陪伴的这些时日，真的快乐得有如美梦一场呢。」

「不要走啊，娘亲！不要丢下信太丸一个人……！」

「为了保护人们的性命，一定得有人成为御灵，来取代这国家衰弱不堪的古老神只。」

「那就让信太丸成为御灵吧！所以娘亲——」

「不行。你生来就是人，将来也要继续作人，好好活下去，知道吗？」

「我不需要继续作人！」

「娘亲不准你任性。你还有很长很长的岁月要活呢。那会是一段长得难以独自生活的岁月。」

「娘亲，你不要走！村人都说信太丸是狐妖的孩子，完全不想靠近信太丸啊……这样教信太丸要怎么当人……？」

「孤独会慢慢侵蚀你的心。假如长久岁月间都是独自渡过，你的心将会化为恶鬼，就像娘亲化为妖狐的时代一样。信太丸，娘亲要你和人们结缘，继续活下去。」

我要带她回来。

无论如何，我都要带葛叶回来。

光知道这只是过去的记忆，只是虚假的世界。

然而，他还是一心希望将葛叶带回来。

「我不要——！不要不要不要……！」

「信太丸……」

「求隶你啊，光！快去救娘亲回来，带娘亲回来啊！」

「知道了！」

光立刻向河里一跳——

可是办不到。

用来使力的双脚，正从脚尖开始消散。

连站也站不住。

就这么跌了个踉跄。

「可恶！怎么在这种时候……！」

看来是时间到了。

意识就要回到现实。

离开这个世界。

「光！你的脚……！」

「再等一下，再给我一点时间就好！让我……让我留在这个世界啊！」

「连光都要走掉了……我不要，我不要……！」

信太丸紧抱着光大声哭号。

「……光公子，信太丸就托你照顾了。」

葛叶的背影逐渐消失在漫漫浓雾之中。

自己完全帮不上忙。

她就这么走了。

无力挽回。

至少，自己该设法弥补信太丸撕裂的心。

（我也能运用言灵的力量吗？）

信太丸在光的怀里嘶吼，脸上挂着红色的泪痕。

「信太丸要烧光整座稻荷山，把娘亲救出来……！」

信太丸体内的气逐渐发黑。

失去葛叶的悲伤，化为了愤怒。

「我才不要当人——！」

「听话，继续当个人吧，信太丸。」

我也能运用言灵的力量吗？

「信太丸要化为恶鬼！化为恶鬼，毁灭人的世界！」

「听话啊！」

「光，你也要离开信太丸了吧？」

「这……」

「你根本不会留下来吧？」

「我……」

「爹也不会回来的，他一定是被人留在很远的地方了。信太丸变成一个人了，只剩下一个人了！」

光尽全力紧抱信太丸。

「来不及了，我要变成恶鬼了！」

「冷静啊，信太丸！」

「光，你要是想拦我，我就把你也吃了！」

信太丸一口咬住光的肩膀。

牙齿扯破皮肤，刺进肉里。

而光——

并没有放手。

他仍然抚摸流着血泪，哭叫不停的信太丸。

「信太丸，我一定会再回来的，我跟你保证。」

「光……」

信太丸恢复了理智。

看着光肩上的伤，浑身颤抖。

「对不起，对不起……」

「没关系。其实我是你的式神。」

「式神？」

「你不会变成恶鬼。你以后会到京城的贺茂家门下修习并成为阴阳师，然后召唤出我这个式神。」

「骗人，你骗人！为什么你会知道这种事？」

「我有证据。就算你把血流到我的体内，我也不会死。」

光伸手沾了点信太丸的血泪，抹在肩膀的伤口上。

「不可以那样……不行啊，光！」

看来信太丸曾遭遇过类似的体验。

「就算是爹，也在摸到信太丸的血时，差点就死了啊！」

「不用紧张。」

光的肩伤——

抹过信太丸的血后慢慢阖上。

逐渐愈合。

「……啊……」

「绝大多数的人，一旦染上你的血都会中毒而死。但不知道为什么，那反而带给我力量。我有一次差点死掉，是你——未来的你把血分给我，救了我一命。」

在光怀里挣扎的信太丸，看见自己的血所引起的奇迹后，突然安分下来。

「你看。伤都好了，一点痕迹也没有。」

「…………」

「这都是你的力量。你不可以把这种力量用来伤害人，否则连你自己也会受伤。」

信太丸一度——

因失去母亲葛叶而差点化为恶鬼。

但现在只是个幼小的人类女孩。

并眼带泪光地抬望着光。

「……这是梦吗，光？信太丸在作梦吗？」

「这是梦，也不是梦。」

「怎么可能会这么巧合呢？一定是信太丸不想变成恶鬼了，才会作这种梦吧？」

「总有一天，我一定会成为你的式神，我向你保证。和我结咒吧，信太丸。」

「……我才不信。」

「可是你的表情完全相反耶。现在的信太丸还不太懂得怎么骗人呢。」

「……唔……」

「信太丸，我们现世再见吧。」

信太丸轻轻颔首，细小的双手绕上光的脖子。

尚且幼小的狐耳，一顿一顿地跳动着。

光闭上了双眼。

……

……

……

☆

回过神来，光发现自己已经睁开眼睛。

坐在摇摇晃晃的牛车里。

正对面的位子上，坐的是晴明。

脸上挂着微笑。

光凝视着这样的笑容，不自觉流下泪水。

自己是哭是笑，分不清楚。

「术成功了呢。」

光摊开握着珠子的手。

珠子已经成了碎屑。

「晴明？」

「你守住承诺了呢，光。」

「承诺？」

「你刚才不是和幼时的我约好了吗？」

「我看到的，只是你记忆里的世界而已吧？」

「不是，你是直接跑到过去的世界了。时间虽然短暂，但那珠子拥有的就是这样的力量。」

「过去？真正的过去？」

「我以前说过，在我召唤出你之前，还没有人类男性见过我的尾巴吧？事情可能不是那样子。」

晴明将她白皙的手按在胸口。

珠子的碎屑从她掌中流泄而下。

「失去母亲之后，绝望至极的我，开始怀疑与你结下咒的这段过程或许只是幻觉。当时你的一言一行都来得太过巧合，让我觉得太过幸福，简直像是一场梦。」

「晴明……」

「我会召唤你作式神，也一定是没有勇气确认自己的记忆是真是假。我所召唤出来的你，样貌、语气和态度都和记忆中的你那么地相像。让我一召唤出来，就怀疑自己是不是为了迎合现实，在无心之中将你的样貌覆盖进记忆里去了……」

「那么，你从第一次见到我就时常拿出那对珠子，是因为——」

「因为我想确认我的记忆，可是我又很害怕一切都是假的。」

这么一来——

我在过去的世界见到的，是真正的晴明吗？

我和真正的晴明结咒了吗？

「你不气我骗你和我结咒吗，光？」

光摇了摇头。

怎么可能会生气呢。

那是梦，也不是梦。

我将信太丸——幼时的晴明，从化为恶鬼的不归路上……拉了回来。

「晴明。无论那是记忆世界或真实的过去世界，我一定会做同样的事，说同样的话……呃，如果知道那是过去，说不定会不敢说『和我结咒吧』这么丢人的话吧……」

「…………」

「不过，我想我还是会那么说。无论是记忆还是现实，我都不会眼睁睁看着晴明变成恶鬼。」

晴明又滴下滚滚泪珠。

「光……」

狐耳突然瘫软下来。

晴明心中充满了悲伤。

但不是因为和光在过去结下了咒。

「前鬼和后鬼的诞生，或许就是因为我没能相信你的承诺，耐心等候的缘故。」

没错。

还没完。

晴明的伤还没愈合。

「原谅我，光。都是我太胆小了。」

「从我离开你到在平安京重逢的这段日子里，一定发生了很多事吧。」

「……如果我能一心相信你，相信自己而耐心等候……如果我能更早一点拥有确认过去的勇气，没要你去问空蝉的话……」

「晴明。比起改变过去，改变未来要容易得多了，因为就算没有珠子也可以嘛。」

光握紧晴明颤动的手说：

「晴明，我是你的式神喔。式神就是为了这种时候而存在的。」

「光……」

「我们一起降伏前鬼和后鬼吧。你一定办得到。」

「我不敢那么肯定。」

「你一定办得到，所以我才会来到这个世界，来到你的面前呀。」

晴明已经不哭了。

「谢谢你，光。」

她的红色眼瞳闪着感动的泪光，欣然微笑。

多么美的笑容啊。

难以言喻。

若是为了保护这样的笑容，我什么事都能办到，我不会再被自己是为何而生的问题迷惑了——光在心中如此坚定地告诉自己。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




后记
小弟人正在仲夏的京都。

所以，就来聊点令人发凉的怪谈吧。

其实写这部作品时，我身边接连发生怪事。我自己、责任编辑，还有另一位仁兄，共三名关系人都突然生了病。这让我开始猜想不是巧合，而是因为书里提及怨灵、御灵所惹的祸而写得战战兢兢。

为此，我找上某位作家前辈讨教，却被训了一顿，说写这种书之前非得去神社参拜打声招呼不可，所以我就顶着夏日的艳阳跑去伏见稻荷……结果才爬到后殿，我突然身体不适，还没上稻荷一峰就折返，吓得我现在连写后记时，手都还在颤抖。

老天啊、稻荷神啊、狐仙大人啊、晴明大人啊，求求各位饶了小的吧！

……不对……难道说，这其实是六条小姐在作祟呢？

很快地，篇幅就在我头皮发麻时来到了最后，下集也请各位读者不吝赏光。

春日みかげ

【参考文献】

．《源氏物语　　第二卷　　末摘花～花散里　　现代文译注》

原着：紫式部。译注：玉上琢弥。角川学艺出版出品（一九六五年）

．《全译源氏物语　　一　　新装版》

原着：紫式部。译注：与谢野晶子译。角川书店出品(二〇〇八年)


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>



