文件发布时间:2010-05-27 08:07:27
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：月之少女
本卷名称：第一卷

一卷全
錄入:蓝天语意

http://www.lightnovel.cn
 
第一章“开端”
一
阳光普照，一片暖洋洋。
一沙瘫在瓦楞纸板上，伸了个大懒腰。他就这样瘫躺在那儿，像坨烂泥。
全身沉浸在春阳之下，睡魔很快就会来袭。这样一个无风的日子、最适合睡午觉了。
屋顶上除了一沙之外，没有半个人影。没事会特地跑到这栋四层楼高的理科实验大楼屋顶上来的人毕竟不多见；再说，这里本来就只有理科学生才会进来，就一沙一人在这里也是常有的事。
“唔哇！？”
原本已是瞌睡连连的一沙，突然坐起身来。有某样东西飞进他半开的嘴里。
他慌慌张张想把它吐出来，但是那个东西却滑进了他的体内。
“唔唔……好恶心！”
挣扎了一会儿之后，一沙抓着屋顶的栏杆发出呻吟。本想直接冲到厕所里，把肚子里的东西一股脑儿全吐出来，但是，想到可能为时已晚，他连动都不想动了。
“算了！反正又不是毒药。”一沙强迫自己这么想。索性不去思考刚才到底吞下了什么。他叹了一口气，抬头仰望天空，刚好看到一只乌鸦从头顶飞过。
这下睡意全消，一沙颓然地俯瞰着眼下的风景。
站在屋顶上放眼望去，整个小津市和对面的小津湾一览无遗。带着海水味儿的风吹拂过来，让一沙的心情稍稍好转。
‘小津’这个地名，意思是指‘小小的港湾’。地如其名，小津市面向外海，沿着小小的港湾拓展开来。自古以来，因为是东行航线的中途站而繁荣起来，现在则是扮演着渔业基地这个重要的角色。港湾内，小型渔船的桅杆一字排开，港外海面上则停靠着几艘大型船只。
一沙所就读的小津第一高级中学，就建在能够眺望整个小津市的城山上。原本是古代藩镇的学校，以拥有二百年以上的历史而闻名。现在仍在使用的旧校舍，被视为是明治时代西洋木造建筑的资料，因而被指定为有形文化财（即古迹）。
“啊…找到你了！”
铁门开启声响起的同时，一沙听到了一个熟悉的声音。低沉中带着清澈的中低音。是他从小一起长大的朋友．润。
“……你在干嘛？”
润向抓着栏杆，双膝着地的一沙问道。
“我正在思考这个世上为什么会有这么多没来由的不幸。”
一沙转过头来答道。
“什么啊？”
润歪着头咕哝了一句。柔软的发丝随风飘逸，时不时地露出又白又细的脖子。
略带温柔的瓜子脸，加上纤细的身材和半长不短的发型，让他看起来像个女孩子，但他却是个不折不扣的男孩。根据一沙他们的说法是：润的外表绝对令人称羡，但是，他本人似乎很介意这一点，不喜欢有人提到有关他容貌的事。
“不要问我。”
如果让润知道刚才发生的事，他一定会用一脸唾弃的表情说：“谁叫你又张着嘴睡觉了呢？”现在的一沙，无法再承受任何精神上的打击。
“是吗？”
润像小狗般用鼻腔发出不以为然的声音，并且观察着一沙的脸色。
“对了，你找我有什么事吗？”
为了避免润再继续追问下去，一沙赶紧扯开话题。
“啊，对了！一沙，你今天怎么没来参加社团会议？”
一沙和润都是园艺社的社员，每周召开一次的例行会议也是社团活动之一。
“什么？今天要开会吗？”
今天是这学期的最后一天，早上只有结业式和大扫除，学校很快就放牛吃草，他也理所当然地以为今天也不用开会了。
“生物实验室里的行程表不是有写？你没看到吗？”
这位童年友人一脸无奈的讶异。
“我看你的鞋子还放在鞋柜里，以为你知道要开会，所以才留在学校呢！”
“完了…社长生气了吗？”
“嗯…这是当然的。”
一沙用一只手盖住自己的脸。因为园艺社的社长是个律己和待人都很严格的人，要跟随他似乎不是那么轻松呢！
“社长说要罚你收拾善后，所以才要我马上来叫你过去。”
一沙感叹着自己的不幸，润则是用一脸无辜的笑容落井下石。
二
被园艺社拿来当社办的生物实验室位于一楼。一沙穿过顶楼铁门飞奔进校舍，并且一口气冲下楼。
墙上贴着“禁止在走廊上奔跑”的标语，但是和那个标语比起来，社长大人要恐怖多了。
他在转角平台抓住楼梯扶手硬是转了方向，然后一口气飞到楼梯的最后一阶。
“呜哇！”
一沙突然撞到某个软绵绵的物体，他自己虽然勉强站稳了脚步，和他相撞的那个物体，却被反弹出去，差点要跌到地上。
“哇哇！”
一沙急忙伸出双手环住对方的身体，结果这一幕却变成一沙紧紧抱住对方的画面。
“？”
一沙感觉怀里的人倒抽了一口气。低头一看，一头柔软蓬松的头发正靠在自己的胸前。虽然看不到脸，但从发型和身形判断，应该是个女生。
“啊…抱歉。”
一沙慌张地放开双手，向后退了一步，保持距离。
对方是位个子娇小的学生，一头短发到处乱翘，一双让人联想到猫科动物吊梢眼此时正瞪得大大的。
“你没事吧？”
一沙先开口向女学生问道。
“！”
对方一听到一沙的声音，就下意识地向后退，看来不仅外表，她连动作都很像猫科动物。
她仿佛要逃离一沙般飞快地转身，转眼间，已消失在走廊的转角。
一沙站在原地，楞楞地目送她的背影，润不知何时已追上来，从背后搭腔道：
“性骚扰？”
“才不是，纯属意外啦！”
一沙转过头来严正驳斥。突然紧抱住人家的确不太恰当，但他绝对没有任何不良企图。
“可是她的反应很不寻常啊？你该不是趁乱偷摸了不该摸的地方吧？”
“怎么可能啊！”
一沙忙不迭地否认。接着像突然想起什么似地低喃道。
“对了，刚才那个女生穿的制服，没看过耶！”
“说得也是……会不会是来参观学校的新生啊？”
润歪着头回答。
“有道理。”
一沙点点头，的确，现在正是这个时节。
“也就是说，你对即将要成为学妹的人性骚扰喔？”
“我都说了不是这样啦！”
对于一沙的驳斥，润回报以一脸凉凉的笑。
“希望在新生之间，不要传出奇怪的谣言就好了。”
“饶了我吧……”
一沙无力地垂下肩膀。
三
尽管被不幸的意外耽搁了时间，一沙还是全力冲到社办所在的生物实验室，然而里头却没有半个人在。
“喂，没有人啊！”
一沙向随后进来的润要求解释。
“咦？刚刚还在的啊！去上厕所了吧？”
润回答得很轻松。
“你该不会是在捉弄我吧？”
“怎么可能？我不可能开那种无聊玩笑吧！”
“是吗？”
唉，一沙叹了口气。
“话说回来，要我留下来，是要我做什么事啊？”
“咦？我刚刚没跟你讲吗？”
润愣了一下反问一沙。
“你没说，我也没问。”
“是吗？嗯反正就是去附近的※ＯＢ那儿拿些盖温室的材料。”（译注：ＯＢ是指已毕业的学长。）
“什么啊，不是已经有温室了吗？”
小津一高的校园内，有一个麻雀虽小、五脏俱全的钢筋温室，原本是建来当公用设施的，但现在，实际上已经变成园艺社专用了。
“这个嘛不管实际上用不用得到，反正能免费拿的东西，先拿了再说，而且，社长好像有什么打算呢！”
历代的园艺社社长中，现任社长对活动特别有热诚，她八成又想挑战什么新作品吧。
“就算有材料好了，要谁去组合啊？”
“总会有办法的，反正这里一堆农家子弟嘛！”
润耸了耸肩。
“真要说的话，塑胶的费用才是问题吧！”
“没有预算吗？”
“说不上充裕啊！”
润生性认真，虽然只是一年级，却已经接下园艺社总务的工作，因此理所当然的，社里的预算状况都在他的掌握之中。
“反正船到桥头自然直！这种事急也急不来的。”
一沙白了说得轻松自在的润一眼。
“你不会是想要增加设费吧？”
“这也是选择之一，但我希望尽量可以不用做到这种程度。”
“饶了我吧！”
一沙一副受够了似的摇头。
“不但要配合社长的兴趣，到头来还要被A钱，这也太不划算了吧！”
“这可是正当的社团活动喔，在刚才的会议中，社员们也都同意了。”
突然，一个严肃的声音从一沙背后响起，一沙吓了一大跳，回头一看，看到一位女学生两手环胸靠在准备室门口，正是园艺社的社长˙桂。
“社长，您在啊？”
“嗯，因为要开始工作了，所以我刚才去换了一下衣服。”
桂现在上下身都身穿着工作服，虽然准备室也兼作教师休息室，但因为生物学只有两位老师。只要课一结束，他们就会回去，所以这里也被当做园艺社女学生的更衣室。窗户上有窗帘，而且不管是面对走廊或实验室的入口，都可以上锁，所以不用担心会被偷窥。
“真是的！居然敢跷掉最后的会议，你胆子挺大的嘛！还有，你对我的兴趣有意见吗？”
“不敢”
“算啦，反正你刚才那些胡言乱语，我也会让你用工作来赎罪！现在赶快去换衣服，我和学校谈好了，你搬体育馆旁那两台推车来，到西门集合。”
桂喋喋不休地下了一堆指令。
“不会真要我一个人去吧？”
“当然是你自己一个人去！”
桂晃了晃齐头地俐落发丝，很肯定地点点头。
我说过这是惩罚吧？再说今天大家都有事嘛！”
“事情就是这样，一沙，你就好好加油吧！”
润拍了拍一沙的肩膀脱道。
“润，我们是朋友吧？”
一沙赶忙抓紧笑一笑就想一走了之的润。
“但是，我有乖乖地出席会议，而且，被委以重任的人是一沙”
润的笑容僵硬，试图甩开一沙的手，但一沙不为所动，他转头向社长说道：
“社长，人手多一点比较好吧？”
“那是当然的，想要帮忙的话，我可是很欢迎喔！”
“事情就是这样，润。”
一沙绽出爽朗的笑容面对润。
“”
润重重地叹了口气，垮下肩膀。
“真拿你没办法仅此一次，下不为例喔！”
“真是太感谢你了，不愧是润，有你这样一位老朋友在，我还真是个幸福的人啊！”
一沙用力地晃着老朋友的双手。
四
一扇高耸的门矗立在三人面前，门的两侧各有一间看似仓库的建筑物，
也就是所谓的长屋
门。
“好大的房子”
有人忍不住发出赞叹声。
“这家人一直到战前都还是这一带土地的地主，在江户时代好像还出过大官，被允许称姓配刀呢！”
“那个ＯＢ该不会是个有钱大少爷吧？”
“不是喔。”
社长摇摇头说道
“她是女的，所以是大小姐啊，这么说来，应该是ＯＧ才对，不过都没差啦。”
她一边说着，一边毫不畏怯地走进敞开的大门，然后穿过种植着各种杂树的院子，对着玄关处大声喊道：
“不好意思！”
“哪位？”
回答的声音异常靠近，院子里的树木沙沙作响，一名女性拿着扫把从树荫下走了出来。
“唉呀！原来是桂啊！”
她一看到眼前的三人，便不自觉地露出笑容。
她的手脚远超日本人的平均长度，而且皮肤也很白皙，大概是有混到外国血统吧！轮廓分明的脸庞，细长的眼睛里闪耀着沈稳的光芒。
“安房学姊，打扰了。”
桂打直了身子恭敬地打招呼，也就是说，眼前这个人就是已毕业的园艺社学姊吧！
一沙和润也跟着社长一起低下头。
可能是因为体力劳动占社团活动的大多数，因此园艺社的规矩和体育社团很接近，对学长姊的礼仪也相当重视。
“你们好。”
眼前的女性带着沈静的微笑，点头回礼，披在背后的栗子色长发也随着她的动作轻轻飘动。
“我们想来拿刚才在电话里说过的温室材料。”
听到桂的话，她有点惊讶地睁大双眼。
“难不成你们是从学校走过来的？只要说一声，我就会帮你们送过去啊！”
“不不不，这并不是什么大事，不好麻烦学姊，再说我们这边也有人手可以搬。”
“是吗？”
安房瞟了桂的背后一眼。
“我来介绍，粗壮的这位是佐仓，纤细的这位是初巳。”
为了不挡住学姊的视线，桂特地退到了一旁介绍两位学弟。
“我是佐仓一沙。”
被说成‘粗壮’的一沙深深地一鞠躬。
“你”
安房看到一沙的脸，微蹙着眉，仿佛在找什么东西似的，靠近他的脸仔细审视。
“请问怎么了吗？”
一沙往后缩了缩，怕自己是否有什么失礼的地方，开口问道。
“咦？啊没什么。”
安房回过神来，站直了身子。
“你刚刚说你姓佐仓？”
“是的。”
“你是不是还有个哥哥？”
“是有一个？”
“果然，你是干久的弟弟吧？”
“您认识我哥哥吗？”
虽然已经毕业很久了，但是一沙的哥哥干久也是就读小津一高。小津市的公立高中只有小车一高、女校小津东校，以及水产学校这三间，所以学力较高的男生大多就读小津一高。
“嗯！我们以前同班过。”
“真的我哥哥受您照顾了。”
一沙的声音有点含糊不清，每次一提到家人时，他特有的害羞毛病就会发作，实在很不擅长处理这种状况。
“安房学姊，初次见面，您好。”
润察觉到尴尬的气氛，赶紧插话，毕竟是从小一起长大的朋友，所以他深知一沙的个性。
安房点点头回礼，同时在嘴角浮现一丝苦笑。
“可不可以不要叫我‘学姊’了？都已经毕业好几年了，还被人家叫学姊，感觉有点不习惯。”
“那安房小姐。”
“嗯，这样很好。”
她微笑地点点头。
“那我先去帮你们泡茶，在搬东西前就先休息一下吧！”
说完就要往里面走。
“啊请不要费心，我们马上就要告辞了。”
桂急忙拉住学姊。
“是吗？”
安房一脸遗憾地微侧着头。
“好了，你们两个，待太久会打扰到人家的，动作快点。把工作结束吧！”
不理会正用眼神示意的学姊，园艺社的社长么喝着学弟们。
“是。”
一沙应了一句。从口袋里拿出防滑的粗布手套戴上，安房看到学弟们的样子，理解似地点点头。
“也是，总要把工作处理好才能有那个闲情逸致吧！”
园艺社的学姊笑着说道。
五
三人把堆在院子一角的温室残骸搬上推车后，准备返回学校。
“你们两个快点推。”
桂在一旁扶菩推车上的材料，催促着两位学弟。在夕阳的照射下，三人的影子拖得长长的映在路面上。他们因为被学姊留下而待了很久，搞到现在也不知道赶不赶得上放学时间。
安房大概是太久没遇到学弟妹了心情很好，问了很多学校的现况，也可能是因为她原本就是个话多的人吧。“那个人从以前就是这样，只要一开口就会滔滔不绝。”桂也证实了这件事情，的确如果不硬打断她的话，她似乎真的可以一个人讲到天黑。
（呃那边的人！）
突然，一沙听到有人在叫他，于是回过头来。
“干嘛？”
在后方推推车的润，露出疑惑的表情。
“润，你刚刚有叫我吗？”
“没有啊！”
润摇摇头。
“？”
一沙疑惑地歪着头，转回前面。
（你听得到我的声音？听到的话，可以回答我一声吗？）
这一次的语气比刚才更加强烈，一沙赶紧环视周围。
“是谁？”
（太好了，你好像真的听得到我说话。）
谜样的声音松了一口气，这个声音听起来很奇妙，虽然可以清楚地听到对方在说什么，却不知道声音从何而来，也听不出来声调是高还是低。
一沙四处张望，想要找寻声音的主人。桂看到这个画面，皱着眉问道：
“佐仓，怎么了吗？”
“呃刚才好像听到有人在叫我”
“？我什么部没听到啊！”
“是吗？”
既然社长都这么说了，自己也无法反驳她，一沙只好回过头去继续拉车。
（啊啊，对不起，我突然出声，是不是吓到你了？我不是什么可疑的人喔！其实我是有事想拜讬你，选在你忙的时候真的很抱歉，但是你可不可以先听我把话说完？）
那个幻听又出现了，还显得非常亲昵，一沙干脆不理会它，继续拉推车。
（咦？听不到吗？奇怪，刚才明明听得到啊！）
那个声音听起来很慌张，随即又变得更大声了。
（喂──！你听得到吗──？喂──？）
不管那个幻听再怎么执拗地呼喊，一沙也完全不理睬，毕竟不是透过耳朵听到的声音，就算它再大声，只要不理它，也就不受影响了。
六
之后一路上，一沙一声不吭，只顾着专心拉推车。
大伙儿都已踏上归途，在夕阳笼罩的脚踏车停车场里，一沙环视着四周。
等他确定身边都没有人之后，才开口对脑海中的某人说话。
“喂！你到底是谁？”
（你果然听得到嘛！）
幻听的声音带着哭腔。
“我好不容易找到能沟通的人，你干嘛不理我啊？）
“你要不要试试看在别人面前和幻听说话？会被当成危险人物的。”
（才不是幻听呢！）
“啊啊！吵死了。”
一沙哼的一声，嗤之以鼻。
“不是幻听，那就是亡灵喽？如果你还有所留恋或迷惘，抱歉，请去找别人。老实说，我没空陪你，如果你是和我家祖先有什么渊缘的话，那你应该去找我大哥才对。”
一沙不管三七二十一先把可能性讲出来，但那个亡灵的声音里却加入了惊讶：
（亏你还能说得这么理直气壮话说回来，你怎么能够这么冷静啊？你不是应该再更慌张或害怕一点吗？）
“这点小事有什么好惊慌的？”
对方似乎想趁一沙惊吓之余，掌握精神方面的主导权，但好像失败了。一沙从车篮的包包中，掏出一包用纸包住的东西。
“反正不管你是什么东西，都快给我滚出去。”
他打开那包衹，从中取出一张写着红色经文的纸，然后，一口气把它吞下。
“怎样啊？”
（什么怎么样？）
对于一沙的问题，亡灵一脸讶异地提出反问。
“没用啊？”
（这个难道是去邪的护身符？）
“果然是便宜货啊？”
一沙叹了一口气。这‘护身符’虽然名宇很响亮，但其实只是这一带在卖的、普通纸上面印了红色食用色素的东西而已。
（太过分了吧！不好好听人家说话，就突然想赶人家走。）
亡灵大声地抗议。
“吵死了，是你自己要突然冒出来的吧！我不晓得你在留恋什么，所以才跑出来作怪，但是，你真的很烦啦！赶快滚回你的世界去吧！”
（我还没死啦！）
“每个亡灵都嘛这么说。我劝你还是快点认清现况，往光明温暖的地方去吧，那也是为了你好，一直待在这个世界总有一天会变怨灵的。”
（哇！好狠！完全不听人家说话。）
“废话，从来没有人因为听信幽灵的话而得到好处的。”
（什么）
亡灵一时哑口无言，之后，突然用冷静的语气说道：
（请问一下没有人教过你要帮助有困难的人吗？）
“现在遇到困难的人是我。”
一沙郁卒地叹了口气，驳斥他的话：心想，为什么他非得碰到这种事不可？
“但是，既然遇到了，也没办法就先听你说说看。你为什么要缠上我呢？就请你简单说明一下吧！”
（我从刚才就一直想跟你说明了啊！）
“吵死了。无关紧要的话我不想听，直接讲重点就好啦！”
（好啦只要你愿意好好听我说就好。）
亡灵叹了一口气。
（那么佐仓）
亡灵突然郑重其事地唤出一沙的名字，大概是从刚才和社长们对话中听到的吧！
“叫我一沙就好了。”
一沙粗鲁地回道。因为※‘佐仓’这个姓的发音听起来很像女生的名宇，所以他不是很喜欢这么被称呼。（编注：佐仓发音为SAKURA，同日文中的“樱”。）
（我知道了，那我就叫你一沙。）
一沙回了一声，表示同意。接着，亡魂突然陷入了迷惘中。
（嗯我该从哪儿说起好呢？）
看样子，他连他想说的话都还没整理好，真是个迟钝的家伙。
见亡灵自己在那边支支吾吾，一沙叹了口气，说：“真拿你没办法。”并准备帮他一把。
“好吧，就由我来问你问题，你只要回答就好，懂了吗？”
（咦？啊嗯，我知道了！）
“那么首先，你叫什么名宇？”
（名字？虽然我觉得不太可能，但你该不会是想问出我的名字，好施些奇怪的法术吧？）
亡灵用充满怀疑的口气反问道。
“我哪会那种花招，只是不知道要怎么叫你很不方便而已。”
（说得也是，我叫藤谷）
“藤谷是吧？”
一沙复诵了一遍。名字听起来，应该是日本人。最近有很多灵异现象都充满国际色彩，所以他有点担心，但是，现在看来暂时不用担心习惯不同的问题了。
（嗯）
听到一沙的叫唤，亡灵显得有些犹豫。
（你还是叫我伊吹好了，大家都这么叫我的。）
“是吗？”
一沙表示赞同，因为突然直接叫对方名字好像显得太过亲昵了。
“那么，伊吹。”
一沙又重新叫了一次。
（嗯）
伊吹有点害羞的回应。
“你是从哪里来的？目的是什么？为什么要附在我身上？”
（你不要一口气问那么多嘛！）
呜嗯──伊吹发出猫一般的低呜声。
“那我一个一个来。首先，你是从哪来的？”
（这个嘛如果我说是另一个世界，你相信吗？）
“什么？你果然是从阴间跑出来的啊？”
（我都说不是了！）
伊吹用有点耍脾气的声音回应。
（不同的世界并不是指死后的世界。该怎么说才好呢总之，就是和这里拥有不同可能性的世界。）
“什么跟什么啊？”
（就是说先假设有某件和整个世界息息相关的大事件发生，而它的结果有两个，不同的结果，导致之后的世界也会有所不同。）
“嗯”
（这时候，如果其中一个结果被选定了，那么另外一个结果带来的可能性乍看之下好像消失了，但事实上，另外一个结果还是存在的。）
“你想说什么？”
（当然。在同一个时空中，是不可能存在两个结果的。因此，在选择的瞬间，世界会分裂。也就是说，每当有大事件发生时，同时存在的可能性有多少，就会增加多少世界。）
一沙听得满头雾水。
“我还是不懂。”
（啊──）
伊吹语带困扰地发出一阵哀号。
（嗯我知道突然讲这种话你很难理解，但是，能不能姑且当作你已经懂了？不然，这个话题无法继续下去。）
低吟了一会儿后，伊吹提出了这个建议。似乎是想放弃说明，强迫将话题往前推进。
“好吧！那就先这样好了。”
一沙也觉得很麻烦，于是乖乖地同意了。不管是亡灵还是异世界的人，就让人无法理解这点来说都是一样的。与其勉强自己去了解，不如索性把他当做和亡灵一样的东西来接受还比较快。
“那么，你既然身为异世界的人，到底为了什么目的才来到这个世界的？”
（那是因为发生了不幸的意外。）
“意外？被卡车撞到了吗？”
（不是那种意外啦，是图书馆的地下书库发生流出现象。）
“流出现象？”
一沙皱着眉问道。这个没听过的单字，是什么东西的专用术语吗？
（嗯就是简单地说，就是书的内容流出来了。因为书中存在着许多言灵，而那里又收藏了古今东西方的大量魔导书。）
“魔导书喂，你的世界还满梦幻的嘛！”
（居然说是梦幻？你这个人啊）
伊吹叹完一口气后又继续说道：
（对我们而言，那可是现实喔总之，我本来想要阻止流出现象，没想到不但没成功，最后连自己也被卷入流出现象之中。）
“原来如此，也就是说，你是因为当时的冲击，导致身体毁灭，才变成幽灵了啊！”
（就跟你说不是了！在我发动术的瞬问，马上就知道那是转移的陷阱，所以我让身体和精神在瞬间分离，分别保护自己。因为不知道会被转移到哪个世界，而且每个世界的物理法则不一样，如果身体以不同的形式再构成的话，精神方面也会受到影响，很有可能连自己是谁都会搞不清楚。）
“嗯那你的身体现在在哪？”
（就是不知道才很困扰啊！）
伊吹理直气壮地说道。
“有必要说得那么骄傲吗？总而言之，你现在算是幽体脱离，也就是迷了路的生灵啰？”
（是没有错但是我不喜欢这种说法。）
不理会正在碎碎唸的伊吹，一沙继续问道：
“也就是说，只要找到你的身体，你就不会再缠着我了吧？”
（基本上是的。变成现在这样也不是我自己愿意的啊！）
很好！一沙点点头。
“那么，你的身体大概会在哪里，你心里有没有一个底？”
（嗯这个嘛大概就在这一带吧！）
“在学校里？”
（嗯，失去灵魂的身体应该会一直待在一开始降落的地方。）
“那应该会闹出很大的骚动吧！”
光是在校园里发现昏迷的人这一点，就足以构成大事件了。
（那是指如果失去灵魂的话，但是，条应该已经进入我的身体里了。为了避入耳目，牠应该会找地方躲起来。）
“条是谁啊？除了你以外，还有其他人来到这个世界吗？”
（当然不是！条不是人，是使魔嗯牠就像聪明一点的宠物吧这样说你明白吗？）
“什么跟什么啊？还有，你说他会进入你的身体，是什么意思？”
（字面上的意思！条会附在没有意识的身体里，然后从内部驱动他。）
“也就是说，现在你的身体被其他灵附着，而到处乱跑啰？”
一沙一边想说怎么可能有那么扯的事，一边向伊吹确认。
（没错，大概就是那种感觉。）
伊吹斩钉截铁地附和。
（我命令牠在我意识脱离的瞬间，就立刻进来保护我的身体。而且牠对这个世界并不熟悉，所以我想牠应该会躲在附近，不会随便露脸才对。）
“然后呢？”
一沙随口应了一句。不愧是住在幻想世界的人，这里的常识完全派不上用场。
（还有，我想书应该也在牠身上。）
“书？就是害你飞到这世界来的那本魔导书？”
（就是它。从术式来看，它应该是一起来到了这个世界，其实应该说本来是书自己要过来，而我只是被卷进来了。所以只要有那本书在，我应该就能回到原来的世界。）
“原来如此。所以只要找到你的身体，和那本可以让你回到原来世界的魔导书，问题就能解决了？”
一沙姑且试着归纳出结论。虽然明知道还有很多问题需要解决，但他还是决定对于细节的部分暂时就先睁一只眼闭一只眼吧。
（是呀嗯！）
“我知道了，那我们明天就在校园里找找看。”
一沙对着说话不清不楚的伊吹用力点头。
七
从一高所在的城山向下走，往山手的方向可以看到一大片田地，一沙家就在那块田地前方与邻镇交界附近的山问，车站在城山的另一面，虽然有公车，但是班次很少，交通非常不方便，在如此环境下，脚踏车或汽车就成了方便生活不可或缺的必需品。
穿过规划整齐的田地，再经由沼泽地的小路进入林区，这一带是历史悠久的农村，山田地和山林构成，地形由上往下连成一片。一沙的家算是位在较偏高的小山丘上，所以得走上一条很长的斜坡才能回到家。
一沙一鼓作气地挑战直通寺院门口的长坡道，道路两旁枯萎发黑的石蒜花低垂着头，如果就这样任它腐烂的话会变得很麻烦，必须趁早将它割除才好。
（我说一沙啊你该不会想去寺庙吧？）
伊吹沈默了好一阵子之后，不安地问道。
“是啊！”
一沙趁着换气空档回答。虽然他每天都会骑这段路，但是这段斜坡骑起来还是有点吃力。
（你该不会是想作法把我赶出去吧？太过分了，明明说好要帮我找身体的，原来都是骗人的！）
“吵死了啦！我家就在那里啊，有什么办法？”
（咦？你家是寺庙啊？）
“对啦！这样你懂了吧！”
（哇！难怪我老觉得你给人很特别的安定感，你果然是那方面的人。）
伊吹恍然大悟似地低喃道。
“我先声明，虽然我家是寺庙，但是我并没有什么奇怪的力量喔！我和我哥不同，几乎没有在修行，连信徒都比我还会唸经呢！”
（是吗？）
“反正继承家业的人有一个就很够了。”
一沙的哥哥干久是大学毕业生，不但修过佛教哲学，也通过苦行的试炼，而且拥有祈祷师的资格，一沙完全没有想要超越他哥哥、接管这问庙的野心。
“而且，说穿了寺庙里的和尚也不过就是一种职业，和其他人并没有什么不同。”
佐仓家的饭桌上也是有鱼有肉，有时也会喝酒。而且，也会和一般人一样庆祝圣诞节，所以虽然说家里是寺庙，却也没什么特别的地方。
“不过，前面怎么说也是净地，对亡灵来说，可能会觉得痛苦，受不了的话要早说喔！”
（就跟你说了我不是亡灵啦！）
伊吹闹脾气的声音回荡在一沙的脑海里。
第二章“降魂”
一
第二天虽然是放假日，一沙还是一早就来到学校。
（啊已经早上了？）
当一沙正在入口处换穿室内拖鞋的时候，脑海里那道无声的声音突然响起。
“你终于起来啦？”
身体里的寄居者，只以一个呵欠来回应。
“你真是”
（哎呀！不好意思，我还有点爱睏。）
“啥？你那么早就睡了，还嫌睡不够啊？”
昨天晚上，伊吹很早就宣布（睏了，想睡觉），然后就无声无息一沙原本还以为他够机伶，会顾忌到他的隐私，但现在看来，似乎真的只是睡着了而已。
（好像是耶！）
根据伊吹的解释，幽体脱离的状态会给身心带来很大的负担，为了避免消耗过度。需要充分的休息。
“我说你啊为什么明明没有身体，却还可以打哈欠啊？”
（嗯？啊──这是身体的记忆啦！就和刚死去的灵魂会维持人的姿态是一样的道理不过，也可能不只这样，身体现在真的很疲倦也说不定。）
“那你还那么悠哉啊？再这样下去你搞不好会衰竭而死吧？”
虽然事不关己，但还是忍不住替他担心起来。
（嗯──应该不会有事啦！条在我的身体里嘛，我想牠应该会帮我做最低限度的维持管理，我反而比较担心牠会不会有事呢！要控制人的身体是很辛苦的，希望牠不要太勉强。）
“不管怎样，还是快点找到牠比较好。”
要是放任他就这样衰竭而死，变成真正的幽灵，那也很伤脑筋。
“那么，我们要从哪里开始找？”
一沙一边穿上拖鞋，一边征求失主的意见。
（这个嘛有没有既有得吃，又可以安全睡觉的地方？）
“什么东东？”
（因为牠得维持身体的机能，所以食物是必要的，还得休息，我想以牠的习惯。牠会先在这檬的地方采取一些简单的行动吧！）
“原来如此，也就是有得吃、有得睡、又有得住的地方，对吧？”
一沙点点头，脑海里浮现出几个地方。
“那么，我们就先从有食物的地方开始找找看吧！”
话说完，他就朝着刚才想到的、离这里最近的那个地方前进。
一沙的脚步停在走廊的尽头。
（这里是哪里？）
“家政教室，里头有足够的食物。”
一沙边回答，边将手伸向门，这里的门并没有上锁。
“你好！”
他打了声招呼.同时把门推开。
“你好”
一位扎着两条辫子的女学生独自站在里头，是一沙的同学˙五十铃。
“五十铃同学，就你一个人吗？”
一沙对着眼前正用迟钝的动作缓缓回过头来的同学问道。
“嗯。”
五十铃点了点头。
“社长今天没来吗？”
“”
这次只是安静地摇摇头。
目前料理研究社的社员只有五十铃和社长两人。原本这里就只有四名社员，其中两位三年级社员前些日子毕业了，所以人数一口气减了一半。
“这样啊对了，五十铃同学。”
“什么事？”
“这里的食物有没有被偷的迹象啊？”
“？”
五十铃歪着头，细长的双眼染上疑问的色彩。
“没事，没什么不对劲就好。”
一沙挥挥手准备掉头走人。
“是有老鼠吗？”
五十铃后知后觉地提出疑问。
“嗯？啊啊，差不多的东西啦！”
一沙将就着以半回头的姿势苦笑道。
“是个难搞的家伙。因为他有点小聪明，所以不好应付。”
（喂！别把人当成老鼠！）
某人不服气地大吵大闹，但是一沙理所当然地不予理会。
“是吗”
突然，五十铃的视线停在一沙的肩头。
“佐仓同学，那个是”
“怎么了？沾到什么东西了吗？”
沙慌张地检视自己的身体，怀疑是不是沾到什么垃圾。
“没事，什么都没有。”
五十铃犹豫了一会儿之后，暧昧地摇摇头，似乎想要拒绝追问似的，垂下了原本就飘忽不定的视线。
“是喔！”
一沙虽然感到疑惑，还是点了点头。
二
离开家政教室后，一沙开始在校舍内寻找。
（嗯──没有半点线索啊）
整个校舍绕完一圈后，伊吹灰心地叹了口气，途中遇到几个认识的人，一沙也试图向他们打听，但还是没半点成果。
“唉！果然没那么容易找到吗？”
一沙心想着：接下来该怎么办呢？突然问，他想到一件重要的事：
“对了，你最早是掉到这个世界的哪里呢？”
虽然伊吹的灵魂和身体是分别掉入这个世界的，但是知道灵魂掉落的地方。搞不好会有什么线索也不一定。
（嗯？这个嘛其实我也不太清楚耶！在和你的灵魂产生共鸣前，我完全不知道外界是什么样子。）
“也就是说，你可能刚来到这个世界就跑进我的身体里了？”
（应该是吧，因为当我有知觉的时候，就已经在你的身体里了。）
“真是一场灾难啊！”
我是说对我而言。一沙在心里偷偷加了这一句。
（是吗？换个角度想，其实我还满幸运的耶！因为灵体很脆弱，如果我不是一开始就进入你身体里的话，说不定早就被消灭了。）
“谢谢喔！”
也就是说，一天不找到他的身体，他就不可能从自己的身体里出来了，话说回来，自己到底是在哪里捡来这么麻烦的东西啊？
“对了，伊吹，我想跟你确认一件事。”
（什么事？）
“要附在人身上需要什么条件吗？”
（这个嘛）
一沙感觉他好像正在思考。
（妖魔鬼怪之类是可以硬附身在人类身上，但是通常需要有一个入口。）
“入口？”
（比如说嘴巴。）
“嘴巴？啊！”
一沙突然想起一件事，结业式那天，他在屋顶上睡觉的时候，的确吞进了一个奇怪的东西。
“原来就是那个时候啊”
仔细想想，伊吹第一次跟自己说话也是在那之后。
（你想到什么了吗？）
“嗯！你大概就是从那里掉下来的。”
（哪里？）
“理科实验大楼，也就是说，你的身体很可能就在那附近。”
那里的确有很多可以躲藏的地方，而且在各个社办和实验室里，也有学生带去的零食和饮料。
“既然知道了，那就快点”
“一沙？”
突然听到有人叫他，一沙回头一看，他的童年玩伴正站在那里愣愣地看着他。
“你从刚才就一个人在那里嘀咕什么啊？”
“咦？难不成你都听到了？”
“嗯！什么理科实验大楼之类的”
呜哇！一沙用单手遮住脸，发出一阵哀号，居然被看到这么丢脸的一幕。
“那个一沙？”
正捶胸顿足的一沙接触到润讶异的眼神不行，再这样下去，只会更丢脸而已。
“没有啦，我只是想上屋顶去解解闷，所以才会在这边自言自语。”
一沙把手放到头上，露出爽朗的笑容。虽然这个藉口听起来有点牵强，不过剩下的就凭气势蒙混过去吧。
“对了，润，你怎么会在这里啊？今天学校放假喔！”
“我当然知道，今天我值班啊！”
“值班？”
“没错，值园艺社的班，昨天会议上决定的，你没看到实验室里的值班表吗？”
“什么？”
听都没听过。
“真拿你没办法”
润苦笑道。从制服胸前的口袋里拿出学生手册。
“我看看”
他翻开备忘录，确认某件事情。
“啊，一沙，你也是今天值班耶！原来你被分配到和我同一天啊！”
“什么啊？为什么第一天就是我？”
“那天不在场的人，都被随便分配啦！”
“缺席审判吗？”
一沙垮下了肩膀。像这种时候，园艺社的同学们是绝对不会留情的。
“基本上，是不出席重要会议的人自己有错在先吧。”
“嗯，这倒也是啦！”
要是继昨天之后，今天再度跷班的话，真不知道会被社长骂成什么德性，幸好今天碰巧来到学校。
“我还有点事，一沙你先过去吧！”
润让一沙看看手中那本超厚的书，他大概正要去图书馆还书吧！
“我知道了。”
一沙对这位童年玩伴点了点头。
一沙来到入口处换鞋子，然后看了看周围。
“事情就是这样，不好意思，寻找你身体的事可能要缓一缓了。”
确认声音可及的范围内没有其他人后，一沙向伊吹说道。
（没关系啦！对了，园艺社的值班人员都要仿些什么呢？）
“喔！就是照顾农作物和做纪录。”
（咦？是要照顾花之类的东西吗？你啊？）
伊吹一副想要笑出来的样子。到底有什么好笑的啊？
“嗯确实也有种花卉啦！但是自从换上现在这个社长之后。就开始以种叶菜和果菜为主了。”
走出大门，他弯进图书馆旁的小路。
（叶菜和果菜？）
伊吹充满疑惑地反问。
“就是指会长叶子和结果实的蔬菜。”
（蔬菜啊怎么好像跟一般的园艺社不太一样？）
“会吗？叶菜和果菜也是园艺作物啊！不过，我们也有种香菇和蘑菇啦，所以算起来也包含了林产吧！”
一沙穿过图书馆后面，往校园的另一端走去。只要走下前面的斜坡就可以看到园艺社的耕地。
（我不是那个意思啦，该怎么说呢总觉得园艺社应该要更）
伊吹说到一半，忽然消音。感觉好像屏住了气息，接着发出了一阵感叹的声音。
（好棒，是油菜花！）
眼前一片金黄，性急的白粉蝶正在花朵上翩翩飞舞。
（这些都是你们自己种的吗？）
“是啊！”
一沙边走下斜坡，边回答道。
“先播种，然后除除草，其实也没有花太多工夫，主要还是因为土地合适吧！”
说话的同时抵达了用蓝色防风网围住的耕地。
耕地里种着白菜和高丽菜，四周一个人影也没有，今天值班的人不可能只有一沙和润，所以应该是其他人还没到吧！
一沙开始检查一畦畦白菜和秋播的高丽菜生长的情况。
“高丽菜差不多可以采收了。”
（这些蔬菜会怎么处理呢？）
“比较漂亮的就拿去附近的直销店，
剩下的就提供给料理研究社，或是让社员带回家。”
聊着聊着，露天菜圃已经检查完毕，接着前往温室。他决定先观察一下整体的情况，等其他社员来了之后，再开始正式的工作。
（好棒的温室喔！）
伊吹佩服地说道。
“是啊，虽然已经有点年代了，但是因为是玻璃盖的，所以不太会旧化，到现在都还很漂亮呢！”
一沙抬头看了看这座温室，面积虽然小，但是座确实打好地基的钢筋建筑，天花板也很高，还有暖气和三重的遮光／保温帘幕，以及完善的照明设备。这么高级的设备让高中社团来使用还真是大才小用。
温室的入口有两道门，里外两道门之间是材料放置处兼工作的地方。
这个部分是后来扩建的，是用金属管和农业用塑胶盖成的无骨建筑。
一沙用力打开工作处所的门。
虽然它的设计是属于拉门，但是因为门轨处只挖了一道小小的沟槽，门下面也没有装滑轮之类的东西，要打开需要一点臂力和窍门。
“嗯？”
一沙脱下学生服，挂在入口的置物柜里。
同时穿上工作用的围裙后，才发现散落在脚边的绿色物体。
“蕃茄的蒂头？”
他弯腰拾起。
“这边的是草莓。”
蕃茄和草莓都是温室里栽培的作物。
“是谁把作物吃得满地都是啊？”
一沙数了数散落一地的果蒂数量，惊讶地说道。接着，不由得环视了一下四周。
“嗯？”
工作场中有放农药用的收纳箱和小置物柜，其间还铺了一块毛毯。毛毯的用途是当席地工作时，可以拿来跪在上头。
现在那块毛毯的中央，有一团跟人一般大小的突起，那块突起还很规律地上下起伏着。
“大白天的在这里干嘛啊？”
一沙苦笑道。的确，温室里是很暖和，暖和到让人想睡觉；但是这里都是灰尘沙粒，而且又不知道什么时候会有人来，只有神经大条的人才有办法在这种地方睡午觉。
“我看看。”
一沙偷偷地接近毛毯。原本也想过要大叫一声，吓吓底下的人，但后来还是决定先看看那人亳无防备的睡相，于是他轻轻地掀起毛毯的一角。
一只穿着长统袜腿突然出现在眼前。看来，睡在那里的是一位女学生。
“哪来的女生啊？”
一沙傻眼，一边咕哝着，一边把毛毯盖回去。为了确认她的脸，又掀起了毛毯的另一角。
“呃这个人是”
一沙看过这张睡得又香又甜的脸，正是昨天他在理科实验大楼走廊撞到的女学生。
（啊──！）
伊吹突然大叫。
“怎么了？”
（这是我！）
“啊？但是，这个人是女的耶？”
（你在说什么傻话啊？我当然是女的啊！）
“什么？”
（干嘛那么惊讶？难不成，你一直以为我是男的？）
脑海中的声音，只是一个印象，根本听不出音色如何，所以一沙一直没发现。
（真不敢相信，为什么会弄错呢？你一定很常被人说是木头人或是迟钝吧？）
“吵死啦！谁叫你要叫什么藤谷这种容易让人误会的名字。”
（那个是姓啊！我的名字叫做伊吹，我不是已经好好自我介绍过了吗？）
“啊啊”
原来不是伊吹藤谷，而是藤谷伊吹啊！
（算了！）
伊吹调整好心情说道：
（反正，快趁现在抓住她吧！）
“了解！”
刚好她正裹在毛毯里，只要把她卷起来，就可以直接打包带走了。
一沙如此盘算着，开始环视四周，看看有没有绳子，突然间，两腿差点就同时被扫中。
“唔？”
一沙好不容易躲过这一击，又被毛毯给砸中，接着，视线被遮住的他，听到一阵脚步声从旁边跑过。
（被发现了吗？）
“她一直在等我移开视线吧？”
一沙把毛毯丢到一边，此时，那名女学生正要拉开入口处的门。
“别想逃！”
正当女学生还在和不好开关的门苦战时，一沙已追了上来，但她以轻盈的脚步闪过一沙企图抓住她的手。
（小心她的脚。）
当一沙又再次伸手要去抓她时，伊吹发出警告。
“脚难不成你有学什么空手道之类的东西吗？”
（才不是咧，是现在在我身体里的那孩子很擅长啦！）
伊吹还没说完，女学生已经转过身来，修长的脚从飞扬的裙子中伸了出来。
“！”
一沙往前踏出一步挡住她攻击上段的后回旋踢，在交会的瞬间，他用尽全身力气来承受这股冲击。
“唔？”
这股冲击透过肌肉，传到骨头，虽然没有瞧不起她的意思，但是看她身体娇娇小小的，绝对无法想像她可以踢出这样的一击。
“这家伙！”
一沙咬紧牙根忍住痛楚，准备再上前抓住女学生。
（下面！）
“咦？”
下一瞬间，只见她单脚跳起，一沙反射性地挪开上半身，女学生的鞋尖擦过一沙的下巴。
（这次换上面！）
“什！”
一沙身体后仰，交叉在胸前的两条手臂又承受了一记重击。女学生踢上来的一脚宛如一记铁锤。
呜！一沙咬紧牙关，还是关不住呻吟声，他借势向后一翻逃了开去，再顺势翻转一圈起身，和女学生拉开一段距离。
（你没事吧？我好像听到一个沈重的声音。）
“没什么大碍。”
一沙藏起痛到不行的手臂，逞强地说道。但是，伊吹似乎看透什么，发出憋笑声。
（嗯～不愧是男生，很能忍嘛。）
“”
那充满揶揄的语气虽然令人不快，但一沙暂时不作理会，专心和女学生对峙。
“话说回来，你的脚也太夸张了吧？”
而且也太不谨慎了。完全不管现在穿的是裙子就乱踢人，裙底风光全都让人看光光了。
（所以我才叫你小心一点嘛！怎么了？）
“不，没事。”
一沙甩甩头，将奇怪的想法赶出脑海，既然本人都没注意到的话，那自己还是不要随便多嘴的好。
（不过真伤脑筋啊！那孩子好像认不出我来了。）
“没办法，因为外表是我啊！”
（我一直以为使魔和主人之间的羁绊不应该如此肤浅啊）
伊吹开始碎碎唸。就在这时候，女学生突然动了起来，两人的距离一瞬间拉近了。
一沙反射性地挥出手臂，女学生蹲下闪过。“小心脚边！”当伊吹的警告声响起的同时，一记扫堂腿已经扫中一沙的脚，一沙无法完全抵挡，仰天倒在地板上。
“唔？”
虽然及时护住头部，但是，撞击地板的痛楚还是让他喘不过气，背后所承受的冲击传到腹部，害他突然觉得恶心想吐。
（快躲开！）
伊吹的叫声让他强忍住想吐的感觉，急忙就着地板滚了一圈。但还是晚了一步，女学生的鞋跟已踩上了他的头。在体重加持下，撞击在地面的声音仿佛地鸣。
原想靠翻滚逃开的一沙，现在正被女学生用整个身体压得死死的，一沙的腰被她用两膝夹紧，制住了行动，她两手交叉，抓住一沙衬衫的衣领，就这样紧紧勒住他。
一沙试图挣脱对方的手臂，但衣领被牢牢抓住，怎么甩都甩不开。他还想利用身体的弹力把压在身上的另一具身体弹开，但因为重心被压制住的关系，怎么也使不上力。
呜一沙从喉咙里发出低鸣。如果说对方压制的部位更精准些，不出数秒。他就会失去知觉了。但是，对方却故意避开要害，害得一沙得承受头痛欲裂又想吐的折磨。
（身体借我！）
脑海里传来压抑到极点的声音。一沙意识朦胧地反问道：
“你想、干嘛？借我的身体、想做什么？”
（别管那么多啦，你快点答应我就是了！）
说完，一沙感觉伊吹以很快的速度唸着一堆什么“汝口为我口”之类令人摸不着头脑的东西，但没有时间问清楚。
“我知道了。”
等伊吹告一个段落之后，一沙才回答道。那一瞬间，一沙的体内有一种很奇妙的感觉掠过，然后他的左手擅自举起，似乎在确认什么似地将手掌张开又握住，重复了两三次。
很好，伊吹点点头。
“雷公以旡，雷母以声威，望请前来”
无视于咻咻的喘息声，伊吹开始唸起一连串奇怪的语言，左手指也配合着话语结印。
“吾驱使五行之将，六甲之兵，斩断百邪，驱逐万精雷威！”
像是在呼应这段话般，一沙感觉全身汗毛竖起，下一瞬间。传来某样东西被弹起的声响，女学生被弹飞了出去。
“！”
被弹飞出去的身体不断颤抖，女学生发出短暂的哀鸣。就这样全身脱力，摔倒在地上。
“你、做了、什么？”
当嘴巴终于恢复自由后，一沙问道。
（雷旡的障壁。）
“雷旡？”
（嗯，也就是说利用雷的能量让身体表面呈现带电状态这样讲有没有比较懂？）
“嗯。”
沙抓住咳嗽的空档点点头。总而言之，就是像电击棒一样的东西吧。
（身体再借我一下。）
伊吹宣告完彷，擅自站起身来。
将横躺在地板上的女学生翻转过来，让她面朝上，接着，将左手掌压在她的胸口上。
“你要干嘛”
从手掌传过来的柔软触感让一沙惊慌失措。但伊吹毫不理会，继续翻弄着女学生的胸口，似乎在寻找什么东西。
（是这里吗？）
你到底想怎样？一沙原想开口问个清楚，但嘴巴的主导权再度被夺走。
“日风水土草虫鱼鸟兽人布留部由良由良布留部”
突然，女学生睁开双眼，眼底泛着诡异的光芒，直瞪着一沙，她的嘴里发出野兽般的恫吓声。
“我将进入此肉身，叹息与痛楚化做黑砾，支配此身。”
伊吹还是毫无畏惧地一口气吟唱完，然后，将一沙的嘴对上女学生的嘴。
喂！等一下！
一沙一阵慌乱，一个滑溜溜的物体从他口中溜出，女学生突然一阵抽搐，旋即失去了力气。
“你突然干嘛啊”
一沙慌张地把嘴栘开，发出抗议之声。突然，他发现不知不觉间，他的身体已经恢复自由了。
“这是怎么回事？”
一沙问伊吹，但是，却听不到回答。
“喂，伊吹，你有听到吗？”
“干嘛？”
突然有个陌生的声音回答他，那声音有点口齿不清，就像舌头太短的哈士奇发出的。一沙心想，哪里传来的声音啊？他环视四周，最后和趴在地上的女学生四目相接。
“我还没完全恢复，请不要在我耳边鬼吼鬼叫可以吗？”
“你是伊吹？”
“是啊！”
女学生露齿而笑。
“你是怎么？”
“嗯？我只是把附在身体里的东西赶走，然后自己附上来而已，因为原本就是我自己的身体，所以非常契合，只要条离开我的身体就很简单了。”
“”
一沙歪着头，充满疑惑，他其实还是搞不太清楚怎么回事。
“话说回来，你也差不多该放开手了吧！”
“啊！对不起！”
一沙慌张地把抓住伊吹胸部的手收回。
伊吹继续躺着让身体休息，正如她之前所说的，长时间身心呈现分离状态会给身体带来很大的负担。
“那么、接下来”
终于坐起身来的伊吹四处观望，像是在寻找什么东西。
“出来吧！放心，我没有生气啦！”
伊吹边发出吱吱的声音，边望向置物柜的阴影处。一个褐色的毛球状物体正蹲在那里。
“那是什么？”
“条喽！”
“这就是你说的那个使魔？”
“没错，很可爱吧！”
可爱吗？一沙内心充满疑惑，但是从他嘴里蹦出来的却是不相干的话：
“喂！这是什么动物？”
他一边观察着这只生物，一边问道。
整体看起来像是某种鸟类，全身被褐色且蓬松的羽毛覆盖而呈现圆球状，结实的脚后跟有着一根指爪，脖子短小，小小的头上还长了一只角。
“这是鸟吗？”
“才不是呢，这个皮相只是化身啦。”
“化身？”
“也就是说，这不是牠真正的模样条，回复原形。”
伊吹将手伸向毛球，毛球跳了上来，突然用后爪狙击伊吹的脸。
“啊！”
伊吹尖叫了一声，急忙往后跳，却跌坐在地板上。
毛球乘胜追击，伊吹抬起手臂护住脸，毛球挥下牠的爪子，爪子掠过伊沙的衬衫，发出尖锐的撕裂声。
“这家伙！”
随着怒吼声响起，一沙把手边的肥料袋丢向毛球，毛球此时才刚着地，无法动弹，所以肥料袋直接打重牠。被斜上方飞来的重物打中，毛球连叫都来不及叫，就被压扁在地板上。
“啊啊！别那么粗鲁嘛！”
伊吹发出抗议声。不在乎自己的裙襬凌乱，迅速爬起身来，将肥料袋移开。
“你看啦，都是因为你乱来，害牠都昏倒了。”
伊吹手捧着一动也不动的毛球，伸到一沙面前。
“啊──！都扁掉了啦！”
伊吹唠叨不休，手上的毛球突然变得模糊，接着就这样消失，只剩下一根短木棒。
“喂！这是什么？那个毛球跑哪去了？”
“居然说牠是毛球，你真是”
伊吹苦笑道。
“我刚才不是说过了吗？刚才的只是化身，这个才是条的本体。”
“这个？”
一沙看着伊吹手中的木棒，只是根和鸡毛掸子一样粗糙的棒子。完全看不出来这个东西可以幻化成他物。
“原来是这个啊！”
伊吹把棒子放到胸前，闭起双眼，皱着眉头。
看起来就像在搜寻某种气息似的。
“不行啊？”
过了一会儿，伊吹叹了口气，张开眼睛，气馁地看着手上的木棒。
“对不起！”
一沙突然道歉。
“咦？”
伊吹惊讶地看着一沙。
“你干嘛道歉？”
“找也不太清楚，但是，应该是我害的吧！害你的那个宠物死掉。”
“你为什么要一直诅咒人家死啊？”
伊吹耸耸肩苦笑道：
“这孩子并没有死，只是灵力用尽，陷入沉眠状态而已。”
她把木棒佩在裙子上头说道。
“的确，给牠最后一击的是你，但是，在那之前，牠为了保护弹到异世界的我。已经将力气消耗殆尽，之后，又一直没有休息地驱动着这个身体。”
“那么，牠总有一天会恢复啰？”
“这是当然。”
“是吗？那就好。”
一沙露出一脸安心的神色。
“你在为牠担心啊？”
“大概吧，如果牠死了、再也无法恢复原状的话，以后回想起来会很难受吧！”
嗯！伊吹眼带温柔地看着一沙。
“你其实是个好人嘛！”
“干嘛突然讲这种话？”
“我可是在称赞你耶！你就老实地开心点吧！”
伊吹“啪”地一声，用力地拍了一沙的背一下。
“很痛耶！”
一沙皱着一张脸，伊吹则是绽出一脸灿烂的微笑注视着他。
“那么，我要先回去了。”
“要回去了吗？”
突然的告别让一沙忍不住脱口而出。
“嗯，老实说，我现在很疲倦，而且我想确认一下这个身体有没有异状。”
“那我送你吧？”
才刚说完，一沙就发现自己在说傻话，人家可是要回到异世界的，他要怎么送啊？
“嗯──但是，你是骑脚踏车吧？而且，还有润在，你总不能这样就回去了吧？”
“说得也是。”
一沙很感谢伊吹若无其事地回绝了自己愚蠢的提议。
“那么，再见了！”
伊吹将滚落到地板上的包包挂在肩上，单手举起道。
“再见了。”
一沙也挥一挥手，仿佛要挥掉突然涌起的寂寞一般。
三
筋疲力尽的一沙回到家后，就看到父亲正在玄关等他。
“嗨，一沙，回来得真晚。”
一沙的父亲顶着一个光头，笑嘻嘻地说道。
“有客人来啰！从刚才开始，大家就在等你呢！”
“客人？”
一沙皱起眉来，到底会是谁呢？
“去看看就知道啦！”
哈！哈！哈！父亲留下高分贝的笑声，迳自走开了。
一沙带着满腹疑问走向客殿，不管对方是谁，总要先去打个招呼才好。
“打扰了！”
说完，一沙拉开客殿的门，母亲正和一名少女在里头谈天说笑。
“啊！一沙，你好。”
不久前才刚分道扬镳的那张脸，现在却正对着自己微笑。
“为为”
“为？”
“为什么你会在这里啊？”
一啊，我没有跟你说过吗？我要暂时在这个家打扰了。”
“什么！”
一沙的母亲在一旁微笑地看着两人对话，然后悠闲地说道：
“之前忘记告诉你了，你的表妹伊吹这个春假要来我们这里玩。”
“表妹？”
“平常就让她住客殿吧，反正最近也没什么大活动，所以没问题的。”
母亲果断地说出这种不可理喻的话后，大声地吸了一口茶。
“你来一下。”
一沙抓着伊吹的手臂，将她拉出客殿。
“很痛耶！”
伊吹皱着脸抗议，一沙赶紧放开紧抓着的伊吹手臂，并且将手放在她的双肩上。
“喂！什么叫表妹啊？”
“咦？嗯表妹就是父母亲的兄弟姊妹的孩子啊！”
“谁在问你这个？”
“是吗？啊！该不会你比较喜欢没有血缘关系的姊弟或比自己年纪小的阿姨这类设定吧？你还真狂热呢。”
伊吹故意说了些促狭的话。一沙抓着她肩膀的手更加用力，还把脸凑得更近。
“我是在问我和你什么时候变成亲戚了？”
“讨厌！表情不要那么可怕嘛！”
伊吹仰着脸，露出一个做作的假笑。
“我只是编了一些社交辞令嘛，不用那么认真生气吧？”
“烦死人了你到底对我的家人做了什么？”
“这个嘛就是给他们一点点暗示，让他们觉得自己好像有这么一个亲戚而已。因为他们不司能会让一个陌生人住进家里嘛！”
“别赖在我家了，快点回你家去吧！”
“回得去的话，我早就回去了啊！”
伊吹的脸突然蒙上一层阴影。
“你回不去吗？”
“嗯，没找到害我掉进这个世界的魔导书果然还是不行。”
“对喔你好像有说过。”
一沙回想起以前和她之间的对话。
“但是，我记得你说过魔导书应该和你的身体在一起啊！”
“我本来是这么以为的啊”
伊吹苦笑道。
“但是，我刚才找遍身上和行李，好像都没有。”
“也就是说，那个毛球不知道把它藏到哪里去啰？”
“嗯！也有可能一开始就掉到别的地方去了。”
嗯嗯！一沙双手盘胸低吟道。事情似乎越变越伤脑筋了。
“事情就是这样，所以要麻烦你再陪我一段时间。”
“啪”的一声，伊吹双手合十，向一沙拜讬。
“我拒绝。”
一沙斩钉截铁地说道。
“怎么这样？你不是说过会尽全力帮我吗？”
“那个我是说要帮忙找你的身体，其他的事就另当别论了。”
“咦？你明明还说过要帮我找书的。”
“那只是随口说说的，而且啊”
“你们在讲什么悄悄话啊？”
突然，一个声音从一沙背后传出。一沙慌忙地回头，看到一个剃着光头、体格强壮的男子站在那里。
“吓哥”
一沙吓得语无伦次，伊吹横了他一眼后，乖乖地向一沙的哥哥低头打招呼。
“干久哥，好久不见。”
“啊！伊吹，好久不见了，上次见面是什么时候来着？”
没有什么上次见面，因为这是他们第一次碰面，一沙一听到这种空头对话就浑身抽搐，然而干久却突然用恐怖的眼神瞪着一沙。
“一沙，你怎么可以说出这种话呢？”
“哪种话？”
“反正今天开始放春假，闲得很不是吗？你就带人家去街上逛逛吧！”
看来他是听到两人对话的片断，所以有点误会了。
“伊吹，这家伙是个不懂得人情世故的人，你就趁这个机会，好好地教教他吧！”
“不用了，一沙好像很忙的样子，我也不好意思打扰他。”
伊吹带着寂寞的笑容，说着违心之论。
“别这么说，反正他也不会有什么重要的事。只要你不嫌弃，就请尽管地使唤他吧！他要是敢抱怨的话，你就跟我说一声。”
哈！哈！哈！干久大笑三声，用力拍了拍一沙的背。
“那就这么决定了一沙，要好好照顾人家喔！”
干久留下这句话，走进了厨房，来自异世界的魔女笑嘻嘻地目送着那个背影。
“听到了没？”
伊吹脸上浮现出小恶魔般的笑容，回头看着一沙。
一沙哀号一声，因为社会人士的大哥每月都给他零用钱，所以一沙没办法违抗他的命令。
“你这个可恶的魔女！”
一沙叹了一口气。
第三章“机缘”
一
一沙一太早起来，就听见厨房传来一阵喧哗声。
偷瞄一眼，原来是母亲和伊吹两人正站在厨房里。
“我们家啊，全都是男生，所以我从以前就很想要个女儿了。怎么样？你要不要干脆就当我们家的女儿呢？”
母亲一点都没有她那把年纪该有的稳重，反而兴高采烈地说着。
“讨厌啦，小枝子阿姨真是的！”
伊吹呵呵呵地笑着。一沙则静静地听着这段无厘头的对话。
“嗯！真是幅美景啊！这才叫做日本的早晨嘛。”
突然，一沙身后传来一阵说话的声音。他吓了一跳，回头一看，不知何时父亲已经站在身后，双手盘胸地狂点头。
“我也是，和既粗鲁又脏兮兮的儿子比起来，我更想要既可爱、脾气又好的女儿阿！”
“一般人会当着儿子的面说这种话吗？”
“抱歉，侍奉佛祖的人是不可以说谎的。”
哈！哈！哈！父亲高声大笑。伊吹听到笑声回头后，用乖巧的笑容打了个招呼。
“啊！茂德姨丈，早安。”
“喔！伊吹，早啊！”
父亲满心欢喜地回应。
“一沙，你也早啊。”
“嗯！”
一沙挥了挥手。
“真是冷淡的家伙。”
人没到，声先到。一沙的哥哥干久慢慢走了出来。
“干久哥，早安。”
“早安，伊吹，昨天睡得好吗？”
“嗯！就跟自己家一样，睡得可熟呢！”
“那就好！”
哈，哈，哈，干久豪气地笑着。
“怎么大家都来啦？”
母亲用围裙擦着手，苦笑道。
“再等一下下，马上就可以开饭了。”
“不用在意我们没关系啦！”
父亲的手在眼前挥动着。
“我们不是在催你们煮饭啦，只是来见习的。”
“见习什么啊？”
一沙兴味索然地小声说道。
用完早餐后，一沙向伊吹暂住的客殿走去。
客殿是正殿旁边扩建的建筑物，每当有大型法会时，都会提供给前来帮忙的他寺住持和信徒们当休息室使用。客殿和正房中间有走廊连接，但基本上，这里还是一栋独立的建筑，所以，有时客人来借宿时也会拿来当做客房使用。
一沙穿越走廊来到客殿门口，稍稍迟疑了一下，才敲了敲装有毛玻璃的拉门。
“是哪位？”
里面立刻传来回应。
“是我，可以开门吗？”
“沙吗？请进。”
一沙等伊吹回答后，才打开拉门。
“有什么事吗？”
伊吹坐在地板上，排着一堆小东西，见一沙进来就转头问道：
“没有啦，只是想问问看你需不需要帮忙？”
一沙随口答道。只是给女孩子住了一晚，整个客殿就充满着不可思议的香味，让一沙有点怯步。
“嗯？谢谢你的关心，我本来打算整理完行李就过去找你的”
伊吹一直穿着原本那套衣服，行李也不多，只有一些她们学校的东西、看似制服的衣服，和一个背包，以及昨晚在公路旁的便利商店买来的日用品。
她将这些小东西摆在地板上，看起来好像在思考什么事情。
“那个还没恢复原状吗？”
一沙指着其中状似鸡毛掸子的木棒问道。
“嗯？啊啊！你是说条啊？是啊！因为这里是灵域，我也以为牠会马上恢复的”
伊吹将木棒拿在手上，闭起眼睛。
“嗯──果然还是不行，牠好像陷入很深的睡眠中。”
她皱着眉头，唸了一段不知道是什么的咒语，然后又放弃地睁开双眼，耸耸肩。
“算了，没办法，看样子只能拿来当作魔法棒了。”
她若无其事地说完后，又将条放回地上。
“好了，接下来该从哪里着手呢？”
“首先贴身衣物是必要的，另外还需要替换的衣物。”
伊吹现在穿的是一沙借给她的运动服，另外还大概准备了一些披在外面的衣服，但是对女孩子来说，这么点换洗衣物是不够的。
“说得也是，既然决定要暂时住在这里但是，在那之前，还要先准备一样东西才行。”
伊吹双手盘胸，喃喃自语。
“还要先准备一样东西？”
“没错，首先，我想找有在收购宝石的地方，你知道哪里有这种地方吗？”
“宝石？你有那种东西？”
“有啊！你看。”
伊吹从地板上那堆东西中，拿起一颗大大的红珠子。
“它原本是施展魔法时使用的能量石，现在这颗石头的灵力已经用尽.所以我想把它拿来换钱。”
“宝石啊那去当铺或是跳蚤市场如何？”
一沙皱着眉想了一下，突然灵机一动。
“对了，市政小报好像有这方面的讯息。”
“真的吗？”
“等我一下喔！”
一沙回到主屋，解开堆在走廊角落的报纸堆，检视着市政小报的期数。
“嗯有了！”
找到目标物之后，一沙又回到客殿。
“你看这里。”
他指着资讯栏要伊吹看，那里刊载着市内宝石店的广告，上面写着“收购府上沉睡中的贵重金属和宝石”。
“啊，真的有耶！原来宝石店也有在做这些事情啊！”
伊吹看着广告，一脸佩服地喃喃唸道。
“那我们赶紧去看看吧！”
一沙看了一眼挂在墙上的时钟说道，虽然时间还有点早，但是现在开始准备出门的话，到达街上的时间应该是刚刚好的。
二
在市政小报上刊登广告的宝石店正位于城山另一面的站前商店街。
“就是这里。”
一沙骑在脚踏车上，看着店的招牌，伊吹则坐在后座上。
“仔细一想，这里好像是大人才能来的地方，不是吗？”
“啊，这点应该没有问题。”
伊吹充满自信地回答后，从脚踏车后座上跳下来，毫不犹豫地打开玻璃门。
“啊！等等我！”
一沙慌张地把脚踏车停好，追上伊吹。
“欢迎光临。”
店员面带微笑地迎接踏入店里的两人，一沙好奇地看着店内。虽然他曾经多次从这家店前而经过，但还是第一次实际踏进店里。
或许是因为刚开店的关系，店内还有点忙乱，但伊吹毫不迟疑地直接走向柜枱。
“我是看到市政小报上的广告才来的。”
伊吹丢出这句开场白，让店员明白她的主要目的是卖宝石。
“请问有带身分证明吗？”
“有。”
伊吹从口袋里拿出学生手册，交给店员。
“喂，那个不行吧！”
“没关系啦！”
店员确认过学生手册后，说了声“借我一下”，就拿到店后面去。在影印机发出启动的声音和一阵闪光后，店员才把身分证明拿回来。
“您的身分证明。”
“谢谢。”
伊吹拿回学生手册后，收进口袋里。
“那么，请在这里填上地址和姓名。”
店员说完后，就把登记表和笔交给伊吹。
当着一睑狐疑的一沙面前，伊吹流利地写下‘藤谷伊吹’这个名字和一个没看过的地址。
审查和换钱的过程并没有让他们等太久，两人随后离开了宝石店。
“换到的钱比我想像中的还多呢。”
伊吹笑着说道，然后突然想起某件事。
“啊！昨天向你借的钱，现在还你。”
她从口袋里掏出几张纸钞交给一沙，那是昨天在便利商店向一沙借的钱。
“你到底是怎么骗过店员的啊？”
一沙接过纸钞，一边问道。
“嗯？什么意思？”
“因为你不是还未成年吗？而且你给店员看的东西，也只是学生手册而已，不是吗？”
“那是身分证喔！里面连相片都有但是店里的人大概是把它看成是驾照之类的东西吧！”
“什么？”
“正确地说起来，应该是我让对方这么觉得。”
“也就是说，是使用魔法之类的啰？”
“算是啦！不过这没什么大不了的，只是一种精神千扰。”
“精神什么？”
“也就是让人产生错觉，偶尔会有这种事吧？当某人言之凿凿地陈述某件事时，听的人就会觉得好像是真的。精神干扰只是比那个再强烈一点的东西。”
“但是，你人不就在他眼前吗？如是只是把学生手册变成身分证明，一般还是会觉得可疑吧？”
“那个啊你就不用担心了，现在在别人眼中的我就是他们期望的样子。”
“什么意思？是说你想变身成绝世大美女也行啰？”
一沙皱着眉说道。这种作法不管怎么说都太随心所欲了吧！
“不是那个意思啦！我只是让他们相信我是适合那种场合的人物。”
换句话说伊吹继续这个话题。
“就好比暴发户的老奶奶、精明能干的女强人，总之就是有可能出现在那间店里的客人。
这种客人那些店员也都看多了，所以‘符合这家店的客人’这种既定印象早就形成了。我只最让他们把我的外貌跟他们脑中的印象重叠在一起。”
“也就是说，我看见的你还是和原本一样，但是其他人看到可能就因人而异啰？”
“就是这么一回事，你明明就听得懂嘛！”
伊吹笑着拍拍一沙的肩。
“难道连宝石的鉴定书也是假的？”
一沙想起伊吹曾将一张纸和宝石一起交给店员，当时还在想她什么时候准备了这种东西的，但是从刚才的话听来，她要假造鉴定书也不是什么难事。
“那只是在白纸上贴上幻觉而已，店里面刚好有很多范本，我只是将它直接复制上去而已。”
伊吹说完后，吐了吐舌头。
“那不是犯罪吗？”
“话是没错啦！你就睁一只眼，闭一只眼嘛！反正我那个宝石也不会让他们有所损失，而且人家也是有很多苦衷的。”
来自异世界的魔女露出恶作剧的笑容如此说道。
三
花了一个上午买完东西后，一沙和伊吹坐在站前的咖啡专卖店。
“这样必需品都买得差不多了吧？”
嘿唷一沙将抱在手上的东西放了下来。
“生活必需品是差不多了，但我还想补充一些魔术用具。”
“你的意思是说，还要再买啊？”
一沙不自觉地发出不耐烦的抱怨，因为买东西的话，搬东西理所当然的就是交由一沙来搬，所以要他再赔伊吹到处去买东西的话，他实在是敬谢不敏。
“没办法啊！为了找到魔导书，我需要那些东西嘛！这不也是我们共通的目的吗？”
“但是，像魔法用具那种奇怪的东西，我可不知道哪里可以弄得到啊！”
“不需要什么特别的东西啦，魔法用具都只是些象征性的东西当然，如果是本身就具有魔力的东西，那就再好不过了。”
“所以呢？你不如具体地说你需要哪些一东西吧？”
一沙认命地问道。
“嗯我需要法印和手杖，此外，戒指已经有了，所以”
伊吹动了动手指，继续说道。
“所以还要酒杯和香炉另外，我还想要一把黑柄的小刀。”
“酒杯、香炉和小刀？那些东西我家就有啦！”
伊吹听到一沙的话，眼睛睁得大大的。
“有吗？”
“嗯，没有在用的酒杯都收在柜子里头，法会用的香炉也应该还有多的，小刀的话，我刚好有你要的其他还需要什么吗？”
“这个嘛我还需要魔术的催化剂。”
“魔术的催化剂？”
一沙皱起眉。
“像是药草、矿物或动物身体的一部分之类的。”
“药草就是指香草吧！是的话，我们园艺社里就有栽培。”
园艺社也栽种盆栽，其中应该也有像鼠尾草和罗勒这些香草。
“嗯──除了生鲜的之外，我还需要一些干燥的，如果有香料或萃取物就更好了。”
“是吗”
一沙歪着头，很快就联想到一个地方。
“那就去斥候之丘吧！”
“斥候之丘？”
“嗯！就是这个城市旁边的那座山，那里最高的山脊处有一座香草园，里头有大温室和花圃，它有在卖香草盆栽，应该也会制造香草茶和精油才对。”
“听起来不错耶！”
伊欠弹了一下手指，然后一口气暍完马克杯里的咖啡后站了起来。
“那我们立刻出发吧！”
“现在？”
一沙的声音里，掺杂着求饶的语气。
“现在都中午了，要不要先回家一趟？我想先把东西放下。”
“那也好。”
伊吹爽快地接受了一沙的提案。
四
今天的午餐是粗卷寿司，应该是信徒拿来供佛的吧。
母亲忙碌地工作着，看到两人回来后，丢下一句“那边有东西，自己随便吃一吃吧！”就走出厨房。佐仓家的惯例是早上和晚上都会齐聚一堂吃饭，但是因为中午大家吃饭的时间都不一样，所以几乎都是各吃各的。
一沙将闲置在桌上的茶壶拿来换上新的茶叶，为自己和伊吹泡了茶。伊吹则趁这时候将盘子和筷子摆上桌，因为早上曾经帮了一下忙，所以厨房里东西的位置她大概都知道了。
“哇，好漂亮。”
伊吹打开大盘子上的铝箔纸，兴奋地大叫。
排在盘子上的寿司切面有图和文字，她似乎是因为那个装饰而感到惊讶。
“好厉害，看起来好好吃喔！”
伊吹用筷子夹了一个写着‘寿’字的寿司说道。
“是吗？”
一沙兴味索然地看着寿司，因为这个星期一直在吃寿司，让他的食欲大减。
“这里常做这种东西吗？”
“没有，只有在喜庆和法会的时候才会做但是每年的春秋分时节，天天都会有人带这个来，结果三餐都得吃这个。”
“原来如此”
伊吹的表情突然变得若有所思。
“怎么了？”
“嗯！那么说，我掉到这个世界的时候，刚好是春分时节啰！”
“怎么了吗？”
“也就是说，在世界之壁最薄弱的时候，我掉到了这个世界这只是单纯的巧合吗？”
“没什么好奇怪的吧刚好这段时间很容易掉到异世界，所以你就掉进来了，不就是这样吗？”
“有这么简单吗？说不定是某个人把我召唤到这个世界来的。”
“某个人把你召唤来的？”
一沙像鹦鹉一样重复了一遍伊吹的话，然后笑了出来。
“怎么可能？这个世界可不像你那个世界充满魔法，谁有那个本事把你召唤过来啊？像魔法这种非现实的东西，在这个世界是不存在的。”
“那可不一定，因为我的法术在这个世界还是可以发挥效用的。”
“那是因为你来自魔法世界啊！”
“才没有那么单纯呢！如果这里是一个原本魔术就不存在的世界的话，我的术根本起不了作用。”
“？”
一沙皱皱眉。这到底是什么意思？
“也就是说，这个世界一定也存在着魔术。而且，说不定连所谓的魔法师或魔女也都是存在的。”
“不要再说了啦，这个世界就算有所谓的魔法师。最多也只是指像我哥那种打扮的家伙们吧！”
“对不起喔，我就是这身打扮！”
一沙背后突然传来唐突的声音，是一沙的哥哥干久。这个男人还真是神出鬼没呢！
“咦？哥，你怎么穿这样？”
一沙回头一看，马上发出惊讶的声音，因为干久穿着一身白衣。
“突然有法事要做啊，下面那间新盖的房子想要把井填起来，所以希望我过去一下。”
“这么突然？像这种请求不是都要先预约吗？”
“好像是不小心忘记了吧！没办法，大家都是邻居嘛！不能不理会施主啊！”
干久耸耸肩。“话虽如此”一沙皱眉说道。本来想请哥哥下午载他们一程的，看来这个如意算盘是落空了。
“对了，关于你刚刚说的那些话”
干久一面伸手拿寿司，一面把话题兜回来。
“我再怎么说也是经过刻苦修行的！虽然还不足以成为魔法师，但是有一点法力也不足为奇喔！”
“我当然觉得哥能完成那些修行很值得尊敬，但那些再怎么说都只是精神上的修练吧？和那些奇奇怪怪的超能力没有关系不是吗？”
“嗯也是啦！”
干久点点头，然后把寿司塞了个满嘴。
“但是啊！一沙，我的祈祷曾经把被狐狸附身的人给治好，这可是事实喔！”
干久一边嚼着嘴里的寿司，一边继续说道。
“是喔，那次只是那个人自以为被狐狸附身而已不是吗？像这种心理作用的毛病，只要用更强大的念力就能治好啦！”
“也许吧。不过呢这就是我的应该说这就是我们宗门的能力啊，管他是念力、催眠、还是洗脑什么的，能够拯救人心的，就是现实中的力量。重要的不是‘为什么会变成这样’的理由，而是‘有人被拯救’的这个事实。”
干久又吃了一个寿司后，站了起来。
“干久，你这样很难看喔，吃东西就要好好坐着吃。”
母亲刚好回来，看到干久的德性，稍稍责备了他一下。
干久挥挥手，比了个“我已经吃完了”的手势，然后离开了厨房。
“真是不好意思，我们家都是男生，所以粗鲁惯了。”
母亲一边换掉茶壶里的茶叶，一边补充说道。
五
吃完饭后，一沙开始找起伊吹要的东西。
他决定先从近处开始找起，于是，跑去看看厨房的柜子。
“嗯是这个吧！”
他把手伸进柜子里，摸了半天。拿出一个小盒子。
“这个可以吗？”
一沙打开盒子确认过后，把它交给在后面盯着看的伊吹。
“好漂亮”
伊吹从盒子里拿出酒杯，忍不住发出赞叹声。
“这个真的可以借我吗？”
伊吹边将酒杯对着光线边说道。被切成多角形的玻璃表面闪耀出彩虹的颜色。
“没关系啦！反正是别人给的，而且也没在用。”
“别人给的？”
“好像是去参加结婚典礼的时候新人送的吧？”
一沙一边回忆一边答道。印象中确实是父母亲去参加什么典礼时拿到的不过啊，玻璃杯这种东西明明有一组就够了，为什么还要这样送来送去呢？
“这么说来，它还满吉利的嘛。”
伊吹听完后，忍不住说道。
“吉利的东西就一定能带来好事吗？”
“嗯！因为人家送的东西里面都会包含对方的心意，特别是用在喜庆上的东西，会招来好运喔！”
“是这样吗？”
算了，反正她高兴就好。
“接下来是小刀。”
一沙率先站起来往自己的房间走去。
“等我一下。”
一沙让伊吹在房间门口等，他从壁橱里拿出一个装了很多东西的盒子，然后在盒子里翻翻找找。
很快就找到了，于是拿在手上走向正在门口等他的伊吹。
“喏，这个可以吧？”
他边说，边拿出一支黑色的金属棒。
“这是？”
伊吹满脸困惑地收下金属棒。
“这个要怎么用啊？”
“利用那边的把手。”
“把手？”
“就是这里。”
一沙从伊吹手中拿回金属棒，然后将拇指压在把手上面。
“像这样往下压，把手就会翘起”
他一面说明，一面用拇指压着让把手翘起，一阵金属声响过，刀刃从金属棒中滑了出来。
如果将把手完全翘起的话，刀刃就会固定在外面，那根把手就变成了刀的刀锷。
“哇，这是什么？会飞出来的刀子？”
伊吹睁大了双眼看着。
“这是军用刀，以前我爷爷在国外的当铺找到的。”
这把刀的作用，就是在狭小的战壕中刺杀格斗吊的，直挺而厚的刀刃，就算刺中肋骨也不会扭曲变形，上下的刀锷则是为了避免因为流血手滑而握到刀刃。
“哇好可怕的凶器。”
伊吹听完一沙的话后，皱起脸来。
“很适合你这个魔女。”
一沙奚落了伊吹一句，随后将刀子朝上，收起把手，让固定在外的刀刃也收回柄中，然后将小刀再度交到伊吹手上。
“那句话是什么意思啊？”
伊吹皱起眉来问道。
“字面上的意思。这把小刀你不是要用在仪式的牺牲品上吗？”
“我说你啊对魔女有偏见喔！”
伊吹臭着睑收下刀子。一沙则耸耸肩道：
“再怎么说我也是和和尚沾亲带故的人，这点常识我还懂。”
“这才不是常识呢！这叫食古不化。”
不理会伊吹的抗议，一沙白顾自地小声说道“还有香炉”，然后带着伊吹到客殿去。
“我要进去啰！”
一沙先和走在后面的伊吹打声招呼才打开门，然后直接走向里面的柜子。
“选一个你喜欢的吧！”
一沙打开柜子，展现里面的内容物。
“好多东西喔！”
伊吹看到柜子里的东西时，当场傻眼。里头有祭神驱邪幡、木剑、金刚杵等法具，还有黄铜制和陶制的香炉，琳琅满目。
“这些在大型法会上都用得上，还有一些是分赠遗物时收到的。”
道行越高超的僧侣爱用的东西，价值就会越高。此外，师父或特别熟识的人也会送他们法具。像这些东西都不可能丢掉，于是用不上的东西就永远被收藏起来了。
“嗯──那我要这个。”
伊吹稍微想了一下之后，选了一个带点青色的陶制香炉。
“这个就好了吗？”
“嗯！虽然我更想要可以挂起来的香炉，但那个太奢侈了。”
将香炉放在透过窗子照射进来的阳光下，魔女露出了微笑。
六
因为干久有事，使得原本的计划行不通了，一沙和伊吹只能自己坐公车到斥候之丘去，由于站前有市营的免费接驳车前往斥候之丘，于是两人再度骑上脚踏车前往站前。
“这边吗？”
两人把车停进脚踏车棚里，再走路前往接驳车的招呼站，看了看时刻表，下班车预定十分钟后发车。
五分钟后，一辆蓝色的小型公车出现。它先停在车站入口处让为数不多的乘客下车，然后转到招呼站停了下来。
“都没人耶！”
霸占住最后一排位子后，伊吹看了看车内说道。
“因为是非假日嘛！”
虽然学校正在放春假，但是上班族今天还是要上班。
“这样公车会不会亏钱啊？假日再开不就好了吗？”
伊吹歪着头说出奇怪的话。
“反正是政府赞助的，没差吧！”
一沙理解似地回答道。
缺乏成本意识的行政机关，有时的确会采取一些一般市民无法理解的行动。
“原来这种事在哪里都是一样的。”
来自异世界的少女世故地点点头。
公车爬上小小的斜坡后，在圆形的终点站停车。
“就是这里啊？”
伊吹下了公车后低喃说道。眼前一座拱门上面写着“欢迎光临斥候之丘香草园有种不管怎么看都很乡土的感觉。
“对了，为什么要叫‘斥候之丘’呢？”
“啊！你看那边是不是有一个铜像？”
“这个？”
终点站的一角有一个跨坐在马上的铠甲武士铜像。
“为什么香草园内会有铠甲武士？”
伊吹疑惑地微侧着头。
“你看一下那边的说明。”
一沙指着台座上面的金属板。于是伊吹弯下身体开始读起刻在上面的文字。
“也就是说，战国的某个武将在攻打这块土地时，在这里筑了斥候之阵，所以才取这个名字？”
“好像是这样。”
虽然这里的住址写着别的地名，但是一般人还是通用“斥候之丘”这个名字。
“顺带一提，你可别问我这里为什么要建铜像喔！因为我根本不知道它们之间有什么关联。”
为了慎重起见，一沙决定先把话说清楚。
伊吹抬头看着铜像，然后用一声叹息回应一沙的话。
在逛香草园的时候，伊吹的心情一直都很好。
逛完一圈之后，他们来到温室观赏种苗，接着伊吹又在小卖店里狂买了一堆精油、薰香和干燥花，还有不知作何用途的香草茶和香草香皂。
“喂！要不要休息一下？”
一沙手提着装有盆栽的购物袋，如此提议道。虽然每一个都不是什么大东西，但是十几个装在一起时，还是挺重的。
“啊，你累了吗？真不好意思，一直让你拿东西。”
伊吹保持着愉快心情点点头。
刚好一个自助式的露天咖啡屋出现在两人眼前。
一沙挑了一张桌子坐下来喘口气。当他正揉着已经麻痹的手臂时，伊吹端着一个装满香草茶和饼干的托盘过来。
“辛苦你了，这些是我请你的。”
“谢啦！”
一沙很干脆地道谢，然后拿起一杯香草茶，他的喉咙一直很渴，所以想一口气喝下它。
“好烫！”
“哈哈哈！你喝得太急了啦，这种时候，慢慢品尝茶香不是基本礼仪吗？”
伊吹笑着拿起另一杯茶。
“好喝”
小口小口地啜饮着，幸福地闭上了眼睛。
“喔！”
一沙这次把茶吹到凉了再小心翼翼地放到嘴边，红茶的香味令人心情舒畅。
他慢慢地品尝，让茶在口中停留。红茶的甜味慢慢扩散，还带着一点酸味和刺激，吞下后，从舌根到咽喉都残留着涩味和清凉感。
“的确很好喝。”
一沙点点头，突然发现伊吹一直盯着自己的脸看。
“干嘛？”
“没有啦！因为你的脸看起来不太愉快，我以为茶不合你口味呢，不然怎么觉得你连眉头都皱起来了。”
“才没有这回事呢！”
一沙转头避开伊吹的视线，然后轻轻闭上眼睛，松开眉头。
“对了，你还是学生吗？”
只有自己被观察一点都不好玩，为了转移伊吹的注意力，他开始闲聊他想到的话题。
“是呀！马上就要升高二了呢！”
“什么？你和我同学年？”
“干嘛那么惊讶？”
“没有我一直以为你是国中生。”
“喂，你刚刚是不是说了一句非常失礼的话啊？”
伊吹的声音里参杂着危险的气息，看来是踩到地雷了。“没没有啦！”一沙暧昧地蒙混过去。
“对了，你的生曰是几月几号啊？”
“四月八号，算年头，对吧？”
伊吹得意地回答道。
“你呢？”
“十二月。”
“什么啊？原来我大你半年以上，是大姊姊啊！”
伊吹露出更加高兴的表情，敲了敲一沙的手臂。
“这没什么好得意的吧，”
一沙突然觉得不甘心地回嘴道。
“明明是个魔女，生日居然和释迦牟尼佛同一天啊”
“嘻嘻嘻！很棒吧！”
“我说，这也不是什么值得骄傲的事吧！”
“那你呢？你的生曰该不会刚好和※某木匠的儿子同一天吧？”（编注：耶稣基督）
“没那么刚好，我是十三号生的。”
“那样到底算好还是不好啊？”
嗯──伊吹一面想，一面把手伸向盘子里的饼干。
“啊好好吃。”
她咬了一口后说道。接着一沙也随便抓了一块放进嘴里，一口咬下去，比想像中的还要有嚼劲，起士的香味在嘴里扩散。
浓浓的起士味中，还带着烧烤谷类的香味和香辣调味料的刺激。一沙以为只有普通的甜味，结果就像遭到奇袭般，瞬间停止咀嚼的动作。
“不好吃？”
伊吹观察着一沙的表情问道。
“没有，我只是吓了一大跳，很好吃。”
一沙摇摇头。虽然这个味道出乎他意料之外，但还是很好吃。
“嗯一沙吃的是这个吗？”
伊吹也抓了一块起士饼。
“嗯！”
一沙点点头，然后喝了一口香草茶，将嘴里剩余的饼干一口吞下，接着又拿起另外一片放进嘴里。
这次换成淡淡的香味在嘴里扩散。除了轻微的嚼劲外，还带着一点点不协调感。一口咬下去，就能清楚地尝到小麦和砂糖各自不同的甜味，而且里头好像还加了坚果。
“喂！伊吹。”
一沙像是要活络这僵化的气氛般，突然对伊吹提出疑问。
“什么事？”
“你用的那个魔法到底是什么啊？”
“怎么突然问这个？难道你开始想成为魔法师了？”
一沙将茶杯放回盘子上，把视线移向伊吹。
“谁会想当那种怪异的东西啊？我只是为了日后做参考，才问一下而已。”
“是喔！”
伊吹睁着大大的眼看着一沙的眼睛。
“算了，至少你愿意去了解，已经很值得夸奖了！”
她的嘴边浮现出微笑。
“干嘛一副了不起的样子？”
一沙嗤之以鼻。伊吹则不予理会，继续说下去。
“所谓的魔术嗯一言以蔽之，就是‘世界的看法’。”
“世界的看法？”
“嗯！比方说，这颗石头吧！”
伊吹捡起脚下的石头。
“你要怎么去形容它呢？”
“怎么形容？不就是普通的石头吗？和铺在那里的砂砾是一样的啊！”
一沙指着阳台外的小径，上面辅着和她手上的东西很类似的大颗砂砾。
“没错，但是它的重量、体积和组成呢？还有是从何而来？又是如何形成的？形状像什么？像这些都是问题。”
伊吹点了一下头，把砂砾再丢在小径上，耳边传来砂砾掉落地面滚动的声音。
“然后呢？”
“也就是说，虽然只是一颗石头，却有很多不同的看法，更何况是这整个世界，看法更是多到不行。”
“我大概知道你想讲什么”
一沙将手肘靠在桌上，十指交错。
“但是，并不是看东西的角度改变，物体本身就会产生变化不是吗？比如说，刚才的石头，就算我说它像云，它仍然只是颗石头而已，不可能真的浮在空中吧！”
“那可不一定，比如说，使用流动力学这种‘世界的看法’就可以让飞机飞在空中不是吗？同样道理，如果使用魔术这种世界的看法”
异世界的魔女开始动起她的手指，刚才丢出去的小石子随着这看来复杂的手指动作，慢慢地浮起飞到桌上来。
“用这种感觉，就能飞上天啦！”
“这应该算是超常现象吧！和什么世界的看法无关啦！”
“才不是这样呢，魔术援引自‘世界的看法’，在你们看来是很不可思议没错，但它也不是什么无所不能的怪东西，只是一种必须遵从一定的理论才能施行的技术。”
伊吹用手指将桌上的小石子弹开。
“魔法还有理论？”
“当然有，这可是以前花了好几代时间累积起来的经验法则，现在已经有一套统一的理论在，要详细说明的话，可能得花一段时间”
“不用了。”
一沙一口回绝了。
“好过分，难得人家这么亲切地在教你。”
“谁会想听宅女的长篇大论啊！说重点就够了啦！而且，魔法那种东西”
“等一下。”
伊吹突然打断一沙的话。
“干嘛？”
“你刚才说‘魔法’”
“？”
“我使用的是‘依靠魔力施展的法术’，也就是一种技术，所以，请称它为‘魔术’好吗？”
“魔法和魔术还不是都一样。”
唉唉唉，伊吹摊开双手，大大地叹了一口气。
“才不一样咧！所谓的‘魔法’指的是一种绝对神秘的东西，魔术和那种无法重现的神秘，根本就不一样。”
“又是宅女的辩解”
“语言是很重要的，它是事情的开端，也是这世界的一部分。”
伊吹又说了让人不明所以的话。
“难道说你连语言也是靠魔术的力量加持吗？”
因为担心答得不好，义要听一大串的长篇大论，所以一沙有点强硬地把话题带开。
“没有啊，语言原本就是一样的！”
“不是异世界的语言吗？”
嗯──！伊吹歪着头思索着。
“我想应该是因为我本来的世界，和这个世界刚好在同一个系统树内吧。”
“系统树？”
一沙皱着眉复诵了一遍。又出现不明所以的单字了。
“嗯简单说，世界是有一定的组织性的，那个组织就叫做系统树你把它想成是最近才分出来的邻居就好了。”
“最近才分出来的？”
“嗯！正确时间我也不太清楚，但顶多不超过一千年吧。”
“那哪叫最近啊？”
“是最近啊！我们普通都是以一万年为一个单位嘛！世界相距越遥远，物理法则就会差越多。”
“太遥远了，我无法想像。”
一沙举起双手，表示投降。
“耶？这不是佐仓吗？”
突然有人从后面叫住他，一沙惊讶地回头一看，一位戴着银框眼镜的男子举起一只手在跟他打招呼。
“御形学长”
一沙心里一阵慌张，一边心想被看到不妙的画面了，一边点头回应。
“谁啊？”
伊吹瞬间换上一张笑脸，小声问道。
“大我一届的御形学长，是料理研究社的社长。”
一沙小声回答的同时，御形已经毫不客气地走近两人坐着的桌子。
“佐仓，真难得会在这种地方遇到你啊！对了，这位是？”
御形将视线移到伊吹身上。
“我叫藤谷伊吹，你好。”
伊吹礼貌周到地行了个礼。
“原来如此。”
御形歪着头说道。
“大家都说佐仓是个大硬派，原来是因为早就有女朋友的关系啊！”
听到御形突然说出这种毫无根据的话来，一沙急着否认。
“才不是，她是我表妹啦！我是奉我哥之命，才带她来做市区观光的。”
“喔！”
御形用一种别具深意的眼神看着伊吹。
“也就是说，已经介绍给家人认识了啊！”
“饶了我吧！”
一沙无力地趴倒在桌上。
“哈，开玩笑的啦！”
御形爽快地说道，同时轻轻扯动嘴角这种时候，真的会觉得这个人超恶劣的。
“对了御形学长怎么会在这里？来办事吗？”
伊吹代替已经虚脱的一沙转移话题。
“啊！我是帮我父亲送种苗来的。”
御形家是园艺农家，不但导入了县市的辅助事业，建造了五亩大的钢筋温室，就在前些时候，‘御形园艺’这个名字更是登记成为法人了。
“学长家的种苗也外送到这里来啊？”
“因为是固定的买家，而且跟市政府的农政课也有往来。”
他表情兢兢业业地说着。因为他是长男，所以也就是下届社长了。虽然看起来一派悠闲，但其实他还是以他的方法尝试多方的考量。
“话说回来，你们买得还真多啊，是社团活动要用的吗？”
御形将视线移向两人脚边。
“没有啦，是她太兴奋，不小心买太多了。”
一沙指着伊吹。“什么嘛！”伊吹嘟着嘴反驳，但一沙当然不予理会。
“原来如此”
御形若有所思似地低声说道。
“不介意的话，我开车送你们回去吧！”
“咦？”
“虽然要坐在载货台，不过上头有布盖着，应该没问题啦！”
御形自言自语地点头说道。
御形所说的‘车’是一台白色的轻型卡车，是这边最普遍的车种。
“久等了。”
“喂！你跑去哪里偷懒了啊？”
一个穿着牛仔裤的女生靠在卡车旁，头也不回地说道。
“耶，社长？”
“咦？佐仓？”
甩动了一下齐头的头发，园艺社社长转过身来。
“您怎么会在这里？”
“我带我表妹来”
“桂，我爸呢？”
御形不顾两人还在说话，插口问道。
“叔叔说你太慢了，就跑去找你了”
桂反射性地回答后，突然露出“糟糕了”的表情。
“嗯也就是说？”
“啊，桂三不五时地会来我家帮帮忙。”
御形若无其事地回答。
“话说回来，两位的家有那么近吗？”
一沙突然想起来御形和桂算是青梅竹马，两家人彼此往来密切。小津巾离首都圈有段距离，形成一个独立的小共同体，因此在这里这是常有的事。
“原来如此，这就是新娘实”
“佐仓。”
一个冷冷的声音打断了一沙的话。
“我想你应该也知道，我们社团受御形园艺多方照顾。所以，身为社长的我就在他们家帮忙，顺便实习怎么样？有疑问吗？”
“不不敢有。”
面对充满杀气的视线，一沙用力地摇头摆手。
“是吗？你了解就好。”
桂的视线稍稍缓和了一点。
“那是当然。”
一沙安心地呼出一口气点头道。
“还有！”
尖锐的声音又再度响起。
“被其他社员误会就不太好了，请你不要到处去八卦喔。”
桂笑着说道。那个笑容对一沙而言宛若张牙舞爪的猛兽。
七
御形先送伊吹回家，把东西卸下，再送一沙到车站前，因为他的脚踏车还停放在那里。
一沙向御形道了一声谢谢后就离开了。他一个人骑着脚踏车走在天色昏暗的路上，带着潮水味道的风推着一沙的背，虽然海上吹来的风带着湿气，但却不会令人不舒服。
一沙突然想到一件事，于是穿过田圃中的农作道路，绕到可以翻越山头的斜坡路上。去程因为载着伊吹，所以桡了远路，但是其实要来回车站前，翻过山头才是捷径。
他站立起来踩着脚踏车骑上陡峭的斜坡，穿越昏暗的树林隧道。这条隧道虽然有经过整理，但是因为头上有树枝遮蔽，因此就算是大白天也很昏暗，到了这个时间就更不用说了，几乎是一片漆黑。
一沙一面注意着满路的泥土和落下的树枝，一面气喘吁吁地骑上斜坡。
好不容易翻过山顶，可以稍微喘口气，接下来只要一路往下骑就行了。下斜坡的时候，他小心翼翼地不让车速过快。
来到较平缓的弯道时，一沙慎重地减慢速度。因为这条路意外地有很多车拿它当捷径来使用，如果有对向来车的话，这个视线不佳的弯道会变得非常危险。
“哇！”
一沙一直断断续续地按着煞车，让脚踏车慢慢前进。突然有个人从路旁的草丛中跑出来，一沙大叫了一声，紧急煞车。
“喔喔喔？”
因为紧急煞车的关系，一沙失去了平衡，他赶紧将脚放下，斜斜地停住车子，总算避免了摔车的命运。
“你没事吧？”
一沙心跳加速，好不容易冷静下来后，又听到一个缓慢的声音问道。
“还好安房小姐？”
一沙回头一看，看到一张似曾相识的脸，不自觉地睁大双眼，穿过草丛冲出马路的人影竟然是园艺社的学姊安房。
“咦？莫非你是干久弟？”
安房手握扫把，迟疑地说道。
“是的。但是可不可以不要叫我干久弟？”
“抱歉抱歉！我以为你不喜欢人家直接叫你佐仓，因为干久也是这样。”
“嗯，话是没错啦”
那也不用叫我‘干久弟’吧！一沙心想。
“嗯──那么”
“我叫一沙。”
“好，就叫你一沙。”
安房说完后，微微一笑。
“能在这种地方碰到你可真是奇遇啊！”
“是啊请问您在这里做什么呢？”
一沙看到安房身上的袖套、劳动手套和长筒靴子后问道：
“在整理喽。”
“整理？是割草吗？”
“差不多，但比我想像中的还花时间。”
安房露出害羞的微笑，然后解开绑在头上的头巾，甩了甩头，让栗子色的头发蓬松地垂下。
“你一个人吗？”
“嗯？啊！是啊！这也算是我的工作嘛！”
安房看了一眼停在路肩的轻型卡车，看样子她是自己一个人开车上山来的。
“这里是安房小姐家的山地吗？”
“这个嘛也不能这样说啦”
安房突然移开视线，暧昧地瞒混过去。
“那就是受人委讬啰！”
“嗯！没错没错！差不多就是这样。”
一沙说完，安房就合掌拍了一下手。
“对了，一沙，你怎么会来这里呢？”
“我正要回家，这里是捷径。”
“对喔！干久家就在这座山的对面。”
安房理解似地点点头。
“我也差不多要结束了一沙，要送你一程吗？脚踏车可以放在车后面的载货台喔。”
“不用了，我就快要到家了。”
一沙一阵慌乱，拚命挥动双手。那么做不管怎么说都太厚脸皮了！
“是吗？那好吧！回家小心喔！”
安房爽快地点点头，然后往回走去。
一沙爬上两排石蒜花并列的斜坡，终于抵达家里，他把脚踏车停在寺院门口，然后朝玄关走去。
“啊你回来啦！”
一沙才打开玄关的门，就遇到了手抱盆栽的伊吹。
“你在干嘛啊？”
“嗯？我在排盆栽啊！因为你的家人说今晚可以让我先放在玄关处，所以我想说要排一下才不会挡到路。”
伊吹一边回答，一边在鞋柜上铺上报纸，并将刚买回来的盆栽排列整齐。
“需要我帮忙吗？”
“谢啦，不过，已经快结束了。”
说着说着，伊吹的工作很快就结束了。
“对了，晚餐快弄好啰！”
伊吹拍拍手说道。总觉得才过了一天而已，她就已经完全融入这里的生活了。
“好，我知道了。”
算了，反正一切顺利就好。一沙一面向她点了点头，一面如此想着。
吃完晚餐后，一沙和伊吹在客殿集合，开始研究今后的对策。
“喂，你难道不会占卜什么的吗？”
一沙一屁股坐到地上，单刀直入地问道。
“干嘛？你想让我帮你看运势之类的吗？”
“笨蛋，当然想让你算一算魔导书的下落啊！”
“啊，原来如此，你是指采知术啊！”
这个嘛伊吹皱起眉来。
“的确是有这种法术没错啦但是”
“但是？”
“我没有成功的把握。”
“什么嘛！真是不可靠的家伙。你真的是魔女吗？”
“有什么办法啊？我现在还只是个微不足道的学生，正在学习基础的阶段，几乎没有实际运用过嘛！”
伊吹嘟着嘴反驳道。
“干嘛说得那么了不起似的？”
一沙伸出手，弹了一下伊吹的额头。伊吹痛得叫出声，马上把手按在被弹的地方。
“很痛耶！你对女孩子的脸做什么啊？”
“没有，不小心的，抱歉。”
一沙乖乖地向以泪眼抗议的伊吹道歉。大概是因为家里只有一个哥哥，所以已经养成动不动就出手的习惯。
“好了你刚才说那叫探知术吧？”
伊吹继续押着额头，边思索边道：
“虽然我没什么自信但是我可以尽我所能试试看。一沙，可以帮我准备东西吗？”
一沙遵从伊吹的指示，开始帮忙准备施术。
首先，伊吹说她要一个最好是经过净化的地方，于是，一沙带她来到寺庙的正殿。
接着，她还要干净的水，于是，一沙从正殿前的洗手台舀水过来。洗手台的水原本是从庭院地下汲取上来的井水，但是，有人相信这水具有治疗病痛的效用，所以常常有人特地跑来取水，虽然一沙本身完全不相信这种事，但是它应该比一般的自来水要稀罕多了吧！
“再来是”
伊吹穿着不知何时准备好的白色罩袍走出来。
刚才她简单地指示一沙该准备的东西后，就跑到浴室冲水，说是要净身。
“准备好了吗？”
头发上还残留湿气的伊吹一边用手梳开头发，一边问道。
“快好了。”
一沙一边排蜡烛，一边回答道。
“嗯──但是住在寺庙里还真方便呢！我完全没想到可以这么容易就把需要的东西准备齐全。”
伊吹看着正殿内部，发出赞叹的声音。
“不要再说那些有的没的，赶快开始吧！现在这个情景要是被我爸看到，我可不知道要怎么跟他解释。”
“啊！这你就不用担心了，我已经先布下禁止进入的结界。除非花费好大一番功夫，否则是没有办法进来阻扰的。”
“是喔？”
怎么会有这么刚好的事？
“那么，开始吧！”
伊吹将罩袍的帽子盖到头上后说道。
盆子里装满从正殿洗手台那儿舀来的水，水里头还放着一面黑框的镜子。
一沙关掉正殿的照明，把立在盆子旁的十二根蜡烛点上火。蜡烛发出和电灯不尽相同的橘色光芒，墙壁和天花板都照出朦胧的影子，一股邪气蠢蠢欲动。
在那期间，伊吹准备插着炭的香炉和薰香，不一会儿，淡淡的烟雾伴随着甜甜的香味一同升起。
“这个味道”
一沙觉得这个味道好像在哪里闻过，但他马上就想起了，这是伊吹身上一直散发出的味道。
“嗯啊！强力的香可以驱魔，虽然这里已经是净域了，但是为了以防万一嘛！而且它也有集中精神的的效用。”
伊吹似乎误解了一沙的意思，如此说明道。
“从现在起到术结束之前请不要出声。”
警告完一沙后，她双手举起黑柄的小刀，深深吸了一口气，吐出，然后嘴里开始慢条斯理地流泻出一连串咒语。
“耶寇、耶寇、伊奉、耶奉”
咒语的声音越来越强烈，伴随着奇妙的节奏在室内回响。
“愿此言获与力量，愿我行得到实现。”
伊吹用右手握着小刀，一边弹着空着的左手，一边在空中画图形。
“镜子哟！映照真实之窗口，道出自身之物语吧！”
沉在水底的镜面轻轻摇晃。
一沙原以为是蜡烛火焰映照的结果，但仔细一看，镜面上真的开始凝聚出某种画面。
伊吹凝视着水面，一沙像被催眠似地也凑近去看着盆子。
碍手碍脚！伊吹把一沙的头推回去。
虽然没有很用力，但是脸颊上的温暖和头发柔软的触感，让一沙慌慌张张地把脸缩回去。
“啊？”
伊吹突然发出声音。
“怎么了？”
一沙反射性地问道。然后马上露出一脸大事不妙的表情，但是，伊吹好像也没有责怪他的意思，只是说道：
“我也不知道，但是，这个”
水面突然起了波澜，几道波纹朝水盆边扩散开来。
“这是什么？”
“我的术受到了妨碍。”
伊吹话还没说完，就听到耳边传来东西被弹开的声音，同时间，蜡烛一起熄灭。
一沙屏住气息，观察身边的情形。除了一阵短暂而奇妙的气氛外，什么也没有。
“呼”
伊吹吐出一口气，终于划破笼罩整个现场的紧张气氛。
“发生什么事了？”
“嗯总而言之，就是失败了，虽然很遗憾，但还是没找到魔导书的所在。”
黑暗中，一沙感觉伊吹似乎耸了耸肩膀。
“可以打开电灯了，今天晚上也只能到此为止。”
“嗯嗯！”
一沙打开准备好的手电筒，藉着手电筒的光走到墙壁，打开电源开关。
“结果到底是怎么样啊？”
他想确认一下刚才那令人窒息的气氛是怎么一回事。也许是觉得突如其来的灯光太刺眼吧，伊吹双眼眯成一条线，舔了一下嘴唇后说道：
“这个嘛唯一可以确定的就是这个世界果然有魔法师存在。”
“什么？”
“因为这种现象不可能无缘无故就出现，一定是有人故意阻挠。”
“饶了我吧！”
一沙举起一只手遮住脸。非现实的东西，光是眼前这个魔女就够他受了。
“嗯──好像越来越有趣了。”
“你好像很开心嘛！”
一沙恨恨地说道。
“是啊！再怎么说我也是正在学习魔术的人，像这种可以接触到不同法术的机会，我可是很珍惜的！”
魔女开心地说道，完全不能体会一沙此时的心情。
第四章“阶梯”
一
首先，她需要这个世界的情报。
因为伊吹提出这样的要求，所以，他们决定在隔天前往市民图书馆。
市民图书馆和二局同样位于城山上，一沙和伊吹一如往常地共乘着一台脚踏车，朝市镇出发。
伊吹坐上后座之后，又经过几十分钟，他们终于抵达市民图书馆。
“辛苦了。”
跨坐在后座的伊吹对气喘吁吁的一沙说了句慰劳的话。
“每次都这么麻烦你，真不好意思。”
“没办法啊！谁叫我没有驾照呢？”
好不容易调整好呼吸后，一沙如此回答道。
这个县的地方法律规定学生禁止取得驾照，因此他们在毕业前连轻型摩托车的驾照都不可能取得。这对一沙这种生活在偏远乡下的人来说，是非常大的困扰。
“而且也没那么辛苦啦，反正你又小又轻啊！”
“嗯真是微妙的发言。”
伊吹苦笑道。
“干嘛？难道你会在意身高的问题？”
“多少都会吧。”
伊吹“登”的一声从后座上跳下来。
“干嘛在意？女生个头娇小不是更好吗？反倒是太高大才有一堆问题呢！”
说完，一沙突然想起五十铃。她的身高和男生几乎没两样，不知道她会不会为了身高而苦恼。
“或许吧，果然不管是太高或太矮都有各自的烦恼呢！”
“不管什么事，都是恰恰好才最完美吧！”
也是啦！伊吹露出复杂的表情，点头说道。
两人绕完图书馆一圈之后，在阅览用的位子上坐下。
“呼”
伊吹看着刚才在书架问走动时搜刮来的好几本书，全堆在桌面上。不由得叹了口气。
“唉──好重。”
她一边抱怨，一边磨擦着自己的手臂。
“所以我才说要帮你拿嘛！”
“不用啦，我已经习惯了。而且，你搬的书才更多吧，应该没有余力再多拿了，不是吗？”
“这对我来说只是小CASE啦！”
一沙一边回答，一边把抱在手上的书放下，桌上的书山又更高了。从自然科学到乡土的古语，范围非常大。这是因为伊吹几乎是一看到书就拚命从书架上抓下来的结果。
“哇，不愧是男孩子。”
伊吹把背包挂在椅背上，发自内心地感叹说道。一沙对此感到有点不好意思。于是赶紧转栘话题。
“对了，你说你是从图书馆掉到这个世界的吧！”
“嗯！对啊！怎么了吗？”
“你那时候在图书馆里干嘛啊？”
“学生在图书馆还能干嘛？当然是在准备考试啊！”
伊吹直率地说道。
“准备考试？”
一沙对这意外的答案感到不可思议，她确实说过她是学生，但因为她是魔法世界的人，在一沙的想像中，那是个不用考试的悠闲世界。
“一沙？我不知道你在惊讶什么，但是夏天时我们有检定考试，所以春假时得按照预定出席考试对策的补课。”
“补课？”
“啊！我先声明，我可不是因为成绩不好才要参加补课喔！那是专门为自愿者开设的特别课程。”
“啊──你等一下！”
一沙用手指压住太阳穴，整理一下刚才听到的话。
“你到底要考什么检定啊？”
“魔术检定啊！虽然不需要急着在学生时代就去参加考试，但是，越早通过越有利，而且还有资格去考公认魔法师和炼金术师。”
“怎么听起来和普通的检定考试差不多。”
“我从刚才就一直在强调这点了，不是吗？”
伊吹的声音里参杂了一点不耐烦。
“魔术系的检定考试几乎都是国家考试，
通过的话对将来找工作会很有帮助，只是检定考可说是一大难关，考公认魔法师更难，如果不先修完专业课程的话是没有资格去考的，我已经算是很晚才开始准备的呢！”
“嗯也就是说，你打算成为公认魔术师啰！”
“嗯──老实说，我很犹豫，因为我的志愿其实是当魔女，虽然考过检定考是有百利而无一害，但是我比较想着重于实践方面，所以在这个春假，我原本是要慢慢搜集资料的，没想到却碰上这种事”
唉，伊吹叹了口气。
“抱歉，我听不太懂你说的你所谓的‘魔女’也是指国家考试吗？”
“咦？啊！对了。”
伊吹听到这个问题，瞬间呆了一下，然后似乎想到什么似地拍了一下手。
“抱歉，这个世界没有职业的魔法师吧！我忘记了。对喔！对喔！”
嗯──她像只小猫般喃喃自语了一会儿之后，再度开口说道：
“魔女不是指国家考试，而是一种很普通的职业这就好比说医生或律师这类的职业需要去考检定，但实业家或作家却没有这种资格上限制。我们的情况大概跟这差不多吧！”
“嗯！我大致可以想像得出来。”
“还有呢要成为魔女，要先加入※ｃｏｖｅｎ也就是类似公司的机构啦！要先成为那种集团中的人，当然也有独立的魔女，所以加入公司也不是绝对必要的条件。也就是说，在我们那个世界，只要有身为魔女的自觉，然后身边的人也都认同你是魔女，那就是一个货真价实的‘魔女’了大致上就是如此！抱歉，我说得好像有点复杂。”（编注：魔女团）
“不会啦！我大概都听懂了，总之就是普通的职业，对吧？”
一沙嫌麻烦，干脆直接把魔女想成是一种求生计的手段。
“嗯──不只这样，还有生存方式和思想方面的问题”
“下次再听你说吧！我们有点太吵啰！”
一沙环视一下四周，虽然还没有人用责备的眼神瞪着他们，但是看到身旁位子上人渐渐变少，他觉得还是先闭嘴比较好。
“在图书馆里要安静，你也是想查东西才来的吧？”
一沙用这句话做为这段对话的结尾。
当伊吹专心在看书的这段期间，一沙就待在图书馆内消磨时间。
但是图书馆里除了看书以外，也没其他事好做。他决定姑且先在馆内逛逛，寻找有趣的书籍。
“？”
一沙在书架间梭巡了一会儿，突然发现隔着玄关旁的墙壁还有另外一区，而且那里听起来相当热闹。
“原来是童书区啊！”
一沙觉得很有趣，于是走了进去。但是他马上就后悔了，因为里头全是幼稚园到国小低年级的小朋友，以及看起来像是母亲的女性们所组成的集团，这群人酝酿出一团独特的空气，一沙在这里根本就是格格不入。
当他正想要掉头走出这一区的时候，他看到入口旁的沙发上，正坐着一个他熟识的人。
“润”
他犹豫了一会儿，终于下定决心开口叫人。
“咦？一沙？”
一沙看到从小一起长大的朋友坐在低矮的沙发上，和一群幼稚园到国小低年级的小朋友们混在一起。
“你在这里做什么啊？”
“看书。”
润想起手上的书秀给一沙看，那似乎是一本翻译的幻想小说。
“这点看也知道啊！可是这里是童书区耶！”
“那又怎么样呢？”
润愣了一下，歪着头问道。
“所以那本是给小孩子看的书吧！”
一沙看着润手上的书。
“都已经是高中生了，怎么还看那种东西。”
“那是你的偏见。”
润皱着眉，瞪着一沙。
“有趣的书是不分大人看或小孩看的！”
“嗯，话是没错啦”
一沙感觉到润的声音里带着微微的愤怒，赶紧把话转开。
“可是，这里真的很不自在耶！”
一沙看着在一旁骚动的小朋友们。
“会吗？我觉得离书架很近，很方便啊！”
“你不觉得满吵的吗？这样不会妨碍你看书吗？”
“一点都不觉得。”
润很干脆地答道。
“原来如此，你的集中力太了不起了。”
“还好啦！而且我又是幻想文学研究社的人。”
“对喔！你还加入了那个社团。”
一沙点点头。幻想文学研究社是由濒临解散命运的科幻小说研究社和儿童文学研究社合并而成的社团，没有固定的社办，只能到处流浪。
“对了，我还没看过润的作品呢，你都写怎样的小说啊？”
“没有啦，基本上我是负责评论”
润把视线转向一旁回答道。看他的态度，也不是完全没在写东西。
“先别说这个了，一沙，你怎么会跑到这里来？就我所知你和这种地方应该是无缘的吧！”
“我？我是在等人啦！”
“等人？莫非是约会？”
“不是！”
哪种世界还有高中生跑到图书馆的童书区来约会的啊？
“你不用不好意思！又不是小学生，没什么好隐瞒的啦！”
“就跟你说不是了。”
“好啦，好啦，你说不是就不是喽。”
润的嘴边露出意味深长的笑容。
“唔”
看来再说下去，只是会越描越黑，一沙索性把否认的话又吞回肚里去。但是，就这样离开的话，又好像默认了一样，不好玩！
突然，一沙想起刚才和伊吹的对话。他想知道对童话世界熟悉的人，对魔术和魔女会有什么看法。
“喂！润。”
“干嘛？”
“你相信有魔法这种东西吗？”
他先兜着圈子问问看。
记得之前伊吹解释过魔术和魔法的差别，但此时，他还是决定先用‘魔法’这个词，因为这样听起来比较有童话的味道。
“怎么啦？突然这样问？”
润眨眨眼问道。转得太硬了吗？但既然话已经问出口，也很难再收回了，一沙想到这里，又继续问道。
“我没有什么特别的用意啦！只是有点好奇而已。”
润歪着头思考，然后把书签夹在书里，放在膝盖上。
“你真的想知道？”
“姑且问问看啦！”
“那我就姑且回答一下吧！”
润深吸一口气之后说道。
“我相信魔法的存在。”
“这样啊？”
“嗯，如果从对世界的影响力来发想的话，一首诗、一幅画、甚至优美的音乐这些全部是魔法。”
“呃我不是那个意思”
一沙的抓了抓自己的一头短发。
“我想说的是比如说，像魔女之类的东西。”
“魔女啊”
润发出像小狗一样的嗤鼻声。
“你到底怎么了啊？我一直以为你对这些东西没兴趣。”
“我现在也还是没兴趣啊，只是因为发生一些事，所以”
“什么事？”
“不要问我，那种事就算我说了你也不会相信。”
“你这样说，反而让人更在意。”
“等我整理好头绪再跟你说吧，老实说，连我自己都不晓得耍怎么去看待它。”
“是吗？”
润点点头。
“我相信有喔！”
“什么？”
“魔女啊！”
“你是说真的吗？”
“什么嘛！是你自己要问我的耶！”
“抱歉，可是那个”
“你以为魔女只存在于童话故事中吗？”
“嗯”
一沙暧昧地点点头，
总不能跟他说最近家里就住着一位魔女吧。
“那我反过来问你好了。
一沙，你觉得魔女是什么？”
“就是戴着三角帽，骑着扫把在空中飞来飞去，还会用人锅子制作奇怪的药之类的”
“一沙，你还真是单纯呢。”
听到一沙的回答，润微微一笑，继续刚才的话题。
“你的解释其实并没有错，但那只是魔女活动的一部分而已。”
润开始无意识地用指尖敲起膝盖上的书。
“所谓的魔女，原本是指月之女神的信奉者，所以又被称为‘月之少女’。在一神教扩张势力的过程中，她们被视为邪教徒而遭受迫害，人们一提到魔女就觉得她们既可怕又狡猾的这种刻板印象也是当时才开始蔓延开来的。”
“啊！我好像有听过，还发生过魔女狩猎的事，对吧？”
“嗯那又是更后面的时代了而且魔女狩猎还牵涉到政治方面的考量。”
润皱着眉说道。
“我知道，你说的是教会利用这一点来敛财的事吧？”
一沙巧妙地打住这个话题，本来只是随口问问的问题，但是看到对方这么认真回答，还真是挺伤脑筋的。
“嗯──这个嘛是有很多人相信这个说法，但我并不认同喔。”
“是喔？”
“嗯，实际上，被当成魔女而处以死刑的人多半是贫穷人所以政治层面的考量才是真正的罪魁祸首吧！如果让大众相信他们的敌人很强大，就可以强化领导者的权威。也就是说捏造出不存在的敌人，让世人相信自己是正义的伙伴，这是权威者常用的手段。”
看到润滔滔不绝，一沙发觉自己失算了。在狂热者面前不懂装懂，只会自掘坟墓而已。
“长久以来，因为这个缘故，魔女被视为是邪恶的代名词。但是近代的※Wicca运动，促使人们重新认识这个价值观，也为女性解放运动、自然回归运动和英国幻想文化带来极大的影响，具体来说”（译注：Wicc=现代巫女信仰）
“啊！停！给我结论就好，如果现代也有魔女的话，会是什么样的人？”
一沙打断润的长篇大论，他可没时间听狂热者的滔滔雄辩。
“一沙，你啊没有听人家把话说完的习惯吗？”
润明显地表露出不满，一沙轻轻地耸了一下肩膀。
“不好意思，我的个性就是这样。”
“我早知道你是个草率又任性的人，不过”
润挖苦了一沙两句之后，又继续说下去。
“现代的魔女啊，和童话故事中的魔女当然有所不同。她们是一种思想集团也可以说是一种信仰。”
“信仰吗？”
“没错，魔女们追随着月之运行来决定生活的步调，与自然共存但这并不表示她们很原始喔！她们长年累积起来的药草和精神治疗方面的知识，即使相较于现代医学水准也毫不逊色。”
“怎么听起来好像生态学者一样。”
“应该说是生态学者在模仿魔女，就如同我刚刚所说的”
当润正准备继续说下去的时候，一个口齿不大清晰，但最近也已经听得很习惯的声音在耳边响起。
“啊，一沙，你在这里啊！”
伊吹从入口处探头进来。
“咦？润？”
伊吹发现自己不小心说溜嘴，慌张地捣住嘴巴，因为他们两人今天才第一次直接面对面。
“你是谁啊？”
润露出惊讶的表情。
“啊──她是我的表妹伊吹。”
“表妹？一沙，你有表妹吗？”
“有啊！只是不常来这里，所以也难怪你不知道啦！总之就是我的远房表妹。”
“远房表妹听起来好像有点可疑喔？”
“别想太多，不过就是一个名词嘛。”
一沙对伊吹使了一个眼色，这位自称表妹的人心有灵犀地点了点头。
“啊！是！我是一沙的远房表妹伊吹，常常从一沙那听到润的事呢，我也看过你们一起拍的照片，所以才能认出你的脸来。”
伊吹一口气把这段说明式的自我介绍唸完。
“一沙长久以来受你照顾了，今后还请你多多指教。”
“啊嗯！请多指教。”
润睁大眼睛，略带惊讶地回应她。
“对了，伊吹，找我什么事？”
一沙向伊吹暗示道。
他也察觉出伊吹的话破绽百出，但他还是把心一横，决定能混就混。
“啊！对了，我正在找寻乡土资料，却不知从何找起，一沙，你可以帮我一下吗？”
伊吹很有默契地找到让两人离开这里的藉口。“我知道了。那么，润，我还有点事，再见啰！”
“啊！一沙！”
一步步往后退，正打算逃离现场的一沙，听到童年玩伴从背后叫住自己。
“怎么了？”
因为不能不理他，所以一沙只好停下脚步，转过身来。
“你们在找乡土资料吗？”
“嗯？是啊！因为伊吹的学校要做报告。”
一沙眼神飘忽，但还是一口气把他所想到的藉口说出来。
“这样啊，那你要不要带她到学校图书馆看看？”
“为什么？”
“我们学校不是保留了很多藩镇学校时期的资料吗？图书馆一楼都变成乡土资料室了！”
“对喔！都忘了还有那个了。”
一沙点点头。的确，学校好像三不五时会公开展览好比江户时代的医学书和兰学书等等的资料。
“可是，她想找的不是古文物，而是更普通的乡土资料喔！”
“那种东西也很多啊，很多乡土史研究家会把自己的著作捐出来。所以那里关于小津市的乡土资料应该一应俱全。”
“你知道得还真详细啊！”
“因为，社团活动常会用到那里啊！那边很不错喔！夏天还有冷气，很凉爽。”
“幻想文学研究社员都在那种地方流连啊！”
“因为那里比较不会有其他学生来啊！”
润用满不在乎的表情承认自己在滥用设施。
“被列为古文物的资料都装在玻璃柜里，所以没办法直接触摸，但是普通的资料只要拜讬图书馆的负责老师就可以看了。一沙，身为一高的学生，你应该要带她去那里看看喔！”
“你说得对”
市民图书馆到学校骑脚踏车很快就到了。而且，现在又是放春假，应该不会有其他学生在。
“我知道了，就这么办吧，谢啦！润。”
“嗯，不客气。”
童年友人露出愉快的微笑。
二
虽然正在放春假，但是学校的图书馆还是有开放的。
“伊吹，可以先去一下社办吗？”
一沙想了一下，向伊吹提议道。
“忘记东西了吗？”
“不是，我是想去拿衣服。”
虽然穿便服走在校内也没有什么大问题，但预期待会儿可能有求于图书馆的负责老师，所以还是穿得体面一点比较好。
社办的置物柜里有以前的社员留下来的制服和运动服，有时候，女社员看到都会拿去洗一下，所以还算干净。
一沙跟在伊吹后面前往生物实验室，一路上都没碰到人，还算幸运。
实验室的门并没有上锁，一沙开始感谢起乡下地方的大而化之，然后走进室内。
“打扰了”
伊吹战战兢兢地跟在一沙后面进入实验室，确认过里面没有人后，她很明显地露出松了一口气的表情。
“干嘛？你在紧张吗？”
“废话，我现在是擅自闯入别人的学校耶！”
伊吹大概觉得自己被嘲笑了，所以嘴巴嘟得翘翘的。
“但是，你不是会那个什么精神干扰吗？”
“我不是说过了吗？那并不是什么太强烈的暗示，如果是在走廊上的话还好，出现在这种地方，你要我怎么自圆其说啊？”
一沙点点头，然后突然惊觉，这个魔女对佐仓一家所下的暗示恐怕是挺强力的东西吧！
他不自觉地露出怀疑的眼神。虽然当初因为情势所逼，而不得不一起行动，但其实她所说的话，郡没有得到证实。这个魔女到底说了多少谎言，又隐瞒了多少事实呢？
“？”
伊吹感受到那般视线而拾起了头。用疑惑的眼神看着一沙。
“没事”
一沙摇摇头。但光是这样，他觉得还不是以解除伊吹的疑惑，于是又开口说道：
“我只是在想有没有适合你穿的衣服大小而已。”
“不用你鸡婆啦。”
伊吹气得咬牙切齿。一沙则耸耸肩说他只是开玩笑的，接着就打开了靠在实验室墙边的置物柜。
他看了一下里头，终于找到应该合身的学生服，拿出来之后，发现大多都很旧了，但也还不至于到不能穿的地步。
“喂！那我呢？”
伊吹的声音从背后传来。
“你啊？这个嘛”
一沙看了一下吊在置物柜里的衣服，女学生好像都不太会把自己的衣服丢在这哩，所以这里只有男生的制服、运动服和工作服。
“你要不要穿运动服？”
“要去图书馆的话，不能穿运动服吧！”
一沙的后脑勺挨了一记，不过这是千真万确的事实。
“那就直接穿这样吧，应该不会有事的，图书馆老师那里由我去解释。”
“也对，被问到的话，就说是远房表妹就好了。”
魔女笑着露出雪白的牙齿。
“你还真固执耶！”
一沙叹了一口气，开始脱掉上衣，又转头看了一眼还呆站在原地的伊吹。
“我说伊吹啊！”
“嗯？”
“莫非你想看我表演脱衣秀吗？”
“咦？啊！”
伊吹一瞬间连耳朵都红了。
“抱歉，我在外面等你。”
看来这个异世界的魔女，还有正常的羞耻心，看着她慌张跑出实验室的背影，一沙如此心想。
三
图书馆的老师很爽快地把资料室的钥匙借给了一沙，连进入资料室的理由都没问。
一沙感到不安，毕竟是在管理古文物的人，这么马虎不太好吧？但又觉得这不是自己该担心的事情。
图书馆里零星可见几个人影，大家都是勤奋用功的好学生。一沙看道理头也有穿着便服的人后，松了一口气。这样就算伊吹一个人走在里头也不会很奇怪了。
这么一来，一沙反而觉得自己身上的制服有点太小，虽然以他的大个子勉强还是找到了一件穿得下的衣服，但是肩膀和胸膛的地方有点紧，袖子和下襬的尺寸也有点不够。
“伊吹，你先看看好了，我去换个衣服。”伊吹应了一声，就朝资料室走去，确认过那个小个子的背影是往资料室的方向走去之后，走在通往理科大楼的走廊上时，一沙看到一个熟面孔从对面走了过来。是园艺社的社长˙桂。
桂看到一沙后，脸上浮现发现好东西的表情。
“啊！佐仓，你来得正好”
不等她把话说完，一沙已经掉头朝原路走去。
“啊！喂！”
一沙假装没听到桂在身后大叫着，只想赶快逃离现场。但是，在他逃进图书馆前，就听到追赶而来的脚步声，接着后领就被人抓住了。
“喂！看到我就马上逃跑，你是什么意思啊？”
总不能挥开社长的手吧！一沙于是就认命地转过头来。
“啊社长，您在啊？”
“什么叫做‘您在啊’？你不是早就看到我了吗？”
“您多心了啦！”
“我没有多心，你的表情明明就是一副‘糟糕，被逮到了’的模样。”
“”
一沙深深地叹了口气。既然都看得一清二楚，那为何就不干脆一点放他一马呢？
“对了，佐仓，我有事要麻烦你。”
“我在等人”
“不用担心，只要一下子就好了。”
桂笑着说，抓住一沙脖子的手丝毫不肯放开，一副就是你休想逃跑的态度。
“我昨天和普及中心的远藤老师通过电话了，他说之前拜讬他做的土壤诊断已经有结论了。”
“喔！还真快呀！”
“是啊，听说是他刚好有空档但是，让对方等太久也有点失礼，所以我打算请你去拿回诊断报告书。”
“原来是这么回事啊？”
一沙叹了一口气。农业改良普及中心所在的县政府联合官舍就位于城山下交通不便的另一侧。骑脚踏车大约只要十分钟，但是要回到学校来，还得再爬一次山，因此，这段行程去时轻松，回来的时候却有点辛苦。
“我家刚好在相反方向，所以真的很伤脑筋。如果佐仓肯去的话，等于是帮了我一个大忙。”
“我家也在相反方向啊！””
“但是，你是骑脚踏车吧？我是坐公车的。要走路绕过去的话，会有点远。”
桂微笑着说道。
“喔”
“所以说，就拜讬你啦！远藤老师非假日好像都待到五点喔！”
说完，桂终于放开手。一沙虽然重获自由，但现在再逃也没意义了，于是再度深深地叹了一口气。
“交给你啦，要记得好好向老师道谢喔！”
园艺社长拍了拍一沙的肩膀，自顾自地走回校舍。
四
一沙想把麻烦事先解决掉，于是他决定先去农业改良普及中心。
他先换回便服，回到资料室。告诉正在阅读一堆艰涩资料的伊吹说，他临时有点事，然后就离开学校了。
农业改良普及中心位于县政府联合厅舍的四楼，一沙一进事务所，刚好看到远藤技术主审，于是立刻就拿到土壤诊断报告书和施肥设计离开厅舍。
“接下来”
再度跨上脚踏车后，一沙思考着。这件事处理起来的速度快到让他颇为失望，总觉得就这样回去，很不尽兴。
“咦？这不是干久弟吗？”
一沙听到有人叫他，回头一看，将栗子色头发绑在后脑勺的女性正笑笑地对着他招手。
“安房小姐？你在这里做什么？”
“我当然是在工作啊！”
安房用手抓抓披在套装上的工作服。
“工作安房小姐，你是在县政府工作啊？”
“是啊！我没说过吗？”
她从胸前的口袋里拿出名片盒，取出其中一张。一沙接过名片后，看到上面写着‘特约人员安房里美’。
“干久弟，你来这里做什么呢？”
“我去普及中心办点事对了，我之前不是说过不要再叫我‘干久弟’吗？”
“咦咦？我觉得这样叫简单易懂啊！”
“只有安房小姐会这么觉得，别人听到还以为是什么东西咧！”
“这样啊？”
安房露出有点遗憾的表情。
“对了，一沙，你吃过午餐了吗？”
“还没。”
安房一边点点头，一边看着手表。
“我再十分钟就到午休时间了，要不要一起去吃饭？”
“嗯”
一瞬间，一沙犹豫了，老实说，和学姊一起用餐还满尴尬的，但随便拒绝又好像很失礼。
“难道，你等一下有事？”
“老实说，是的”
一沙顺着她的话说道。一看到安房皱眉的样子，他急忙补充道：
“因为我想去一下直销店。”
他想出一个还满有说服力的理由。
“再说这是社长拜讬我来拿的。”
一沙扬起手中的信封给安房看，上面印着农业改良普及中心的标帜。
“对喔！你刚才也说你有事去普及中心。”
“因为之前委讬他们做土壤诊断”
“嗯！温室里头也差不多开始出现盐类残留的问题了吧，你们有没有做好土壤洗净？”
“嗯因为那需要花很多的时间，所以我只有在施肥的时候特别注意。还有就是掺一些可以改良土质的土。”
安房点点头。
“原来如此，大家都很热心地干活嘛！身为学姊，我觉得很安慰。”
“哪里，这也不是什么大不了的事啦。”
一沙并不是在谦虚，而是有点心虚地回答道。
“那么，你们继续加油吧，我近期内应该会回去露个脸。”
安房丢出这句话，就走回厅舍里了。
一沙离开联合厅舍后，朝离学校更远的地方前进，正如同他告诉安房的一样，他决定前往直销店。
虽然是事后决定的，但这样一来，他对安房也算没有撒谎。而且，他觉得反正都来到这里了，再多绕点路也没什么差别。直销店在离联合厅舍十五分钟的地方，刚好要横越被小津湾包围的小半岛。
山麓直接突出于海面上，形成一个半岛，其中有一条贯穿山脊的隧道。穿过这个稍长的隧道出来后，眼前的风景为之一变。
虽然小津湾的海岸线是由圆弧形沙滩构成，但因为外侧是山脉直接延伸到海面，形成复杂险峻的海岸，有好几个深而细长的峡湾，因此自古以来，便是天然渔港。
险峻的斜坡硬是被挖出几条分道，起伏虽然小，但是悬崖接着隧道，环环相扣，连绵不绝，感觉还挺刺激的。再加上路面狭窄，雨量多的时候这里通常会禁止通行。
大约通过三个隧道后，就是商店街了，商店街位在可以眺望海面的台地上，农协在这里有一块用地。
常常和一高园艺社合作的直销店也在此。
那里原本是农协的仓库，后来导入市政府的独立事业，才改装成如今简单的店面。
一沙将脚踏车停在铺着碎石的停车场，然后打开直销店的拉门。
昏暗的店里设有平台，高度大约到腰部，平台上面的篮子里放有许多农产品。
一沙在平台问走动，开始选评商品，早上出货的东西几乎都卖完了，剩下的很明显是卖剩的枯萎蔬菜，和热心的农家提早送来的追加商品。
“嗨！佐仓，今天来有什么事吗？”
一个戴着农协帽子的男子开口叫住他。他是这里的经理˙柏先生。
“你好，只是刚好有事到这附近来。”
一沙反射性地回礼，说话的口气接近体育社团是园艺社的特征。
“最近怎么样？”
“还好啦！但是近期内可能又要麻烦你了，到时候还请多多照顾哪。”
“嗯，没问题，我才想要麻烦你们多照顾啊！”
柏点点头说道。
“你慢慢看。”
“好的，那就不打扰你工作了，我先走一步。”
一沙再行一个礼之后，就跟柏分手了，随后，他很自然地走向冷藏柜。
“喔？”
一沙被新发售的广告吸引住，于是多看了一眼，里头有很多用小塑胶盒装的东西，标签上写着‘豆浆巴巴露’。
它的价钱和罐装果汁差不多。一沙稍微想了一下，最后拿了三个。其中两个打算要和伊吹一起分享，还有一个是自己要先尝味道的。
虽然上面写着要冷藏，但是才几十分钟而已，应该还好。
一沙将三盒叠在一起，拿到收银台付账。
“欢迎光临。”
一沙低着头把巴巴露放到收银台，突然听到一个耳熟的声音，他反射性地抬头一看，看到直销店的收银台前有张熟悉的脸孔。
“五十铃同学？”
“佐仓同学？”
一沙的这位同学穿着黑色围裙，还挂著名牌，惊讶地看着一沙。看来她刚才一直没发现到眼前的人是一沙。
“你在这里做什么？”
“收钱啊！”
五十铃抓了抓挂在围裙上的名牌，一副看就知道的表情。
“学校不是禁止打工吗？”
“我不是在打工，我只是在帮家里的忙。我们家也加入了这里的产销合作社。”
一沙这才想到，她家的确是一问名叫‘卯月’的豆腐店。
“对了，这是我们家的新商品。”
五十铃指着台上的豆浆巴巴露，一沙仔细一看，果然上面的标签的确印有卯月的标记。
“原来如此五十铃同学，原来你是社长千金啊！”
“干嘛这样说啊，好丢脸喔。”
五十铃皱起眉来。
“为什么？这是事实啊！”
卯乃是由五十铃夫妇加上一名正式员工和两个工读生组成的，目前已通过法人登记，成为名符其实的有限公司。
“那种说法跟硬说盖了十几年的老公寓是高楼大厦，感觉没什么两样。”
五十铃一副兴趣缺缺的样子，熟练地敲着收银机。
“对了，为什么之前都没看过你呢？”
一沙将五十铃告诉他的金额付清，然后提出他的疑问。园艺社曾经好几次送货到这里，却从来没看过她。
“因为有学校的人来时，我都会尽量避开没想到今天会不小心遇到。”
五十铃叹了一口气，将找的钱拿给一沙。
“要冰块吗？”
“嗯，以防万一。”
五十铃点点头，先在塑胶袋底下铺上用小袋子装着的冰块。然后才把已经撕下商品管理标签的巴巴露放进去。
“嗯佐仓同学。”
五十铃将洋麻制的汤匙放入袋子后，犹豫地开口了！
“那个你在这里遇到我的事，可不可以不要告诉其他人？”
“没问题啊难道你怕被嘲笑？”
五十铃摇摇头。
“不是这样的只是，就是会觉得不好意思。”
“怎么会呢？”
一沙耸耸肩，然后拿走自己买的商品。
一沙离开直销店后，往海岸的方向前进。
五
直销店前有一个小而平缓的沙滩，这里的峡湾被海岬包围，波浪稳定，夏天可做为海水浴场，相当热闹。
海面上也有几个身穿黑色防寒衣的冲浪高手，另外还有一排在海滨钓鱼的钓客，现在这个季节，要钓喜鱼还有点早，但已经可以钓到鲽鱼了吧！
一沙突然感到有趣，于是将脚踏车停在堤防上，往下走到沙滩上。海潮的味道扑鼻而来，海滩上散乱着许多垃圾和漂流木，一沙往钓客所在的地方走去。
“钓到了吗？”
一沙简单打了声招呼，看了看水桶里头。里面有几只牛尾鱼、狗母鱼，还有一只大只的鲽鱼。
“唉，钓不太到耶！今天浪潮不怎么好。”
一位被太阳晒得黝黑的老人羞傀地说道。
“但是，等到傍晚应该就比较可以钓得到了。”
老人悠闲地说道。大概是这附近的老爷爷来这边钓鱼消磨时间吧！
闲聊了一会儿之后，一沙就走回堤防上，打开脚踏车的锁，往公路的方向看去，看到公车站牌前一个高高的人影映入眼帘。
他骑着脚踏车接近那个人影，但对方却完全没注意到一沙，她一边用手压着被海风吹乱的长发，一边瞪着公车时刻表。
“嗨！五十铃同学，已经下班了吗？”
“佐仓同学”
五十铃惊讶地回头一看。
“嗯我今天是轮上午班，其实应该可以更早下班的，但是因为下午班的人迟到，所以有点延后。”
一沙点点头。然后开始确认一件他很在意的事。
“五十铃同学，你家不是在城山吗？”
‘卯月’位于旧城下的肴町，从大马路上就可以看到店面和工厂，印象中他们的住处也在那里。
“对啊，就在工厂后面。”
“那你都是怎么到这里来的啊？”
“以前都是骑脚踏车，今天因为是我爸妈送我来的，所以回去时打算坐公车”
她看了一下手表，脸上有点沉闷。
“用走的好像还比较快。”
“走到城山？有一段距离耶！”
“可是下一班公车还要等一个小时耶。”
五十铃又再次瞪着时刻表。也就是说，一沙从直销店出来的时候，刚好有一班往城山的公车开出，五十铃今天真的每件事都太不凑巧了。
“如果你愿意的话，我可以载你一程。”
一沙不假思索地问道。在这种乡下地方，搭便车是常有的事。
“可以吗？一沙同学家不是在山手那一边吗？这样不就要绕远路？”
“我刚好有事要去学校。”
他把伊吹一个人留在学校，就这样专程回去他觉得很厌烦，但是也不可能把伊吹丢在那儿自己回家。
“是吗？那就麻烦你了。”
五十铃思考了一下，点头说道。
六
“里面有易碎品，请小心。”五十铃说完，将手上的塑胶袋交给一沙，他接过来，发现还挺重的。
“这是什么啊？”
一沙往袋子里一看，看到有三个厚纸箱装起来的东西放在里头。
“里面是土鸡的蛋，今天早上刚生的。”
五十铃简单地回答。
“蛋啊要那么多做什么呢？”
一沙小心翼翼地把蛋放在车篮里问道。虽然有冰箱，但因为是生鲜食品，所以没什么保存的必要，而且放太久的话，就失去了买刚生出来的蛋的意义了。
“有点用途。”
五十铃瞄着车篮，含糊地回答道。该不会连蛋壳也有用途吧？一沙看着她那头光泽亮丽的长发。
“干嘛？”
感受到一沙的视线，五十铃歪着头问道。
“没事五十铃同学家人口很多吗？”
一沙想说，搞不好她们家是个大家庭，所以食材的消耗量也不寻常，于是随口问问看。
“也还好。”
五十铃比出五个人的手势。
“佐仓同学家里共有四个人吧？”
“嗯，我爸妈和我哥和我。”
“嗯！”
五十铃冷淡地点点头，完全没有继续这个话题的意思。看来她只是为了搭话才礼貌性地问一下而已。
“对了，佐仓同学，等一下会经过海边吗？”
又过了一会儿，五十铃歪着头问道。
“嗯！”
要从这里回到小津市，可以走沿海道路，也可以走山路。虽然山路几乎是直线，距离可以缩到很短，但因为是连续上下坡，所以骑脚踏车会有点辛苦。
“我想回去直销店一下，可以吗？”
五十铃思考了一下，再次开口问道。
“忘了东西吗？”
“嗯，还有东西要买。”
“要帮忙吗？”
“不用，不是什么大东西。”
五十铃伸出手来阻止一沙，感觉好像不只是在客气，一沙稍梢想了一下后，发现大概是不想被其他店员看到吧！
“我知道了，我在这里等你，快去快回吧！”
一沙尽量装出若无其事的样子，淡淡地点点头。
五十铃用小跑步跑着回来，手上拿着用报纸包起来的花束。
“这是卖剩下的，所以很便宜。”
她抢在一沙开口前先行说明。
“给我，我帮你放到篮子里。”
“不要紧。”
五十铃横坐在后车座，如此回答道。
“硬塞折断的话，反而不太好。”
“也是。”
一沙也不多嘴，努力地踩着踏板，五十铃有点犹豫不决地抓着他的肩膀。
有一段路是缓降，所以很轻松，一沙小心地注意不要超速，然后往可以眺望海的方向骑去。
突然，他感受到抓着肩膀的手一阵用力。
“抱歉，这边停一下。”
“？”
一沙听话地把车停了下来。
“我想去一个地方，可以吗？”
“也不是不行啦”
“谢谢，那请你往左转。”
五十铃指着旁边的小路。
“什么？那条路不通耶！”
一沙记得那是前往岬角无人灯塔的路。
“我知道，但是我想去一下那边。”
五十铃点点头，于是一沙只好将车骑进前往无人灯塔的小略。
前进了一段路之后，柏油路变成了裸露的地面，而且，虽然有段时间没下雨了，但是穿越松林的道路凹凸不平，且泥泞不堪，两人共乘一台脚踏车显得有点危险。
一沙把脚踏车停了下来，五十铃毫不犹豫地跳下车，然后走在堆满松叶的路上，继续前进。
“在这边等我。”
五十铃抱着花束从一沙身边走过，简短的说道。
“等一下，我也要去。
一沙把车停在道路旁，在五十铃身后叫道。虽然不是特别好奇，但是一个人留在这里又太无聊。
“你也要来？”
五十铃突然停下脚步回头看，她丰厚的头发随着她的动作飘逸摆动，在阳光照射下闪闪发光。
“不行吗？”
“也不会，不过也没有什么有趣的东西喔。”
五十铃露出复杂的表情点点头。
七
一沙两手提着购物袋跟在自己的同学后面，走在前头的五十铃头也不回的踩着落叶前进。
一路上，他们两人没有说半句话，就这样走了一会儿，突然视野一开，裸露的岩石对面有一个利用岬角尖端辟成的广场，那里建有一座白色的灯塔。
“你来灯塔有事吗？”
一沙对着身材苗条的背影问道。
“不对，是这里。”
五十铃抱着花束，朝比灯塔更远的前方走去，海风吹乱了她的长发。
“喂！很危险耶。”
这个广场没有任何栏杆围着，而下面又是一块块裸露的岩石，往下看时，可以看到距离有点远的海面上碎浪产生的白色泡沫。
五十铃挥挥手表示没事，然后蹲在广场的最边边，把花束供在那里的一块小石碑前。
“这是什么？”
站在五十铃身边的一沙低头问道。这个石碑已经很旧了。表面经过风吹雨打，长满青苔。这是海上罹难者的供养塔吗？
对着石碑双手合十的五十铃抬起头来，简单地回答。
“这是食物的供养碑。”
听完后。一沙再看一次石碑的表面，虽然刻在上面的文字已经磨损到有点看不出是什么字，但大致上读得出来是‘鱼贝类供养之碑’。也就是说，这是为了吊慰被人类吃掉的鱼贝类吧！
“原来还有这种地方啊，我以前一直没发觉。”
一沙学五十铃双手合十，祭拜这个供养碑。
“这里除了当地人，谁都不知道。”
“那为什么五十铃同学会知道呢？”
“是我祖母告诉我的。”
“真是个好祖母啊！”
五十铃点点头，然后就低着头说了声“谢谢”，然后又继续祭拜。
“谢什么？”
“谢谢你送我到这里，我本来想说今天先不要过来的。”
“别在意，反正顺路。”
五十铃噗嗤地笑了出来。
“干嘛笑？”
“没什么啦！”
“不管，快说。”
“但是，你一定会生气。”
“我不会生气啦！”
“那我说啰！我只是在想男孩子怎么会这样说话？难不成是在害羞？”
“那是谦虚。”
一沙虽然感到无力，但是有言在先，所以也生气不得。
看到这样的一沙，五十铃又笑了出来。
看来五十铃好像不太想离开这里，于是一沙决定先到灯塔下稍做休息。
但是，只是并排坐在一起的话，感觉很愚蠢，一沙从购物袋中拿出豆浆巴巴露。
“一个给你。”
他把一个交给眼前的同学。
“可以吗？你不是要买给谁的吗？”
“没关系啦！反正我有多买一个。”
“那我就不客气啰！”
五十铃笑笑地说谢谢。一沙点头回礼后，就坐在灯塔的地基上，五十铃则是整理了一下裙摆才坐到一旁。
“嘿！”
一沙打开豆浆巴巴露的盖子，从中取出洋麻制的汤匙，照着点线折断再组合。
“外表看起来很普通嘛！”
他舀了一口豆浆巴巴露送进口中。
植物的甜味在口中扩散开来，口感也不会太硬，大豆的香味控制的得刚好，和香草还有奶油的香味十分调和。
“这个好好吃。”
五十铃从喉咙深处发出憋笑声。
“这次又怎么了？”
“这个嘛”
“我不会到现在才生气啦！”
“那因为我觉得佐仓同学好像不管吃什么都会这么说。”
“唔”
一沙以前曾‘试吃’过好几次五十铃和其他料理研究社社员所做的料理，那时他也曾这么说。
“也不是每次啦！”
“不不，每次都这么说喔！”
“有什么关系？真的很好吃嘛！”
“是吗？谢谢。”
一沙哼了一声，再吞下剩下的巴巴露。
“啊，好浪费，应该要慢慢品尝才对啊！”
“那就不要说一些废话。”
一沙回完嘴，就把空杯子丢进袋子里。
“话说回来，五十铃同学，其实你还满健谈的。”
“很意外吗？”
五十铃收起笑容，皱起眉来。
“你一直觉得我是个装模作样的人？”
“不是装模作样，只是以为你不会和人成群结队，总是独处也不以为意就像孤独一匹狼一样，既孤傲又强韧的感觉。”
“那是你误会了。”
五十铃摇摇头，丰厚的头发又一阵晃动。然后她将视线栘到手上的豆浆巴巴露，小声地说道。
“我大概是在害怕。”
“怕什么？”
一沙眨眨眼，怎么会突然说出这种话？
“我害怕其他人，因为我不擅长处在人群中只要人一聚集，我就会开始退缩。”
很胆小吧！五十铃自嘲地说道。
“会吗？可是在料理研究社的时候，不是可以很平常地和大家说话吗？”
虽然她通常话不多，尽量表现得不起眼，可是，在参加社团活动的时候，还是可以很平常地参与对话。
“那要看当时的气氛而且，社团活动时大家都有共通的话题。”
“那就不是完全不行嘛！接下来就只是习惯的问题了，不管好坏，人类都是习惯的生物。”
“但是，如果是那样，那我的个性就永远改不过来了。”
“有什么关系？胆小也没什么不好啊！”
一沙不太擅长面对灰暗的气氛，所以努力挤出开朗的声音。
“也不是开朗、具社交性、能交到一堆朋友就很伟大虽然这样是比较好，但如果不是那种人，那也无可奈何啊！而且，有些事情只有胆小的人才会知道，
所以嗯”
一沙努力回想起父亲的说法，试图把话接下去，虽说是现学现卖，但至少应该不会说错话吧！
“所以，认清这样的自己是很重要的事，为了不必要的事情烦恼而导致无法前进，那就一点意义都没有了，每个人有每个人的步调，不需要勉强自己，照自己的作法和身边的人和睦相
楚就好了。”
一沙做了这个结论，因为说了一些不太像自己会说的话，所以他的腋下都已经冒出一堆汗来了。
“佐仓同学”
五十铃目不转晴地看着一沙。
“你讲话跟和尚讲道好像喔！”
“不是‘好像’，我可是名符其实的小和尚耶！”
“这么一说，还真的是耶！就是因为这样，你才会说出这些不搭轧的话啊？”
五十铃有点不好意思地别过脸。
“偶尔这样也不错啊！”
看到腼腆的五十铃，害得一沙的脸也热起来了，这两个人都说了一些不适合自己的话。
“对了，佐仓同学，我有件事想问你。”
也许是想掩饰害羞吧，五十铃忽然提出问题。
“什么问题？”
“你最近有没有遇到什么奇怪的事？”
一沙心脏重重地跳动了一下当然有啊！有一件非常非常奇怪的事。
“怎么突然问这个？有什么令你在意的事吗？比方说，在我背后看到幽灵之类的？”
“咦？”
五十铃惊讶地睁大双眼。
“开玩笑的。”
“咦？啊！嗯！对不起，说的也是，一定是开玩笑的嘛！嗯！”
五十铃含糊地点点头，移开视线。
“老实说，也算是有奇怪的事啦！前几天我的表妹来家里玩，他是个很吵的人，给我添了不少麻烦。”
一沙回答道。这原本不是什么值得特别一提的事，但为了避免将来被撞见和伊吹在一起的画面，引起臆测，他只好先布下防卫线。
“是吗？那么，那个是你的表妹啰！”
听到一沙的回答，五十铃小声地碎碎唸。
“怎么了？”
一沙听到声音，追问道。
“咦？没事！没事！”
一沙的这位女同学连连挥手，硬挤出一个若无其事般的笑容。
第五章“巫林”
一
“好慢！”
一沙因为送五十铃回家后才赶回学校，此时伊吹已经气冲冲地等在校门口。
“在里面等不就好了。”
“我被关在门外了啦！里面的人说因为春假，只开放到中午。”
一沙在伊吹说话的时候，看了看手表，现在已经一点多了。
“抱歉，我不知道。”
“居然让女孩子等你，真差劲。”
伊吹嘟着嘴耍脾气。一沙看到她这种小孩子似的行为，不由得提出疑问。
“你真的和我同年吗？”
“你这是什么意思？”
伊吹语带警告地瞪着一沙，那个眼神有点吓人。
“没有我有带礼物回来喔！你看。”
一沙急忙地把袋子里的豆浆巴巴露拿出来。
“这是什么？布了？”
“这是豆浆巴巴露，是肴町一家叫做卯月的豆腐店的新产品。”
“是幄”
伊吹把汤匙的包装撕开，用嘴含着，然后把盖子打开，虽然这种举止很没礼貌，但很神奇地她并不会令人感到没气质。
“嗯！好有趣的味道。”
她挖了一口巴巴露放进嘴里，幸福地闭上眼睛。
“是吗？那就好。”
一沙感觉自己好像变成在一旁守护着女儿的父亲。
当伊吹大口人口地吃完巴巴露并说了声“谢谢招待”之后，就把容器和汤匙放回购物袋，然后把袋口绑起来丢到脚踏车的篮子里。
接着，她的视线突然停在跨坐于脚踏车上的一沙身上。
“咦？”
“嗯？怎么了？”
“一沙，你先不要动喔！”
伊吹把手伸向一沙的肩膀，然后，抓起了一样东西。
“谢啦！”
一沙想说大概是沾到什么屑屑，于是老实地道了谢。
“你看这个。”
伊吹把刚刚抓起来的东西递到一沙的眼前。
“鳞片？”
是一片半透明的白色鳞片，因为光的反射正在闪闪发光。
“一沙，你有去鱼市场吗？”
“我有去直销店”
但是，直销店应该没有鱼贝类的东西啊，一沙想到这一点，突然拍了一下手。
“对了，我那刚才载过五十铃同学，会不会是那个时候沾到的。”
“五十铃？”
“就是料理研究社那个头发长长的女生。”
“啊！是她呀！”
伊吹一边碎碎唸，一边将鳞片拿到阳光底下。
“这是什么动物的鳞片啊？”
“不是鱼吗？”
“这么大条的鱼？”
伊吹把鳞片拿到一沙面前，它比一个十元硬币还大个一圈。
“而且，上面没有年轮，所以这不是鱼，是爬虫类。”
“怎么可能？爬虫类才没有那么大的咧！”
从这个鳞片的大小看来，它的主人全长大概有几公尺。“是吃什么饲料才能长到那么大？”突然，一沙想到五十铃买的那一堆蛋。
“？怎么了？”
“不，没事。”
一沙摇摇头，将奇怪的联想丢出脑子外。
“喂！五十铃的家离这里很近吗？”
伊吹思考了一会儿，突然提出问题。
“嗯！就是这附近的豆腐店。”
“我想去看看，可以吗？”
“是没关系啦反正回去会路过。”
一沙总觉得有哪里怪怪的，于是暧昧地点头说道。
二
“嗯！就是这里啊！”
伊吹用单手遮住眼睛上方，抬头看着‘卯月’的招牌。
“还满有风味的嘛！”
“会吗？不过是间普通的豆腐店。”
“不不不，现代这个社会，豆腐店已经很少见了。”
伊吹双手盘胸，点头说道。
“是这样吗？”
一沙一边碎碎唸，一边将脚踏车停在路边。
“那么，走吧！”
“走走去哪里？”
“里面啊，一直呆呆站在这里。事情也得不到解决吧。”
“咦？”
“不用担心啦！
如果只是买几块豆腐，妈不会生气啦！”
佐仓家的主妇小枝子不喜欢
准备晚餐时花上多余的功夫，但是，冷豆腐之类的应该还好。
“不是那个问题。”
看到伊吹一副要抗议的样子，一沙皱着眉小声说道：
“我是不知道你发现了什么，但是，一直站在这里的话，看起来更可疑。”
“唔”
伊吹说不出半句话来。
“不要紧啦，这里是豆腐店，大大方方进去买东西不就好了，快点过来。”
“啊，等一下啦！”
不顾伊吹讲话讲到一半，一沙已经先站起来穿过‘卯月’的门檐了。
他打开入口的玻璃门，越过门槛，走进店里，里面可以直接通到工厂，混凝土的地板上放着大大的不锈钢水槽，里面有好几块豆腐在漂着。
“欢迎光临。”
一位穿着白色防水围裙的大叔用沉稳的声音出来迎接他们，他是卯月的店长。
“我要两块木绵豆腐还有豆浆巴巴露这里也有卖吗？”
“啊──真不好意思，那个只有贾批发喔！”
大叔的脍上浮现苦笑。
卯月虽然有做店头贩卖，但主要还是批发给超市和食堂。需要包装的商品，则是委讬其他地方做最俊加工。所以虽然是卯月的产品，但是本店的店头却不一定有卖。
“那给我豆腐就好。”
“好的。”
大叔充满气势地回答，然后单手拿着一个金属碗，往水槽里捞去。
就在此时，一沙的衣服被轻轻拉了一下，回头一看，是伊吹正拉着他的衣服下摆。
“干嘛？”
“有人在看着我们。”
伊吹用紧张的声音简短地告诉一沙。
“是谁？”
一沙看了一下店内，只有那位大叔正在捞水槽里的豆腐，此外并没有其他人影。
“不知道，但是我感觉到有某样东西在这里。”
伊吹一边紧张地移动她的视线，一边小声说道。
“我们被监视了吗？”
一沙特地屏气凝神地去感觉，但是并没有感受到伊吹所说的监视的视线。
“在外面吗？”
一沙透过玻璃窗往外看，除了三不五时经过的汽车和脚踏车外，没有半个人影。其他也只有一只乌鸦停在店门前的电线杆上而已。
“没有什么可疑的东西啊！”
伊吹轻轻地摇摇头，意思是“我也不太清楚。”
“来，木绵两块。”
大叔的声音打破了这个紧张的气氛。一沙因吓一跳而转过头，装在袋子里的豆腐就在眼前。
“怎么了吗？”
“没什么。”
一沙慌张地掏出钱包，拿出几枚硬币，交到对方手上。
“收您刚刚好，谢谢惠顾。”
听着大叔精神振奋的声音，一沙和伊吹离开了豆腐店。
三
“你有发现什么吗？”
下了城山之后，一沙向后座的人问道。
“唉！”
一阵沉默，接着背后传来一个大大的叹息声。
“我说，一沙啊！人家特地这么慎重行事，你可不可以不要害我功亏一篑啊？”
“我不喜欢拖拖拉拉的嘛！”
一沙用鼻音哼道。
“而且，你抓人家的同学想要干嘛？”
虽然说不像朋友那么亲近，却也不是完全不认识的人，看到对方被异世界的魔女盯上时，难免会在意。
“没有，因为，就是”
伊吹犹豫了一会儿后，才用慎重的语气讲了出来。
“好吧！我现在所讲的内容，都只是我的猜测，你不要生气，安静听我说。”
“这要看内容而定，反正你先说说看。”
“晤突然不想说了。”
“对了，如果你什么都不说的话，我一定会不爽。”
啊──呜──背后传来奇怪的声音。
“嗯那我就直接说结论，我怀疑五十铃可能拥有魔导书。”
“什么？”
一沙转头看后面。
“哇！危险，看前面啦。”
“喔喔喔！”
快要撞上路肩的时候，一沙紧急煞车，他安心地吐了一口气后，又再转头看向坐在后座的伊吹。
“你怎么会突然说出这种莫名其妙的话”
“因为我确实感受到魔力了。”
伊吹打断一沙的话说道。
二沙肩膀上的鳞片，是妖物的鳞片，还有，刚才的豆腐店里，一定有某样东西存在。”
“是你误会了吧，不然就是哪里搞错了。”
“是吗？”
“而且，你要找的不是书吗？就算五十铃的兴趣是饲养大型爬虫类那又有什么关系？”
“当然有关系啰！我之前应该也讲过了，魔导书是言灵的集合。因为型态不同，可能光是存在就具有能影响外界的灵力，所以，一定要让它维持在封印状态。不然的话，会对附近的人造成影响，甚至可以召唤出魔物或妖物。”
“你干嘛讲那么危言耸听的话？”
“因为我们要找的东西真的很危险，而且，我们也不知道魔导书现在是什么姿态，如果乖乖地呈现书的状态的话，那是再好不过了，不过它已经累积足够可以化身为其他东西的言灵了所以，也许它已化身为有鳞片的某种动物也说不一定。”
“但是”
“而且，刚才那个感觉不会错，有东西在盯着我们看喂！这个世界上没有专业的魔法师吧！”
“那是当然。”
那种东西有还得了，这里是现实世界，不是幻想世界。
“那么如果有人会用魔术的话，他会是哪种人？”
“就是可疑的人或是什么怪人吧！”
至少自己绝不想和那种人扯上关系。
“对吧！所以说那个五十铃也不一定是她本人啦。也许是她身边有可疑的人，你若是这么想，就不会觉得奇怪了吧！？”
“嗯这个嘛”
“就算五十铃跟魔导书没有关系，她也可能知道一些本地魔法师的情报，既然我们现在没有其他线索，就顺着这条线追下去又何妨呢？”
伊吹一口气滔滔不绝地说道。
“也是啦！先和她谈谈看的话倒是无妨。”
一沙思考了一下后说道。似乎觉得伊吹的话还算有点道理。
“那么，明天再去一次看看吧！”
一沙想起五十铃白天在直销店收钱的样子，如此说道。
四
第二天，一沙让伊吹坐在后座上，两人一起前往直销店。
直接从家里过去的时候，会斜切过小津市，距离比从学校绕过去更近，而且再怎么说都比绕过城山好。
“喂，到了喔！”
一沙喘一下气之后，向仍黏在没座上的伊吹说道。
“哇──好漂亮的视野。”
伊吹下了车，悠闲地大叫。
“因为那里也算是个观光景点。”
一沙一边说，一边停好脚踏车，然后，看了直销店一眼。
虽然现在还很早，但是直销店早就开门了，周围也稀稀落落地停了一些看似属于客人的汽车。
这种直销店算是卖一大早采摘下来的新鲜蔬果的地方，所以开店时间很早，相对地，傍晚就会比较早关门。
虽然可以说是农家的任性，但客人似乎也喜欢这种感觉，所以就一直维持这种做法。
“你在这里等，我去叫她。”
一沙说完后。就往直销店的方向走去，他总觉得有点紧张，因为他可能得视情况欺骗自己的同学，所以有点心虚。
他在开敞的大门口停了一下，再一口气踏过直销店的门褴。
一进到店里，一沙就开始寻找五十铃的身影，但到处部没有看到她。对于问题可以稍稍获得缓刑这一点，他感到松了一口气，而后接着寻找柏经理的身影，他现在应该正在确认店员们的上班顺序。
一沙将店里看完一圈之后，注意到收银台处有一名中年女性，社团活动或买东西时，常常会看到她，所以知道她的长相，但是不知道她的名字。
“你好。”
一沙犹豫了半天，决定和收银台前这名女性说话。他一边打招呼，一边确认了一下她围裙上的名牌，上面写着‘夏目’两字。
“你好怎么了？今天一高没有商品不是吗？”
“没有，我只是刚好来这附近，所以顺便过来看看。”
一沙准备一边聊些家常话，然后再找时机切入主题。但是，在一沙把话说出口前，夏目就已经先开口了。
“对了，一沙，你是清音的同学对吧？”
“清音？”
“就是卯月的小姐啊。”
“喔喔！”
一沙点点头，这么说来，他才想起五十铃好像真的叫这个名字。
“今天五十铃清音同学她”
一沙若无其事地问道。他想尽量避免引起别人臆测。
“嗯？你找她有事吗？”
“呃这个”
“嗯？”
夏目意味深长地一笑，然后看着墙壁上的轮班表。
“卯月今天是下午的班，所以放春假中的清音应该会来吧！”
然后，她又看了一下墙上的时钟，接着说：
“还有两个小时怎么办？”
“啊！没关系啦！我只是刚好到这附近来而已。”
“对了，顺便跟你说，她的结束时间是傍晚五点左右。”
夏目很亲切地将一沙最想知道的情报告诉了他。
“谢谢你。”
“要加油喔！”
夏目又露出意味深长的笑容说道。
一沙向在外头等待的伊吹说明事情的原委。
“所以要和五十铃说话得等到傍晚才行。”
伊吹同意之后一沙又继续说：
“那现在要怎么办？先回去，傍晚再来？”
“这个嘛”
伊吹将拳头支在嘴边思考着。
“可以的话，希望可以找到一个不会有人打扰的地方和她聊聊。”
“会谈到一些很复杂的事吗？”
“嗯应该会。”
伊吹看了看周围。
“我来到这边后就确定了，五十铃一定和魔术或妖物有所关联。”
“有什么根据？”
“我感觉得到，这里还残留一点魔力的气息。虽然和昨天的有点不太一样但是，有一个灵力强大的妖物来过这里好几次，这点绝不会错。”
“那样不是很奇怪吗？”
一沙发现到伊吹话中的矛盾。
“时间并没有经过那么久吧？你来这个世界才几天而已，如果和你一起过来的那本书附在五十铃身上的话，那它顶多也才来过一两次而已啊！”
“这并没有什么好奇怪的。在书本掉落到我来为止，这个世界就算过了好几个月也不稀奇，每个世界流动速度都不一样，或是，掉到这个世界时，时间产生落差也有可能。”
“是这样喔”
一沙低吟了一声，总觉得又被打发了。
“事情就是如此，所以说，有没有什么可以避人耳目的地方？”
“这个嘛”
一沙想着想着，突然想到昨天的事。
“嗯！有个不错的地方。”
“真的吗？”
“嗯。”
一沙点点头。
“上车吧！我带你去。”
一沙催促着伊吹，跨上了脚踏车。
五
一沙和伊吹来到岬角尖端的灯塔下。
“这里的话就没有人会打扰了。”
一沙看着蔚蓝而宽广的水平面说道。伴随着海水气味的风吹在脸上令人神清气爽。
“原来如此，是鱼贝类的供养塔啊！”
伊吹蹲在石碑前双手合十。
“五十铃每天都会来这里吗？”
稍微沉默一阵子，合掌拜了一下之后，她维持蹲着的姿势问道。
“不，她说她来这附近的时候才会过来。但是，如果她今天骑脚踏车的话，应该就会绕过来吧！”
“是吗？”
伊吹点点头，站了起来。
“接下来该怎么办？在这边等好吗？”
“这个嘛”
一沙双臂交叉，思考着以五十铃的个性，如果发现这里有人先来了会如何。
“还是不要好了，如果她知道这里有人，搞不好就直接回去了。”
“那就在路旁等着，看到五十铃要去海岬时，我们再接近她，如何？”
“话虽这么说”
一沙往陆地的方向看去，看到松林间面对岩壁的道路。
“但是，站在那里的话，一看就知道是我们了。”
“那松林里面如何？”
“那反而可疑吧！如果被其他人看到了，要怎么解释？”
“那干脆来变装吧！”
“变装喂”
一沙哼了一声，然后看向海岸线的方向，联想到昨天的事情。
“说不定行得通。”
“啥？你是认真的吗？”
伊吹睁大眼睛反问，她原本只是开开玩笑而已。
“交给我吧，绝对不会是可疑的变装。”
一沙拍胸膛保证。
六
“喂，这个装扮真的不奇怪吗？”
顶着一顶草帽、
穿着破旧的白衬衫配上防水长裤的伊吹已经问这个问题好几百遍了。
“不要紧的，这可是可以登在教科书里的忠实钓客基本装扮。一点都不可疑。”
“那为什么一沙你自己不这样穿呢？”
“这是设定上的问题。”
一沙头戴棒球帽，身穿钓鱼背心，肩上挂着钓具袋和附工具箱的冷藏箱，如此回答道。
“设定？”
“钓鱼少年和保护者。”
“难道说，那个‘钓鱼少年’是指我？”
“当然。”
一沙将伊吹从头到脚看了一遍。
“很完美。”
“什么叫做‘很完美’？你只是觉得好玩罢了！”
虽然一沙心想：怎么现在才发现？但是嘴里说出来的却是一本正经的话。
“没办法啊！要把脸遮住、还要长时间待在那个地方而不觉可疑的装扮，我只想得到这个嘛！”
“我对打扮成钓客完全没意见，只是这个装扮不能好一点吗？”
“这个是费用和效果的问题，你穿不下我哥的衣服吧？”
“唔”
伊吹无言以对，干久的体格比一沙还好，所以个子娇小的伊吹不可能穿得下他的衣服。
“而且，我们根本没有时间和金钱筹新衣服话说在前头，你现在穿的衣服可是我以前穿过的耶，说它怪也太失礼了吧！”
“以前穿过的是多久以前啊？”
“国小的时候穿的。”
佐仓家的东西总是习惯留很久，不只国小的衣服，连幼稚园的衣服都还留着。
“国小怎么可以让一个高中女生穿这种衣服？”
“就说了是变装嘛！放心，你完全可以胜任冒充国小男生的工作，拿出自信来吧。”
“一点都高兴不起来啦！！”
伊吹大声吼叫。
“真是奢侈的家伙。告诉你，我其实也不喜欢穿这种老气横秋的衣服。”
一沙从背心的口袋里拿出一副太阳眼镜。
“再说，刚刚说五十铃同学会起疑心的也是你，我可是特地配合你耶！你要好好感谢我，没有理由抱怨吧？”
“也是啦”
“既然你也同意，那我们出发吧！钓鱼少年。”
一沙把手放在小个子魔女头上。
虽说是伪装，但是万一有人来和他们搭讪。
没有钓钩和饵的话也很难自圆其说，于是一沙在单钩组上绑上铅坠和细线，事先准备好这种简单的道具。
意外的是，伊吹似乎有过钓鱼经验，所以她并不讨厌做为鱼饵的沙蚕。
她熟练的准备动作一结束，便拉起卷轴杆，将线挂在手指上，然后抛出钓鱼线。
一沙一直在一旁观察，原本想说如果伊吹要花很多时间准备的话，他就来帮忙，但是最后却只能大失所望地将自己的钓鱼线抛到海里。
等他确认钓鱼装置已经到沉底了之后，拍掉线的屑屑，然后把钓竿固定在四角架上。
“接下来只要等就好了。”
“嗯！”
伊吹看着随浪飘动的钓竿头，点了点头。
太阳逐渐西沉，一沙将装置从海里拉上来。
“整不多了。”
一沙看了一下手表，向伊吹说道。看到伊吹点头之后，他才打开冷藏箱的盖子。
“这个要怎么办才好？”
冷藏箱里有一只牛尾鱼在里头，这种鱼拿来做天妇罗很好吃，但是只有一只也不能干嘛。
突然间，他察觉有一股视线，抬头一看，刚好和一只停在列车护轨上的乌鸦四目相接。
“要吃吗？”
一沙抓着牛尾鱼的尾巴给乌鸦看，然后乌鸦嘎地一声飞了起来。
“嗯！拿去。”
一沙将牛尾鱼丢向乌鸦，振翅高飞的乌鸦立刻抓住呈抛物线飞出的鱼。
“好吃吗？”
一沙拍了两三次手，衔着鱼的乌鸦仿佛在回应一沙的拍手般，在头上飞了一圈后，就这样飞走了。
当他们收拾完毕，等了几分钟后，沿着山崖的弯道上出现了一辆白色脚踏车。
“来了。”
脚踏车上有一个高个子的人影，往后拨的头发随着海风飘逸。
五十铃并没有特别注意低着头正在假装做事的两人，就从他们背后经过了。
“走吧！”
一沙快速拿起行李，站起身来。只要五十铃一进入那条通往灯塔的小路，就得立刻追上去。
“咦？”
伊吹惊讶地低声道。一沙顺着伊吹的视线看过去，看到白色脚踏车骑下通往渔港的斜坡。
“喂！从那边可以抵达灯塔吗？”
“那下面两边都是悬崖，应该没有路可以通才对。”
伊吹的喉咙里发出怪声。
“那到底是怎么一回事？她还有其他事要办吗？”
“总之先跟上去看看。”
现在没有时间懊恼，一沙抱起早就整理好的行李，往岩岸上爬去。
傍晚的渔港，只有稀疏的几个人影。
准备要出港的船只，在船绳还没被解开之前先发动引擎，咚咚咚的律动声重复响了好几次，让带有海水味道的空气开始波动。
五十铃顺畅地闪过随意丢弃在地上的网子和绳子，横切过渔港。其他还有几个应该是住在这附近的家庭主妇们骑着脚踏车载着购物袋经过这个港口。
一沙和伊吹的脚踏车就丢在路边，他们徒步在后头追着五十铃。只要穿越堤防或栅栏就可以缩短很多距离，而且，五十铃并没有骑很快，所以要追还挺容易的。
五十铃似乎完全没有注意到跟在她后方的两人，她在渔港的尽头停了下来，为了不让脚踏车妨碍到他人，她将车停在路边，然后又再往前走。
“怎么办？”
抱着钓鱼用具追在五十铃身后的一沙，问站在身旁的伊吹。
“还用问吗？我们也跟去。”
伊吹看了一沙一眼，回答道。
“啊”
在那一瞬间，五十铃消失在仓库的背面，两人慌张地追了上去，绕过仓库的转角后，眼前出现的却是悬崖。
“没路了？”
“不，那里有山洞。”
一沙用眼神指示前方，那里有一个被草丛挡住的黑暗洞口，看来是个直接在悬崖上挖出的简陋山洞吧！
这附近的砂岩质地柔软，所以从以前注在潟湖附近的人们就会自己挖隧道来连接道路，或是挖洞来代替仓库。战争时，更是常用来当做防空洞和特攻队的基地。
“她从这里进去了吗？”
伊吹有点怕怕地看着洞穴里头。
“应该是。”
窄小的隧道前方，可以看到对面入口的光遮断了黑暗，没有任何东西挡住那个光，就表示五十铃已经穿过对面入口了。
“得快点追上去，我们和她已经有点距离了。”
一沙催促着伊吹，然后自己踏进了山洞。
“啊！等我啦。”
伊吹慌张地跟在后头。
隧道的高度很低，宽度也只够两人擦身而过。
一沙感觉很容易碰到头顶，所以低着头，快速向前进。
“啊！”
后面传来伊吹的怪叫声。
“怎么了？”
“水”
不知道伊吹是不是正抬头往上看，她的声音变得很奇怪。
“啊！是地下水渗出来了小心脚边。”
隧道里渗出的地下水聚积在脚边，地上变得很泥泞。虽然架了一个板子，但是那个板子却因为湿气的关系已经腐烂，而变得很容易滑倒。
他们好不容易穿越隧道后，看到的是一片潟湖海湾，有几艘小船被拉上用混凝土筑成的海岸，这是这一带很常见的天然港口。
港口的四周被峭立的悬崖包围，低的草木宛如附着在上面一般生长着。潟湖的出口处海涛汹涌，激起一阵阵白色的水花，相对地，细长的潟湖内部，水面却像池水一样平静。水边有几根不知从哪漂过来的浮木在滚动，颜色白到让人联想到骸骨。
西斜的太阳照射下，潟湖染上黄昏的颜色，在这一片模糊的景色中看不到半个人影，只有波浪破碎的声音撞上悬崖，产生回音，在无人的潟湖里规律地响着。
“哇这里是”
伊吹跟在一沙之后走出隧道，然后倒吸了一口气。
“为什么这里会”
“怎么了？”
“你没感觉到吗？这里有很多灵。有生灵、亡灵和精灵很多灵聚集在这里。”
“什么？”
一沙看看身边，一开始就有的怪异感觉，因为伊吹的话而变得更强烈，他觉得自己脖子上的寒毛都竖起来了。
“通常这种地方会因为太过危险，而无法接近才对啊！对了，是因为风脉和水脉的变动而影响了这里吗？”
来自异世界的魔女，自言自语叨唸完后，又自行下了结论。
“大概只有黎明和傍晚的时候，灵才会聚集在一起但是，为什么五十铃会到这种地方来呢？”
“对了！五十铃同学！”
一沙丢下又陷入沉思的伊吹，一边检视着被拉上岸的小船，一边往港口的深处走去。
“你要去哪里？”
一沙向前走了才几十步路，就到了最深处，转过头来看着容易藏人的隐蔽处，但是却连一只小猫都没有。
伊吹跟在一沙后面观察着周围，然后她的喉咙发出奇怪的低鸣。
“看来还真的把你们引诱进来了呢！”
隧道旁的草丛仿佛配合这个声音似地，开始沙沙作响。
“真是辛苦你们两位了，还持地追到这种地方来。”
草丛的阴暗处出现了一个个子很高的身影。
她仿佛是要阻断一沙和伊吹的后路般，站在隧道的入口。
“你早就发现我们了吗？”
一沙很快就放弃找藉口，一边说话，一边接近五十铃，伊吹则躲在一沙背后偷偷地跟进。
“嗯！一开始就发现了。”
“为什么会发现？”
“因为我看到路肩停着一辆似曾相识的脚踏车。”
伊吹小小声地说了一句“笨蛋”。
“你们早上好像也来直销店找过我，到底有什么事呢？”
“有些事想向你确认一下。”
一沙在前方几步路的地方停下了脚步，黄昏中，他看见他的同学睑上僵硬的表情。
“是吗？那在学校讲不就好了。”
“不是我有事，是她有事要找你。”
一沙把手向后伸，抓住伊吹的脖子，将她推到五十铃面前。
“哇！等一下啦？”
来自异世界的魔女慌乱地挣扎，但是一沙却紧紧地押住她的脖子，不让她逃走。
“她是谁？”
“伊吹，我的远房表妹。”
“啊，初次见面，你好。”
伊吹像只猫似地脖子被抓着，于是只好举起单手来打招呼。
“那么这位远房表妹找我有什么事呢？”
五十铃问道，脸上一点笑意也没有。
“嗯──那我就单刀直入地问啰！我是对依附在你身上的东西有兴趣。”
大概是觉悟了吧？伊吹很老实地回答了。
“是吗？”
五十铃轻叹一声，点头道。
“果然还是被发现了吗？”
“毕竟外泄的灵力那么强，所以”
伊吹的话里带点得意的意味。
“我知道迟早会出现像你这样的人”
五十铃的眉间却带着点悲哀。
“嗯，可以的话，我想回收那个东西。”
“那可不行。”
五十铃斩钉截铁地拒绝，伊吹露出困惑的表情。
“不行的话，我会很困扰耶”
“是啊，看来就这样僵持下去也不是办法。”
五十铃的嘴角微微上扬。
“我奶奶曾说过，这个世界上，有捉妖的人也就是我们的天敌。”
但是她继续讲下去。
“这里是我们的地盘，我是不知道你有多少力量，但是在这里，我们还没输过。”
“咦？”
伊吹的困惑更加深了。
“喂，话题好像有点偏了耶！”
一沙在伊吹背后嘀咕着。伊吹轻轻点头后，用有点强势的声音说道：
“嗯五十铃同学？我们并不是想要跟你争什么。”
“现在才说这种话啊？”
五十铃从手上的购物袋中取出一个纸盒，她熟练地把上面的塑胶盖弹开。
“喔，五十铃同学，你是不是搞错什么了？”
一沙感觉情势不太对劲，于是开口向五十铃问道。
“不用担心，我都知道。”
五十铃用异常冷静的声音回答。她倒出盒子里的东西，
突然有一股甜甜的酒精味飘了过来。
“知道什么？”
“接下来要发生的事情也就是你们会在这里发生意外。”
“意外？什么意思？”
“没有任何原因就失去记忆的话，很奇怪吧！”
“失去记忆喂！”
“我要让你们忘记一切。当然，包括我和它们的事。”
五十铃的眼神变得空洞，嘴里开始吐出抑扬顿挫的奇妙歌曲。
“潭生于金游于水，麟生于水游于木”
听到歌的伊吹突然一脸纳闷。
“这是附身咒的歌？”
“那是什么？”
“是一种古老的魔术仪式嗯有点像是传统技能，但是，奇怪了，如果她只是耍召唤魔导书的话，应该只需要仪式魔术或魔女术就好啦！”
伊吹满睑疑惑。此时，五十铃的歌声时高时低地继续着。
突然好像有什么声音配合着她的歌沙沙作响，一沙感觉好像有什么看不见的东西正在包围着他们一样，于是全身毛骨悚然。
“喂”
“我知道。”
伊吹举起单手制止一沙说下去。
“再等一下，我想先确认一下五十铃的术。”
“那要怎么”
在他们小声对话的时候，五十铃的歌已经唱完。
“汲取强力五十铃河水，以神代水之水，来到我身。”
突然一股很强烈的气息从五十铃脚边窜出。一只有着白色鳞片加上红色双眼的大蛇实体化了。
“这是”
一沙看到这个，突然觉得蛋、鳞片、酒全都连成一条线了。
这种体格当然会吃很多。
“水灵凭依？不对，但是，这”
伊吹陷入沉思，一直在自言自语。
“喂！大事不妙了，要想以后再想吧！”
“嗯！说得也是。”
伊吹点点头，然后闭上眼睛，手指开始结一些复杂的印。
“那巫麻克沙曼达柏达奈，巴亚贝索瓦卡”
她单手结印，另一只手则在空中描绘图形。
非自然的风带点不稳的气息，树梢也跟着摇晃。
“清白。”
五十铃对水灵下命令，受到指示的白蛇，仰起脖子率领群妖。
“持干羽的风之司令，带着岁星守护我身！”
为了打散那股强烈的气息，伊吹高声叫道，然后挥下结印的手。
一阵狂风吹进这小小的潟湖，以伊吹为中心向外卷起。
“咦？”
但是，风并没有再增强，反而是在她咏唱完毕的瞬间，风也跟着消失。伊吹的脸还带点集中精神后的呆滞，她歪着头感到疑惑。
“不要‘咦’了，刚才还一副很有自信的模样，结果却是这样啊？”
“不，这个嘛”
“别说了，这边！”
一沙抓着伊吹的脖子让她回头。
“快跑！”
总之，现在就只能溜之大吉。
“嗯嗯！”
终于回神的伊吹点点头说道。为了甩掉后面的追兵，两人一口气跑过海滨。但是，一道悬崖阻挡在两人面前。
“没路了啊？”
一沙看看周围。
“你会游泳吗？”
一沙看着潟湖的出口处，波浪打在入口的岩石上，形成一堆白色泡沫。
“如果是在游泳池或海水浴场的话就会。”
“是吗？”
一沙点点头。接下来该怎么办呢？如果在游泳的时候被攻击的话，就真的完了，所以跳海最好当作最后的手段。
“要不就只能爬上去了。”
一沙抬头看着悬崖。陡峭的砂岩露出淡茶色的纹理除非是猴子，否则应该爬不上去。
“你会不会飞啊？”
一沙问伊吹，他想说飞行术应该是魔女的基础，至少在他所知道的故事里，魔女大多都会飞。
“嗯如果有做好准备的话，是可以飞啦”
她没什么自信似地，讲话有点吞吞吐吐。
一沙一回想起刚才的情况就不禁咋舌，虽然不知道原因，但是伊吹的术似乎无法使用。
一沙再看一次周围，然后视线在悬崖的一角上停驻。刚才因为被草丛挡住所以没发现，但有块波浪纹板立在那边，看起来像是某样东西的盖子。
“走这边。”
一沙拍拍伊吹的肩膀，指着波浪扳。
“难不成有路可逃？”
“还不知道。”
他们跑过去把波浪板踢开，下面出现一个昏暗的洞穴。
“走吧！”
现在没有时间犹豫，一沙拉着伊吹的手一起往洞穴里面跑。
“啊！等一下。”
进到洞里头之后，伊吹突然停下来，同时拉住一沙。
“干嘛？你该不会要说你害怕吧？”
“才不是咧！”
伊吹从防水裤的口袋里拿出一罐茶色的小瓶子。她用手指把栓子弹开，把里面的东西洒出来，身边顿时充满甜甜的味道。
“阳炎护我身好，这样就行了。”
她从衬衫底下拿出一只手杖，在地面上画图案，然后嘴里又喃喃唸了几句。
“什么？香精油？”
“没错，我不是跟你说过，强力的香味可以驱邪。虽然这只是求心安的。”
一沙点点头，从钓鱼工具箱里拿出化学萤光棒，将它对折，然后一道青白色的光芒照亮四周。
洞穴里有一点点弯曲，所以入口的光芒只照得到中途，之后，就只能靠萤光棒前进，但是，他们马上就碰到墙壁了。
“无路可逃啊？”
一沙举起萤光棒，边检查壁面，边低声说道。
“到尽头了吗？”
“嗯！还是没办法很顺利。”
不知道这里以前是被用来当仓库，还是防空洞，还是挖路挖到一半就放弃了。不管是哪一个，这个隧道就是到此为止。
“四面楚歌啊”
一沙重重地吐了一口气，跌坐倒在地上。
“对不起。”
伊吹坐在不远处也坐了下来。
“干嘛道歉？”
“是我把你卷进来的。”
“别瞧不起人，要下要陪你可是我个人的判断，所以我自己也有责任啦！”
“嗯！对不起但是，先不管责任在谁身上，我们的期待一再落空却也是不争的事实。”
因为不知道该接什么，两人间突然出现一阵尴尬的沉默。
“喂，刚才那个到底是什么啊？”
“那个？”
“五十铃同学啊！”
“喔那女孩大概是凭依师啦！”
“凭依师？”
“也有人称她们为巫女或灵媒，她们主要就是会附身术啦。”
“什么？那魔导书呢？”
“唔对不起，我弄错了，附在那女孩身上的是水灵动物灵。”
唉──伊吹叹息。
“如果我早一点察觉的话，就不会落得现在的下场了。”
“也就是说，一切都是我们搞错，才会变成现在这样啰？”
“嗯就是这么一回事。”
“饶了我吧”
一沙单手遮住脸。
“所以我才说对不起嘛。”
“算了啦！现在说这种话也无济于事。”
咸觉话题已经偏向不好的方向，一沙努力地想找回积极，他已经不想再听到后悔或是自责的话了。
“伊吹，刚才为什么你的魔术会失败啊？”
可惜，他说出来的话感觉好像又在责备伊吹但是，为了想出解决的对策，这也是无法避免的。
“其实那也不算是失败”
伊吹小声地说。但一沙毫不理会地说出他想得到的可能性。
“会不会是因为这不是你的世界，所以你借不到神的力量？”
“怎么可能会有那种事？和低等的妖魔鬼怪不同，灵格高的神和威灵绝对可以穿越世界的障壁啦。”
“是这样吗？”
“就是这样，从概念上来说的话，就有点像从高处俯瞰被切割成好几块的庭园那种感觉一样但是现在那种事不重要，重点是，在同一个系统树的世界里，神的力量是同样可以起作用的，我现在也感觉得到那个气息。”
这时，伊吹停顿了一下，确认一沙跟得上她说的话。一沙朝她轻轻点了个头，催促她继续讲下去。
“而且，我使用的是木之气，属性比较接近雷和风，只是换个地方，并不会导致力量传达不到。但是，风天之力无法显现的原因应该是出力不够吧！”
“什么意思？”
一沙皱起眉来，跟之前一样，伊吹的话老是不明所以。
“也就是说，这个和内发的魔术不同，要让外界产生变化的魔术需要相当的能量。实际上这些能量大部分是借用神魔的力量，为了引导那股力量，需要先激起能量”
“等一下，不需要多余的说明，只要告诉我结论就好了。”
魔女慌张地停下想在地面上写起数式的手。
一啊，抱歉不小心就结论就是，没有足够的灵力，就没有办法好好使用魔术。”
只是伊吹脸色一暗。
“问题出在我现在灵力不够啊！”
“那还是不行啊！”
一沙叹了口气。
就算是在收讯范围，没电的话，电视还是不能看。
“能量石的力量也用尽了，现在又不可能摆阵，如果条在的话”
伊吹把夹在裤子上的木棒拿出放在眼前。
“嗯──还是不行。”
她把木棒抵在额头上，然后失望地叹了一口气。
“你也差不多该醒了吧为什么事情偏偏那么凑巧。”
“那个东西可以帮上什么忙啊？不就是再变回那团毛球吗？”
“什么毛球我告诉你，外表可能看不出来，但是这孩子所拥有的灵力可是超乎寻常地强喔！不只如此，使魔和生体间可以产生共鸣，成为增幅装置。”
伊吹一边把木棒塞在上衣里，一边解释道。
“增幅装置？”
“没错，因为人类的灵力是有限的，所以独自一个人无法使用太强大的术。必须在先从别处借调能量，或是让自己增幅才行。”
“嗯不是很懂。”
“嗯──要怎么说呢比方说，在唱歌的时候，有人能代替自己呼吸的话，就可以一直唱下去;这个比喻好像也不太对。”
“但是，你之前的确说过雷旡对吧？那时不就可以用？”
因为听起来好像又要讲很长一串了，所以一沙打断伊吹的说明，提出自己的疑问。
“是没错。”
伊吹拍了一下手，转过来看一沙。然后一直盯着他的眼睛深处。
“干嘛？”
因为距离太近了，一沙稍稍移开脸。
“果然，你是一个灵嵩。难怪在你的身体里时，术会这么容易就使出来。”
“？那是什么啊？”
伊吹没有回答他的疑问，反而伸出手来抓住他的下巴，看起来很像在选家畜般地左看右看。
“嗯！还不错。”
“还不错？”
不理会充满疑惑的一沙，伊吹从口袋中拿出军用刀。
不太熟练地将刀子往下，按住把手，然后，刀刃喀擦一声滑了出来，固定住。
接着，她毫不犹豫地将刀刃划过左手无名指。
一瞬间，白色的手指上涌出鲜红色的血珠。
“舔它。”
伊吹说完伸出手指。
“等一下，你干嘛突然”
“不要管那么多，快点！”
伊吹把渗着血的无名指押在犹豫不决的一沙唇边。
伊吹仿佛在用那抹红，描绘着一沙的唇。当铁的味道在口中扩散开的一瞬间。一沙觉悟似地将它咽下。
“喝下去了吗？”
伊吹看着一沙的脸确认道。
“正式的仪式以后再做就好了，先来订契约。”
“仪式什么？”
“先别管，你照我说的话做就对了。”
说完，伊吹站起身来，一沙也跟着站了起来。
“此时此刻此地，我将呼唤有力量的语言，东方之红，南方之白，西方之灰，北方之黑”
伊吹伸出手指照眼睑、耳朵、嘴唇、肩膀的顺序触摸身体。
“有角神所爱之人，在夜之统治者名号下与我结盟。”
她把指尖押在一沙的胸口，用力地按了一下心脏部位。
“唔”
一沙感到碰触在胸口的指尖上有一股热流传送过来而叫了一声。
他咬紧牙根忍耐这个奇怪的触感。伊吹则是用眼神催促着他。
“啊啊！”
一沙仿佛在回应伊吹般地点点头。突然，从胸口升起的热度在体内迸开来。一沙因这个冲击充满全身而感到脑袋一片空白，下一瞬间，却又惊奇地发现清晰的感觉回来了。
“好了，结束。”
伊吹满意地点点头。
“感觉如何？”
“你刚才到底做了什么啊？”
一沙回过神来，向伊吹追问道。
“嗯我只是让一沙变成了我的使魔而已。”
“什么？”
一沙不自觉地抓起伊吹的前襟。
“哇！一沙，好痛苦”
“啰唆！你这个魔女，快把我变回去。”
“你突然这么说我也没办法啊！都已经订好契约了。”
好不容易摆脱一抄的手，伊吹吸了一口气。
“这不是什么会令人困扰的事啦！我不会共享你的感觉，也不会随便操纵你的身体的，只是，希望分到你一些多余的灵力。”
“莫非，你想趁机占据我的身体？”
一沙又想抓起伊吹，他心寒地看着眼前这个来自异世界的魔女。
“我就说了我不会做那种事嘛！我会好好尊重你个人的尊严的倒是你，如何？有没有觉得哪里不太一样？”
“没有嗯？这是？”
一沙看看周围低喃道。伊吹一说他才发现，他的感觉好像变得非常地敏锐。潮湿泥土的气味，地下水的声音、空气微微飘动的气息，以往意识不到的东西，现在都能清楚地感觉。
“嗯？什么感觉？”
“觉得世界变得好清楚明明是相同的景色，但却很鲜明。”
伊吹嗯嗯地点点头。
“可能是因为我强制帮你打开了灵路，所以才会有这种感觉。”
“什么？”
“就是俗称的打开‘第三只眼’嘛也就是你们和尚所说的开眼吧！”
“那个只是一种比喻而已那个不重要啦。”
居然认真地回答起来，一沙用力摇摇头。现在不是说这种话的时候。
“喂！你把我弄成这样，打算做什么？”
“讨厌，我刚才不是说了吗？为了打破现状，我需要借用你的灵力。”
“啊原来如此。”
一沙拍了一下手。他终于了解伊吹这一连串行动的目的了但这不代表他能接受。
“我知道了，这件事就暂时先保留。”
“得救了。”
一沙瞪着笑得泰然自若的魔女一眼，然后问了一个很实际的问题：
“那我现在应该要怎么做？”
“你要一直碰着我的身体，任何部位都可以。”
“啥？”
一沙眨眨眼。
“这样不会很难移动吗？”
“没办法啊！正式的仪式还没结束，你和我还不是真正的主从关系，为了达到同步的境界，必须要有物理上的接触。”
“是这样吗？”
一沙把手放在位于胸前的伊吹头上，头被抓住的伊吹于是用超可怕的眼神瞪着一沙。
“我会生气喔！”
“唉呀！这个高度刚好嘛！”
“呵呵，你在间接说我矮是吗？”
“才没有呢！没有人会这么想。”
一沙若无其事地将视线栘开，然后把手栘到伊吹细小的肩膀上，伊吹再瞪一眼一沙后，就闭上眼睛深呼吸。
“嗯！”
确实感受到什么的伊吹点点头。
“应该没问题。”
“那就好。”
此时，原本在洞穴入口处喧闹的魔物们，感觉已经进入洞内，看来，伊吹的‘安心效用’已经没效了。
“走吧！接近外面对我们比较有利。”
“嗯！”
一沙点点头，跟着伊吹走了出去。
才走出去没几步，两人就已经跟妖怪群对上了。
“哇！一个接着一个。”
一沙经过强化的视野里有一堆妖怪正在蠢动。狭小的洞穴中充满嘎吱声和微微的叹息声这果然是会让人感到害怕的场景。
“讨论结束了吗？”
继妖怪之后，一个很高的人影进入洞穴里。
“差不多了。”
一沙耸耸肩回答道，然后若无其事地抓住站在前头的伊吹肩膀。
“你要躲在女生后面吗？”
看穿他们俩想做什么的五十铃如此揶揄道。
“男女平等，有意见吗？”
在一沙开口前，伊吹就已经抢先回话了，五十铃用冷淡的眼神瞪着这个异世界的魔女。
“好吧！或许你站在前面对我来说更方便。”
五十铃用毫无感情的声音低喃道，然后吸了一口气，独特的抑扬顿挫再次从那张嘴巴里流泄出来。
“岩井红岩井羽化狩竹玉、三贯垂祝红”
妖怪们从咒歌中得到力量而一一实体化，并巳朝一沙他们的方向蜂涌而来。
“那巫麻克沙曼达柏达奈，巴亚贝索瓦卡”
伊吹为了打退虚幻的咒歌发出凛然的声音。
“持千羽的风之司令，带着岁星守护我身！”
一阵狂风扫过妖群，跑在前头的魅灵被伴随灵力的风吹弹开来，因而导致实体消灭。
“清白！”
五十铃下命令给一群妖怪中存在威特别强的水灵，白色的鳞片闪闪发光，这只白蛇精和正面吹来的风对撞。
风爆炸开来，被压缩的空气弹开形成暴风，让人无法张开眼睛，就在侧头避开的时候，第二波暴风又袭来。
一沙绝对没有那么轻，却还是轻易地被吹飞出去，他的手臂紧抱着伊吹的身体，两人一起撞击到地面，随后又往洞窟的深处滚了好几圈。虽然总算护住了头部，但是，撞在岩石上的身体，澴是传来阵阵冲击。
好不容易一切停止，一沙撑起上半身。突然，背上窜过的一阵剧痛让他忍不住呻吟出声。
他稍微调整一下呼吸，再次小心翼翼地移动手脚，虽然身上一阵阵地痛，但是除了擦伤、撞伤外，好像也没有其他的伤口。
“唔”
一沙忍住呻吟声，努力坐起身来，一颗有着自然卷的头无力地倚靠在他的胸前。
“喂！伊吹。”
他慌张地翻过伊吹的身体，支撑住她的头，伊吹微微张开嘴，露出白皙的牙齿，一沙将手伸到她的嘴边，确认呼吸。虽然气息有点紊乱，但还是规律地吐着气，总算可以安心了。
一沙松了一口气，突然听到踩在砂砾上的脚步声，抬头一看，一个长发的人影背对着外面的光，淡淡地说道：
“真厉害，如果是在外面的话，搞不好连清白都撑不住。”
一沙抱着精疲力尽的伊吹，用锐利的视线看着眼前的同学。
“你够了吧！这个玩笑一点都不有趣。”
“不好意思，我从一开始就不是在玩，也不是在开玩笑。”
“是吗？”
一沙叹了一口气。
拿起刚好滚到脚边的钓竿，将力量贯注在颤抖的双膝上，用钓竿代替拐杖支撑自己的身体站起。
他把原本抱在左侧的伊吹身体扛在肩膀上，然后把破成一片片的钓具袋扫到一旁，拿出碳棒摆出测试的动作。
“你拿那个想干嘛？”
五十铃不带感情地问道。一沙不答，只是用经过强化的视线巡视四周。
大概是因为受到刚才的冲击影响，没看到魅灵，所以搞不好可以趁机突围也说不定。
确认了一下脚踏在地上的触感，看来脚还是动得了。
一沙突然踢了一下地面，咬紧牙关也挡不住急促的呼吸声，他就这样助跑了十几步，然后顺势将钓竿往前刺。
五十铃没有动，也没有唸咒语，只是移动了一下视线而已。
“！”
一沙觉得手上的触感很怪，好像有一个既坚硬又有弹力的东西阻挡了钓竿的突刺。
“清白，谢谢你。”
五十铃温柔地看着守护自己的水灵。刺向她腹部的竿子被白蛇的身体所挡着。
“唔”
一沙咬紧牙，使尽浑身解数的一击，却连白蛇的鳞片都没伤到一丝一毫。
“很遗憾。”
五十铃抓住攻向自己的钓竿，推到一旁。
“不要再做无谓的挣扎了。”
白蛇动了一下，向一沙扬起了头。
“不用担心，我没有要取你性命的意思。”
五十铃看着一沙的眼睛说着。突然问，一沙肩上的伊吹身体稍稍动了一下。
“清白！”
一发现伊吹的动作，五十铃立刻对白蛇下命令，就在同时，另一个小小的低喃声在一沙耳边响起。
“雷威。”
一股似曾相识的感觉窜过一沙的身体，伴随着宛如电击的声音，五十铃的身体被弹开了。
“！”
五十铃全身抽搐。一阵僵硬后，她宛如断线般地倒下，同时，正要袭击一沙的白蛇身体也逐渐消失。
一沙的视线游栘着，他发现手上的钓竿上写着‘小心触电’。
“原来如此。”
一沙终于了解事情的经过，于是对伏在肩上的伊吹说道：
“醒了就自己站起来吧。”
“真过分，你就不能再温柔一点吗？”
魔女露出一脸不耐烦的表情，用沙哑的声音回答道。
七
一沙用钓竿袋的残骸将失去意识的五十铃的双手绑在后头，然后坐在地面上。这下子，终于可以休息一下了。
“啊！一沙，再来帮我一下。”
但是，还来不及喘口气，就听到瘫在地面上的伊吹的催促道。
“干嘛，让我休息一下啦！”
“抱歉，但是，得趁现在封印住五十铃的‘眼睛’才行。”
“我知道了。”
一沙一边昨舌，一边回答，然后站起身来。
“要怎么做？”
“支撑一下我的身体。”
伊吹一边说着，一边很努力想站起来，但是，她的脚很明显使不上力。一沙默默地将手支撑在她的两腋间。
“谢谢。”
伊吹简短地道了声谢，然后将左手放在嘴边，用力咬了一下刚才用小刀割开的伤口。
她用再度染血的指尖押住五十铃的额头，然后低声唸了几句。
“这样就好了。”
她满意地点点头，然后将脸转向一沙。
“好了，可以叫醒她了。”
“了解。”
如果是时代剧的话，这种时候就得注入内力之类的吧！但是一沙不会那种东西，于是，他轻拍五十铃的脸颊，把她叫醒。
“喂，五十铃。”
“嗯”
五十铃痛苦地皱着眉，身体稍微动了一下，一沙观察了她一下，看到她的眼睑抖动好几次，然后才沉重地睁开眼睛。
“这里是？”
五十铃看着眼前的一沙，慢慢地找回视线的焦点。
“！”
她慌张地想往后退，却因为两手被绑住，无法站起，而趺坐在地上。
“好痛！”
她一脸疼痛地皱起眉来，然后似乎察觉到什么般焦急地移动视线。
“什么？为什么？这”
“很暗吗？”
伊吹蹲下身子，看着五十铃的脸。
“你们对我做了什么？”
“没什么，我只是将你的灵路稍微封了起来，不然你现在让灵暴动起来的话可就糟了。”
“也就是封印吗？”
“没那么夸张啦！第一，这才是普通人的视野，以前的你会在无意识的时候，用‘猫眼’来看东西。”
伊吹接收了五十铃愤怒的视线，如此解释道。
“你们想把我怎么样？”
五十铃无言地瞪了伊吹一会儿后，再度开口问道。
“不想怎么样。”
伊吹耸耸肩。
“你想整我吗？”
“才不会呢！”
她的手拚命的挥舞着，头也左右摇晃着。
“你好像误会了，我们并不是你的敌人。”
“让我变成这样还敢说？”
“那是因为你不听我们解释才不得不这么做。而且，你还不是认真地想把我们怎么样，所以我们是彼此彼此。”
“那是”
五十铃咬牙切齿地瞪了伊吹之后，又硬挤出这么一句话。
“你到底是什么人？有什么目的？”
“这个嘛要从哪里开始说明才好呢？”
伊吹思考着。
“嗯我们其实是在找一样东西，所以之前也只是想说五十铃同学会不会有那样东西而已”
“想要找真正的大妖怪？所以才不把我们这种小妖放在眼里？”
“不，不是那个意思。”
伊吹皱着眉思考，看来这两人真的是话不投机啊！
“等一下五十铃同学，你可以冷静地听我们说吗？这家伙的确是魔女，但她其实没那么坏啦！”
一沙看不下去了，于是插嘴说道。
“魔女？”
“没错，这家伙就是魔女。等一下，其实我也不是真的相信，但是，她本人都这么说了，我也没办法。”
一沙受不了同学的白眼，慌张地辩解道。
“一沙，你的说法有点差劲耶。”
伊吹嘟着嘴抗议。一沙一副嫌她吵似地挥挥手。
“吵死了，你先安静，走开走开。”
“哇，过分！当我是狗吗？”
“”
突然，五十铃笑了出来。
“怎么了？”
一沙看到这一幕，如此问道。
“没什么啦！”
“这样我会很在意的，说啦！”
“那我说啰！我想到你之前在家政教室也做过类似的事。”
“家政教室？什么意思？”
一沙歪着头问道。伊吹一脸得意洋洋，双臂交叉地点点头。
“一沙，她之前有看到我。”
“看到难道是”
“五十铃她看到了我的灵体在你体内的样子对吧？”
伊吹看着五十铃，她点点头。
“我看到了，虽然看得不是很清楚，但是知道你被某种东西附体了，那位表妹的声音，我也听得到一点点。”
“什么？”
一沙单手盖住脸。
“那就跟我直说不就好了”
“有东西跟着并不是什么罕见的事，全部都说出来的话，反而只会让人觉得害怕而已。”
“是这样吗？”
“是啊！佐仓同学身上其实常常有一些奇怪的东西附身，只是你不知道而已。”
五十铃的手仍被绑在后面，她耸耸肩。
“而且看当时的状态，她不是附在你身上，而是完全进入你的身体里，但也只有一开始会让我惊讶而已，而且，佐仓的气很强。”
“呃这个话题就先摆到一边去好了。”
一沙觉得有点毛骨悚然，于是决定修正话题的轨道。
“那么，五十铃同学又是什么人呢？”
突然觉得这种冒失的问题，不适合质问本人，于是他向双手环胸，听得连连点头的伊吹问道。
“我不是说过她是凭依师吗？那都是传给家中的女性，所以五十铃的母亲或祖母应该是这种家系出身的吧？”
伊吹看了一下五十铃，五十铃点点头，一副兴趣缺缺的摸样。
“我听说外祖母家一向被唤做‘上人’。”
“果然，那个水灵应该也是你奶奶传给你的吧？她的灵格和其他魅灵完全不能相比。”
伊吹自顾自地说道。
“五十铃的‘猫眼’大概也是遗传自那里。”
“喂！你们从刚刚开始就一直在说的‘猫眼’是什么啊？”
一沙知道打断人家的话很不礼貌，但他还是忍不住想问。
“嗯就是阴阳眼或是第六感，也可以说是灵感，总而言之，就是超越一般人的超感应。”
“就像你刚才帮我开的第三只眼吗？”
“嗯──有点类似，但你的灵路是后天开通的五十铃则是天生拥有五感之外的感觉，所以对她而言是很理所当然的，她也才会不知不觉地用‘猫眼’去看事物。”
是这样吧？伊吹看看五十铃。
“好像是这样。直到你刚才把我封印起来，我才有自觉。”
感受到尖锐的视线，伊吹很不好意思地别过睑。
“那么，佐仓同学，你们到底在找什么？如果不是妖怪的话，那是人？”
五十铃终于转移视线，向一沙问道。
“不是这样的，我们在找一本书。”
一沙因为赚麻烦，所以直截了当地把事实说出来。
“书？”
“嗯，就是让这家伙跑来这个世界的魔导书。”
一沙用拇指指着伊吹。
“什么？”
“不要用这种眼神看着我嘛！话都是这家伙在说的耶。”
“你干嘛把所有事都推给别人啊？”
异世界的魔女恨恨地瞪了过来。
“啰唆！总而言之，这家伙是来自异世界的魔女，为了回到自己的世界，正在寻找让她掉到着这个世界的魔导书。”
“”
五十铃的眉越皱越深。
“佐仓同学，你以前是这种人吗？”
“完全不是。”
虽然不知道五十铃指的是什么样的人，反正先否认就是了。
“那么，你是在捉弄我？”
“也不是啦！总之，我们并没有任何和五十铃同学争斗的理由，这一点请你理解一沙伸出单手向五十铃拜讬。
“我知道了。”
五十铃看着一沙一阵子后，点了点头。
“你真的相信了？”
“怎么？难道真的是骗人的？”
“不，才没那回事呢因为这种事怎么想都很奇怪，普通人一定会更怀疑吧？”
“我也很怀疑啊，但我也无法去证实什么而且，我知道佐仓同学不是会说谎的人。”
“真是谢谢你喔！”
一沙把脸别过去，嘴里含糊地回道。突然听到别人一本正经地这么说，还真难以消受啊！
“还有那边的表妹也是。”
她再度用细长的眼睛看着异世界的魔女。
“你并不打算伤害我和这些孩子们吧？”
“嗯！那当然，我们一开始就不打算和你敌对，今后也不打算要加害于你们。要我发誓也行喔！”
“是吗？”
五十铃轻轻动了一下脖子，表示相信。
“那么，也差不多该帮我把这个解开了吧！”
“”
伊吹看了一沙一眼，用眼神问道该怎么办？一沙点点头说“不要紧”，于是将五十铃的手解开。
“眼前好暗。”
被解放的五十铃用责备的眼神代替感谢的言语。
“啊！那个啊只要把额头上的印消除就可以恢复原状了。”
伊吹爽快地教五十铃解除封印的方法，五十铃点点头，然后用力地擦着自己的额头。
“嗯！”
她眨眨眼，像在确认视野般。
“那么我先走了。”
冷淡地说完后，她站起身来，拍拍身上的脏东西。
“啊喂”
一沙叫住准备就这样离开的背影。
“干嘛？”
五十玲转过头来。并没有特别想要说什么的一沙，直接把想到的话说出来。
“嗯再见。”
五十铃愣愣地看着一沙，一沙也不回避地看着五十铃。
这样互相凝视十几秒后，五十铃突然把脸别开，喉咙里发出微微的呜咽声，但她的脸被长发盖住，无法确认她的表情。
“嗯！再见。”
最后留下这句话后，高个儿的背影就这样走了。
“太好了，五十铃同学愿意相信我们。”
目送完同学的背影离开后，一沙低头看着异世界的魔女。
伊吹从喉咙深处发出呜呜声。
“五十铃其实也不是真的相信我们但是如果你说她相信了，我就相信你这个判断吧！”
然后，她又继续说道。
“我能懂五十铃的心情，她其实是在害怕。”
“害怕？”
“嗯！凭依师的家族很容易遭人忌讳，所以对他们而言，这是不能被泄漏出去的秘密。”
“有那么严重吗？又不是在做什么坏事。”
“但是其他人不这么想啊！光是这一点，就足以让他们成为被迫害的对象了。这一点不管是在哪个世界、哪个时代都一样吧！”
“嗯！”
身为信佛的人，实在是不想承认这一点，但是伊吹说的也有道理。的确，人的偏见总是根深柢固。
“还有，我之前也说过，这个世界大概有和魔术相关的人，在那之中，应该就有狩猎魔物的人，这也是五十铃所害怕的。”
“就是像驱魔师之类的吗？现在日本怎么可能还有那种可疑的人啊？”
“是吗？”
伊吹嘀咕完后，将食指抵在唇边。
“的确，现在这个日本和我所住的日本，是在不同可能性之上成立的世界但是，其中的差距，比你所想的要小得多了，实际上也有像五十铃这样的人存在不是吗？”
伊吹一边转着翘起的食指，一边继续说道。
“还有，像驱魔师吧，一沙的哥哥不也在做驱邪的工作吗？”
伊吹用手比着一沙。
“不，那个是”
作弊，一沙本来想这么说，但还是硬吞了回去。再怎么说，哥哥也修过宗们规定的修行，像是在寒冬中读一整天经和沐浴净身，这种修行过去还出现过死者，所以这其实是很值得人尊敬的。
“对了，你现在也成了魔女的一员了。”
“什么？”
“原本魔女的定义，指的是和恶魔也就是和异世界的人订定契约的人。而你和我这个住在异世界的人订契约，并且得到超出常人的力量，所以，从这个角度看来，你也可说是一个魔女。”
“什么啊？你”
一沙伸出手臂，抓住正得意洋洋地说着歪里的伊吹的脖子。
“哇，等一下？”
“少唬咙别人了，快点把这个契约解除掉吧！”
“现在还没办法，因为你和我的契约是血的连结，也是最重的一种契约，如果胡乱解除的话，你会被诅咒喔！”
“吵死了！不要说废话，快告诉我解除的方法，反正你早就准备好一两个解除方法了吧？”
“不，虽然也不是没有方法啦，可是”
像小猫般脖子被抓住的伊吹，意味深长地扬起嘴角。
“解除的条件就是把我送回原来的世界。这是订契约时含在术式里的条件，一旦我回去我们之间的契约关系就会自行解除。”
“什么？”
一沙听着伊吹的话，不由得松开了手臂上的力量，异世界的魔女就趁着那一瞬间从一沙手中溜走。
“事情就是这样，明天也继续加油吧，”
魔女亲昵地将手拍放在一沙的肩上，回了这么一句话。一沙想辩驳，却一句话也说不出来，于是深深地叹了口气。
“你这魔女！”
最后，他也只能回了这么一句话。
后记
初次见面的读者们，你们好，我是渡边まさき，请多多指教。
久违的读者们，多亏大家的支持，我们才有机会再见，今后也请多多支持。
还有，站在书店阅读这本书的朋友们，麻烦你们了，就当做是在做功德，请直接拿着这本书去付账吧！
这一次，突然写起了魔女的故事嗯──虽然我知道有人会有异议，但是作者本人就是想要这么做，请多多包涵。
这次为什么会想写魔女的故事呢？老实说，我很喜欢魔女。像是ａｎｉｔａ、小巫仙、波普莉这些，我随便都可以聊一个小时以上但是，因为都没人要听我说，所以我也没机会聊。
只是，为什么以前的人会把ｗｉｔｃｈ翻译成魔“女”呢？明明也有“男”的魔“女”，这檬很令人困扰呢！
换个话题。
我拜读了一些关于现代魔女的著作，发现里面的思想和日本自古以来的自然观念相通。或者说‘魔女’这种思想，原本就和日本人的习性相符也说不定。所以日本才会有这么大量的魔女和魔法少女产生，她们一直持续地受到爱戴呢！
我好像在为自己做的事正当化。
接下来，就来说说这次的幕后秘辛吧！全是些不知道也没差的内容，但若是愿意陪伴我一下的话，那是再好不过。
标题‘月之少女’是魔女界的别称。因为如果是常用的词的话，大家马上就能一目了然了吧！
事实上，这一次的标题我原本是想用‘小津的魔法使’。但是却被人阻止了如果想要有冲击性一点的话，或许这是个不错的方向。（笑）
关于异世界的设定，是以英国幻想文学为基础，但是编辑长却说是‘哆啦Ｏ梦’，但这其实是很古老又普遍的世界观，也就是正统的幻想世界。
舞台是以我的故乡干叶为背景，没什么特别的理由，只是觉得那种半乡下的气氛很适合这个故事而已。
但也不是很明确地以哪一个城镇做模范，而是将千叶县中所有有趣的地方，做适当的组合，创造出‘小津市’这个地方。还有些东西只有画在插画里，在本文中并没有描写，这一点也谢谢大家的帮助，有发现的人请笑一笑吧！
至于人物名字，基本上都是来自植物的名字，这点也没有什么特别的意思，只是单纯为了遮羞因为讲出自己想出来的人名不是很令人害羞吗？但是不叫名字，故事就进行不下去了。
顺带一提，藤谷、清音、初巳分别是马铃薯、毛豆和高丽菜的品种名。
另外，本作品中伊吹所拿的小刀，真名是重力刀（滑刀），是德国的空降部队使用的名器。虽然我不知道军用刀有没有这种构造的，但因为我个人很想要这种刀，所以就让它登场了。
接下来的话题，就有点像是藉口了。
本作品中有很多基本设定的概念，为了顺应故事情节，写得非常简略且极端。每次在讲时，我都非常苦恼，因为想说毕竟是小说，比起正确度，更应该要以好理解为优先吧，虽然教科书上并没有这么写。
最后，要向大家道谢。
首先，是给了我这个机会的编辑长，松冈先生，出道以来一直受您照顾，真是不好意思。
再来是我的责任编辑，齐藤先生。
咸谢您每次都认真听我的愚蠢言论顺带一提，选择插画的人也是他。看到这次插画而忍下住想吹口哨的读者们，选插画的就是他啦！（笑）
还有每次都为我画上美丽插画的画师山田先生，这次连后记都帮我画了，真是不胜感激。
在网路上或其他地方支持本书的读者们，因为有大家的支持，才能出这本书，我会继续努力更接近大家的期待的。
最后，要给手握本书的所有人。
真的很感谢你们，希望以后可以长久陪伴我走下去。




