文件发布时间:2013-02-18 15:06:20
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：正义的同伴的同伴的同伴
本卷名称：第一卷

序话 杰克南瓜灯失业篇
网译版 转自 水域小说组

图源：消失

翻译：笔君

监修：橘子

－－－－－－－－

我的名字是鸟坂橙也。又名杰克南瓜灯（jack o'lantern）。

职业是——怪人。

隶属于邪恶的秘密结社泽罗之家（Zerow·Family）的怪人。

事先声明，所谓怪人并不是有着脱离人类的外表，除非在怪人化的时候才有机会便会本来的怪人，平时外表与普通人类无异。

在这个二十一世纪，邪恶的秘密结社并不流行。

从前，不管是正义的同伴抑或是怪人每天都沉溺与战斗。然而现在的怪人只是湮没于世的人罢了。在正义的同伴四处蔓延的现在，犯罪什么的一下子就会被关进拘留所，甚至还会被正义的同伴讨伐掉。

栖身于如此世态炎凉的现代社会中，舍弃怪人这一身份的我，学着大家在某某结社里当佣人。

今天也被哔哩哩的爪机电子铃声吵了起来，接到了主顾发出的出动命令。

『果断给我来总帅室。有要事要说』

我抓起枕边的爪机，读到这条简短的邮件。

「……哈——」

忍着带着被叫醒所带来的头昏脑胀，我从被褥里爬了起来。

这里是一间只有最低限度的必需家具的六叠间。房间中央铺着被褥，然后窗边摆着书桌和衣柜，看去就是这个样子。

叠好被褥之后，我脱下睡衣换好室内装。为了打理睡乱的头发仔细照起镜子的时候，看到了镜子里映出了一个一脸懒相的男孩子。头发几乎全黑，唯独右侧有一撮像是挑染过的橙红毛。

随便整理了下有点翘起头发后我走出房间，而后就是约合十叠大小的客厅了。木制的四方矮桌上放着一台大电视，看上去就像一般家庭一样，极为普通的布置。

玄关那边是厨房和卫生间，不过现在不怎么用到它们。我在紧挨着卧室的另一间房间……贴有『总帅室』名牌的门上敲了敲。

「进来」

里面传来了女孩子清澈的声音。我得到许可打开门——里面果然是不管哪户人家都能看到的私人房间罢了。

们对面的窗边放着书桌。摆放在右手靠墙边的床上，散乱着女孩气的梦幻布偶。

于是。

「——太慢了，橙也。到底想让我等几秒啊」

一位少女桀骜不驯的靠在窗边书桌前的椅子上。

看上去十二岁左右，实际年龄十六岁。亮丽的金发用黑色的发带分出两撮，白色的吊带衫搭配着黑色迷你裙，这套私服挺可爱的，不过……美少女的形象被她肩上披着的漆黑斗篷糟蹋个一干二净。

虽然那个斗篷是泽罗之家的总帅代代相传的正统玩意就是了。

她叫一之院凛奈。

正是盘踞在这间2LDK的邪恶的秘密结社，泽罗之家的总帅。

「……不，几秒钟罢了，你还是忍忍吧」

从隔壁的房间过来，再怎么卖力也得花上个几秒吧。

这要求就算对我这怪人来说一样办不到啊。

「给我拿出像样的气势吧。身为结社元老的你都这个样子，怎么给其他人做表率？」

「其他人是谁吧。同住这栋公寓的邻居们？」

我对不高兴地眯起眼的凛奈，坦率的抛出疑惑。

邪恶的秘密结社泽罗之家构成人员如下：

总帅一名（凛奈）。

怪人一名（我）。

就是这么弱小。

说起泽罗之家，虽然曾经是个挺出名的组织，不过现在连存在与否都令人怀疑，变成了一个渺小的组织。

「真是的。这倒算个话题呢。这么弱小的组织，大概绝无仅有了吧」

「啊啦？弱小有什么不可以？弱小也不也挺好」

「呃，虽然并不是想说什么坏话，不过怎么都好不起来吧」

「组织壮大了也好麻烦，雇人管理也好麻烦，征服世界什么的怎么都好啦」

「哇，一组织老大不该有的自甘堕落出现了」

这名金发少女，貌似是种以弱小为自豪的节奏。

从前，为了赚取生活费而打工的我也曾『你也去打工怎么样？』地劝谏过她，奈何她说『身为组织头目，工作就输了』。

「嘛、这事先放一边，重要的话是什么？」

感觉深究下去会没完没了，我将话题拉回正题。

认真去想就输了。

「啊，也对。虽然搞忘记了……给。回览板过来了，你去传给隔壁的渡边家吧」

凛奈拿起书桌上的回览板，递给了我。

「……这倒没什么」

莫非这就是所谓的重要的事情？我叹了口气

「啊。还有啊，橙也」

感觉要说明天回览板该怎么处置似的，凛奈张开了她那樱桃小嘴

「邪恶的秘密结社泽罗之家今天解散」

「………………」

这个总帅，刚才说啥？

解散。

解散什么？

解散组织。

…………哈？

「哈啊啊啊阿阿吖——！？」

由于事情太具冲击性，我下意识将拿到手的回览板一分为二（用撕的）。

啊，抱歉，渡边先生。不过现在不是说这个时候。

「喂，别突然这么大声啊」

听到了我熊吼，凛奈打心眼里觉得吵，捂住耳朵。

「欸？慢、慢着……这算啥！？解散？真的假的！？」

「当然是真的啊」

「但是解散什么的，这个组织会消失的吧！？」

「嘛、算是吧，虽然有些不好意思……是会变成这样没错」

「你害羞个什么劲啊！？」

这家伙酝酿出酷似『你是不是喜欢他？』『嘛、算是吧』这样的气氛是闹哪样！？

「且慢且慢且慢！为啥突然要解散组织！？隐蔽所被正义的同伴发现了么！？」

「诶？……那个、其实有些难以启齿」

对我的问题，凛奈有些过意不去似的挠了挠脸

「只有两人的组织果然周转不开啊。光靠你打工赚的勉强只够交房租呢」

这理由意外的普通呢。

「那我怎么办啊！？这里解散的话你要我去哪儿啊！突然失业好想哭是怎么回事！？」

「嗯，橙也是『杰克南瓜灯』……所以改行去当路灯？」

「你丫的！知不知道现在的路灯都是LED啊！点火式的我会被戳脊梁骨笑话的啊！」

「你看慌得，连玩笑都开不起了呢」

一般要慌的吧。倒是你怎么这么淡定啊。

「啊……头疼」

过于唐突的话题令我按住额头。

结社要完蛋了。这个事实让我让我感受到凄绝的无力感。

……可以的话，真不想再体验的第二次。

忽然，凛奈用温柔的声音对消沉的我说道

「什么啊，你就那么讨厌组织消失掉？」

「那还用说——」

我不禁抬起头放声高呼。

「哼哼。既然这样，就有句悄悄得和消沉的橙也说说了呢」

于是，我发现视线的前方。

眼前椅子上的少女一边撑着脸，一边露出了恶魔般的微笑。

纤薄的嘴唇描出月牙的弧线，大大的眼睛半睁着。光是看着就有种要受调教的感觉，相当嗜虐的笑容。

「……」

……啊，惨了。又是那个笑容。

不要啊。有种绝对会被卷进神马坑爹情结之中的预兆啊。

「我有个方案，可以避免组织解散，我和橙也的衣食住也能得到保证，你在失业之后也能得到很体面的工作……怎么样？想听么？」

怎么可能有这么好的事情啊。

不过，我也没有否决权吧。本着『听一听又不会怎么样』的想法，「请问是什么样的方案呢」地问道。

「其实呢。相对的我要去那个人当学院长的学校去上学」

「诶？真是辛苦了」

「说的事不关己似的。橙也不也要一起上学么？」

转学需要的文件都送过去了——凛奈一脸不解。

……嘛，凛奈那旁若无人的风格又不是今天才领教，倒也没什么。

不过还有件事情让我更为在意。

「……虽说是学校，到底地是哪个学校？」

刚一问完，凛奈打心眼里对这样的现在的状况乐在其中，露出邪恶的笑容。

「白杨花学园——是相当有名的，正义的同伴的育成学校哦」

我的名字是鸟坂橙也。别名杰克南瓜灯。

隶属邪恶的秘密结社泽罗之家的怪人。

并且这一次……虽然非常不愿意的，貌似要改行去当正义的同伴了。




一话 总帅与怪人的上学风光
十年前。存在于世界上的邪恶的秘密结社大半灭亡。

后人称这场正义的同伴与邪恶的秘密结社的战争叫做『善恶战争』。

可是虽然称为战争，实际上却是『正义的同伴对接社发起的强袭·扫荡作战』。

不宣而战的突然袭击，歼灭结社的过程中没有将灾害波及到一般群众……短短两个月便结束了战争。

形式上，邪恶的秘密结社从表面舞台上消失了。

不过讽刺的是，战争让我们失去很多东西，相反也带来了很多东西。

也就是俗话说的，魔导技术的进化。

所谓魔导，就是将一种现象引向另一种现象的技术。

所谓导式，就是用来诱导各种现象的人工法则。

从善恶战争到如今的魔导，对『旧式魔导』改朝换代，取而代之的是『新式魔导』的世间普及。

自从搭载了魔导辅助与魔力循环机构的魔导具登场以来，所有人都能使用的魔导也不再具有超常性和神秘感了，纯粹作为一项科学技术促进着社会的发展。

这就是现代。

这个结社大半灭亡，魔导得到普及的世界——是在正义的同伴的统治下构筑起的和谐社会。

其象征之一——就是传说中的白杨花学园了。

用稍微古老的叫法就是『Hero养成机关』。不过由于Hero这个词会成为男女平等主义者的差别用语，于是被统一称为正义的同伴，决定了『正义的同伴的育成学校』这个叫法。

简单来说，就是也学习一般教养的正义的同伴的专业学校。

最大特点是除了一般九个科目以外的『助人』实习。

为什么这种东西会被文部科学省认可啊，是给学校法人面子么？非常遗憾，这种事我并不清楚。

不过传说在白杨花学园毕业之后能够拿到准二级国家资格。这是可以以国家正义自居的资格，而且在此之上还有二级国家资格，完全国家资格的等级。

邪恶的秘密结社从表面舞台消失的十年后，获得国家资格的正义的同伴都可以借以公务之便做些什么呢？遗憾的是，身为怪人的而我并不知道。

光从电视的新闻里看到他们解决魔道相关的犯罪的样子，大致上感觉他们类似于从凶恶犯罪中保护国民的警察的特殊部队，虽然有个人和部队之间的差别就是了。

培养这种正义的同伴的白杨花学园，就是凛奈准备上的学校。

明明就是个邪恶的秘密结社的总帅。

◆◆◆

「怎么啊橙也，又闹别扭？」

今天是星期天，我把行李送到了白杨花的学生宿舍，马不停蹄完成了搬家作业。

正在长椅上坐等学园运营的校车，身旁的凛奈如此讲到。

到这里之前一直没做电车，都是换成巴士过来的。由于搬家的行李都交给运送业者了，身上只有指定的书包而已。

时间是早上六点半过了一点。可能由于是周日，等候校车的只有我和凛奈两个人。

「才没闹什么别扭啊」

「说谎，这不就是在闹别扭么。有什么想说的就好好说出来啊」

现在的凛奈穿着白杨花学园指定的校服。奶油色的制服上系着红色基调的领带，搭配黑色的百褶裙，这制服倒是挺时髦。

……但，由于披着那个泽罗之家相传的总帅斗篷，其造型的异样感达到了无以复加的地步。

来这儿之前，她顽固的坚持着『这是爷爷传给我的结社的证明，不可以脱下来！』，拒绝脱掉这个斗篷。

顺带一提，我的衣服是很普通的学生制服。我将上衣纽扣全开穿在身上，露出衬衣。

「那我就说咯」

「啊、等等。我要做好心理准备，确保听到任何话都不会造成心灵创伤」

凛奈丝—哈—丝—哈—地深呼吸后，准备完毕。

——这家伙，真心想听我说么？不是故意打断我说话么？

「好了，可以了。说吧？」

「我不太愿意进白杨花」

「……超受伤」

「诶！？你刚才不是上过保险了么！？」

你心理准备白做的么？

断定这样下去会毫无进展后，我选择无视按住胸口的凛奈继续说下去

「就是说啊。听说泽罗之家要解散之后，那个……前总帅的朋友想让我们上自己经营的学校是吧？」

「是啊，怎么了么？」

「话说……不会因为我们是个弱小的组织就被随便使唤么？」

会不会是找到感觉不错的弱小敌人就『啊、就让这些家伙归于自己的保护下差使吧』这样的盘算呢？不管他是前总帅多好的朋友，到底还是正义的同伴。不可能轻而易举的让我相信。

「所以我就是提不起劲啦。就像是自己的现实与『弱势群体』已经牢不可分了一样」

虽然的确是弱势群体呢。

毕竟邪恶的秘密结社和怪人早在十年前就被正义的同伴洗白了。

「啊啦？弱小又没什么不好的，我觉得弱小很棒哦？」

然而身为当事人的凛奈却满不在乎，甚至还开心得微笑起来。

「虽然不想否定弱小，不过真没觉得哪里棒的」

「为什么？你看邪恶的秘密结社不管在哪个世界不都是被打倒的对象么？」

「……」

「橙也你不懂啊。听好咯？对于正义的同伴来说，作为陪衬的邪恶是必须的哦。遭受怨恨之恶，理应打倒之恶，正因为世间有着接受恶意的存在，正义的同伴才得以被世间认同为『正义的同伴』哦」

虽然这位金发少女总是把『自己好弱啊』之类的话的嘴边，不过唯独这方面有着微妙的强硬。

「所以弱小也没什么不好啦。正因为有必要之恶的存在，世界才会充满幸福……你瞧，这么去想的话我们就是正义的同伴的同伴了不是么？」

『这不是很棒么？』凛奈露出满脸的微笑。

为什么这位能将想要消灭自己的对手说成『同伴』啊。

答案很简单。

因为一之院凛奈是个无可救药的烂好人。

明明自己是邪恶的秘密结社的总帅。

「……鬼才知道。我可是在正义的同伴身上吃尽了苦头。再说我讨厌他们，就算被你说成是正义的同伴的伙伴我也不会觉得哪里有那么一丁点的厉害——」

「啊，橙也快看快看！白杨花学园貌似分了很多学科呢」

无视掉这边的发言，凛奈不知何时从书包里取出了学校指南的手册读了起来。

「……」

没关系，不用发火。反正我的话被凛奈无视掉已经是家常便饭了。

「上面说根据学科的不同制服也不一样。我们所在的DH科好像就是这样的制服哦」

凛奈将手中的手册递了过来让我看。

上面刊载了许多学生模特穿着多种多样的制服照片。

「这个DH科是学什么的学科？话说HD又是啥？指名打者（designated hitter）？」

「啊、巴士来了」

凛奈一声「哟呵」从长椅上站了起来，指向公路。

顺着她指尖的方向，一辆略快于规定速度的白色巴士靠近站台。

「……嘛、算了」

DH科是怎样的学科到巴士里再问吧。

白杨花学园的校车总算从马路的对面驶了过来。看到全长十米左右不大不小巴士靠近过来，我也从长椅上站起身来。

巴士驶到了站台上的我和凛奈跟前。

就这样开了过去。

「「……」」

匆匆驶过的巴士身后，带来了徐徐清风，吹拂着我和凛奈。

「……搞毛啊，没看到我们吗？」

平平常常的看丢了？我不禁皱起眉头，而此时。

驶过的巴士后排座位的边床被打开。

从窗户里，一名和凛奈身着同样制服的女孩探出头来。

这位女孩朝着站台上的我和凛奈

「救命！」

很迫切的喊了过来。

可就在眨眼之间，从巴士里探出脸来的女生又被里面的男子用手拽了回去。

这个男人，用头套把脸蒙了起来。

我记得确实有一种在两眼和嘴巴部分开了洞的家伙。啊，对了，那个头套就像强盗戴的那种。

「「……」」

凛奈和我再度沉默。

貌似身边的这位已经和我一样弄清了事情的端倪，我说道

「……那个、莫非就是传说中呢」

「去救她」

「真快！明明什么都没搞清楚还有特地稀里糊涂的趟这趟浑水！？」

求救的乘客。蒙面的男子。无视站台的暴走巴士。

嘛，坦率的说就是巴士劫持吧。

由于白杨花学园的学生们屡屡解决事件，世间的犯罪者中对他们恨之入骨的比比皆是。然后，因为这肆意的怨恨而被盯上性命的事情也屡见不鲜。

这也是无可奈何的事情，不过。

「你说救人……为什么我们要特地去救人啊」

「我们所上的学校，有同学身处险境了不是？去救她们，不是今后身处同一幢校舍共同学习的我们的义务么？」

说完，对我转过身来的凛奈露出某种嗜虐的笑容。

「……又来了啊」

看到这幅表情，我不禁按住额头。

这是凛奈的一点怪癖。

明明在邪恶的秘密结社泽罗之家干着总帅，凛奈却总是怀有强烈的正义感，他不会抛弃困难的人不管，一定会找各种各样的理由伸出援手。

然而在那种时候，不知怎的她——就有露出抖S笑容的癖好。

嘛，这种嗜虐狂的笑容倒也无妨，谁叫咱们是邪恶的秘密结社嘛，对这点并没有什么不满……不过为什么偏偏会在想要帮助别人的时候露出来啊。

头疼的是凛奈的这份正义感貌似是遗传来的。她的祖父前总帅也是个正义感强的好汉。

「……我说啊，凛奈。我非常清楚你是个烂好人，正义感暴表，觉得『你这家伙还是别干邪恶的秘密结社什么的了』，任何人有困难都会毫不犹豫的伸出援手」

「怎、怎么微妙感觉的话里有刺」

「这个就别管了。那可是巴士劫匪哦？要是你去救人，受伤了可怎么办啊。最糟糕还可能会死掉哦」

「可、可是！对困难的人怎么能视而不见！」

凛奈以小孩强拉着父母叙述自己梦想的架势强硬的向作出宣告。

你真的可以别干邪恶的秘密结社了，我说真的。

「你看，巴士都跑不见了，现在也追不上了吧。警察啊正义的同伴啦应该会有所行动吧，就装次十三坐下一辆巴士吧」

「没关系，我对橙也的脚程有信心」

「……什、这个满怀期待的目光是闹哪样？你是让我用跑的追上去？」

不进入怪人化的状态想用跑的追上巴士根本是天方夜谭。

「痛！痛痛痛痛！」

而，凛奈陡然蹲了下去。

「不妙啊，橙也……我对那个巴士劫匪太感兴趣了，感兴趣的都胃疼了！只有靠你去停下那辆巴士，救出同学们了……！」

「只有靠我了、靠你妹啊！我绝对不要！」

「什么啊，要是我胃里弄出个窟窿怎么办！？要是我住院的话你会每天好好来看我么！？像我这样如小兔子般脆弱的女孩，只要一天不来看我就会寂寞得死掉哦！？」

「这算哪门子威胁啊！？」

按着肚子一边蹲下的凛奈，说死不肯去救人的我。

就这样，我们你来我往争执不下的时候

「那个……要不要紧？」

理所当然的，过往的好事人没有对奇怪二人组视而不见，搭起话了来。

转过身去，一位骑着脚踏车的女性出现在了那里。是周日加班的女职员小姐么，紧紧的女式西装很显身材。

「「……」」

「请问……？你、你怎么了？那个，肚子痛要不要叫救护车？」

我和凛奈的视线锁定在了一脸困惑的女性的脚踏车上。

诶，玩真的？

这个时机出现了脚踏车（女式的）……莫非是那种展开么？

◆◆◆

「见鬼！果然是这种展开啊！！」

从上班族小姐那里借来了脚踏车，我和凛奈朝被劫持的校车追了上去。

当然，蹬脚踏车的苦力活是我负责。

迎风奔驰的车身。高速滑过的风景。想要追上徘徊在法定速度的汽车，时速恐怕要超过六十公里。

「喂，凛奈！不行了，已经到极限了！不怪人化就不行了！」

见鬼！明明是转校第一天，为什么还没到学校经历就是这种波澜万丈的展开！？话说，这脚踏车没装变速器啊！

姑且不论我还残留多少微量的怪人之力，人类的我不能指望再提高速度了。因此，我向后座的凛奈问过可不可以变回怪人，不过完全没有回答。

「你有在听么！？这样下去不能提速了，我能够解除抑制模式么！？」

我微微向后转头，而后，紧紧抱住我腰间的金发少女皱起脸来

「诶？什么！？你说什么！？风太大听不到！！」

「我问你，我能不能变回怪人啊！」

「现在不是吃培根鸡蛋面的时候吧！在想什么呢！」

「发生什么了！？莫非你我之间发生了变声事件！？」

这不是一个字都没对上么！发出叫喊的同时，我注意到前方开来的小轿车。

「切！」

「呀！」

变换车道的小轿车交叉过去。害怕前方还有汽车驶来，我再次变回车道追了上去。脚踏车每每倾斜之时，凛奈总会发出小小的尖叫声抓紧我的腰际。

已经确认过前方再无车辆，我重新摆正了车体。

「不变回怪人就无法再提速了！懂么！？虽然像这样在镇上进行变异或许的确是个个问题——」

「等、等一下，制服很合身什么的……就算你现在对我这么说，我也很困扰啦……希、希望你让被劫持的巴士停下来之后再好好对我说一次……」

「神马！？莫非这辆脚踏车（女式的）搭在了能让会话无法达成的魔导！？」

凛奈『听不到我说话』的技能熟练度正在飞速飙升！

凛奈从我背后指向前方。

我定睛过去，校车正行驶在大约百米开外的前方。看来对话之余似乎拼命追上了。不，这压根就不能算对话吧。

「我还没变身怪人啊。好嘞！就这样一鼓作气靠上去，怎么样！？」

「诶！？就、就算你这么对我说……这里还有人看着呢！居然要在外面做这种事……不、不过！既然橙也无论如何都想要的话，解、解决这次事件之后，我倒是没问题哦……？」

「给我等一下！我刚才说的话变成什么了啊！？我说，莫非我错把神马重量级的东西说走嘴了！？」

「呵呵。也对啊，既然这么决定了，就给我果断解决这起事件吧！」

「啊，真是麻烦死了！事件解决之后你爱怎么着怎么着吧！懒得订正了啦！」

「真的！？一定哦！就算你到时候说『其实我搞错了』这种话我也不会同意的哦！」

「你不是能听见吗！！」

我嘶喊着，往脚下的踏板注入力量进行加速。在追上了前方明显超过规定时速的校车后，我将脚踏车与之并驾而驰。

虽然一边全力蹬脚踏车，我也不忘冷静观察车厢内部。和凛奈穿着同样制服的人们集中在后排座位那边，人数大约二十人左右。

拿枪指着这些学生的黑色蒙面男子一名。拿着类似对讲机的东西正和谁在通话的红色蒙面男子一名……另外还有一名，用枪口抵着司机，带着蓝色头套。

巴士劫匪有三名。只要达到车内，这种人数就算不用怪人化我也能够压制。

问题在于如何达到巴士里面……

这时，劫匪中的一位，拿着对讲机的红头套似乎察觉到了我们，嗙地一声，有力的打开了车窗。

「你、你们是什么人！？还、还有为什么是脚踏车啊！？这是什么脚力啊！？」

虽然风很大听不清，不过我知道从车窗探出脸来的红头套看到脚踏车暴走的我们时的那股错愕。

嘛、一般就是这么回事啦。要不是被凛奈命令了，就算是我也不会骑脚踏车暴走追什么巴士的。

而后，后座上的凛奈探出了身子。

「喂，你个混蛋！别给我拿枪指着无辜的孩子们——」

「喂，给我把巴士停下来蒙面魂淡！如若不然，我就尽全力让你停下来！」

「……橙也，刚才是我在说话对吧？」

「喂、疼疼！喂、凛奈，别瞎闹了！」

这算怎么回事啊，完全搞不懂凛奈为什么要用头撞我的后脑勺。

「总而言之，赶快将巴士停下来放开孩子们吧！还有，求求你停下好不好！我脚要断了！」

虽然知道是白费力气，姑且还是叫唤了一下。

不过红头套听到我的话之后，作出了出人意料的举动。

从那头套的孔中露出的眼睛，瞪的老圆，

「等、等一下，头套很合身什么的……就算你现在对我这么说，我也很困扰啦……希、希望你在我劫持完巴士之后再好好对我说一次……」

「搞毛啊！？这种情况鬼才会夸你丫的头套啊！？」

我对害羞低下头的红头套破口大骂。

这个诅咒的脚踏车真该死！到底要把我的对话扭曲到什么程度才甘心啊！

「不过，这可不行……我的作战必须达成……我和你是敌人所以……所以我们……！」

「诶？这种故事最高潮的气氛是搞哪样！？」

「也对啊。我们的相遇本就是一个致命的错误，所以我们还是做朋友吧……！」

「橙也！你不选我，要选男人吗！？」

「等等！求解释、求解释！刚才的对话到底变成了神马展开啊！？」

而，我看到了红头套的劫匪手指搭在了霰弹枪的扳机上。

「——别了，兄弟」

最后，红头套的嘴里泄出了仿佛说笑的台词，挤出事与愿违的笑容。

啊、惨了。

这么想到的瞬间，干巴巴的枪声回荡起来。

◆◆◆

在复数的白杨花学园的校舍内，有一位少女漫步在DH科校舍的一楼走廊上。

身高连一三〇公分都不到，及腰的纯白长发，齐刘海，脸庞有着不合年幼外貌的凛然之气。身上罩着不便运动的哥特风白色长裙，可她步幅很大，铿锵有力的迈步前进。

而后，少女在某房间门前停下脚步。

门上挂着『DH科办公室』这样的标牌，她轻描淡写打开门，招呼不打就走了进去。

「夏洛特老师」

坐在离办公室门口最近的办公桌旁的二十多岁的女性，看了看白发少女，平心静气的站了起来。再往里面也有几名教师站起身来，轻轻低下头。

然而，被叫做夏洛特的少女并没有回应，仅是一边的眉毛微微抽动了下。

「是学园长哦，剑静英子。你在这里也当了一年老师了，几时才能去掉你那学生的态度？」

「啊、非常抱歉。夏洛特老师」

「都说是……算了。情况怎样？」

询问情况的夏洛特走进剑井身旁。

「本日六点三十分，市内南部·在车站停车场泊车的白杨花学园直营的校车遭到了自称『邪恶的秘密结社DIE那爪』的犯罪团体劫持。准备参加周日的社团活动以及委员会等准备来学园的十八名DH科生被抓作了人质」

「嗯？所有人都是DH可学科的学生么？」

「是的」

「是这样啊。说起来，叫那名字的结社我没听过……不过既然知道他们名字，想来就有犯罪声明咯？」

「是的。他们要求释放目前收押在拘留所的同伴。不按要求来的话就和人之一起对白杨花展开特工」

「哼。这种要求不对政府提而对妾身提，可想而知脑袋有多笨」

夏洛特即便言语讥讽，但也没有轻敌的意思，只是没有表露出来。

和人质一起展开特攻。换而言之，劫匪们并非但求自保。他们是邪教系的结社么？还是说，他们有着巨石俱焚的觉悟呢？

不要命的类型是最难缠的，夏洛特在内心暗自叹了口气。

「救援班呢？」

夏洛特刚一问道，剑井就变成了非常靠不住的表情。

「今天是星期天，又是一大早，大半的教员没来学园，姑且联络过了。可是要编成救援小组尚需时间」

「……」

如此的狼狈，这回终于让夏洛特叹了口气。

距今十年以前，邪恶的秘密结社还肆意猖獗的时候，这种程度的事件连鸡毛蒜皮的小事都谈不上。当时，白杨花学园被犯罪分子们盯上，即便绑架学生当做人质，身为正义的同伴的楷模的教员们也能立即解决。

然而现在却『因为是星期天的早上所以召集不起来』。结社大半消失于表面舞台的十年时间，足以让正义的同伴转职成为和平的白痴么。

「呀嘞呀嘞。若非今天还得接待客人，妾身真想抽身解决掉……嘛、也罢。联系过警方了？」

「这个……他们还要求说『你敢告诉警察我可不敢担保会杀死几名人质』。到底，这次只能由学院出马了」

「嚯？倒是会动脑子啊……不过这有够乱来的啊」

擅自轻视对手行动的妾身，也许也沦为和平白痴了啊。夏洛特显露出自嘲意味的笑容，然而就在此时。

「！有匿名来电！恐怕是犯罪集团打来的！」

无机质的电子音鸣响的同时，一名三十中旬的男性教员发出声音。

嘘——的一声，静静回荡室内。

充斥紧张感的静寂之中，夏洛特严格的作出指示。

「为了让在场所有人听到，妾身会用免提。由妾身来接，其他人保持安静，把声音全部录下来」

「明白！」

教员们纷纷点头示意。夏洛特身边的剑井拿起了电话的受话器，将其交到夏洛特手中之后，按下了通话键，退出桌旁。

取而代之，夏洛特走到桌前，等待数秒之后对着电话说道。

「是犯人么？」

『……啊？你谁啊。和刚才电话里的家伙不一样啊』

话筒里传来了男人低沉的声音。

（魔导具？至少不像是通过机械的变声呐。从他们斩断了我方与警方的联系来看，脑袋倒挺灵的）

莫非自身的评价存在问题？夏洛特感到惊讶

「妾身是白杨花学园的学园长，夏洛特·海德兰吉娅（Charlotte Hydrangea）。下面由妾身负责接你电话」

『哈？白杨花的学园长不是年纪很大么？怎么声音这么年轻』

「经常被人这么说」

『……哈、原来如此。原来正义的同伴的育成学校的学园长大人在装嫩啊。这样行么？正义伙伴像这样忽悠大众？』

「……」

夏洛特握在手里的话筒咯吱作响。

看到这幅样子，教员们纷纷小声插进嘴来『请、请冷静，学园长！』『没关系的！虽然是老太婆，但也是大家所需要的LOLI老太婆啊！』『会有人好您这口的！』。

「尔等之要求妾身已获悉。可尔等想要释放尔等的同伴，仅凭妾身一面之词难以为之。至少还许与警方或政府疏通疏通——」

『刚才就说过了，不过我们并不接受。绝对不要公开，你是白杨花的学园长吧，反正跟干部之间有门路的吧，允许你个性质的联络』

「……人质没事吧？如果无法确认这一点恕妾身无法接受尔等之要求」

『放心好了。那就让你听听人质的声音……喂！那是啥啊！？』

而后，之前语调淡定的犯人突然慌乱起来。

「？怎么了？告诉我人质是否——」

『脚、脚踏车居然和跟上来了！怎么可能！？这辆巴士可是时速八十公里啊！？』

「？」

夏洛特将听筒拿开耳边，以求解释的视线看了看教员们的脸。可是，他们摇了摇头，示意也什么都不知道。

『你、你们是什么人！？还、还有为什么是脚踏车啊！？这是什么脚力啊！？』

从听筒里开始传来巴士开窗的声音和剧烈的风声。

「……居然是脚踏车？」

夏洛特从劫匪的只言片语中，推断出了某个事态。

实际想想，多半是……劫匪们劫持了的巴士在高速行驶中，有一辆脚踏车与之并驾齐驱。

是哪里的笨蛋会笨蛋到做出这种笨蛋事情来呢？夏洛特心中对与巴士并行的单车骑手一阵痛骂，而就在此时。

『喂，你个混蛋！别给我拿枪指着无辜的孩子们——』

『喂，给我把巴士停下来蒙面魂淡！如若不然，我就尽全力让你停下来！』

『……橙也，刚才是我在说话对吧？』

『喂、疼疼！喂、凛奈，别瞎闹了！』

听筒里再次传来了声音。

虽然风声扰乱了声音，但确实能听到不同于之前犯人的，年轻男女的声音。

「————」

听到这二人组声音的刹那，夏洛特惊讶得瞪圆了眼睛。

一个是残留着稚嫩，通透而美丽的少女声音。

另一个是粗野、野蛮，但又有着某种矜持的少年声音。

无论哪一个，都是夏洛特所听过的声音。

「夏洛特老师？出什么事了？」

「哼、哼哼」

「？」

突然发笑的夏洛特，令剑井露出了惊讶的神情。

并且，夏洛特将话筒放了回去，按下通话键挂断了电话。

「诶、夏洛特老师？」

「这次的事件到此为止。联络警察马上到达现场吧。妾身也去……对了啊。为了将事情对警察进行详细说明，最少得有一人同行吧」

对夏洛特给出的仿佛事件已经得以解决的指示，教员们一片哗然。

「请问……没问题么？他们说敢报警就要杀学生啊」

仿佛代表了众人的疑惑，剑井问了出来

「而且刚才的声音是年轻男女的吧。难道说，有学生将犯人制服了么」

「嗯？啊，不必操心。他们不是学生……不、虽然不是学生，也是即将成为学生的人呢」

对这句话，剑井产生了浓烈疑问。

夏洛特仿佛表达着『这方面你不懂得啦』一般，露出苦笑。

「夏洛特老师认识刚才的那些孩子么？」

「姑且吧。一位是我故友之孙，另一位嘛……算是孽缘吧」

承启之余，夏洛特继续说道

「这次的事件他们会迅速解决的。你们准备事后处理就够了」

「……真的可以么？虽然不是学生，但他们还是小孩子吧」

「都说没问题了吧。另外，就算再怎么只是学生，上这所白杨花也都是正义的同伴的候补生。这种小事件靠自食其力去解决也没什么不正常的」

「又说这种话了呢。也许会惹PTA（家长教师协会）发火哦」

「哼。这是你们的责任吧。没有好好教育学生都是你们的错」

夏洛特走向门口，准备走出办公室。

打开门，正要走出走廊的时候停下了脚步

「总而言之——没能好好教育好学生的你们降薪处理」

教员们各自吐露出悲痛欲绝的呼喊。

看到这幅光景，夏洛特心满意足的点了点头，关门走了出去。

「真是的你的好血脉啊。充满正义感，一马当先地投入麻烦事中，简直跟你一模一样啊，泽罗。明明不用再干什么邪恶的秘密结社了」

她漫步在走廊上喃喃低语。

仿佛沉浸在遇旧友再会的欢乐中一般。

然而，她又补充了一句

「哼。想来你突然间就消声匿……没想到泽罗的孙女都这么大了啊」

你也真是死性不改啊。夏洛特似乎比之前更加开心。

编织着讽刺与爽朗的嘲弄——放飞对恋人的思念一般的温柔表情，浮现在老奸巨猾的少女脸上。

◆◆◆

「不妙啊，要死啦！话说要断掉了，手指要断掉了！」

来说明一下我现在的状况吧。

为了回避机枪的子弹，我抱起凛奈跳到了巴士车顶上。

巴士正以超乎想象的速度飞驰，跳上车顶的瞬间我便丧失了平衡。

于是就这么咕噜咕噜地在车顶上滚了起来，差点没从后边被甩出去。

于是，领悟到『啊，就这么掉下去绝对死翘翘啊』的我，在飞出车顶的最后一刻，运气不错的全力抓住了后车灯。

单手。

「啊，飘起来了！想鲤鱼旗一样横在蓝天之中」

现在我身体几乎被抛出车外，左手紧紧抱住凛奈，两人的体重仅由右手的握力在支撑。

嗯，真要挂了。

话说为啥我要死在这种地方啊。不过上个学而已吧？怎么就发展到要阻止巴士劫持的情况了？

「凛奈！我的握力已经到极限了，你顺着我的身体爬回到彻底上去！」

「橙也、你说什么」

在我臂下一起品味着变成鲤鱼旗的感觉，凛奈「姆」地撅起嘴。

「你知道我不擅长运动吧，这种事人家做不到啦，哼」

「为什么闹别扭啊！你搞没搞清楚现在的情况！？」

「诶？橙也要摆脱这种状况不是手到擒来么？」

「我很早以前就在想了！你到底的对我有多大的期待啊！？」

虽然将所有的信赖托付于我感觉并不坏，不过用跑的追上巴士，摆脱这种困境什么的，说实话，这份期待实在太沉重了。

「魂、淡！」

总之要回应凛奈的期待，我打算使出全力踢穿车子的后挡风玻璃。

可是，就在我的踢击要接触到车窗的瞬间，嗙锵！响起了一阵刺耳的声音。

一个青白色的魔导针明灭着，阻止了我的踢击。从巴士的后挡风玻璃浇铸起来的圆形，就好像盾牌一样浮在半空之中。

这是……可恶。这辆校车被施加了自动防护屏障的导式。

不愧是正义的同伴的的候补生所乘坐的白杨花的校车。应对自外而来的袭击者堪称完美。人类状态的我或许连一丝裂缝都踢不出来。

「混账……！少瞧不起人了！」

由于踢击的反作用力身体上下剧烈摆动。为了使出第二击，我将力量注入右脚。

然而，这并非筋力。

我注入的是魔力。也就是用所谓的生命力为燃料有意生成的力量，注入了右脚。

然后是演算『导式』。使用生成的魔力，将现实之理向虚幻之里引导，发动属性变换的魔导。

而后，注入右脚的魔力化作了橙红色的火焰，从我的右脚迸发出来。

「看招！」

利用火焰爆炸的威力，再次对后挡风玻璃释放踢击。

显现的防护屏障仅在一瞬间接住了我的脚尖，可是无法承受复合爆炸威力的踢腿，发出「啪啦」的尖锐声音四散碎开。

我由着裹上烈焰的脚尖踢穿了后挡风玻璃，玻璃碎成粉末。

「！」

确保了进入的路线，我抱着凛奈，以引体向上的要领以脚着地跳进车内。

「呀！什、什么！？」

「说笑的吧！？施加防护屏障的车窗被踢破了么？」

「可、可是，他们没有带魔导具哦？」

绑在后排座位的白杨花的学生们，对突然破窗而入的我和凛奈表现出各自不同的反应。

「你、你什么人！？这辆巴士不是被施了自动防护屏障吗！？」

巴士的前方，仿佛想要堵住中间过道似的，两个蒙面魂淡摆开架势。

距离不到五米。他们身上的霰弹枪枪口正指向我们。

「凛奈！学生们就交给你了！」

「诶？等、等一下！就算你说交给我，但我该怎么做啊！」

「乖乖的趴着就好！」

红头套还为我们入侵车内而深陷混乱。不过另一个，过道左边的黑头套已经挤出力气扣下了扳机。

瞄准的是、左边！

我立即作出判断，向放出踢击的腿上注入魔力。我所展开的是高速移动的一般性移动魔导。这与俗话说的缩地之术类似，虽然效果只有一瞬间，但通用性很高。

利用高速移动缩短时间，我瞬间潜入了两人怀中。

「什……可恶！这家伙不用魔导具就使出了魔导！？」

首先将黑头套的霰弹枪向上踢飞。只听到干枯的「嗙」的一声，射出的散弹脱离了瞄准，打穿了天花板。

「呀！」

无视掉背后传来的女孩子气的尖叫，我接着朝黑头套的下颚放出一记左勾拳，震荡脑部。

「嘎！？」

「你丫的！亏你刚才敢朝脚踏车开枪！」

「噫！」

确认黑头套已经倒下，这次又对红头套一脚扫去。这一脚捕捉到了失去平衡的男人面部，全力叩向地面。

后脑着地的红头套脑袋嵌入了巴士的中间过道的底盘。想来中间过道使用出乎意料的脆弱材质制成的，男人整张脸全部没了进去。

「接下来」

两名巴士劫匪沉默之后，我慢慢起身嘎啦嘎啦地扭动脖子。

残余一人。

「噫、噫！别、别过来！再过来我就开枪了！」

只剩下用手枪抵着司机的蓝头罩了。

也许由于其他的两名同伴被干掉了而深感恐惧，留到最后的他双脚直打哆嗦。

「……」

司机被当做人质。开枪的话司机就会死掉，然后司机死掉的话巴士也许就会造成交通事故。嘛、不过劫匪是什么都干得出来的家伙，没有想到会发生事故，有充分的可能性真会开枪。

我冷静地如此分析过状况——轻描淡写的朝蓝头罩走了过去。

「诶？喂、等等，你没看到么！？再靠近就我可要开开开枪了啊！？」

「看到了啊。那个，其实司机先生也是大人了，真心希望孩子们的生命能够得到保护对吧」

说着，我又走近一步，被枪口抵着的司机扬起哀鸣。

「救、救救我！我、我还不想死！」

「喂，他已经各种求饶了哦！你要让无辜的大人白白死掉么！？」

「傻瓜。杀人的是你吧，怪我做什么。好啦，快点从巴士劫匪升级为杀人犯吧。因为杀人的是你，所以错不在我」

「不要煽动别人杀人啊！你、你这也算正义的同伴吗！？这种时候是人命至上吧！白杨花学园的学生可以做出这种事情么！」

「杀、杀人凶手！」

被劫匪绕进去的司机对我破口大骂。

感觉不明不白的立场颠倒了，看来多半是蓝头套和司机误会了什么。

「别拿我和他们相提并论啊」

我无奈的叹了口气，继续迈步向前。

「你、你说什么——」

「我才不是什么正义的同伴。所以，我无法拯救所有人做到大团圆结局啊。虽然有些对不住司机先生就是了」

只见蓝头套对我的话害怕得面部抽搐。

就算蒙着面看不到，不过应该是这样的表情吧。

「喂、不许动，小子！」

声音传了过来。

我朝声音传来的巴士后方看去，本应第一个被打倒的黑头套出现在了那里。男人将穿着和凛奈相同制服的女生抓做人质，用霰弹枪抵主了她的脑袋。

女同学——银发在脑后用大缎带扎起的少女，被枪指着却面无表情。不知为何，在这早春的季节还戴着黑色的手套。

被抓做人质也依然不慌不忙的这份冷静让我深感敬佩，不过。

「啊、不妙」

看来只对下颚来那么一下子似乎太天真了。似乎犹豫原时间没有过实战经验了，感觉方面有些退步了。

「哈、哈哈！给我乖乖呆着！再敢乱来我就弄死这女的！」

挟持了缎带女孩的黑头套仿佛炫耀着自己的胜利，笑了起来。

本想看准一瞬间的空隙利用高速移动突进过去，救下司机……不过这种情况恐怕难以办到。腹背都有人质的情况，要是突破一边的漏洞，另一边就会开枪。

「橙、橙也！」

黑头套后面的的凛奈露出一副快要哭出来的表情，想来是理解到凭我一个人无法打破这个状况吧。

嗯，怎么办呢？反正凛奈是叫我『救出学生』，这个时候，是不是让司机壮烈牺牲，救出女生呢？正当我如此思考之际。

『——没问题。虽然没办法同时对付三个，不过只有一个的话自己还是能摆平的』

突然，不知从何方传来了机械般的女孩声音。

在我对声音的主人作出判断之前，

「唔、呜喔！什、什么啊这是！？」

黑头套尖叫起来。

一眼看去，男人手中的霰弹枪的枪口——被冰块塞住了。

我不知道发生了什么，不过可以确认到方才被挟持的缎带女孩，用她那被黑手套包裹的小手偷偷碰了下枪口。

原来如此。虽不知是怎么办到的，不过那个女孩似乎使用了某种魔导冻住了枪口。

我立即转过身去，飞向了挟持司机的蓝头套。

「可、可恶啊啊！」

男人放声大叫，将对准司机的枪口转向了我，准备扣下扳机。

可惜为时已晚。

抢在开枪的瞬间之前潜入怀中的我从侧面挥开手枪，使弹道脱轨。

并且攥紧了右手。

轰！橙红色火焰的发出巨响，包住了我的拳头燃烧起来。

「必杀、整烤上勾拳」

「什、神马鬼名字啊……」

寄宿火焰的拳头，像要拖起蓝头套一般朝他下颚放去。

哐啷铿！随着打击声和爆炸声的同时响起，蓝头套飞上天空，就这样一头插进了巴士的车顶。

随着车辆行驶的颠簸，蓝头套的身体自由摆动着。

我猛然将视线投向巴士后部，不知是何经过，遭到挟持的缎带少女将黑套头按伏在了过道上。

看来这场巴士劫持事件似乎得到了阻止。

……真受不了。明明只是去要转的学校，为啥非得招这种罪不可啊。

◆◆◆

逮捕了劫持校车的劫匪，在人质的学生外加司机平安无事的情况解决了事件。

巴士随便找了个地方停下来之后，车上的学生们还有封住行动能力的蒙面男下了车。

而后没过几分钟，响着警笛的警察就过来了。手段真是高明啊，或许是某人察觉到了事态事先酝酿好的吧。

从经车上下来的警官们将三名犯人拘捕后，现在正对白杨花的学生们以及司机询问事情经过。询问期间，司机不知何故瞪了我一眼。

而后、

「真是难以置信！明明是去袭击白杨花的校车，为什么连魔导具都不用啊！」

「啊、不……就算对我们这么说也……」

「你们倒是说说啊！」

脑袋一热介入事件之中的我们的总帅大人，对事件的调查询问不屑一顾，对劫匪说教起来。

「给我听好咯？道具给我选戒指啊领带啊这种平时随身穿戴的平淡无奇的类型 。另外还有，枪械的导式要用防御系……对了，编入自动防护屏障的道具比较便宜，我推荐这种哦」

「……那个，那种战斗用的魔导具，我们弄不到啊」

「对、对啊。我们只有用里头流出的枪啊」

「又不是正义的同伴，怎么可能准备那种玩意啊」

「连准备都觉得麻烦还能成什么大事啊！你们只要劫持巴士！？还是让正义的同伴的候补生后悔！？这个年代了还停留在枪械犯罪的认识上，不觉得太天真了么！？」

「啊、对不起，我们知错了」

面对强硬说教的凛奈，在警车附近拷上手铐的的劫匪们一脸狼狈。

想必很蛋疼吧。被一个少女就如何犯罪指指点点，任谁都会蛋疼无比。

看着凛奈他们的样子的警察也是一脸非常蛋疼的表情，这就是无可争辩的证据。

「欸、你，不要再接近犯人了，很危险哦……」

「啊，对不起警察先生。马上就完了，再等等行么？」

「啊、这没什么，话说这是完不完的问题？」

「还有我看到你们刚才用的对讲机了，那算啥玩意啊！不是连变声的导式都没施么！」

「……」

刑警朝我看了看。貌似想说『我想带走罪犯，快点做些什么啊。她是你一起的吧』。

……哎、对不起警官，我也无可奈克。

看来凛奈似乎对劫持巴士却连魔导都不用的犯人非常火大。没准是发自身为结社总帅的自尊心吧。

「……不、不是的，虽然刚才的话无可争辩，但我们中途还是成功了的」

「对、对啊。小姐你们不来的话什么事也……」

「而、而且不想被妨碍我们的家伙这么说……对吧？」

「才不是说你们成不成功什么的啊！身为邪恶的秘密结社不一败涂地的话怎么能行，我会很难做啊！」

「哈？乱给一通建议结果让我们一败涂地？」

「再、再说，你为什么知道我们是结社的人……？」

「一看你们的行为呀气场之类的不就知道了啊！」

凛奈叉着腰，抛下一句「给我听好了」，继续说道。

「邪恶的秘密结社呢，就是饰演正义的同伴的陪衬！像幕后角色是一样！无论是娴熟的使用魔导具还是犯罪之前事先做好周到的准备，都是为了在被打倒之时，让世人觉得『明明是个准备万全的结社，却能将其打倒，正义的同伴真厉害啊』不是么？」

「那、那是啥……这不就成了为了失败才做结社的么？」

「这是当然的吧！因为邪恶的秘密结社是正义的同伴的同伴啊！受不了，居然连这种事都不知道……站在同一立场的我都觉得丢人啊」

啊、惨了。凛奈又把多余的东西说漏嘴了。

「嗯？同一立场……？」

之前站在凛奈身边保持沉默的警察，狐疑的皱起眉头。

真可不妙。这位警官意外的敏锐。

「你刚才的话是什么意思？」

「什么？刚才什么来着……当唔！？」

「没什么没什么，哈哈哈！不好意思，我家这孩子给您添麻烦了！」

在刑警面前说漏嘴之前，我从背后堵住了凛奈的嘴巴。

「咕呼木！嗯咕呼木！？」

「真的非常抱歉，妨碍您工作！这家伙好像也闹够了，我马上带她走！」

「开什么玩笑」

「胡唔！勿呼木户⑤唔！」

大概是想说『不要！我还没说完呢！』吧。我带着胡闹的凛奈准备离开。

「不，这没什么。倒是，刚才说的同一立场是——」

「诶！？讨、讨厌啦，警官！我们是白杨花的学生哦！？怎么可能和那种罪犯一样啦！」

「……」

「不知怎的，这家伙貌似很痴迷电影啊书啊什么的，总学里面！请不要当真！」

「是么……嘛、多注意下电影或者书籍哦」

感觉自己是在强辩，不过警官总算不再纠缠下去。看来我和凛奈这身白杨花的制服很有说服力。

「是，知道了！之后我会教育她的！再见！」

而后这位金发少女发出『⑤胡！？』，意外地瞪了我。

「⑤、呜勿！呜呼呜唔⑤呜！」

大概是说『喂、橙也！我才没痴迷啊！』。我拖着凛奈，离开了警察和罪犯。

等有了足够的距离，来到对话不会被人听到的位置后，我放开了凛奈。

「橙也！你突然搞什么鬼！」

「这是我的台词啊。差点没暴露真实身份」

那个警察看我们的眼神可是各种怀疑哦。你知道么？

「不过那些劫匪真是没用得掉渣啊！连身不变就被橙也轻松秒杀了！」

「别说这种传出去不雅的话啊」

才没有杀啊。给我用妥妥生擒。

「再说你又说要救学生，救了人之后又抱怨劫匪无能，你到底想干嘛？」

「这种事，显然是要救出学生之后纠正劫匪们的行为，让他们全力以赴扮演正义的同伴的陪衬吧！」

『……那个』

「我说凛奈。既然学生们得救了，陪衬什么的就无所谓了吧」

「才不是无所谓！他们可是在这个时代还能想到劫持巴士这种行为哦！如此前途无量的犯罪萌芽不好好培育的话，岂不是太可悲了！」

『……那个』

「不要培育犯罪的萌芽。给我好好掐掉」

「所以最后还是要掐掉的啦！因为要坚定不移的贯彻正义的同伴的同伴的精神呢！」

『……那个』

「嗯？」

「呃？」

这时，我终于意识到有人在向自己搭话了。

我们身旁站着一位少女，似乎是在我和凛奈交谈的时候走近的。

『刚才谢谢了。只靠我一个人是阻止不了巴士劫匪的』

身高比凛奈稍微高一点，大概和凛奈差不多年纪吧。她脑袋后面扎着大大的缎带，五官如人偶一般端正，就算保守来说也属于美少女的范畴。

她是——啊，是那个在巴士里制伏过一名劫匪的人啊。

「哪里哪里，橙也的话轻松取胜啦。不用谢啦」

凛奈对缎带少女想当然的说着，又欲言又止的摆了摆手。

「……唯，当然不是完全的轻松取胜啊。我可是差点挂掉啊，还是想被人谢谢的」

而我试图装作无意的样子所求改善不公正的待遇。

『我是冬咲姬纱希。你们呢？』

她没有做出任何表情，向我伸出了被黑色手套包裹的小手。

虽说是面无表情，但绝非是『感情起伏微薄』或者是『无法读取表情』这样的级别。

自称姬纱希的少女正在说话，但嘴唇没动。

是纯粹的，字面意思上的无表情。这是以什么原理发出声音的呢？传说中的腹语？一边想着这种事情，我握住了伸来的右手。

「我叫橙也。鸟坂橙也……好冰啊！」

「我是一之院凛奈。请多指……冰死了！」

凛奈紧随其后握起伸出的手，和我冒出了一样的想法。虽然不能说像冰一样，但她的手明显比低于体温。就算透过手套也能知道。

『谢谢你们，鸟坂同学还有一之院同学』

和凛奈握完手，姬纱希重新……怎么说呢？虽然知道她面无表情，但她还是重新将感谢的话语说出口……也不对。总之道出了感谢的话。

「叫我凛奈就可以哦。也叫他橙也就可以了」

「喂、慢着。不要随便决定我的称呼方式行不？」

『嗯，那么叫我姬纱希就好』

无视掉我的发言，姬纱希嗯地点了点头。

『两位是什么人？好像和我一样是DH科的学生呢』

「啊，我们准备今天转校来白杨花哦。本来想坐巴士去学校的，不过看巴士的样子很奇怪就追了上去」

『是么。我也是刚从本家回来就被卷进去了』

「呵呵。我们都很倒霉呢」

【P065】

无视掉掉我的意见，女生二人组貌似开始了女生之间的话题。

……这倒也没什么。都习惯了。

「——嚯。又华丽的大干了一场啊」

默默看着凛奈她们说话的时候，从背后传来了声音。

听起来非常遥远，却又萦绕耳畔的女性声音。

转过身去，看到一辆红色跑车不知何时停在了那里。似乎刚好跟着停在巴士后面的警车来的。

跑车的门打开后，下来一个人。

「慨」

看到下车的人影——看到少女，不经意漏出感慨。

「……哼。连经过防护屏障加工过的窗户都破坏了呢。真受不了，殊不知哪一位这么粗暴啊。赔偿可是很高的哦」

少女抬头看了看后挡风玻璃碎裂的校车，轻声一哼。

会让人怀疑头上是不是顶着积雪的白发，不是『老白的头发』而是『富有活力的白发』。话虽如此，可这位少女的实际年龄并不年轻。毋宁说是老迈的那一类。以前就平时穿着荷叶边的白色哥特风长裙，糟糕的兴趣真是一点都没变。

啊，遭了。既然这家伙来了，还是果断开溜为上。

「喂、凛奈。那家伙可不妙啊，快逃——」

作出如此判断，我转向右方，准备当场抱起凛奈然后逃走……然而，

「啊、夏洛特女士。好久不见」

『早上好，学园长』

「神、马……！？」

全然不知我的困惑，凛奈和姬纱希和荷叶边少女随意打起招呼。

喂喂喂、我可没听说过啊。

为什么这家伙……偏偏这女人被叫做学园长？

我清楚的认识到自己的表情正在抽搐。僵硬的身体发出咔咔咔的声音、再次转了回去。

而后，纯白长裙的少女——夏洛特·海德兰吉娅看着我，饱含厌恶的一哼。

「许久不见一之院凛奈。还有你也是。现在是……鸟坂橙也来着？」

◆◆◆

巴士劫持的事后处理交给了正好在场的白杨花学生——冬咲姬纱希以及警察、还有驾驶跑车赶来的年轻女教员负责了。

说起我和凛奈，则是乘坐白发少女驾驶的跑车里被带到了白杨花学园。临走时，恭谦而又嘴角颤抖的嘱托道『……夏洛特老师，请一定不要撞到我的爱车哦？』的女教员，不免有些可怜。

而现在。

「首先重新打声招呼吧。妾身是白杨花学园的学园长兼DH科主任，夏洛特·海德兰吉娅」

地点是白杨花学园的学园长室。

背着窗外投入的阳光，坐在巨大木桌上的白发少女开口说道

「话虽如此，不过两人均为旧识了。不需自我介绍」

我和凛奈坐在为待客准备的沙发上。凛奈在我身旁正襟危坐，这位要强又随心所欲的金发少女除了在前总帅面前，还是头一看她这么规矩。

「话说回来，呵」

白发少女的嘴角扭曲而微微上扬，将视线从凛奈转向我。

「居然会被一个小姑娘骑在屁股下面，你真是堕落得不轻的，南瓜灯」

「……慨。别叫我南瓜灯，现在我叫橙也」

然后说到我，则是只手撑着脸，显摆着不耐烦的表情。

「为啥你丫是学园长啊，莫名其妙。再说你这头发是闹哪样？这不是齐刘海么，公主头？用公主头装嫩？」

「等、等等橙也！对夏洛特女士很失礼啊！」

从巴士劫持的现场到这里一直缄口不言，可一开口就被骂，我这个怪人真是没用。

好不容易装傻充愣揭穿了她，别给我照顾气氛啊。

「不是装嫩，是以前去美容院让他们给我剪了下，之后就变成这样了。嘛、妾身倒是挺中意的。从此以后就一直是这个发型了」

「是这样啊。太好了LOLI老太婆，你成功的让别人错以为你是小朋友了哦」

「喂、南瓜灯，注意措辞。妾身并非LOLI老太婆，还是活蹦乱跳的八十岁啊。退一百步也该叫我LOLI大姐姐」

「根本一步也没退好吧。再说八十岁是闹哪样？一点也不新鲜啊。要是以LOLI老太婆为卖点的话，至少活过个两百岁，让人觉得『啊，这货活的好长。可以有！』再说啊」

「还是老样子的口中无德啊，南瓜灯。再敢叫妾身LOLI老太婆就让你下地狱」

「哈。你还不是老样子臭屁得不行。都说别叫我南瓜灯了吧」

噼里啪啦，我和夏洛特互相瞪视迸发出激烈的火花。就在想要不要弄点真正的火花出来而注入魔力的时候，

「橙、橙也。给我解释一下啊！你和夏洛特女士莫非是熟人？」

看到凛奈眉心向下，露出担心的神色，我收起魔力。

「……才不是什么熟人啊，孽缘罢了」

夏洛特·海德兰吉娅。

在比善恶战争更为遥远的过去就被称作正义的同伴的身经百战的猛士。以『死灵师』这一别名威震四海，以『现存之英雄』之名广为传颂。

在认识凛奈之前就和这只LOLI老太婆结下了孽缘。

当然是怪人与正义的同伴之间的关系……换言之就是敌人。

不过，

「……我可听说过啊。不管这家伙是前总帅的朋友这件事，还有是白杨花的学园长这件事也是，一件都没对我提过啊」

「给我多看看报纸，愚蠢之人。妾身身为白杨花的学园长这件事可是很有名的哦」

「不要自己说自己有名啊。再说夏洛特，你是怎么和前总帅成为朋友的？你们是敌人吧」

「哼。并非朋友，而是和你一样，与泽罗结下的孽缘罢了」

「我可不觉就凭孽缘，就会特地包庇他的孙女」

「别乱想，坦率地接受别人的好意吧……嘛、要说泽罗和你有何区别的话，倒是妾身欠他的」

说完，夏洛特叹了口气。

「本想只用收留泽罗的孙女就够了，没想到还得一起摆平一个麻烦的家伙……嘛、通览过文件之后，妾身也有一部分责任就是了」

老奸巨猾的少女一面拿起桌上放置的文件，一面抱怨着。她正在看的应该是我和凛奈的转校手续吧。

「看到登记照之后还真给你骗了，没料到你幻化成与人类毫无二致的模样……究竟用了何种魔导才有这个效果」

「啊，那是我的自创导式」

「自创……？」

看到凛奈神采奕奕的举手肯定，夏洛特皱起眉头。

「是一种身体变异的抑制导式，用它可以抑制变异」

「抑制导式？不是促进么？」

「对。橙也和其他怪人不一样，不用变异也能怪人化。为了变成人形，必须抑制变异」

「原来如此。妾身很感兴趣……不过这件事以后再谈吧。给，接着」

夏洛特将附在文件上的小型机械朝我和凛奈抛了过来。

「啊？这啥？」

我单手抓住了丢来的东西。

这似乎是缩减到磁卡大小的智能手机。

「诶？啊呀」

那东西突破了凛奈的防线直接命中额头。呜……凛奈小声念着，含泪抚摸着自己小小的额头。

「……什么啊这是？」

对凛奈的失态我装作没注意到，问起夏洛特

「这是白杨花的学生证」

「哈？这个酷似智能机的东西么？」

「诚然。这个用来管理课程表和获得学分，还有接受助人委托。别弄丢咯」

选一下『个人信息』看看吧，夏洛特敦促道。

我照她说的，在启动画面之后主菜单上，轻轻碰了下『个人信息』这个选项。于是，那里显示了我的登记照以及个人信息。

姓名·鸟坂橙也。

所属·DH科，二年C班。

学生种类·津贴生。

学费减免值·负十万円。

「嗯？这个津贴生和学费减免值是啥玩意？」

「啊，我的也有写」

看着个人信息栏里不明不白的项目，我和凛奈歪起脑袋。

而后，夏洛特一边有模有样的摆出了学园长的架子

「白杨花里有一般生、特等生、津贴生三种学生。所谓学费减免值是只有补贴生才会记录的项目」

「诶。那么，减十万円就是……？」

「诚然，就是白杨花每月的学费」

学园长大人爽快的说出了不得了的事情。

每月十万……高中的学费竟然要收这么多，这不是敲诈么？

不知是不是我的不满传了过去，夏洛特又哼了一声

「这个学费减免值，通过助人可以得到相应的加分。赚到十万分……也就是在月尾之前攒够分值的话就能完成支付」

和新闻里提到的津贴生很响，夏洛特作出补充。

换言之，学费要用工作来偿还啊。

我明白了，从一开始就没想过只是藏匿在学校这么简单就能了事。况且通过助人来赚取学费分值，应该是正义的同伴的养成学校的制度。对此并没有怀有特别的疑问。

不过令我不解的，另有其事。

「……怎么，没有持有国家资格的学生可以通过助人来赚钱么？」

「并不是赚取现金，但至少可以添补学费减免值。至于一般生、特等生，助人也只能反映在成绩上」

原来是这么回事。这里至少还保留着教学的体制呢。

一般能够完成委托获得金钱的，只有国家作为职业承认的正义同伴。虽然其中也存在不具备国家资格的自由协议，但是完全违法的。

「喔。有种打工的感觉呢。我没打过工，有点期待呢」

从凛奈的笑容中，感觉到一个没打过工的高中生的『好想打工试试啊』的期待感正在膨胀。

「……也是啊」

虽然一直打工交付原指挥所房租的我一点也不期待就是了。

「啊、说起来，要是月底没有赚够学费减免值的话呢？要进行助人的实技补习么？」

「那还用说」

夏洛特的嘴角极度上扬。

保持着这幅戏谑的表情将手掌放在脖子前面，咔地一划。

这动作简直就像是抹脖子。

「「……」」

我们一语不发。

果然我们两个津贴生，不做够十万円学费的助人就得退学啊。

再怎么被世人歌颂为英雄，正义的同伴对金钱依然不可能阔绰大方。可恶，既然是正义的同伴，就给我对没钱的人网开一面啦。

「嘛，你们的DH科比其他学科的津贴生要多很多。关于学费减免值的具体操作，就问同班同学吧」

说完，夏洛特关于白杨花学园的体系的说明也结束了。

她从椅子上起身，简短的叫沙发上的我们跟她走。

「啊？去哪儿？」

「带你们去你们今后要住的的地方。顺便带你们参观一下学园内的主要设施」

感谢妾身吧。夏洛特最后留下了这么一句招人讨厌的话，率先离开了学院长室。

「……」

真受不了，感激之情丧失殆尽的应该不只有我才对吧。

这么想着，我看了看凛奈的方向……不过她不知为何猛然起身，即刻拉住了依旧坐在沙发上的我的胳膊。

「好了啦，别发呆啦。快走吧」

「等、等等。为什么你那么活力充沛啊」

其实我想说，用脚踏车撵过巴士，我现在腿都肿了。还想在沙发上休息一下。

不过凛奈眼中燃烧的闪耀光辉

「因为啊，我是第一次上学呢。很好奇这是个什么样的的地方啊」

「……」

反而有一句话，朦胧的用上胸口。

自十年前的大战以来，邪恶的秘密结社已然成为社会的弱势群体。

隶属结社的人过上『上学』的生活本身就极为罕见。

……也对啊。这么一想，不想她闹腾都不行了。

「好啦橙也，难得夏洛特女士带我们参观，快点吧」

「哎、我知道啦，所以别拉拉扯扯了啊」

「不要」

「为什么要拒绝啊」

从沙发上站起来的我，被凛奈一把搂住了胳膊。

虽然这样走起路来不方便，不过这种程度的阻碍就忍忍吧。

结社总帅对人生最初的学校心潮澎湃，给这样开心的她泼冷水也太不近人情了，于是我默默地跟上了她的脚步。

◆◆◆

正如不久之前所宣言的一样，夏洛特带我们在学园的院地里的各种设施兜了一圈。

因学科而异的校舍，学生宿舍。从第一到第六学生食堂，学园生协，体育馆，以及图书馆等等。最后还有神社和教会。

「……喂喂喂，一个高中要不要这么大？」

我边走着，边向走在前头的夏洛特提出问题。然而，那只老奸巨猾LOLI老太婆却把我当白痴一样嗤之以鼻。搞什么，真让人火大。

「高中部之外，从小学部到大学部都有啊。单论规模的话已经是日本最大了吧」

白杨花里除了DH科以外，还有TH科和MG科，EX科等学科，夏洛特边走边进行说明。就算用单词首字母进行说明，到底是学什么东西的，怎样的学科还是云里雾里。

白杨花设置了近十个学科，各个学科的一年级都分有十个班。最小的好像是DH科的六班。初·中·高·大学部设置完备，有着能够容纳一整条街的宽阔。

有了这种规模，设备费用和保养费用一定很荒唐。想来学费每月要收十万这么变态也是没办法的事情。

「看，到了。从今天开始，这里就是你们的住处」

于是，我们来到的是一个西洋风格庭院。

周围森林环绕，小溪流水，一派绿娆娆的地方。先不管学园的院地里为什么会有河在流，架在小溪之上小桥前方出现了一幢建筑。

这是一间用圆木加工组合起来的木制小屋。单户的建筑对于一个家庭来说规模尚小，看上去挺像滑雪场的旅店那种，风情四溢的小木屋。

「哇。这个地方真漂亮」

「对吧对吧。这里曾经妾身加班来学院休息时的暂住之地，现在当做了职工宿舍。因为无人使用就暂借你们吧。给，钥匙」

「非常感谢，夏洛特女士」

「嗯，喜欢就好。还有一之院凛奈，既然你是白杨花的学生了，应该称呼妾身学园长」

「知道了，夏洛特女士」

「……嘛、随你便吧。不听人说话的毛病真是和他一模一样」

看到两位少女看着小木屋正聊些什么。也许不管站在什么角度去看，这个别致的住处都很受女性欢迎。

我也抬头看着木制的小屋，试着问夏洛特

「我和凛奈不入住学生宿舍么？」

「哼，这是理所当然的处置。妾身怎能让结社之人，和妾身重要的学生们同住一处」

「……」

「的确受过泽罗那家伙很多照顾，因此提供了最低限度的照顾不过……要是惹出什么问题，妾身会立即将你们逐出这所学园」

夏洛特用那锐利的眼神，就好像看到仇敌一样瞪了过来。幼小的外表之下，眼睛之中的威压感确实货真价实的。

原来她收留了我们，却并不相信我们啊。

「橙也快看快看！有两层楼哦！那里就做我的寝室吧！橙也住一楼！」

在我与夏洛特之间互相瞪视哔哩哔哩迸出火花，弥漫着紧张感的时候，凛奈说了句「打扰了」，打开了房子的玄关大门。

或许是对小木屋的装潢十分中意，金发少女正活蹦乱跳，就好像觅得秘密基地的小孩子一样。

「那么，对您设法将凛奈转进来表示感谢」

这里姑且坦率的表达感谢。

我简单的举手告过别，准备跟在凛奈身后走进了小木屋的时候，

「……南瓜灯，先等等。有件事先得确认一下」

夏洛特从背后用认真地声音喊住了我。

「听说泽罗之家阶梯的时候我就能想到，不过那个斗篷让泽罗的孙女披着难道说——」

转过身去，她的眼神愈发认真，却又暗藏着某种阴暗落在了少女身上。

果然察觉到了啊。

我挠着脑袋思考着该如何解释，不过怎么也想象不出可以委婉达意的表达方式，最后单刀直入的讲了出来

「前总帅去世了，大约大年以前」

「……」

「那是我被泽罗之家收留之后，差不多一年半的时候吧。没能参加善恶战争的前总帅遭人记恨，被大战中残存下来的其他结社的残党纠缠袭击。然后前总帅和他的部下们为了让凛奈逃跑所以——」

「是么」

夏洛特只吐露了短短的一句感想。

计费悲伤，亦非流泪，只是短短的一句「是么」。

仅仅如此便接受了故人之死。

「还没见到自己的爱孙多久便丢下她与世长辞……哼。结社总帅的位子给你真是糟蹋东西」

「什么啊，意外的轻松啊」

「到了这个岁数，故人的葬礼就和同窗会一样了」

夏洛特再一次发出短叹。

……真是。什么叫做意外的轻松啊。

无数次身陷炼狱考验，被歌颂为『现存的英雄』的正义同伴，不问敌对立场，单单是为一位故人之死发出哀思。

这一声短短的叹息，足以容纳一篇故事。

「嘛、既然泽罗嘱托过，妾身就要好好保护她。一看便知，一之院凛奈岂止是被正义的同伴看上，也被同类盯上，似乎是块可塑之才呢」

「……用不着你说啊」

突然，我看了看从玄关之外打量屋内的金发少女，她现在整理从公寓搬来的纸箱之山。

凛奈无论对旧式魔导还是现在世间普及的新式魔导都很精通，也组合出了原创的导式，就是俗称的天才。我能变成人类状态也全靠了她所编出的导式效果。

对她的知识、技术虎视眈眈的家伙不在少数。

和凛奈相遇还不足十年，却已经和盯上她能力的家伙几次交战过。

「那家伙可是我的救命恩人啊，这份恩情我得好好偿还」

说完，夏洛特歪了歪脑袋。

嘛、虽然我没义务解释给她听，但也没什么值得隐瞒的。

「我在之前的结社遭受毁灭，被正义的同伴追赶时，凛奈出手救了我」

「嚯？这还真是救了一个麻烦的东西呢」

「要你管」

我补充说道

「我就连都前总帅都保护不了」

「……」

「所以就算不用你说，我也会保护凛奈的。无论是为了报答救命之恩，还是因为未能保护前总帅的懊悔」

我刚一说话，眼前老奸巨猾的LOLI老太婆便露出了极为无趣的表情。

「你这家伙，报恩与赎罪……居然因为这种理由成为一之院凛奈的同伴么？」

「哈？」

「……原来如此。本以为你一点也没变，没想到你竟然变成了如此无趣的货色」

她既无敌意亦无杀意，自然也并非鄙夷。

宛若对失去的东西感到惋惜的表情。

「喂、『那种理由』是什么意思？」

「你要注意点哦」

示意结束掉之前的话题，夏洛特转过身去。

「学生之中有不问是非厌恶邪恶素养之人。不，毋宁说这种人比较多吧」

夏洛特没有回头，只是背对着我继续说道

「昨天的年轻人们没有从与结社战斗的战斗中学习经验，无法凭自己判断善恶，对DH科抱有强烈差别意识者有很多」

「……嗯？说起来DH科是什么？只知道我和凛奈学这个学科……你是学科主任吧？」

「黑暗英雄（DarkHero）学科」

夏洛特冷静而迅速的给出答案。

「培养像你们这样从黑历史中重获新生的家伙，并进行活用的学科」

「……姆？Hero这个词，不是差别用语么？」

「妾身知道。既然已经有Dark了，Hero还是Heroine什么的，略称都无所谓了不是么？」

说完，夏洛特迈出脚步。

她可爱的小手对我轻轻摇了摇。

「最近似乎也有罪犯盯上了DH科的学生们。虽然还没闹出人命……但也只是刚好没有闹出人命。再不济尔等也是妾身的学生，死了的话妾身会被追究责任的」

再见了，南瓜灯。留下一句可恨的话，老奸巨猾的少女悄然离去。

我一时默然目送着她不曾回头的娇小背影越过小桥，最后消失。

「……慨。都说不要叫我南瓜灯了」

我的喃喃私语没人能听到。随后我也穿过玄关，走进了小木屋内。

「？怎么了，橙也。表情那么难看」

我刚一脱掉鞋子，正从纸箱里拿出衣物进行整理的凛奈便发出声音。

「啥也没有」

「姆……你骗人。刚才橙也露出了非常悲伤的表情」

看来是刚才讲了些过于纠结的话，似乎代入了哀愁。

那个臭LOLI老太婆。老不死的还搞些多余的担心。拜你所赐，连我都胡思乱想了啊。

「什么也没有啦。只是在想那时你为什么要对巴士劫匪说教个不停而已」

说出实情一定不好玩，于是我扯开话题。

虽然感觉意外的不自然，不过对秉性率直的凛奈的效果可观。她一边继续整理行李，一边聊了起来

「什么啊，还在纠结那件事情？身为结社总帅，那种事不是理所当然的么」

「哈？」

「……为什么一脸不可思议的表情？我的目标是一名崇高的总帅，教育一下迟早要成为的他们不是理所当然的吧」

不过从这话题扯开的方向，倒是发掘出了冲击性的事实。

「慢着。以崇高的总帅为目标什么的……你不成为正义的同伴么？」

「咦？说什么傻话啊。我可是泽罗之家的总帅哦」

说完，凛奈接着说道

「上白杨花也是为了总有一天复兴结社之前，有些东西想要了解」

「……想要了解的东西，那是什么？」

「？就是正义的同伴的事情」

凛奈从纸箱移开视线，不可思议的注视着我。

「因为邪恶的秘密结社是正义的同伴的同伴吧，不了解正义的同伴的事情怎么行？」

「……你是想要了解即将成为同伴的对方才决定上白杨花的么？」

「那还有用。不熟悉对方就成为不了同伴吧」

「……难道是类似『不清楚的话，自己当一次不就全部搞清楚了么？』的么？」

「啊啦，橙也也好像终于明白了。就是这个难道哦！」

就像是炫耀着自己的崇高目的，凛奈堂堂挺起那平坦的胸部。

对这充满偏差价值观，我只好按住疼痛欲裂的额头。

作为津贴生，必须通过助人赚取每月十万円分的学费减免值。

所属的DH科，处于其他科学生意想不到的事态之中。

加之不得不隐瞒邪恶的秘密结社这一真面目生活下去。

上了这所白杨花学园，预料之外的麻烦问题接肘而至。

我的脑中，几乎被『能不能在这所只有正义的同伴的学园保护凛奈』的不安所占据。




二话 头一次助人
翌日早晨，闭上眼睛也能感到刺眼的光芒，自然而然的将我叫醒。

我无奈地睁开眼睛。

而后，我被全裸着绑在了沙发上。

「——呵」

明明一派滑稽的景象，我却自然而然的放松了表情。

我看看脚下，不知怎的被强韧的皮带绑在了沙发上。重要的部位不知为何被毛巾挡着，不过除此之外什么也没穿。

我收回视线。头上被放出强烈光线的酷似聚光灯的一样的东西照着，就好像医生动手术时天花板上的那个。现在照着我的并非安装在天花板上的东西，而像是可以又工作人员进行移动的那种。

至此为止的冷静观察之后，我简短的点头作出肯定。

「……哎，这不科学吧」

我意识到自己正在做一个奇葩的梦。

因为你看，虽然我昨晚是睡沙发的，但那时没有被皮带绑住对吧？而且我又不是裸族，就寝时会好好穿着衣服对不对？

我再次牢牢的闭上眼睛。『醒过来、醒过来』地心中强念着再次睁开眼睛。

状况没有改变。

我还是一样几乎全裸被绑在沙发上。

「……不、不！这、诶！？」

不带这样的吧！我为什么突然被捆住了！？唯独梦游才能解释这种奇幻现象了么！？

「啊，橙也。终于醒了？」

一名少女蹦蹦跳跳的走道我脚下。

不需要确认。

这位用黑色的发带将那头金发分出两撮的，就是我的总帅，一之院凛奈。

她披着以往那件作为泽罗之家总帅证明的唬人的披风，手上戴着橡胶制成的薄手套，就是医生动手术时用的那种。

「凛奈！我就想万一会不会是你！话说这搞神马！？一大早就让我陷入手术危机是闹哪样！？」

我激烈的摆动身体试图抗议。不过，皮带完全没有要松开的迹象。

「咦？啊、没问题哦。手术已经做完了，说是手术，不过是改造罢了」

「刚才作出了神马危险的发言啊这孩子！？你、你把我的身体怎么样了啊！？」

「你想想，进入白杨花之后，周围全都是正义的同伴是吧？」

「嗯？对啊，说起来是这样」

这种滑稽的状态差点让我给我忘了，我和凛奈上的是白杨花学园——正义的同伴的育成学校。

然后，这里是学园院内的一间小木屋。

是那个天刹的学园长，夏洛克·海德兰吉娅为我们准备的新居。

可是，这和现在这状况有关系？

「橙也，你很久以前就擅自解除过我只做的身体变异抑制导式进行怪人化了对吧？」

「虽、虽然是这么回事。不过那是被逼无奈」

「不过啊，现在要是能轻易解除的话不是会很头疼么？我们是结社的人所以必须隐藏起来哦」

「是、是这么说没错……」

「所以呀，我稍微改写一下橙也身体里刻印的抑制导式，改成了只有我认可才能解除的状态」

「……真的假的啊」

「当然是真的啊」

就像在表达『为什么这种小事要挨个确认啊』一样，凛奈扭了扭脖子。

没有凛奈的认可就不能变回怪人，这对我尤为致命。

展开身体变异抑制导式的状态……也就是将怪人之力抑制在与人类无异的范畴内，会对行动造成预想之上的限制。

四肢像灌了铅一般沉重。原本为了发动抑制导式所使用的魔力，就是强行吸收我无意识中产生的生命力。

什么都不做就会渐渐消耗魔力，即使光站着也会犹如跑马拉松一般积累疲劳感。

「不过……对啊。全都是正义的同伴啊，这里」

白杨花学园。虽说是候补生，周围也全是正义的同伴。

我和凛奈是邪恶的秘密结社的人这件事暴露的话，最糟糕会关乎生死。轻易的变回怪人着实不妥。

「我知道了，稍微的不舒服我会忍的。那么先给我解开皮带吧。改造完毕了吧」

「诶，还没完哦？」

「哈？」

凛奈微微歪着脑袋，说

「还剩下让橙也男孩子的那个变小的改造呢」

「喂！你刚才把鬼畜的话说漏嘴了啊！这是女孩子不该有的暴举啊！你光是抑制我的怪人之力还不满足，还打算抑制我男孩子的部分呢！？」

「可是现在这样尺寸不合不是？」

「你丫的！你说它跟我合不来！？即便如此，它也是我最重要的朋友啊！虽然脾气有点大也很好相处啊！事到如今，你让我拿什么脸去面对它啊！」

「……我不是这个意思」

凛奈眯着眼闭上了嘴。是我的话哪里得罪了她么，有点不高兴的样子。

「啊？那是什么意思啊」

「……没什么。只是开个玩笑。那么，差不多得去上去了」

凛奈一边说道，一边脱去橡胶手套。

「诶？上学？现在几点？」

「七点刚过。转校有杂七杂八的事情，得早点去才行」

「诶？没搞错吧……那个搬家之前还是个家里蹲的凛奈，竟然不靠我自己起床了……！？」

「你惊讶的是这件事么！？」

凛奈眼角上扬，激烈的跺脚吼叫着

「哼！看到橙也这个态度，就算是我也无法容忍」

嗖地一下移开视线，抓起了搁在桌上的书包。

凛奈发出冒冒失失的脚步声，就这么冲向了玄关。并且中途转过身来，凛然地对我一指。

「好吧橙也，这皮带就给我靠自己的力量来挣脱吧。之后有一段时间得用人类的姿态来过的，要是这种程度的导式不能轻松解除的话我会很头疼的。好啦，想和我一起上学的话就全力以赴吧」

「你丫的，趁我身体不动就跟我嚣张！好吧，你等着吧，我马上摆平这皮带！」

对着坐在玄关匆忙换好鞋子的金发少女的背影，连我自己都不知道为什么说出这种嘴硬的话来。

「我靠！！……啊、不好。这皮带越用力反而咬得更紧了。可恶，不过几根臭皮带，敢小看我————」

◆◆◆

结果皮带是扯断了，不过花掉了相当多的时间。

之后我换好制服，飞奔追上了凛奈。现在正一起走向校舍。

「……真是的，一大早就做些多余的事情啊」

「才不是多余的啊。我不是说过不能让抑制导式轻易解除了么？」

「不是是这个。我是说把全裸的我捆在那里丢下不管」

「……不、不能总考虑眼前的事情哦。把眼光放长远一些，也许凡事都经历一下会对以后帮助哦」

「到底怎样的人生需要全裸之后被扔下不管的经历啊」

我和凛奈跟往常一样一边走在宽敞的院地里，一边闲聊打发时间。

就在终于抵达校舍之时，我们看到一伙奇怪的人，不禁发出声音

「啊？」

校舍的玄关聚集着五个人的奇妙集团——其中的一个男生挡住了我和凛奈的路。

要说哪里奇妙，自然就要数他们不问男女所有人都穿着修道服一样的衣服了。

「请问……你们是？」

我身边的凛奈似乎也注意到了他们的打扮，礼貌的对他们行了一礼问道。

「啊，我们是EX科的风纪委员。从今天开始一周内，检查全学科的制服情况」

穿得酷似神父的男生，以严格的语气作出回答。

啊。说起来凛奈那家伙再来这里之前，好像说过『白杨花根据学科的不同制服也不一样』。

也就是说，他们穿着的是EX科的制服啊……

「……呐凛奈，EX科是什么？Exorcist么？」

「不对哦，EX是驱魔师，换言之就是Exorcist的头文字，小册子上是这么写的」

「……嗯，诶？刚才是对的吧？为什么说我不对？」

驱魔师（Exorcist）的头文字。

就是正义的同伴之中专门退治高魔性的怪人的家伙。使用抗魔的神言构成的导式……换言之就是用神的教诲来驱除恶魔的人，很会会成为神父或修女之类的圣职者。

基本上在『帮助弱小』的意义上，最有正义的同伴的信念的家伙。不过，

「你。虽然比上课时间早很多就来校舍值得褒奖，不过制服太乱了。扣子要好好扣上，衬衫也要弄整齐」

「啊……我会注意的」

就像这样，实际上有些不懂通情达理。

神父打扮的男生将我身上细致观察了我的穿戴。我觉得不过是个服装检查，用不着这么神经质也没问题吧。

糟了啊。凛奈虽然穿着DH科的指定制服，但上面思索当然的披着泽罗之家的总帅披风。这一点可能被严正警告。

「凛奈，把这个披风脱掉吧」

「诶？为什么啊，不可能脱的吧」

身边的凛奈看着遭到警告的我，『？』地倾着脑袋。

「你问为什么……我这个样子尚且还得挨骂。但是你穿着不是制服的披风，要是惹出什么麻烦就不好了啊」

我们必须隐瞒自己是邪恶的秘密结社这件事。在此之际，第一天就被风纪委员顶上可不好办吧。

可是凛奈还是不解的斜着脑袋，

「没问题哦。我跟成也不一样，制服穿得很整齐，应该不会被警告的」

「要我是风纪委员，首先就会对制服之外穿着多余的东西作出警告」

「姆。你在说什么？」

这时，神父形象的男生插进了我与凛奈之间的对话。

他叉着手，简单看了一眼凛奈之后，重重地点了点头，

「可爱即正义」

「说什么啊，这个人」

「这里是天下的白杨花哦。以正义为基准的话，就没有道理责难了」

「喂，这个神父真的没问题么。可爱就放过，这种不纯的动机谈什么正义？」

以如此认真的表情对我这么说，反倒让人担心啊。

「哼哼。果然理解的人就是理解」

「别摆出一副得意洋洋的表情」

凛奈的确很可爱，就算常年在一起已经变成亲人一样的我也这么认为不过……问题不在这里吧。

「然后是你，你的问题还没说完」

神父打扮的男生说完，再次从头到脚仔细观察起我。

「真是的。以正义的同伴为目标的人，怎能挂着一张不良的面孔。快点摘掉」

「挣来就是这张脸叫我怎么摘掉啊。别说得像耳环那么简单啊」

「而且瞳孔比规定半径小了二毫米……三白眼现在可不流行了哦。改回原来的大小」

「瞳孔规定是啥玩意啊，我又不是赶时髦，原本就这么大啊」

「头发也用橙色挑染过。明天好好还原成黑色」

「都说是与生俱来的啦，完全是受生命的遗传因子影响啊」

「是么。那么就弄成黑发吧，明天之前把基因设计图改好」

「喂，我要哭了哦」

「受不了……所以说你们DH科啊……」

神父打扮的男生故作无可奈何的样子按住眉心。

这家伙搞什么，超火大。

我可以遵从内心的焦躁，一拳揍上去么？我如此心想之时，

「真的真的。说起服装检查交给DH科负责的时候，一下子震惊了呢」

「因为他们根本不用什么规则礼仪啊」

「对啊。真搞不懂学园长为什么设立这个学科」

「就算称之为白杨花的耻辱也不为过呢」

EX学科的学生们以鄙夷的目光盯着我们唧唧歪歪的小声说着。虽然根本没想偷听，不过可恨的是我的耳朵很灵，一点不剩的全听见了。

他们嘴里念叨的全都是对DH科的侮辱和嘲笑。

「……橙也，走吧」

凛奈对他们之前的所作所为毫无表示，但是眉间露骨的挤在了一块。

「啊？什么啊，你没听见么？」

「怎么可能听见啊。我又不是你」

姆。还以为一定是遭到了侮辱而心情不好，看来弄错了。

「反正是在说我们坏话吧……毫无理由的否定橙也，我无法原谅哦」

然而，凛奈的嘴尖微微撅起嘟嚷着。

……是这样啊。凛奈在为我生气啊。

怎么说呢，我好感动。

「是么。谢谢你特地关心我，凛……」

「欸，对哦。可以毫无理由的欺负橙也的只有我……嗯？怎么了橙也？」

「……」

这家伙的愤怒原来是『自己的玩具被别人抢走了』这样的性质么。

「别管这些了，还是快走吧」

「哎，也对」

对于基本上是个好人凛奈，承受不住被人背地说坏话的气氛吧。

我和凛奈从服装检查的EX科学生身边穿了过去，走进玄关。

不止是必须隐瞒自己是结社的人这件事生活下去的处境，还得加上身为DH科的学生要被其他学科的学生们嘲笑的立场。

原来如此。夏洛特的忠告我终于明白了。

劝善惩恶的精神值得宣扬，但也许这里的学生们也有着『正义的同伴不承认邪恶的存在』这样的意识。

◆◆◆

走进校舍的我们目标是办公室，那里有位二十多岁的女教师对我们关于转校进行了许多说明。

「——所以，一般课程基本上是自由完成制的。好好权衡必须取得的学分，下周之前把分配方案交给我。啊、还有，课也不像一般学校在教室里上，而且每门课都有固定教室，请务必注意」

「是，知道了」

「然后是关于训练和助人。每种训练有五到十五名学生加上一名责任教员。进行助人需兼顾分配方案，利用不上一般课程的时间就可以，不够也可以在放学后或者节假日进行」

我和凛奈跟着面露柔和笑容的女教员，走在走廊上。

似乎是向着我们以后所在的班级，白杨花学园DH科二年C班走去。

顺带一提，走在前面的女教员总觉得在哪里见过……对了，就是昨天被夏洛特抢走红色跑车的人。

她名叫剑井英子，据说是白杨花的毕业生。她好像是去年开始在这里就任教师，在她自豪的说出『别看我这样，我也拥有二级国家资格哦』的时候，我真是不知怎么用什么反应才好。

反正挺厉害的，国家二级资格嘛。根据国家规定的战斗力来说就是『一个人匹敌一个中队』。

「除了可以选择一般课程，训练也像研讨会的感觉呢。总觉着，明明是高中部却像大学一样呢」

「没错，用这种说法，就是让学生们自由组队组成助人研讨班。这是为了重视白杨花特有的助人，注重学生自主性的制度」

「？重视助人就用了这种制度么」

「没错，通常来说委托并没有固定的时间带。像一般学校那样规定时间，只有在放学后才能助人的话是不行的吧。为了无论何时都有能够助人的人员，所以让学生们可以自由选择课程，就是这样」

「欸，原来是这样」

原来是有自己决定课程来获得必须的最低限度学分，这种类似大学和海外高中的教学制度。

「……鸟坂同学，你刚才在想『就选尽可能旷课的分配方案吧』吧？」

「诶？怎、怎么会像这种事啦」

「这可不行哦。的确有很多学生只想获得毕业所需的学分……不过『不需要做的尽可能不做』这种偷懒想法可不能有哦，怠惰即邪恶」

「是、是的。对不起」

就这样，听着走在前面的剑井老师对学校的体制进行的说明，不知怎的感觉身边的凛奈表情认真一声不吭。

「怎么了？从刚才开始就不说话」

我用剑井老师听不到的声音，小声搭话。

「……奇怪啊，这个女人」

而后，凛奈以锐利的目光投向了走在前面的剑井老师。

不，正确的说，凛奈注视着剑井老师的腰际。

「奇怪？我倒觉得是个好人，怎么？」

就因为总是面带亲切的微笑，反而可疑么？

看了看走廊上走在前面的剑井老师，并没有发觉到奇怪的气氛，不过是名普通的亲切的老师而已……不过凛奈的直觉也不容一笑置之。

「因为剑井小姐身上藏着某种魔导具——」

「？怎么了么，鸟坂同学，一之院同学」

可能是注意到我和凛奈在背后窃窃私语，剑井老师突然站定，转过身来。

被老师一问，凛奈将想要对我说的话咽了下去，再次转向前面的老师

「啊、什么也没有」

凛奈立即回答。『不觉得您哪里奇怪』这种话不可能说出口，这是理所当然的反应。

「是这样么？」

「是的」

不知怎么看待板着脸点过头的凛奈的，剑井老师『呵呵』的温柔一笑。

「我知道转校第一天会有各种不安，不过有什么困难的话还请直言不讳——」

「抱歉！让开！」

从身后传来的女孩声音，打断了剑井老师的发言。

「啊、一之院洞穴，危险」

「诶？」

剑井老师拉起迷惑的凛奈的手，拉到了走廊的一边。

咣咚！有『某种东西』猛烈地撞向了我的后脑。

「咕哦！？」

那个『某种东西』似乎拥有相当快的速度，我被猛然吹风滚在了地板上。

「发、发什么什么了……？」

承受了一般人足以致死的冲击，我面朝下倒在走廊上，死命的想抬起脸。

「哇，对不起！没、没事……果然是不可能的吧」

轧过我后脑的『那个』在我视线前方漂浮着。

黑色的三角帽加上黑色的斗篷。齐肩的纯红中长发感觉是自来卷，发梢奇妙的飘忽着。

先不管她胸前挂着的两团蜜瓜大小的玩意……最令人吃惊的是，这名少女正骑在一个异常的物体上漂浮在半空之中。

那是一把全长不足二米的长柄扫帚。红发少女骑在扫帚上，正露出一副惊慌失措的表情。

魔女。

只有这个词汇能够解释这名女孩的形象。

「喂，不可以这样，立花同学。说过不可以用那种飞行魔导在走廊上飞啊，真是的」

剑井老师理所当然的教训起了那个魔女。

「呜……抱、抱歉之极的说」

「不管你多想赶上不迟到，在走廊上使用魔导以及魔导具都是违反校规的哦。现在马上下来」

「失、失礼之极的说」

挨了剑井老师的批评，魔女垂头丧气地扫帚上跳了下来。

……不、在此之前，我可是被飞行扫帚轧过去了对不对？

然而，只有类似『走廊上不可以奔跑』的普通说教是搞哪样？

「那个，剑井老师。这两位是谁？」

魔女打扮的女孩似乎忘记了刚才被训的事情，以纯真无邪的语气问向老师。而后，剑井老师似乎方才记起来似的，用手指向凛奈的方向，

「这边是一之院凛奈同学。从今天起将会成为你同班同学的转校生」

「我是一之院凛奈。请多关照」

「啊，有礼了。我是立花花音」

「……不，这不是彬彬有礼的进行自我介绍的场合吧。这里有学生受伤咯？」

「然后，刚才被你轧过去的是鸟坂橙也同学。和一之院同学一样是转校生」

「啊、有礼了。我是立花花音」

没问题么，这个学校。走廊上可是有人被轧了哦？

「真是的。可恶，竟然是同班同学……」

我按着后脑站了起来。也许多亏了仅存的一点怪人的耐久力，刚才那一下还没造成内出血。

而，不知是不是听到了我的喃喃私语，名叫花音的魔女突然手足无措起来

「对、对不起！真的对不起！」

她不知低了多少次头，每一次低头胸部的蜜瓜就噗呦噗呦的起来，嘛、这个暂且搁到一边。

「因为我迟到太多了，这次再迟到就要被罚一个人打扫一星期的错所……所、所以……真的对不起……！」

「橙也你看，花音同学不是道歉了么，快点原谅她」

「也对呢。鸟坂同学，立花同学已经这么说了，这次你就当没发生过好不好？」

「诶、这算神马展开？一眨眼就变成好像我在欺负她一样的感觉怎么回事？」

太没天理了，明明我是被害者好不好。

凛奈一边『没关系，没关系的啦，橙也没那么生气啦』的安慰道，一边轻抚着紧紧地握住扫帚的花音垂下的后背。

【P109】

我默默地注视着少女们，实在是难以接受。就在此时。

「噢！喂、危险啊！」

从背后传来了男人的声音。

「啊、一之院同学，立花同学，危险」

剑井老师这次只抓起了凛奈和花音的手，将身体贴在了走廊的墙壁上。

哼，又玩这招么！

我朝着她们正对面的墙壁贴了过去。

「以为同样的招数对我管用么、咕噢！」

移动之前，『某种东西』就猛烈地冲向了我的膝盖。

我的腿高速突进的『某种东西』掀起，身体飞向半空。

于是，就这么竖着旋转，头着地的栽了下来。

「你、你这魂淡……这次又搞神马……？」

我扬起贴伏在地的脑袋，看了看轧过我的『某种东西』。

「喂喂喂，不要突然往旁边晃啊，难得我想要躲开改变了方向」

在那里，出现了用四只脚完成紧急刹车的一匹野兽。

浓密的白毛，硕大的尾巴，脸部纵向伸长，不知为何带着红色的太阳镜遮住眼睛。

「没、没事吧？虽然看到你纵向回旋什么的……没死吧？」

野兽用四只脚快步走近栽倒的我，这货每次说话，尖锐的犬齿就会从嘴里露出来。

「……」

不、不好意思。这家伙是怎么回事？

虽然刚才那个可以用魔女一次表现出来，不过这货嘛……说是白狗的话也大过头了吧。狼？那为啥戴着墨镜？

再说，刚才它理所当然的说话了吧……神马啊这货，真的是狼？

「喂，不可以这样，大狼同学。说过不可以用你那异常的速度在走廊上奔跑吧，真是的」

「非常抱歉，剑井老师……话说，他们是谁？没见过面孔呢」

「啊、他们啊。这边是一之院凛奈同学。从今天起成为你同班同学的转校生」

「我是一之院凛奈，请多指教」

「啊、有礼了。我是大狼真弦，请多关照」

「然后，刚才被你轧过去的是鸟坂橙也同学。和一之院同学一样是转校生」

「啊、有礼了。我是大狼真弦，请多关照」

「哎呀，橙也同学真厉害啊。转校第一天就被花音和真弦两个人轧过去什么的」

「……」

……我累了。

来自魔女和墨镜狼的伤势似乎有够重的。就这样，我倒在走廊上，意识渐渐远去。

◆◆◆

转校第一天，上午。

因为引起轻微难震荡而送进了保健室。

「……不、没关系么？真的转进来了？」

先不管上午是不是只有新生教育，我无法否认现在在浪费时间。

……不要啊，虽然也不是特别感兴趣，明明是怪人却不得不上正义的同伴的育成学校的状况也让我腻味。

不过一般说到转校，就是站在黑板前面做自我介绍，被同班同学簇拥着问这问那……但我这段什么，能不能再有点青春的感觉？

搞什么啊，第一天的上午就这样白白浪费掉了。已经完全错过转校生该有的时机了，虽然完全没有上学的感觉就是了。

「橙也？怎么了？」

「哎、怎么说呢。我只是想这样到底好不好，我还没对班上的同伴做过自我介绍呢」

时间已经是午休了。我们来到了距离DH科校舍最近的第二食堂。

因为是午饭时间，食堂内稍显热闹。在差不多有一两个体育馆大小的这个空间里，穿着各种制服的学生们享受着各自的午餐时光。

其中，我和凛奈坐在食堂二楼窗边的座位上。

「不用担心哦」

坐在我身旁的凛奈不住的点头。

「橙也的自我介绍我已经代劳了」

「从没没听过本人不在能做自我介绍的啊。感觉说的怎样？有没有好好介绍？」

「欸、放心好了。妥妥的」

凛奈露出了以往那个嗜虐的抖S表情。

一般的话，这个时候应该会『被恶作剧了么』这么担心一下，不过仅限凛奈身上，这个笑容是在积累善行的时候才会出现的。

正因我清楚这点，我才放心的舒了口气——

「『头发挑染成橙红色，看上去像是高中出道失败的男人』，我是说这么说的哦。你瞧，这样说明的话，一眼就知道是你了对吧？」

「瞧你都干了些什么，我的高中生活全被你葬送了啊」

再看看凛奈，她脸上满是『我干得漂亮吧』的成就感。

多半她真的没有恶意不过……我该咋办。没有恶意的话反倒不好责备她了。

「久等了，小凛奈，橙也君」

于是，我们等候的少女——魔女COSPLAY的奇怪女孩，立花花音端着两个托盘走了过来。

事情的起因是她貌似很苦恼早上发生的事，在午休之前来过保健室，说想请我和凛奈吃午饭来着。

竟然差点冷不防的将怪人碾杀，真是个前途无量的学生啊。不过感觉不接受道歉的话会很失礼，于是我和凛奈便欣然接受了对方的好意。

「给，小凛奈。这是你点的汉堡套餐」

「谢谢，花音」

花音将一个托盘放在了凛奈面前，坐在了对面。看着她们亲切的彼此直呼其名，想来在我不在的这段时间里处的不错。

「嗯，我的呢？」

「啊。橙也君的那份是让真弦君去拿的……啊、来了来了。喂，真弦君，这边这边！」

花音举起手高声呼喊。周围学生纷纷不解的注视过来。

之前遇见的时候我就这么觉得，这个女孩的脑袋还真是天然啊。

「哦，久等了」

被唤作真弦的人物……不，被唤作真弦的狼熟练的在头上托着托盘，走了过来。话说在他说的话的时候，就已经高端到奇怪的领域了。

白狼——大狼真弦将托盘放在了我面前后，坐到了我的对面。

「哎呀，早上真是对不住啊。今天我请客，不用客气，随便吃吧」

听他说完，我将视线落在了眼前摆放的餐盘上。

本想看看是怎样的菜单，然而真弦挑的午饭意外的朴素……是一种焦茶色的物体。

满满的一碗，装着直径一厘米左右的固态物。

怎么说呢，应该是人类的食品卖场所无法找到的珍品，不过在宠物商店倒是屡见不鲜。

「说起来你是白杨花的转校生啊，真少见啊，咕哦！」

「喂、先等等，你这臭狗」

我抓住这张若无其事开始寒暄起来的狼脸，按了下去。

【P115】

「你搞毛啊，这不是狗粮么？是让我吃么？是让我吃这个么？」

「才、才不是狗粮，是狼粮」

「那是神马自创词啊，才没听过那种食物啊」

话说这是刚买来的吧？餐单上有狗粮真的没问题么，这家食堂？

被我抓住的真弦，铿地露出了尖锐漂亮的牙齿。

这货搞毛啊，这爽朗的笑容是闹哪样？真火大，就这样给他来个烤全狼算了。

「住手，橙也」

就在我打算向右手注入魔力的时候，凛奈一脸认真的阻止了我。

是为了这只墨镜狼叫我住手的吧，不过一边狼吞虎咽着汉堡套餐一边出声阻止完全没有说服力啊。

没办法，我将手从真弦脸上拿开。

之后，坐在狼身边的花音「啊哈哈」快乐的笑出声来。

「不可以哦，橙也君。不可以那样凶别人哦。好啦，肚子饿就容易发火，跨吃饭吧」

「你丫的闭嘴，魔女」

别给我若无其事的劝别人吃狗粮。

「才、才不是魔女！完、完全不是！我绝对不是魔女！」

自称不是魔女的花音，一副拿我没辙的表情叉起手。

「不可以哦，橙也君。不可以轻易打破DH科的默契哦」

「默契？」

「嘛、说的没错立花。不过也没办法，毕竟是今天才转过来的」

真弦一面露出苦笑，里面进行补种。

……话说从刚才我就一直很好奇，为什么狼能像人类一样作出表情？

「DH科的学生有很多有着家世、血缘等等原因哦！」

「是这样吗？」

「嗯。DH科平时就已经被其他学科盯上了，所以至少DH科的同伴不要互相询问身世什么的」

「哎。原来如此」

今天早上遭遇的校服检查时也是一样。

主要是类似欺负人的集团心里，慢说是不是正义的同伴的学校，这种事情也绝对存在的吧。

作为多少对矛盾有所缓和的手段，所以彼此就不问来路了啊。

「那种让周围知道会很不好的事情，小凛奈你们也有吧？因为DH科的大家都是这样子，不必太在意呢」

花音对凛奈灿烂一笑。

「我的职种是『魔法少女』哦。姑且是津贴生」

「我是『阴阳师』。和立花一样是津贴生」

「魔法少女和阴阳师……怎么都看不行吧。看上去就是魔女和狼啊」

「才、才没有这回事！就算暂时看着像魔女，高二之后也一定就能和魔法少女一样的！」

「是啊。就算是我，怎么看也是阴阳师吧」

怎么看都是一只戴着墨镜的野兽，说的就是你。

「诶。花音和大狼君也是津贴生啊」

「嗯？你说『也』，一之院你们也是么？」

「是哦」

「这样啊。津贴生是很辛苦，不过有什么不懂就问我们吧，不用客气」

「好啊，请多关照」

凛奈感激地接受了花音友好的好意。

不追问来路的环境正合我愿。

不过到底我还是怪人，凛奈也是结社的总帅。万一真身暴露的话就不是差别对待那么简单了，在学园中将只会是四面楚歌。

「在决定时间分配之前似乎是没有一般课程的。怎么办呢？以后要不要一起助人？」

「嗯？已经可以助人了么？」

对我提出的问题，花音精神满满的点了点头。

「虽然新学期开始的一周里还是有讲解会，不过都在上午。下午就是自由时间了」

「嘛、鸟坂你们转校之后一定不太了解吧。组队的话可以从助人中获得乐趣，赚取学费减免值也让人开心哦」

「谢谢，花音、大狼君。那就承蒙两位美意了」

「哪里哪里，这没什么。那么事不宜迟，登陆组队吧！」

「怎么弄呢？」

「那个、用学生证互相搜索学生ID——」

凛奈他们取出学生证，就好像交换邮箱地址一样进行着组队登陆。

这个和乐融融的气氛，让我不由得舒了口气。

能有人对刚刚转学的凛奈这么好，真是帮大忙了。

干着结社总帅的金发少女，能和自己的同龄人接触的机会实在少得可怜。我率直地感谢这些能跟转校生开怀畅聊的好事佬们。

◆◆◆

「哇。今天果然收获满满啊」

接受了花音和真弦的好意，我和凛奈和这两人准备一起完成头一次助人。

我们三人加一只，来到了各学科校舍都一定设有谈话室，是个篮球场大小类似简易大厅的地方。

大厅里设有沙发和桌子，供学生们交流使用。另外，还设置了大型液晶电视以及杂志类的书架，形成了一个简单的休憩场所。

「呐、花音，大家排着队站着的那个好像ATM机的机器是什么？」

凛奈指着谈话室正面的几台机械以及在前面排起队的DH科生。

学生们将学生证插入机器，然后操作着画面。

原来如此。凛奈的表述恰到好处，的确像极了银行的ATM机。

「那是委托板」

「板？那个？」

「嘛、大家都这么叫就是了。谈话室还有其他校舍都有设置哦」

花音继续说道

「用学生证在委托中进行选择，然后用那个机器完成接受委托的手续。另外使用学生证登陆在学分和成绩的基础上，机器还能对是否得到助人委托作出判断」

「诶，真够数字化的呢」

「嗯，然后是小凛奈所说的，提出作为奖学金支付的生活费，类似ATM机的机能哦」

披着总帅斗篷还有魔女斗篷的斗篷姐妹，好像真姐妹一样正聊得火热。

顺便一说，津贴生达成助人之际所得到的学费减免值是不问接受人数的定值。简单来说，减免值被设定为一千円的话，一个人接受减免值也不会变四分之一，而是所有人都见面一千円分。

基于减免值为目的助人，基本上抱团要来得效率。

「根据这个原理，在邀请二、三个人不是更好么？好嘞，那边的狗狗，去把那边露脐的可爱又迷人的女生叼过来」

「不，组队人数上限基本五人。另外那边挑染头，你要再叫我狗我就把你的裤子咬烂」

凛奈与花音身后，在我和身边的真弦低吼着露出饱含敌意的尖牙。

「为什么要有人数限制？既然学费减免值是固定的，一般弄一大群人来做一个助人会更好吧？」

「嗯？这种事情我没想到过呢」

「原来如此。真是难为大脑比人类小的你了」

「哈哈哈。寻求大脑比人类小的狼的解答的家伙没资格这么说」

真弦张开大嘴，豪迈的笑了起来……其实是假动作，向我裤子咬了过来。

我飞快的收起脚，墨镜狼哐铿一声咬到了空气。这家伙是以要把我脚踝咬烂的气势冲过来吗？

「你再不给我适可而止，看我不真把你那火柴腿咬烂……！」

「闭嘴白痴。都怪你害我午饭都泡汤了，火正大着呢……！」

话说原本我可没忘你丫的差点没把我轧死啊！

作为多余的话，那堆被称作狼粮的狗粮，真弦替我美味的吃掉了。

「会不会是不让人赚取太多的学费减免值呢？」

似乎听到了我和真弦的对话，凛奈转身说道

「你想想，比如说组队之后，有一个人完成了，所以其他人就算偷懒也赚到了学费」

「啊，原来是这样」

主要的是为了不得到不当的评价而作出的人数限制么。

如果学费减免值是固定的，只要和成绩优秀的人组队，交给他一个人完成就行了。

「嗯。偶尔是会出现这种专门寄生的津贴生就是了」

「寄生啊」

的确是这样。

「嗯……不如坦白的说，专门寄生是DH科居多呢。虽然其他学科也有，不过还是我们学科遥遥领先呢」

诶嘿嘿，花音对自己学科的人不好意思而苦笑起来。

DH学科的学生并不是毫无理由的遭到其他学科的讨厌，还因为『品行不良』的有色眼镜啊。

虽然不想说他们自作自受不过……

「嘛、既然是这样，应该说和你们认识实在是太幸运了」

「诶？」

「你们是认真去干的吧，助人」

我和凛奈本来就是比黑暗英雄更为糟糕的立场，毕竟是邪恶的秘密结社啊。所以我想尽量避免更受其他学生注目。

既然如此，我们一开始能认识花音和真弦真是太好了。虽然相遇的方式有点那个，但听他们的口气是真心希望组队的。

和她们在一起虽然或多或少会遭到『DH科』这一认识，但并不会因为『在DH科中也是品行不端的家伙』受人眼光。

「啊、那个……这么说的话，我会害羞的……」

「……也对。的确算不上是寄生，不过我们的成绩实在不敢恭维」

花音和真弦有些不好意思，相视而笑。

「嘛，鸟坂你们是头一次，通过学习来慢慢熟练吧。立花，你随便接受一些简单的吧」

「遵命遵命」

花音学着鞠了一躬，准备钻进委托板之前的人群，

『——啊』

这个时候，委托板的队伍里有一个女孩站了出来，朝我们走了过来。

那是一名无论何时都保持着完美无表情的少女。优雅的银发上装饰着大大的缎带，很有女生气的小手戴着纯黑的手套。

不知她是不是注意到聚集在门口的我们，静静走了过来。

冬咲姬纱希。

我记得她叫这个名字。

我想起昨天发生的那件事。我已经知道，她那一个人毫发无损的制服了一名巴士劫匪的手腕，作为候补生的正义的同伴是货真价实的。

对慢慢走近的无表情少女，我稍稍提起了戒心。

「啊啦，这不是姬纱希么」

「啊，小姬纱希！呀—吼—」

『呀—吼—』

可是凛奈和花音已经亲热的和无表情少女搭上了话。姬纱希以姬纱希的方式，对两人用毫无抑扬、毛骨悚然的『呀—吼—』回过招呼。

「……嗯？阿勒？」

感觉有点不对劲啊。

先不管花音怎么样，为什么和凛奈关系也这么好？的确是昨天认识的家伙，但应该并没有说太多话才对。

而，不知是不是察觉到的疑惑，凛奈对姬纱希敦促着

「她是我们的同班同学哦。在教室里偶然的再会，稍微说了说话呢」

「……这样啊」

原来我在保健室睡着的这段时间里，再会的一幕已经结束了啊。

「可是姬纱希是特等生，似乎在全学年也是顶尖集团的优等生」

凛奈如数家珍的夸着姬纱希。

特等生。也就是以优秀为卖点得到学园方优录的学生么。

说实话，她在抓住巴士劫匪的时候所展现的实力让我惊讶，得到学园方认同的实力者这一点可以接受。

『橙也？』

「嗯？啊，又见面了啊」

还是老样子口也没张就喊出了我的名字啊，这位歪着脑袋，拥有完美无表情的特等生少女。

我完全不考虑该如何应对这样的对手，随随便便的打了声招呼。

『……』

不过，姬纱希没有回答。她保持沉默，直勾勾的盯着我。

姆？虽不知为何，但感觉到她在警戒我。

不知是感受到还是没感受到我们之间的尴尬气氛，花音用那爽朗的腔调向姬纱希说道

「小姬纱希今天也助人？」

『嗯。不过没有得到允诺』

「诶？小姬纱希居然？凭小姬纱希的成绩居然拿不下委托……因为实力不足？」

『嗯姆。有规定人数』

看来之前她离开委托版，似乎是预定的助人没有得到机器的认可。

为了解释这一点，姬纱希拿出自己的学生证，交出画面，交给了花音。

接过学生证的花音读过内容，嗯、嗯地点了点头。

「呼。是即日达成的助人啊……啊、真的啊。规定了五人的规定人数。但是为什么小姬纱希要了这个？上面明明白白的写着五人哦？」

『剑井老师说，一个人也没问题』

这句话让真弦的表情惊讶得扭曲起来。明明是之狼，表情还真丰富。

「剑井老师？那个老师的话还真是个罕见的失误呢。莫非这个助人也是剑井老师发布的？」

面对真弦的提问，姬纱希无言的点了点头。

「……虽然搞不清这什么状况，重要的是姬纱希要做的助人需要五个人对吧？」

「没错。我认为剑井老师委托姬纱希的事情，就是学园方提出的意见」

听到我的提问，花音一边和姬纱希、真弦说着，一边给出了答案。熟悉白杨花的助人实技的三名在校生，就这次委托的疑点互相交换着意见。

观察三人的口气，向姬纱希提出助人委托的剑井老师并不像是那种会把规定人数弄错的人。

虽然很好奇这件事，不过现在已经感觉无所谓了。

我现在所关心的是……

「我说，姬纱希？」

『？』

没错。我所关心的事，插进三人对话的凛奈她——露出了那个嗜虐的笑容这件事。

「怎、怎么了么，小凛奈……？突然那种、抖S笑……？」

「阿、啊啊。是不是在打什么坏注意……？」

头一次见到凛奈那抖S笑容的花音和真弦困惑起来。

「我们也一起干不就好了？」

「啊，对啊！加上我们正好五个人。嗯，我赞成！」

「嘛、正好也想干干活。我没问题」

『可以么？』

对姬纱希的提问，凛奈、花音、真弦纷纷点头。

而后是唯独剩下没能即刻作答的我。

「……哎，就知道会变成这样」

「？怎么了啊橙也？」

根本不问我的答复，就在委托版上一同办理了手续。

其中，只有凛奈转过身来，对仰望天花板的我微微倾着脑袋。

好吧，我知道的烂好人的凛奈会想促成姬纱希的助人。当听到人数为五人的那一刻，我就领悟到自己也会被不由分说的卷进去。

「……嘛、算了」

我搔着脑袋，跟在了凛奈身后。

我还有件事很在意，就对一起走在最后的姬纱希凑了上，问道

「说起来，你接受的助人是什么？」

『这个』

是什么时候从花音那里拿回来的？姬纱希将学生证的画面地给我看。

上面所写的内容是

助人·照顾猫咪。

助人内容·今天都有要事无法抽身，希望帮忙喂猫咪。

我下意识将视线投向远方。

似乎是被我的吃惊传染到，身旁的姬纱希补充的说道

『小猫很可爱』

「……是么」

『因为很可爱，所以想照顾』

「……是么」

◆◆◆

完成了受托手续，我们走向了指定地点，第七体育馆。

不知为什么照顾猫咪要用这么大的地方，不过这个疑问先放一边吧。

最开始还以为是要同时照顾好多只猫咪，不过对象的猫似乎只有一只。『在乎这些小事就不用助人了』，听到墨镜狼这样的忠告时，真想撕了他的墨镜。

途中，我们穿过了带有喷水池的广场。明明是在学园的院地内，却能看到摆出可丽饼小摊之类的采购部的家伙。也偶尔和像我们一样踏着稳健的步伐，为各自的助人奔走的学生们擦肩而过。

从体育馆前面带的『第七』这个编号里，无意中推测出的结果，让我重新对白杨花的规模之大有了实际的体会。

『助人时的学费减免值，会根据其内容的善恶增减』

「是么。那么还能是负值咯？」

『嗯。不过出现负值的情况非常少有，也没人会失败到那个地步』

虽然不知道走在前面的凛奈和姬纱希之间在上午我不在的时候在班上发生了什么，不过感觉特别亲密。

「说起来，我们要去照顾的猫叫什么名字？」

另一方面，我向走在旁边的花音搭起话来

「啊，猫的名字在刚才得到的资料里写着哦」

花音一边看着学生证的画面，一边读起在接受助人委托的时候在委托版上下载的资料。

白杨花的学生证似乎连这种事情也能做到。

真是和智能机很相似的机器，从没听说过如此高科技的学生证。

「那个，我们要去照顾的猫名叫——『波奇（孤独者）』」

「给自己的猫起的什么鬼名字啊，这位委托人」

这名字的确够霸气，不过让人脑中不断涌现它被其他猫孤立的画面就是了。

「嗯。『因为体积有点大，别的猫都很怕它，总是孤零零的一个人，所以起了这个名字』上面是这么写的」

「好直接……就是可怜那只猫了」

「啊哈哈，真奇怪」

『到了』

闹着这些事情的时候，走在最前面的姬纱希在某幢建筑物前停了下来。

姬纱希所指的方向上，有一幢随处可见的普通房体育馆。想要描述反倒会觉得困难的这平凡外观，感觉有些不着调。

但。

「……那是什么」

如此普通的体育馆前面，停着一辆尤为异样的卡车。

乍一看能让人联想到军用装甲车的尺寸。车斗做得异常坚固，虽然不太明白，不过外观看上去似乎是『为了不让某种东西从内部将它破坏』的样子。

况且卡车周围站着，不免让人怀疑『这是要奔赴战场么？』的五、六个人。每一位手中都紧握手突击步枪，上身披着的军用背心装备着预备弹匣、手榴弹、军刀等武装。

「……呃、给我等等」

不知对这只武装部队该用何种反应才好，让我一时犯了难。

而后，其中一个全副武装的男人注意到了我们，向我们走了过来。

「对不起。请问是接受委托照顾波奇大人的学生们么？」

男人以异常开心的笑脸对我们说道。要是没有肩上挂着的突击步枪，倒是很有寒暄的气氛。

「呃、这是干嘛？为什么携带突击步枪的人笑的这么爽朗？」

全副武装的男人们让我心生不安，我对身边的凛奈他们小声问道

「这是干嘛呢？为什么照顾猫咪而已，会有全副武装的人？」

「会不会是那个？也许猫的主人其实有很多钱，不惜重金保护猫咪？」

「对啊。你看，还给猫咪起了名字哦」

「这可真是麻烦了。万一猫咪有个闪失就不好玩了」

正在我们困惑的时候，姬纱希向前一步，对武装男说起话来。

内容是商量关于这件助人。不愧是完美无表情少女，即便这种事态依然处事不惊，我坦率的表示佩服。

「没有错呢了，那么这边请」

武装男领着我们，将我们带到了体育馆的入口。

而后，他停了一下，将手中的塑料袋交给了花音。

「啊，这是猫咪用的牛奶。波奇大人还是猫包包，请每三小时喂一次」

看来里面似乎装着奶瓶和猫用的奶粉。

怎么说呢。猫宝宝，这个单词非常可疑。

「那么各位，波奇大人就在里面，今天一天就有劳了」

就这样，我们五个打开了体育馆的大门，走进馆内。这里是个并设有两个篮球场的普通体育馆。果然和外面并无二致，里面也是十分平凡的装修。

那儿有只猫。茶色、黑色、白色的毛，就是俗称的三色猫。

这只三色猫坐在进馆的我们面前，那根长长的尾巴轻悠悠的摇摆着，就像是等到了玩伴的到来一般，一声吼叫。

「喵——」

真是可爱的叫声啊。

它的脸蛋也是各种可爱，圆圆的眼睛——俯视着我们。

顺带一提，我的身高有一七五公分。比所谓的平均身高略高一点的位置，绝对算不得矮小。

可是我的确得仰视这只坐着的猫咪。

仰望那张可爱的，大的离奇的三色猫的脸。

「「「「…………」」」」

『可爱』

撇下沉默不语的我们，姬纱希很开心似的小声说着的时候。

锵当！从背后传来的上锁的声音。

【P136】

◆◆◆

「开神马玩笑！这算哪门子的照顾猫咪！？怎么看都是去做猫咪的饵食吧！？」

上锁的体育馆，无路可逃的屋内，即将吃掉我们的巨猫『波奇』。

状况糟糕透顶，因为糟糕透顶，所以只能被穷追不舍的波奇追得四处逃窜。因为答应过是照顾猫咪，所以无法对猫咪施以攻击。

「见鬼，那些家伙竟然把出口全锁上了！出去之后绝对要揍扁他们！」

「——橙也的话」

「啊！？」

在迫近的巨猫嘴下拼命逃跑的我手中，被公主抱的凛奈小声嘟嚷起来。

「橙也的话没问题没问题……我的橙也，像那种怪物猫什么的轻松秒杀！」

「知不知道你这样的过分期待让我很头疼！？没看到我正全速逃跑吗！？」

凛奈开心似的呵呵笑着。她的眼中没有交点，对我的呼喊没有任何回应。

惨了。开始从因为被猫吃掉的恐惧中逃避现实了。

「不、不过，真的该怎么办啊。不管进出口还是天窗都安装着铁栅栏吧，真的无处可逃不是么？」

「也许吧，没准是那些混蛋们一起把猫放进来之前做的补强工作」

『为了不让猫咪逃走吧』

在我身边骑着扫帚飞行的花音，以四脚奔跑的真弦，还有以前屈的姿势跳跃移动的姬纱希谈论起来。

不愧是白杨花的学生，能从那只怪物猫的魔掌下一直逃下去，不可小觑。

嘛、这种事怎么都行啦。

「呐、花音，为什么你理所当然的骑着扫帚飞？」

「咦？因为我不能像真弦君还有小姬纱希跑那么快啊」

「不觉得很狡猾么？不要危急关头一个人用飞的逃跑好不好？让我们也上来啊，拜托了」

我们拼命在跑，而花音一脸轻松的飞着，这种事不可原谅。想要抛下大家独善其身么？

「做、做不到啦！凭我的力量顶多还能坐两个人！大家一起的话太……」

「那么至少让凛奈坐上去吧。腾出手来就不用担心被追上了」

『我和大狼同学呢？』

「你在制伏巴士劫匪的时候，用的是冰系魔道吧？那就用冰制造一个避难所躲进去就好。真弦的话被巨猫吃掉好了」

「才不好啊。别想趁着提出对策顺带把我弄死」

在我身边疾驰的真弦驳回了我提案。

而后，墨镜狼一下子露出了认真的表情

「对了。趁鸟坂被啊呜啊呜掉的时候，我们逃跑。这个作战怎么样？」

「慢着，啊呜啊呜是神马！？听起来很像吃掉的拟声词是怎样！？」

「没问题的！橙也的话一定能华丽的喵呜掉的」

「对对对。我们之中橙也君最适合喵呜了呢！」

『没错……那么橙也，喵呜的角色可以拜托你么？』

「喵呜喵呜个头啊！丫的所有人都会被喵呜掉的啦！」

明明被巨猫赶得到处乱跑，还能这么气定神闲的傻叫。而就在这时

「嗯？」

我注意到在我前进路线的稍微靠上的地方，有个篮架。

「……」

我准备尝试就这样抱着凛奈跳上去。虽然作为怪人的力量被抑制住，不过篮架的程度还是能跳上去的。

轻盈的一跃，我一边注意不让凛奈掉下去，在篮筐上着陆。

「喵呜」

而后注意到我这一举动的波奇冲到了篮架下面，向我们伸着前爪。不过这个距离，似乎将前脚伸到极限也够不到我们，之时抓了一下空气。

「这里貌似没问题……？」

「是呢。我想大概碍于那巨大的体型，发挥不出猫本来的跳跃力呢。巨大化所伴随的体重增加不可小看呢」

凛奈放心的叹了口气，似乎从被吃的危机中脱离，马上从现实逃避中回复了过来。

「原来是这样啊……喂、到篮筐上来」

「嗯！知道了！」

『了解』

「哈，其实挺机灵的嘛，鸟坂！」

可能是看到我们的情况表示同意，她们同时点了点头。

于是就这样，姬纱希和真弦跳了起来，花音则操纵扫帚飞了过来。

而且——不知为什么，所有人都压在了我身上。

「你们开什么玩笑，咕哦！？」

花音和真弦压在我的背后，姬纱希则是我的后颈。

这帮家伙……跳上来的冲击差点没把凛奈弄掉下去！

「好重，真的好重！快、快下去啊！」

「怎么可能，狼的体重只有四十公斤左右哦？一高中男生要轻得多吧」

「除了你丫的，还有两个家伙压着吧！别来同一个篮筐，去其他的好不好！？」

『一个人会寂寞的，想和大家在一起』

「骑在别人脑袋后面，就算这么说也可爱不起来啊！再说花音，你不用躲到栏架上，只用提升扫帚高度不就好了啊！」

「没、没那回事！飞行魔导的魔力消耗可是很激烈的哦！？万一飞着飞着魔龙用完了，我会被波奇吃掉的啦！」

「所以叫你去别的篮筐啊！只要别在我上面就好，下去啦！」

「大、大家等等！别闹了，篮筐会坏掉的哦！？」

经凛奈一提醒，我们瞬间停止了争执。篮筐要是被弄坏了的话就真幽默了。

姬纱希她们坐到了栏架的篮板一边，我和从怀中放下的凛奈亲密的盘踞着篮筐狭小的空间。

巨猫似乎对逃入安全区的我们束手无策，在篮架之下来回转着圈，似乎想用前爪去够我们。

「这样就姑且放心了」

「是呢。虽然有些挤，不过之后只用等到委托的时间就……」

就在凛奈简短的点着头，提出这个这个意见时

『不过』

打断我们对话的姬纱希似乎注意到了什么，轻轻的举起手。

『差不多到喂牛奶的事件了』

就像要证明这句话一般，篮架之下的猫咪肚子，咕～地可爱的叫起来。

◆◆◆

「听、听了别生气哦？其实呢，一开始被波奇袭击的时候我很害怕所以，那个……那些人给我的装有牛奶的袋子被我弄掉了……」

花音非常抱歉的样子。

看一看体育馆门口附近，装有奶粉和奶瓶的塑料袋的确掉在了那里。而且奶粉的袋子好像破掉了，奶油色的粉末飞洒一地，奶瓶也弄得粉碎，就算捡起来也不能用了吧。

「接下来该怎么办呢……」

咕噜噜，看着栏架之下饿着的肚子的巨猫，我小声嘟嚷着。

这次我们要做的是照顾猫咪。

这样下去不给小猫吃的，让小猫饿着的话，助人是达成不了的吧。

现在不过连牛奶没了，该怎么办才好呢。

「那、那个……对不起！都是我的错，真的对不起！」

花音一边沮丧的低着头一边向我们谢罪。她就像第一次遇见的她，她用扫帚轧过我时一样，感觉对我们抱有罪恶感。

「不、没那回事。我突然遇见那种猫时也吓了一跳」

「说的没错，不是花音的错哦」

『没能补救的我们也有责任』

「也对。我们都只顾着逃跑了，立花不需要感到自责」

「大家……」

似乎被我们的感动了，花音一下子好像要哭出来低下了头，还用制服的袖子来回擦着眼角，而后，红发魔女攥紧了拳头。

「嗯！既然如此，一定要想办法负起责任！」

再次抬起脸时，她的脸上充满了决意。

「你说想办法，准备想什么办法？」

「牛奶没有了，只要提供新的牛奶不就好了！」

对着歪起脑袋的凛奈，花音自信心十足的回答道。

于是就这样，她突然挤压起自己那丰满的胸部，

「也就是，我要用自己的母乳代替牛奶……」

「突然之间说什么疯话啊，你这巨乳魔女！？不可能挤得出来吧！？」

「这种事，不试试看怎么知道！」

「诶！？不要在这种地方给我燃起不屈的斗志啊！不试也很明白好不好！」

「可是，变成这样我要负起责任！没问题，我的胸部很大的！这个胸部就是母亲的证明哦！？母性满分哦！只要我先出胸部，世界就能得到和平！」

「喂、正常点，花音！世间虽然充满着意外和胸部，但同样也充满着犯罪和战争啊！」

「也许那个时候，有胸部，就能拯救……也许那个时候，只要有胸部，我们就还能战斗……胸部，只要还有胸部！！」

「那个时候是神马时候！？」

的确很大没错！虽然至今为止尽量不想提起这方面，但花音的胸部真的和蜜瓜一样大没错！不过这样就能挤出母乳就真省事了！

而且女孩子不要胸部胸部不停地喊啊！

『……我要将胸部献给猫咪』

「……虽然我的胸部很小，应该没关系吧」

「……我说两位，你们是闹哪样？为啥看着自己的胸部？」

突然脑子不正常的花音身边，姬纱希和凛奈也一边低头双手摸着自己含蓄的胸部，露出哀愁的表情。

可是当两人抬起头时，眼中只有强烈的意志。

就这样，她们互相交换了视线，点了点头，

「集合三个人的分量不就可以了么？」

「嗯，我们一定能办到的！」

『三个齐乳，其利断金』

「齐乳是干嘛！？就算三个人加在一起就弄不出来啊！不要小看金属！」

『不过立花同学已经在干了哦』

姬纱希依旧面无表情，指着篮筐下面。

而后，花音不知什么时候骑上了扫帚，缓缓地降到地面。就这样一边一颗一颗解开制服上衣的扣子，一边向巨猫走了过去。

「慢、慢着花音！太轻率了！」

「来吧波奇，不要怕哦！马上就用我的胸部——」

「喵呜」

「噗呀！？」

啊、咬了下去。

满满的咬了下去。

花音的下半身挣扎着吊在猫咪的嘴下。猫咪似乎很中意自己叼着的玩具，兴高采烈地来回摆动。

「花啊啊——音！？」

不行，不可以让凛奈他们看到！这一幕对现役高中生来说实在太过激烈！

『没关系，还没吃掉』

姬纱希陡然指向波奇嘴边。

正如她所说，花音要没有被咬下去。她那纤细的双臂顶在猫咪的上下颚上，想要一点点的掰开。

不过这似乎已经是极限了，花音并不是专修近战的正义的同伴，顶住嘴巴的手臂正激烈的颤抖着。

「撑住花音！马上就来救你，在坚持一会——」

「来、来吧，波奇。马上就给你牛奶」

「给我差不多一点！你到底多纠结牛奶啊」

变成这样真是无可奈何。虽然这种事本不合我怪人的身份，但考虑到人命优先，我还是准备从篮筐上跳了下来——

可就在这一刻，我看到了。

一个比我更先做出行动的身影。

她——一之院凛奈并非以往那张嗜虐的表情，而是摆出极为认真的表情，率先跳下了篮筐。

「！放开花音！」

「什、凛奈！？」

她任凭斗篷随风飞舞，跳到了波奇背上。

不知是因为不快，或者是因为单纯的吃惊，巨猫为了挥掉背上的异物，粗暴的打起转来。趁此之际，之前叼在嘴里的花音掉到了地板上。

「好痛！」

看也不看掉在地板上的花音，波奇从篮筐下面跑了出去，在体育馆中到处乱冲。

「啧、那个笨蛋……！」

明明就是个连独自逃跑走做不到的运动白痴……！只凭正义感行动也给我有点分寸好不好！

「姬纱希、真弦！花音就拜托了！」

『啊』

「那个、就算你说拜托……啊、喂！鸟坂！」

我无视真弦的制止跳下篮筐，全力奔向了已经跑到体育馆另一头的波奇。猫咪还是想把背上的凛奈甩下去，又跳又蹦的，到处乱动。

「呀！？」

当然，等同于毫无运动能力的凛奈不可能扛得住这样的折腾，从方才紧紧抓住的背上被抖落下来。

凛奈撞到了体育馆的墙上，而波奇正慢慢朝凛奈逼近。

那个，是猎物出现在眼前时，肉食动物所表现出来的动作。

「啧！」

见鬼，赶得上么？想要抱起凛奈逃走……从位置看来是做不到了。在被逼到墙角的凛奈和我中间，还有波奇挡着。那么就把巨猫打飞……不、不可以。如果对委托的猫造成危害的话，难得的助人也宣告失败了。因为我的独断专行而给成姬纱希她们添麻烦实在不妥。而且夏洛特也说过『没用的家伙直接舍弃掉』。头一次助人就失败的话实在糟透了，会被赶出白杨花的，然后我和凛奈就会流落街头……不、先不管我怎么样，凛奈好不容易才交到朋友……

刹那之间，一大堆的想法驱策着我的大脑，就在此时

「……」

我看到了。

从地板上爬起来的凛奈，对巨猫坚毅地瞪了回去的样子。

她的膝盖在颤抖。是因为恐惧？还是因为被甩下来的时候造成的伤害？我不知道。

不过即便如此，她的眼神里没有一丝怯意。

只能看出『不会输给你』的坚强意志。

——你想要保护什么人的话，我会一直……——

突然，遥远的记忆被唤醒。

这段记忆是，与某人第一次相遇时，那人吐露的话语。

它在我胸口激荡、胶着。

「——啧、你这只臭猫，想干什么！！」

脑中变得一片空白。

等回过神来，我已全力扑向了波奇。

我一个侧步，用身体描绘出一个『く』字，从斜后方撞了上去。

不知是不是被我的熊吼所吓到，敌人将视线从凛奈身上移开，朝我转过身来。

「啊啊啊啊啊！！」

我以当前状态的极限，将全力生成的魔力注入右脚。

于此一并进行了炎属性的变换，添加导式为接触式起爆。

演算完成的同时，轰！橙红色熊熊燃起。

之后，我将橙色的烈焰朝转过身来的敌人打了进去。

飞踢捕捉到敌人面门的一瞬间，激烈的爆炸声响彻了体育馆。

向斜前方吹飞的巨猫没有撞到凛奈，头部与墙壁发生了激烈的碰撞。

◆◆◆

吃了我的必杀技『烧却踢』的波奇，头部刺进了墙壁里，身体不住的痉挛。姬纱希他们也从栏架上下到了地面。

「哇——，橙也君真厉害」

「……话说，居然能把如此庞然大物吹飞，那个不得了的飞踢是怎么回事？」

花音在走到勃起身边蹲了下去，用扫帚戳了戳它的身体。真弦或许还有些不放心，远远守望着花音。

「——啊」

另一边，凛奈似乎因巨猫的沉默断开了绷紧的神经，慢慢的瘫软在了地板上。

「……喂、站得起来么」

「诶？啊、嗯。谢谢，橙也」

在我伸出手时，她呆呆地眨了眨眼睛。

于是，马上又好像什么都没发生过一样拉起我的手站了起来。

「哎呀，谢谢你了小凛奈。多亏小凛奈终于得救了呢」

「哈。真是难为你了」

「呵呵。不过，骑上那只大猫还意外的够呛呢。全身的力气都用光了，手还在发抖呢」

不知是不是受到两人的夸奖后心满意足了，凛奈一边谦虚，一边开怀的笑了起来。

这种为救队友挺身而出的行动的确应该受到褒奖，毕竟是搞不好就会闹出人命，可谓勇气可嘉。

不过……我完全没有夸奖她的心情。

「你这……」

先不论是不是去救朋友，凛奈的所作所为只能称作鲁莽。有把握的话倒也算了，可是明明没有接受过近战格斗的训练，却要扑向波奇，完全就是自杀行为。

所以我准备教训一下凛奈，而就在我张开嘴时

『乱来』

「啊、好疼」

嗙、地一声。

在旁边一直保持沉默的姬纱希，敲了下凛奈的脑袋。

「姬、姬纱希……？」

凛奈双手按着被敲的地方，向姬纱希投去惊讶的眼神。花音和真弦也为她的突然行为感到吃惊，连我也是，张开的嘴好像被什么塞住一样。

承受着许多人惊愕的视线，姬纱希面无表情。

她保持无表情，嘴也不动地编织出话语

『不可以乱来』

「可、可是，看到花音有危险……」

『就像凛奈会担心立花同学一样，我们也担心凛奈』

「……啊」

『也许会受很重的伤，也许还会破破烂烂』

无论表情或是感情都无法轻易获知，但姬纱希的声音中有着前所未有的认真。

就算相识不久我的我也能明白的程度。

「……对不起」

不知凛奈是不是也察觉到了，她沮丧地垂下肩膀。

看着垂头丧气的金发少女，姬纱希用她裹着黑色手套的双手，温柔的包住了凛奈的小手。

『没事真是太好了』

「嗯……谢谢你，姬纱希」

「……」

然后说到我，只能守望着这两个人，无所适从的搔起脸颊。

……托了姬纱希的福，我已经没什么好说的了。

这时，在我身旁垂头丧气的花音注意到了什么。

「小姬纱希的训斥，其实也在拐着弯说我呢……」

「不、嘛……嗯。别在意」

其实归根结底，她要是不跳出去站在波奇面前，就不会发生这个情况了。不过这里也不想去责备她，我轻轻地补充道

「不……就是那个吧？人总有冲动的时候」

我们之中的一人，应该说是一只。

那只墨镜狼坐在依然插在墙上轻微痉挛的波奇旁边，轻悠悠的摇晃着尾巴说了一句话

「这只猫，像这样把它打倒真的没问题么？」

「…………啊」

我想起了忘记的事情，不经意喊出声来。

这时，哐地一声，体育馆的打门被猛然打开。

此时出现的，是之前在外头碰见的武装集团。他们不脱鞋，粗鲁的踩进体育馆内，像是确认着什么四下环视馆内。

「抱歉，刚才我在外面都听到了巨大响声，所以想是不是发生了什么……波、波奇大人——！？」

领头的武装男看到巨猫后错愕了。

「这、诶、这是！怎么回事，脸在墙里……！？为什么会变成这种状况！？」

「「『「「…………」」』」」

当然，我们什么也没说。

其实应该说，这里完全不是说话的气氛。

要问为什么，因为掌握到某种程度的男人们，将突击步枪的枪口一起对向了我们。

「你们这帮家伙！把波奇大人怎么了！？」

「对、对不起，请冷静。暴力解决不了任何问题」

「这是让我们先别管波奇大人被暴力相向的台词么！？」

总之，我们被男人们包围着，举起双手，表示没有反抗的意思。看他们气势汹汹的表情，如果不这么做就会被立即射杀。

「我们是拜托你们照顾波奇大人吧！？为什么把波奇大人以如此难看的姿势！？」

「啊、不，其实是这样的。这是正当防卫的结果。你想，身为正义的同伴的候补生必须吧人命放在最优先的位置……」

「那么把波奇大人弄成这个样子也没关系么！？」

「你们还算白杨花的学生么！」

男人们无视我的争辩，用枪口对着我们步步逼近。

看来，我和凛奈的头一次助人报销了。

◆◆◆

「破坏第七体育馆的墙壁。殴打委托的猫，造成骨折、烧伤。这次的委托人，留下了『再也不会委托白杨花了！』这样的话——那么」

被武装集团带出来之后。

被闻风赶来的教员们救下来的我们，避免了遭遇射杀的惨剧……相对的，被立即带到了学园长室。

夏洛特撑着脸，嚣张地坐在桌子前面。在她面前，我们整齐地排成一排。

「妾身也觉得这样的助人无法达成，但问题并不在此。妾身就单刀直入的问了……是谁干的？」

夏洛特半闭着眼瞅着我们……应该说盯着我一个人。

这家伙，绝对在明知故问。她露骨的盯着我，而且有种『猫的伤是烧伤，绝对你干的吧』性质的，不言自明的压力。

同时，除我之外的所有人都指向这边。

「「『「是他一个人干的」』」」

「啊、可恶、你们这帮家伙！多少包庇一下啊！」

「但是，实际上踢飞波奇的只有橙也一个人对吧？」

「对啊。我们只是在拼命逃跑呐」

『猫咪好可怜』

「虽然小凛奈和橙也君救了我……不过你看。这是这，那是那，对吧？」

「哇。所有人都这么不讲情面！？」

「呼。事情基本清楚了。这么考虑的话——」

夏洛特看着叽里呱啦的我们似乎察觉到了什么，重重的点了点头。

「……鸟坂橙也的学费减免值减五万。其他人等不做追究，既不给与学费减免值，也不做减吧」

「喂，这不是什么都没搞清楚么。是不是大脑老化烂掉了？」

「那么鸟坂橙也以外，其他人等解散」

「了解。那么失陪了，夏洛特女士」

「等等凛奈！？作为我唯一的同伴第一个舍我而去，我要怎么办啊！？」

我的制止完全是白费功夫，凛奈他们一个个地离开了学院长室。

只留下了我和夏洛特。

「受不了你们……转校第一天就闹出问题，真是结社的楷模啊。关于这点可以辨明么，南瓜灯？

只剩下两人独处之后，夏洛特不再估计门面，突然开诚布公的说起来。

「对不住啊。我也不是喜欢才这样的」

第一天就引发问题，可以轻松推测出不会是一句对不起就能简单了事，学费减免值变成了负十五万。

感觉她会对我说，『到月底之前不能把负值还清的话就退学』。若是这样，没有住所的我将会非常头疼。

「妾身认为总比立即退学要好些。这其中也有我们的疏漏，不追究你猫的治疗费和学校设施的修理费，所以只扣出学费减免值」

老奸巨猾的少女一面按着额头，一面无可奈何的摇着脑袋。

「嗯？疏漏？」

「是。交给你们的助人似乎本来是交给大学部的东西。不知哪里弄错了，到了高中部这边」

「……嗯？也就是说？」

「这个助人有着高中部的学生无法承接的难度。真受不了，混账剑井英子。要是提醒让她多注意一下好好做好助人的管理就好了……」

夏洛特对部下的疏漏牢骚满腹。

……既然是你们的错，凭什么扣我的学费减免值啊。别以为我能就此接受。

正打算如此抱怨的时候，被夏洛特一句「这点先放一边」直接顶了回来。

「哼。不也挺好么？这么快就能交到朋友，胜过一切了」

于是，她扬起嘴角，送上了亦祝福亦讽刺的话语。

恐怕她的话不是在说我吧。不知为何，她的视线飞向了现在已经不在的凛奈她们离开的那扇门。

「……慨、托您洪福」

对她的言行，我也不服输地回以讽刺。

夏洛特心里清楚的吧。

白杨花学园宣扬劝善惩恶。在这样的学校里面，将我们转入普通科，真身暴露的风险也会增加。

正因为是有着隐藏来路的默契的DH科……她才将身份有差的我们，丢到了有着相同立场之人的那里。

都是为了我们特意隐瞒身份省去麻烦。

她是想到被学园的学生们所离弃的同类，应该能很快搞好关系吧。

「你应该没义务做到这个地步吧，我们可是结社的人哦？」

「妾身说过吧？妾身只提供最低限度的照顾」

「……慨。所以正义的同伴才……」

正因为是以脱离利益之流的理论在行动，反倒叫人害怕是否另有企图。

我短短的陷入沉思，点点头，将心中所想化作语言。

「那么，干脆照顾到底，顺便把我的学费减免值也……」

「不可以。一码归一码。敷衍自己的疏漏，不敢佩服」

「不、但是，负十五万不是轻轻松松就能还上的吧？」

刚听我说完，夏洛特立马哈哈哈地发出了爽朗的小声。

「什么啊，离月底还有半个月，此后做牛做马地努力助人，也不是还不上的」

「……」

「另外去寄生那个冬咲姬纱希也可以。那是白杨花创建以来的逸才……嘛、要是你的自尊心允许吃女孩子软饭什么的丑态的话呢」

出现了，发自内心快乐无比的抖S少女傲然降世。和凛奈不一样，这张虐待狂的嘴脸是如假包换的。可以看到她的左右双眼，分别浮现出『愉』『快』两个字。

在转校第一天悄然而至的退学危机，让我不由自主的仰望起天花板。

现在的学费减免值是十五万円。

……要不要让花音或者真弦教教我寄生的窍门呢。




三话 劝善惩恶的正确做法
度过了转进白杨花的第一周时间，迎来了星期天。

我正在小木屋的厨房里准备早餐时，「叮咚！」的门铃声宣告了客人的到来。

「啊？」

我关掉灶火，用围裙擦着手，不禁歪起脖子。

这种远离宿舍的小木屋也会来客人么？

那只可恨的夏洛特·海德兰吉娅虽然经常来露个脸，但今天是星期天，不觉得那货会刻意贡献休息时间过来拜访。

「来了来了，请问是哪一位？」

总之我穿着围裙走向玄关。考虑到客人不会是夏洛特，我毫不抵触地说着待客的客套话，把门打开。

「『「Trick or Treat！不给糖果就捣乱哦☆」』」

而后，玄关前聚集的COSPLAY魔女，完美无表情以及墨镜狼的奇怪三人组，微微捧起双手，可爱的呼唤着。虽然有个人彻底无表情就是了。

「啊、我家不怕上门推销」

扔下这句话，我猛地关上门，牢牢锁上。

「接下来」

我胡乱的挠着头发，向厨房走回去。

饭差不多要蒸好了吧。得去二楼把睡着的凛奈喊起来……

『橙、橙也君！？对不起！刚才得意忘形了哦！』

『喂、鸟坂！？突然关门到底是什么心态！』

『糖果』

咚咚咚咚咚！木制的大门响起激烈的连续敲击声。顺带还传来了三人组模糊的声音。

这样激烈的敲门会把门给敲坏的啊。

无奈，我再次走向玄关，可是我坚决不会解开门锁，隔着门说道

「有何贵干？顺便一说现在是四月份的下半月，忘记怎么看日历了么？」

不过魔女、说人话的狼、嘴巴纹丝不动却能说话的少女的确与万圣节很搭调就是了。

不过现在是晚春，和十月末的万圣节隔了半年呢。而且先不管她们知不知道我的真身，用那种台词给我开那种玩笑，一点点也笑不出来。

『哇、怎么办啊真弦君！？以为是星期天，今天的橙也君会变得很友好，不过还是老样子带刺哦！？』

『是啊，不好办啊。本来应该出场爆笑的地方，也许反倒让他更生气了』

『恶作剧』

「这里没有糖果，也不需要恶作剧。还有星期一之前别来找我」

由于会话的完全搭不上线，我准备离开大门。

真是的。都温柔的吧今天的日期告诉你们了。

『呀！骗人的骗人的！我们不要点心啦，至少请让我们一起吃早餐！其实因为今天是星期天，宿舍的食堂关门了，我们没饭吃啊！』

「要求升级了吧。再说为啥把我家的开饭时间掌握的那么准啊」

『哈哈，小瞧我的鼻子可是会很头疼的哦！你家飘出的早饭香味，就算百米之外也能知道』

「不要一副盛气临人的口气。烤了你那鼻子哦」

『我喜欢烤鲑鱼和豆腐的味增汤』

「竟然装作无意索求喜欢的菜肴，你的脸皮意外的厚啊」

之后，虽然我决意完全无视他们，可敲门的声音不绝于耳。

……受不了。五人份的早饭，材料够不够？

◆◆◆

「呜哇呜哇！橙也君做的饭，比宿舍做的更好吃！」

「是啊，我也有些吃惊，不得不坦率的表扬一样」

『……不是豆腐味增汤』

「哇……哼哼，厉害吧……橙也做的饭好吃吧……？」

一个个狼吞虎咽，像饿死鬼一样。花音、姬纱希、还有才起床的凛奈吃着烤鲑鱼、味增汤（因为没有食材所以没放豆腐，姬纱希有些失落）、白米饭的早饭的定式套餐。也给真弦做了拌饭。

「……为啥大家都到齐了？」

然后我一边吃着培根鸡蛋，一边提问。

今天是星期天，本以为只剩今天可以不用管助人什么的，什么也不操心的好好休息了。

凛奈看了看头上冒着问号的我，睡眼惺忪的问道。

「怎么橙也……还没睡醒么……？」

至少我的脑袋比睡眼朦胧地动着筷子的凛奈要正常。

稍微弄一弄吧，你这头睡乱了的金发。

「啊哈、橙也君是睡不醒的类型呢」

代替半睁眼吃惊地盯着我的凛奈，花音欢快地扬起声音

「大家已经决定好今天在校外进行出轨调查了啦。橙也君，你忘记了？」

「嗯？……啊、说起来是这样」

追朔几天之前。被夏洛特扣减学费减免值的我，处理掉了大量的希望即日达成的简单助人。

有时教授学校里被欺负的软弱小学生护身术，有时为夜间道路施工而进行交通整备挥动信号棒，有时在员工不足的便利店当代理店员，总算还到了负十三万円。

并且在前天星期五……我发现了一个助人。

助人·出轨调查。

助人内容·最近，丈夫一到休息日就背着我外出，不仅很晚才回来，还总有种女人的味道。请拜托，帮我确认他是否出轨。

怎么说呢，是一种迫切揭丑恶现实的笔触。

我也觉得这种东西不该向学生委托……不过看到下面写的学费减免值之后，我的期待膨胀起来。

基本学费减免值·五万円。

虽然是必须特地在星期天到校外去，而且还是跟踪、调查这种，既土气难度又高的内容，不过减免值貌似很可观。

五万円分。这是能将此前扣出的分值一笔勾销的额度。

而且，凛奈还请求姬纱希她们的帮助。

「想起来了。不好意思，似乎是睡忘了」

「……真是服了你。橙也对别人的好意实在太迟钝了」

凛奈皱起眉头。声音莫明的逼真。就像是再次认识到了常年思考的问题一样，生气起来的感觉。

「嘛、算了。那么走吧」

吃完饭的凛奈霍地站起身来，以此为行动开始的信号，之前少根筋的脑袋一下子清醒过来，只剩下凛然的表情。

这一周左右的时间，她对我们的指示完全是一种不容置喙的感觉，对于她酷似领队的行为，姬纱希她们也没有任何怨言，不愧是秘密结社的总帅。看来已经习惯高人一等了。

「那么就像之前商量的一样，换好衣服就在车站前面集合吧」

『明白』

「好的」

「了解」

听到凛奈的指示，姬纱希她们也站了起来。

就这样，纷纷吃完的碗筷收进了厨房的水槽，走向玄关。

「嗯？不直接走么？」

看到暂时解散的情况，我问了问走向阁楼的凛奈。

「啊、其实呢。橙也不在的时候大家商量了下，有个不错的点子想实践一下」

露出恶作剧的表情，呵呵笑起来的少女，让我心中的不安急速攀升。

没有我这个缓冲器，这帮家伙究竟提出怎样的方案，实在令人在意。

「那么我还得花点时间，橙也就先去吧」

「知道了」

留下这样一句话，凛奈对方案没有任何说明，直接奔上了二楼。

事已至此想阻止也办不到了。

我正准备换下室内装换上了制服时候，凛奈从阁楼上悄悄探出脸，不知为何紧紧地盯了过来。

「……不可以偷看人家换衣服哦」

「什么啊，你以为都一起生活几年了啊。明明从小时候就一点都没成长、咕呜！？」

「橙也的粗神经也完全没有成长！」

从二楼飞来的巨大闹钟，漂亮的击中了我的侧脑。而且那个闹钟还带着两个金属制的铃铛，又陈旧又老土，而且还又重又硬。

「哼」

我捡起闹钟，低下头。

虽然以前一起生活了很长一段时光，可还是第一次提醒我换衣服的时候提醒不要偷看。嘛、我和凛奈情同兄妹，就算不用刻意提醒也不会去看的。

先不管身体方面，心灵方面在与同龄伙伴的互相接触中，似乎越来越像个女孩子了。

◆◆◆

由于凛奈她们不定需要什么准备，我准备独自一人先去白杨花外面。

我迅速换好制服之后，离开了小木屋，就这样踏上了将学园分为南北两半的主干道上，朝着南侧校门走去。

宽阔道路能够轻松容纳两车并行，在延伸至校门的这段路上设置喷水广场和采购部的摊点前面，是在校园内享受假日的学生们。

「可是、嘛……」

简直就像走在一般的街道上一样，这种感觉不禁让我喃喃私语起来。

明明是所学园，却有着命名为主干道的道路呢。一周的时间让我渐渐习惯，不过白杨花学园的规模真是值得称奇。

「……」

白杨花的规模之大，让我重新理解到这里对世间是何等的必要。

邪恶的秘密结社大半覆灭，正义的同伴一跃得到世间的支持。

这里正是培养正义的同伴的候补生们的学园。

是魔导得到普及的当今社会，不可或缺的存在。

那么，凛奈所谓的邪恶的秘密结社——正义的同伴的同伴，是必要的存在么？

有必要为以前为世间所认同的家伙，成为他们的同伴么？

「……啊、不妙」

当走近校门时候，我立住了。

走在主干道上的时候学生们还热热闹闹的，现在周围却一个人也没有。住校的学生没必要特地离开充满乐趣的校园吧。

没人出入校园，校门前只有我一个人。

一个人的话总是会胡思乱想。不知是不是最近受了那帮闹腾鬼的影响，变成一个人的时候会非常消极。

——你想要保护什么人的话，我会一直……——

「……真是、我也上年纪了么」

我摇摇头，心中涌出的沉积各自消散。

对现在的我来说，无非是多余的感伤。我振作精神，向校门迈出脚步。

此时

「——啊啦。这不是鸟坂同学么」

背后传来某个熟悉的声音。

转过身去，绽放可人微笑的女性——剑井英子老师出现在了那里。

假日里却并未改变形象，仍是一身教员风范的女式西装。虽然身着校服的我没资格这么说，不过既然休息还是多打扮一下会不会比较好？

「啊、你好。老师也要外出么？」

「对。和人约了点儿事」

「是么。看你穿着西装，是工作么？」

看着肘上挂着小提包的剑井老师，我也寒暄起来。

休息日里还要工作，真辛苦啊。

不过剑井老师微微地摇了摇头，

「不、今天是私事」

「？私事还穿西服么？」

「是啊。虽说是休息日，可我还是白杨花的教员啦，必须以身作则……怎么回事？用那种好像『哇、这货是工作狂』的眼神呆呆的瞪着我」

「不、并不是那种眼神」

「哈……这样好么，鸟坂同学。虽然经常说不可以貌取人，但是服装呀行为呀可以出色地彰显一个人的气质哦。所以我为了彰显『白杨花的教员』『正义的同伴的楷模』的气质，平常都是这个打扮哦——」

「……」

哎呀、平常什么的，真是出色的工作狂啊。

剑井老师的说教，毋宁说解释休息日穿着西装的理由持续了五分钟左右。这份认真劲，把我想要说『我还有助人，可以走了么』这种话的心思都吹散了，除了闭嘴听完无所适从。

「——就是这种感觉了。你明白外表是有多重要了么？」

「诶？欸。被灌输了如此长篇大论，怎么也懂了」

「明白就好。啊、比起这件事……」

「……」

长篇大论的说教就用简简单单的一句话一笔带过了么，这个老师。

「虽然之前问过。鸟坂同学也要外出么？」

「是的，是这样没错」

「不可以」

剑井老师依然摆着可人的笑容，将我肯定的话语一笔斩落。

「哈？不可以是说？」

「无故外出是违反校规的哦，换言之就是邪恶。身为正义的同伴的候补生，手中不可以沾染这种邪恶的事情」

「……啊、不」

多半是误以为我想打破校规出去玩了。

其证据就是，剑井老师以往那温和的表情变得稍稍严厉起来。

「无端外出学生，DH科的特别多……休息日玩一玩也是好的。适度的放松对作为正义的同伴是正确的」

「啊、不。我并不是要去玩……」

「可是好歹要遵守规则哦。准备外出的时候要好好得到教员的许可，明确外出理由以及回宿舍的时间」

「……」

这就是所谓的孤立无助么。

在这里争论起来会很麻烦，再说对方根本没听我说话。所以我只好露出暧昧的苦笑，随它过去。

「我、我知道了。我也不能弄太晚，那么再见」

之后再好好说明应该没问题的吧，我转过身去准备离开校门。

可是。

「……等等，话还没说完呢」

当我转过身去，面前出现的是剑井老师的脸。

「！？」

「我说，干坏事是不允许的。若你现在强行外出的话，我就必须出发你了」

剑井老师极近距离的脸，表情柔和——同时也释放着威压。

我理解到，她所使用的魔导是高速移动。

我曾听过。

那是我出于好奇，向姬纱希问起过自己的班主任是怎样类型的正义的同伴。那时她说。

以前，有十几人的持枪抢银行的集团，被偶然路过的剑井老师在短短几秒钟内镇压的事情。

徒手，而且所使用的只有基础的高速移动。

因为这种近身格斗技术在教员中也属出类拔萃，其他老师都称她为『现代的武士』。

就连特等生——得到学园实力认可的姬纱希也在学习她近身格斗术的时候毫无招架之力。

虽然听说过……可没想到竟有这种程度。

她的准备动作就连我也完全没看清。这可明显不是二级国家资格的水准哦？

「你在听么，鸟坂同学」

正在我回想起从姬纱希那里问起的事情时，剑井老师以严厉的语气，将脸逼近。

「啊、是的，在听在听」

「我身为正义的同伴的模范，无论多小的罪恶也是不会允许的。无端外出是违反校规的，所以我不能坐视不……」

「那个……我有好好拿到外出许可？」

「什么？」

「今天是去助人，有好好拿到许可所以不是无故外出。啊、要不向办公室打个电话确认一下……」

「……」

啊、好尴尬。

「……既然这样就早点说嘛」

「不、我是准备好好解释的。只是你滔滔不绝的我没机会说」

「呜。好像是我的错一样」

貌似对『错』这个字眼有些抵触，剑井老师的表情变得有些苦涩。

不过这也只是一眨眼的功夫。

「那么再见，鸟坂同学。弄错了把你留下真是不好意思。作为白杨花的学生，助人要好好加油哦」

剑井老师取回了以往那张可人的表情，乖乖道歉后离开了校门。

看着她急急忙忙消失的背影，也许是这场误会让她感到非常不好意思吧。

「……」

另一方面，校门门前又只剩下我孤零零的一个人。

不不不，说起来。

「……不妙，还以为要被杀了」

我回想起接近到彼此能够感受对方呼吸的距离的，剑井老师的脸。

说着不许违反校规这种话的剑井老师表情的确很温和……不过仿佛其中含有一丝杀气。想起这些，现在都不寒而栗。

「……正义的同伴为什么芝麻大点的恶都不能允许、呢」

不过是无端外出罢了，正义的同伴——还真是一帮特别盲信正义的思想派呢。

劝善惩恶。

不管芝麻大点的事情，只要是恶就不能容忍。

这和讨厌有背景的DH科生的其他科学生是一样的。

恐怕剑井老师也是这种思想派的人吧。

她是正确的，但是正确过头了，只要正义其他一切在所不惜——这正是正义的同伴让我讨厌的根源所在。

◆◆◆

到达车站的我，在附近的小书店里打发时间。翻开杂志读了一个小时，在手表上的时针转到了十一点的位置时，我朝集合地方走了过去。

指定地点在白杨花学园的北门，巴士站前的一个小广场。现在是星期天的上午，这里可谓人声鼎沸。

接下来，从人群之中找出那帮家伙成了摆在我面的难题，况且本来就不知道凛奈她们到了没有。

粗略地将广场扫视一遍没有发现她们，而正当我想再回书店的时候。

我陡然注意到在广场的一头设有长椅，适合作为集合场所的地方极为不协调的空着。

「……」

人群中陡然空出一个洞。

而在那无人区域的中林，是四张熟悉的面孔。

一言以蔽之，就是身着黑色西服的集团。

首先人形的三个人上下穿着纯黑的西服，头上还戴着有边的帽子，双目被巨大的太阳镜所遮住。剩下的一只也和前面的三个人一样，戴着有边的帽子。

而且，其中有个人披着唬人的斗篷。

啊嘞，好眼熟的感觉。总感觉和我家的总帅不管地点不问时间不顾场合一直披在身上的那家伙非常像。

这是，那个黑西装集团似乎也注意到我，夸张地挥起手来。

「橙——也——！这边哦！」

「喂——鸟坂！不要无视我们，喂！」

「是不是听不见呢？橙也君！」

「橙——也——」

一眨眼，周围犹如围观SB一样的眼神，嗙！地一下，以惨绝人寰的态势将我乱箭射穿。

……被人排挤了。

和那群打扮脱线的家伙一起——。

不过就此无视事态也不会得到解决，我走向那群黑西装的家伙。

「橙也、怎么了？是不是头疼犯了？」

黑西装集团的头头，一之院凛奈按着我的额头问道。

「先等等，有件事想问问」

「？」

凛奈歪起脑袋，金发随之摇曳。

看着这样的她，我慢慢的归纳要点问道

「……这打扮是闹哪样？」

对我一本正经的提问，凛奈露出心满意足的笑脸挺起胸膛

「像侦探一样，帅气吧？」

「快给侦探道歉！今天是跟踪吧？跟踪是以不引人注目为前提的吧？」

「诶？你觉得清一色的黑色搭配，很土？」

「无论那个世界，翻斗篷家伙都很土」

我将想说的话全盘说完后，又将视线移向身边的真弦。

「你一只狼戴着帽子是闹哪样？光是墨镜就够不自然的了，你想在『奇怪』上拿满分么？」

「像侦探一样，帅气吧？」

「这是神马假嗓子啊，你学凛奈么？就算你这么说也一点都不可爱啊，只会让人火大」

说起来，这家伙本身就是个欠揍的主。

感觉多说无益，我又看向花音。

「花音，你也有你的糟糕之处啊」

哪里糟糕？因为花音穿着黑西服，戴着帽子，还附加了扫帚，斗篷，三角帽的魔女COSPLAY。

「这已经是黑暗火锅的状态了吧。是黑西装还是魔女COSPLAY，至少选一样吧」

「诶！才、才不是魔女！橙也君真讨厌，总是误会误会误会个没完阿！」

「……」

似乎装傻模式全开了呢。

嘛、算了。下一个问题。

「话说姬纱希，为啥你也黑西装？」

我刚把视线投过去，姬纱希就用食指顶了顶帽子。

和凛奈他们相比虽然没有奇怪的附加品……说实话，虽然还是老样子冰冷的家伙，但是经过这番愚蠢的变装之后，最不协调的就是她。

「你扮演的应该是用冷静又有点严厉的语言来告诫他们的角色吧。为啥连你也兴致勃勃的？」

『侦探，很帅气』

「是这样啊。虽然你面无表情，但意外的喜欢凑热闹呢。是我不好」

『嗯。只有橙也一个人穿制服，橙也粗神经』

「喂！？这是冷静又优点严厉的指摘！？」

喂喂喂、说话注意点。会伤人的啊。

「嗯，这样大家就到齐了」

凛奈丝毫不顾及我失落的感受，猛地点了点头。

诶、骗人的吧？你们不是开玩笑，真打算就这样？我要和这样一群挂家伙一起做出轨调查？

「大狼君，目标还没来么？」

「嗯？啊……还得等一下。目标正乘电车接近中」

听到凛奈的提问，墨镜狼帽子下的脸庞似乎正因集中精力而收紧。他嗅着他那长长的鼻子，好像寻找着什么。

「你连这种事都知道么？」

「对啊。大狼君正如所见的是犬科动物吧？鼻子很灵，搜索东西的时候很给力哦」

凛奈如数家珍地自豪说道。话说你自豪个什么劲啊！

「狼的鼻子有这么厉害？」

虽然听说犬科动物的嗅觉是人类的好几千倍，但是连不附近的人物正在接近这种事情都能知道么？

「嘛、是嗅觉没错……不过也是配合符咒的技巧呢」

真弦如是说，将纤毛致密的尾巴伸了过来。

殊不知，尾巴里夹着一张有着好像草书体文字的长方形纸片。纸上描绘的文字时不时明灭着红色光芒。

「这就是所谓的阴阳师了。龙脉、鬼门、气的流动，读取并追踪这些东西是我的看家本领」

「啊，说起来是这样呢」

平时就是一只只会说话的狼，所以给让我给忘掉了。这家伙的设定是阴阳师呢，表面上的话。

「就算不是这样，从委托人手里也拿到过那家伙照片，得知了那家伙会在星期天来这条街。指定某一个人的气息追踪，对我来说就是小菜一些」

「是么，这可真……」

厉害啊。后半句被我咽了下去。以前只以为他只是一只会说话的狼，现在竟然展示这种特技，总觉得心有不甘。

「哦、到了到了」

真弦将视线投向站北口。

顺着他的视线看去，了解到一名中年男子从拥挤的人群中走了来。中年男性没有特别的特征，他将有些花白的头发梳成大背头，穿着皱皱巴巴的毛衣和牛仔裤。

「……嗯。与照片上的长相一致」

凛奈拿起照片与出现的那人对比了长相，确信道。

「那么，我、橙也以及姬纱希小心不被发现，开始跟踪目标。大郎君以防跟丢，随时追踪气味，花音负责监视想要与目标接触的人物，特别是对女性打起十二分精神，不好看喽哦」

「了解」

「好的」

嗖、地敬了一礼，花音骑着扫帚飞走了。

虽然之前一次都没提及，『飞行魔导』其实是相当高等的魔导。重力操纵还有空气动力操作等等，需要的导式一大堆。从难度来说也是完全国家资格者才能习得……也就是只有国家认可的最高端的少数正义的同伴才能习得。

且不说扫帚有多强的诱导辅助和将魔力的运用效率化的循环机构，立花花音能够信手拈来地操纵它便足以证明……她是某种天才。

曾经意识中的笨蛋拍档都是超乎想象的优秀。平时荒诞无稽的这两个人，助人成功率会不会很高呢？

「橙也，发什么愣啊！出发咯！」

抢先走出去的凛奈转过身来对我发起了召唤。

这几天里没能意识，我为花音她们的另一面感到吃惊，一面追随着她们，迈出脚步。

◆◆◆

为了调查目标是否出轨，我们对委托人的丈夫开始跟踪了一段时间，现在已经傍晚七点钟了。

委托人的丈夫没有表现出奇怪的举止。他所逗留的地方只有站前百货店里的男士专柜、电器店、建材超市这种跟出轨只字不搭的地方。本以为他在进电影院的时候会有人碰头，不过最终都只显露出形单影只地观赏动作影片的中年大叔寂寞的身影。

「……看上去一点都不奇怪啊」

现在我们穿过站前的繁华街。

这是一条茶屋呀游戏中心呀卡拉OK厅等场所密集的夜之街道。

目标走的蛮前面的，我们为了不被发现，时而混在人群之中，时而躲在建筑屋后面。

做这种从早上八点不到就一直面对着目标一尘不变的样子，倍感疲乏的我不由自主的抱怨起来。

「不过星期天不待在家里做贡献，跑到街上溜达就够奇怪了」

而后，走在身旁的花音少有的露出为难的表情。西沉的太阳依然黯淡下来，由于从空中无法遍览地面的样子，花音中途与我们会合了。

「全国都认为，一个爸爸不在家当苦力就丧失生存意义了呢」

我自然的谈论起来。

并不是厌倦了跟踪感，只是脑海中卷起某种预感的漩涡。

「是不是夫人弄错了？」

夫人是指委托人。

该不会是委托人对享受假日的丈夫疑心生暗鬼吧？越是这么想，越觉得这次的助人蠢到极点。

『目标进入家庭餐厅』

可是与我不同，姬纱希指向前方。

如她所说，之前跟踪的丈夫走进了家庭餐厅。

看到这里，凛奈露出不解的神情

「嗯？一个人进家庭餐厅，可疑啊」

的确。这一刻发生的一幕拂去了我此前的看法。

家庭餐厅的作用大致分为三类。一是单纯的进食，一是和朋友一起打发时间。

还有，用作碰面地点。

正如凛奈所说，这里有些可疑的味道。

姬纱希她们大致也想到了这一年，相互点了点头。

「要是找人碰头……会在店里张望呢。或许可以逮到出轨现场的证据呢」

我刚一说完，队员们开始各抒己见。

「不过，人数太多的话不会不引人注目呢？要捉现场的话，我们也得坐尽量靠近的位置呢」

「我们分成两组不就行了？一组进店，一组店外待机」

『少数精锐就好』

「对啊。那么派两人进去吧。在我们之中选最不显眼的两个人，可以扮成朋友或者情侣怎么样？」

对凛奈的提案，大家一致点头。

我也没什么的意见，毋宁想来终于轮到我出场了。因为跟踪途中我还什么都没做过呢。

于是，凛奈用视线依次扫过我们，最后落在自己的身上作出确认

「——那么就由我和大狼君进去吧」

「稳妥的决定。请多多关照，一之院」

「且慢」

被我制止后，已经朝店内开始迈进的金发女和狼转过身来。

「哪里稳妥了啊，完全不符合条件吧」

神马『不显眼的两个人，可以扮成朋友或者情侣』啊。你们不仅显眼，而且还是扮不成朋友也扮不成情侣的一人加一只。

「没问题，我扮成宠物就行了」

「不要小看家庭餐厅！带宠物基本上会被谢绝进店的」

「真拿你没办法。我知道啦」

凛奈表示无奈，好像拗不过任性的孩子时一般说道。

看上去凛奈似乎无法接受这个待遇，不过这样一来凛奈也会明白我想说的话——

「那么花音和姬纱希，拜托你们了」

「OK，看我的吧！」

『了解』

「我叫你慢着啊！」

不下意识大声喊了出来，于是，黑衣两人组停下了迈出的脚步，转过身来。

「怎么了，橙也君？」

『有什么问题？』

「肯定有啊！为什么只会搞这种选择啊你们！？这里一般首先会把穿制服的我排进去才对吧！」

「诶？可是星期日穿制服不觉得很显眼？」

「才没你们显眼！」

「知道了知道了。那么取个折中，就让我和冬咲……」

「真弦、你丫的闭嘴。你丫连店都谢绝进入，首先排除掉」

『两个人有问题的话，我想三个人就行了』

「喂！敢不敢不让事情更复杂！？我说的才不是人数的问题，是服装的问题……」

「那么就让我和小凛奈，还有小姬纱希三个人去吧！」

「这货是闹哪样！？就那么讨厌我进家庭餐厅！？」

「好嘞。走吧，两位！」

「等等啊！要去的话至少把斗篷脱掉再去啊！瞧，坐在窗边的客人看到你们都囧死了——」

◆◆◆

于是，我们对究竟由谁进入家庭餐厅展开讨论，不过最后结果，我和姬纱希无可非议的当选。由于披着斗篷的凛奈、COSPLAY魔女花音明显很显眼，真弦作为宠物无法打进店里，于是消去法得出了这个结论。

我们选择的座位，是与目标座位隔着过道，斜向里面靠近窗户的一个位子。

这里虽然进入了目标的视野范围，不过其他都座无虚席，所以无可奈何。毋宁说我们位置不仅可以偷看目标的情况，还能将家庭餐厅的门口也尽收眼底。

『呐、呐，橙也点什么？』

看着菜单的姬纱希，突发奇想似的说道。

当然，嘴角一动不动的无表情依然健在。

「阿、啊。我……这个、不好决定啊」

『橙也君真是的。每次点菜的时候都优柔寡断的』

「哈、哈哈……抱、抱歉啊」

『不过呢不过呢，我挺喜欢你这种草食系的地方呢。啊哈☆』

「……」

姬纱希继续着呆头呆脑的胡闹对话。

说起为什么会展开这不可思议的空间，原因便是她自己提议『因为是同龄段的年轻男女，所以就扮成情侣』。

结果诚如所见，完美无表情与模仿女孩的轻快口气之间的隔阂，该怎么说呢……就像三流演员的蹩脚戏一样。

「那、那么，我就要海鲜酥饼和续杯饮料」

『橙也是意食系的吧？那我也要培根蛋面和续杯饮料』

「知、知道了。请、请稍候」

点完菜的打工青年以全力冲刺窝进了厨房。奇怪打扮的少女与身穿制服的男子，上演着情侣般的会话。会害怕也无可厚非。

『目标情况怎样？』

店员走掉后，回复通常模式的姬纱希如此提问。

「嗯？可能是在打发时间，现在正在读店里配的报纸」

由于坐我对面的姬纱希背对目标，多次转身会让目标起疑，所以采取了让我轻声报告情况的方法。

目标每次翻弄报纸都会将视线落在手表上，全身上下都散发着坐立不安的感觉。

「那么在意时间，等人的感觉越来越浓厚了呢」

『嗯。要是有人去了目标的桌子就告诉我』

「了解」

『……』

「……说起来，那个目标平时是个怎样的人呢？」

『从委托人那儿听说，他是这一带势力最大的保守正义团体的副会长。以前是支持正义的伙伴的，纯粹的思想派，可是最近不断有他违法改造魔导具的横流，对政治家行贿之类的不好传言』

「是么。这样一个皱皱巴巴的大叔，真叫人意外呢」

『嗯、意外』

之后，我们的对话没了下文。

说起来，虽然和姬纱希一次参加过助人，可是像这样两人独处展开行动还是头一次。话也说不起来。

突然，我想起了之前一直很好奇的一件事。

我好奇姬纱希拿着菜单的手……正确的说，是好奇包着她小手的手套。

「说起魔导具，这双手套难不成是自造的魔导具？」

『？』

姬纱希从菜单中抬起脸，面无表情的歪着脑袋。这是在问『为什么这么问？』的表现。

「不、只是觉得这个比外面卖的诱导辅助以及循环就够都要优秀，最重要的是，以前看过了许许多多的正义的同伴，但没见过这东西」

『……』

「啊、我并不是想责备你违法改造什么的。的确是搭载了高度的诱导辅助和循环机构，但并没有涉及违法的领域。只是对罕见的魔导具感到好奇罢了」

无论发生什么都贯彻冰冷形象的姬纱希，眼中少有的充斥起威压之色，我只好连忙叫饶。

又没有责备你自己制作魔导具，用不着凶我吧。

只是就我来说，想作为以后的参考罢了。

『是妈妈』

可能体谅到我并无恶意，姬纱希消除了威压感，小声嘟嚷起来。

『是妈妈给我的』

说完这话的少女将自己的小手紧紧握住，放在胸前。

好像珍惜着，母亲送给自己的礼物一样。

此时此刻，并不是一贯的那个面无表情的姬纱希——而是收到母亲的馈赠后，露出腼腆笑容的普通少女。

「……原来是这样啊。你非常珍惜吧」

『嗯』

很像。

将母亲送给自己的礼物形影不离地穿在身上的姬纱希的身影——和珍惜着从前总帅手里唯一继承下来的斗篷的凛奈，非常像。

『我也可以问个问题么？』

「请」

听到恢复了一如既往的面无表情的姬纱希想提问题，我敦促起来。

在这个世道还能一睹到罕见的『思亲女孩』的微笑，作为回报回答她一两个问题实在太便宜了——

『你到底是什么人？』

「……」

姬纱希刺中核心的提问，顿时冲击了我放松的头脑。

对沉默下去的我，姬纱希淡淡地继续说着

『橙也不用魔导具也能发动魔导。大概是旧式魔导吧……不过我记得旧式魔导应该早在十年前禁止习得了』

「……我在十年之前就用旧式魔导了，所以不算禁止对象」

『不只如此。同持枪劫匪战斗时，橙也的技术非常娴熟』

即便是白杨花的学生也不可能这么熟练。姬纱希以如此的眼神紧盯着我。

意味深长的语言连击，就好像为了封死我的逃跑路线一般，有条有理地展开。

『而且就在刚才，你说「以前看过了许许多多的正义的同伴」……这一定不是指的白杨花的学生』

「为什么这么说？平时能够见到正义的同伴的只有白杨花了吧」

『不对。因为在问我关于魔导具的事情时，橙也微微的——露出了杀气』

她对这个否定有着十足的确信，

『就好像，死死盯住敌人的目光』

我总算明白，她到底注意到了什么。

「……」

……原来是这样啊。竟然注意到露出的少之又少的杀气，不愧是优等生。

姬纱希并不是因为问及手套才会表露恶意的。

而是因为我询问关于她的魔导具的理由是——为了不知何时到来的交战而想提前作出对策。

「DH科不是禁止打探不不必的事情么？」

『不会问不必要的事情，但这是必要的事情』

「啊、是么」

坐在对面的姬纱希双手缓缓集蓄着冷气。

这是在表示，根据回答不辞与我一战的意思。

倘若察觉到我和凛奈真是神的姬纱希就此作为正义的同伴无论如何也无法放过我们的话……就算不愿意，也只好应战了。

做出如此判断的我，也在右手中集束热量。

『如果你是想要加害凛奈家伙，我饶不了你』

「……嗯？」

啊嘞？

饶不了想要加害凛奈的家伙？

「先等等先等等。难道姬纱希讨厌的只有我么？」

『？』

对我的提问，姬纱希微微皱起眉头。

『……虽然不知道这话是什么意思，但你要是打算伤害我的朋友，我可喜欢不起来』

她的语气前所未有的强硬。

姬纱希她说，她和相遇不到一周时间的人是朋友。

而且为了朋友不惜与来路不明的存在进行战斗。

「……什么啊，真费劲」

『诶？』

「这种事就早点说啊。啊、可恶，害我白紧张一场」

『？？？』

我放弃了导式的演算，不干了不干了地摆了摆手。

看来是我草疑心太重了，貌似凛奈的真身根本没有暴露。

加害凛奈的就是我的敌人。正因如此，出现接纳不了凛奈的正义的同伴的话，我将会尽到作为怪人的本分。

不过，我没有理由和把凛奈当成朋友的家伙战斗。

『……话还没说完呢，橙也』

和丧失战意的我不同，姬纱希依然保持着颇具威压的态度。

啊——姆。这可怎么办呢？

接下来，怎样才能让这位干劲满满的少女平息下来呢？正当我如此思考的时候，

『橙也，你到底是什么人？和凛奈有何目的——』

「嘘！藏起来！」

眼前的京香，使我不由自主地打断了姬纱希的话，放出指示。

不带任何解释，我嗙！地躲到了桌子下面。

『咦？』

我唐突的行动似乎让姬纱希感到了疑惑，不过她还是老实照做了。

之前紧张的空气荡然无存，我们在桌下友好的蹲在一起。周围的人估计会把我当成傻瓜二人组看待吧。

【P199】

『怎么了？』

不一会儿，对面就要求我对这唐突的行为作出解释。

「走向目标桌子的人物出现了」

没错。和姬纱希对望的时间里，看到某人物走向了目标的桌子。

那个人走进将餐厅后，毫不犹豫的走向了目标。当然，门口那边可以看到我们，于是我情急之下做出了「藏起来」的指示。

『？』

「喂，你干嘛歪着头啊。你是让我在有人接近目标时告诉你的吧」

『可是、现在不是管这个的时候……』

「……我说啊，也许与学费减免值无缘的特等生可能不知道，但是津贴生的我要是这次的助人搞糟了会很糟糕啊」

我对似乎还没明白的姬纱希，再次灌输倒

「事到如今我就坦白地说了。我的目的和你一向，我要成为凛奈的同伴」

『……』

「退学的话就保护不了凛奈了吧。所以请你也把事情放一放，当务之急先全力以赴达成助人」

最后试着低声下气的求过时候，姬纱希翻起白眼。

凝固了一段时间后，姬纱希缓缓地恢复到原有的无表情，

『明白了。但是没有理要藏起来』

「啊、这个……嗯，可以抬头了」

我看了看目标那边的情况，确认安全后说道。

我从桌子下面艰难地爬回了原来的位置坐下。同样从下面爬出来的姬纱希虽然面无表情，但知道明显她心存疑惑。

因为，即使我们不被怀疑，也有充分的理由这么做。

『接近目标的，是我们认识的人哦。所以不想被看到脸』

『？』

听我一说，姬纱希微微地转过身去看向斜后方的桌子。

目标对侧。

背对我们笔直耸起腰板直座着的，是藏头露尾的我们不可能不认识的一个人物。

她就是我们DH科二年C班的班主任——剑井英子。

◆◆◆

『剑井老师是，目标的出轨对象？』

向我重新转过身来，完美无表情的姬纱希还是露出了有些惊慌失措的样子。

你的心情我理解。毕竟白杨花的老师是正义的同伴的楷模。更何况，剑井老师还是拥有二级国家资格的实力者。

这样的女性竟然勾搭有妇之夫什么的，让人感到混乱也可以理解。

「嘛、毕竟剑井老师也是人嘛。有一两个恋爱也没问题吧」

『但是不伦什么的』

「特别是一板一眼的人在松下桎梏之后，真不知道会干出什么事情来呢」

目标正和剑井老师交谈着什么。看上去像是谈笑，也像是商量着什么。问题是声音太小，即便听力优于常人的我也偷听不到。

「姆、想知道他们的谈话内容不过……」

『交给我吧』

看来似乎平静了下来，姬纱希冷静说着，用手套包裹着的双掌朝向天花板。

「嗯？这是做……」

在我问出来之前，变化发生了。

最初感觉到魔力的流动。

姬纱希在掌中聚集冷气，制作出了菱形的冰晶。

姬纱希用双手将其分成两份，以柔和的动作将其中一个悄悄向剑井老师他们的桌子放了出去。

冰晶不可思议在空中飘浮着，就这样正好到达了剑井老师的脑后，在坐在对侧的目标死角附近停了下来。

『对面冰所感受的空气振动，会通过这边的冰再现出来』

说着，姬纱希让剩下的冰晶悬浮在了桌上。

空气的振动……原来是拾音啊。

「就好像无线的有线电话一样呢。说起来，你还真能干呢」

我刚对悬浮的冰晶发表感叹，姬纱希就像接到信号一样，眯起眼睛集中操纵起导式。

皮肤能够感受到安静流动的魔力，同时，眼前的冰晶传来了混着杂音的声音。

『哈——欸——真是的』

声音逐渐清晰，不久便能听到了剑井老师吃惊的声音。

『要不是你的魔导具放的太慢，上周的巴士劫持才不会失败啊』

在这一瞬间，我骨子里沉睡的面对正义的同伴的敌对意识觉醒了。

『可、可是……要求那么高的技术规格，而且提前就已经说过制造起来会很花时间……作为代替，应该把枪械周转过去了吧』

『已经解释过，犯罪者不是用枪械，而是不用魔导具就没有意义了吧。对手是畸形的正义的同伴之卵。应该充分的告诉过你，尤其……DH科是很难缠的』

我慢慢品味着从冰晶里传来的声音。

在上周日发生的巴士劫持事件事后，夏洛特曾经说过——那起事件是由于剑井老师的联络不完全才导致救援班的教员迟迟部署不好。

『一招棋错满盘皆输，这是理所当然事情。这样一来，要将DH科的学生们排除掉还不知道得花多少时间呢』

『可、可是，剑井小姐是拥有二级国家资格的正义的同伴吧？学生而已，您亲自动手除掉不就行了？』

『袭击自己的学生之时我就会成为罪犯，就会沦为邪恶呢。这样就毫无意义了，至少得用外部的手段，伪装成单纯的事件或是事故才行』

我想起转校第一天，姬纱希所进行的助人。

——剑井老师说，一个人也没问题——

那时，由于只有一个人无法接受助人而犯难的时候，她的确这么说过。

不可思议的违和感充斥着整个大脑。

那只巨大的猫让高中部的学生做对手果然负荷太重。刻意推荐难度过高的助人给实力不足的学生，也是排除DH科生的手段之一么？

『是、是这么回事么……？』

『没错，就是这么回事，毕竟我的目的是「绝除恶根」。让若因此我也变成邪恶的话就本末倒置了吧』

原来这家伙是这种人啊。

『邪恶是应该灭绝的。不、本应在十年前就消灭绝的……可就是没灭干净，总是残留在世界上，真叫人头疼』

她就跟其他学科的白杨花生一样，忌讳着DH科的学生。

完全的劝善惩恶精神。

只要是恶就不能容忍。

『您也是赞同我了的正义，愿意提供协助的吧？』

大肆标榜自己的正义……这正是我所讨厌的，正义的同伴。

「……原来如此、呢」

从姬纱希的冰晶里接收的声音，让某一个事实浮出水面。

——最近似乎也有罪犯盯上了DH科的学生们。虽然还没闹出人命……但也只是刚好没有闹出人命。再不济尔等也是妾身的学生，死了的话妾身会被追究责任的——

夏洛特说过，最近频频发生DH科生受伤的可疑事件。

这里面，就是剑井英子在后面穿针引线。

「这已经不是做什么出轨调查的时候了。快点撤回来，至少让夏洛特……」

此时、我发觉了对面那位的异常。

『阿……啊……？』

悬浮着冰晶的双手颤抖着，露出的声音越来越小。维持冰晶的魔力极不稳定，随时碎开都不觉得奇怪。

一贯的无表情荡然无存。现在只有恐惧与惊愕，以及彻底背叛所造成的不信任所换来的，怯弱的冬咲姬纱希。

「……」

对啊，剑井老师是班主任。

无论在怎么优秀，姬纱希也还是学生。

离自己最近的人……朝夕相处的老师正是陷害DH科生的凶手。这样的事实对她冲击力实在太大了。

「姬纱希」

『——阿。怎、呀……？』

听到我叫自己，姬纱希的双眼终于对上了焦点。

虽然算不得已经冷静下来，但她至少还能仔细听取我说话的。

「先冷静，总之悄悄的离开店里别被他们发现，把这件事告诉其他人比较好」

『唔、嗯。也对』

看着尚有些许混乱歪着脑袋的姬纱希，我肯定地点了点头。

「那么走吧。大门那边会被剑井老师注意到，托店员帮忙从侧门出去」

四目相交了。

我和转过身来的剑井老师。

她的脸上不是平时那可人的微笑。

简直就像锁定猎物一般，面无表情的盯着我——

「！？」

背后陡然窜起一阵恶寒。

回过神来，我踩上桌子，向依然发呆的姬纱希横扑过去。

『！橙……』

「快逃……嘎！？」

冲击贯穿了我的双肩。

感觉像被某种无形的力量击穿了一样。在我对这是不可视之『刃』作出判断之前，我便已经从桌子上被吹飞，撞出了窗外。

即便如此，无形之刃依然势头不减。

窗户夸张的粉碎之后，向店外吹飞出去。玻璃破碎，发出刺耳的噪音。在我落地之前，表情抽搐的短短瞬间……我看到了那个。

在被吹飞的我头上的半空之中。

从店内飞出的一个人影，正向我高速下落。

「啧！」

人影以利用下落的势头，用无形之刃将我拍向了地面。

「嘎、啊啊啊啊！」

肩膀传来锐物贯穿的剧痛，背部传来叩打在柏油路面的钝痛。

全身的神经发出哀鸣，切断思考的疼痛燃尽了我的理性，毫无意义地呻吟声从口中泄出。

「……啊啦？还活着啊。本想一击毙命再践踏你的呢」

不可视之忍贯穿了我的肩膀，插在了柏油路的缝隙中。

将其牢牢握住固定，甚至还奋力踩踏着我的胸口，这名女性——剑井英子摆出一副清爽的笑容俯视着我。

真是万恶的一幕。

这个微笑属于平时的她。

就是她平时在教室里平易近人的互相打招呼，享受欢声笑语之时的笑容。

正因如此才她可怕。先用其他人看不见的刀刃射穿我，却又理所当然的笑着靠过来。她的身上已经不留一丝正常的感觉。

「竟然不止从刚才的初击中保护了冬咲同学，还避开了致命伤……虽然是冲着要害去的，不过看来我不得不对你改变这一周的看法，重新作出评价呢，鸟坂同学」

「嘎、啊……投掷看不见的剑怎么可能躲得开啊……光学迷彩、不……次元转移是犯规的吧！」

注意到贯穿双肩的魔导具的真身，愤恨地砸起粗口。

施加过次元转移导式的剑。

正如字面意思，由于这把剑交错于异次元之中，从我们所在的次元无法看到，也无法触及。

决定这把剑所触及之物的，只有掌握其交错于何种次元的术者。

换言之，只有握着这把剑的剑井老师才能触及这把剑。

这是货真价实的犯规导式。在现代，它会不容分说地被归为违法。

「啊啦、你听一之院同学提起的么？嘛、正确来说不是剑，而是刀呢」

「哈？……为什么这里要提到凛奈的名字？」

不、就算不问也能知道。

——因为剑井小姐身上藏着某种魔导具——

我想起上白杨花的第一天，和剑井老师一起走在走廊上的时候，凛奈说过这样的话。

对导式和魔导具了如指掌的她，第一眼就察觉到了剑井老师的次元转移导式。

……可恶。早知如此，当初先问问就好了。

「没有听一之院同学说过么？这样的话，也就是你仅凭短短的对话就察觉到我的魔导具了呢。真是不可小觑的眼力，还是果断将你抹杀会比较好呢」

剑井老师说着，猛地向用不可视之刀注入力量。

喂、喂，有没有搞错……这里可是一般群众人来人往的繁华街哦？

就这么被牢牢钉在地上，如此心想时，她将刺进我肩膀的无形之刀拔了出来，转身一挥。

「！」

拔出利刃的左肩剧痛飞驰的同时，金属之间互相碰撞的刺耳声音响彻四野。

与剑井老师对峙的，是从家庭餐厅跳出来的姬纱希。

从她裹着黑色手套的右手中，伸出了一只冰柱一般的剑。我差点没明白过来，她刚才准备用冰剑砍向剑井老师。

『！？』

也许是没想会被防御下来，到底姬纱希的无表情也沉淀起焦躁与吃惊的颜色。

「说起来，你也在场呢，冬咲同学」

『剑井、老师……！』

「从背后偷袭，着眼点很好」

即便遭受了姬纱希的奇袭，剑井老师依然游刃有余。

「可是斩击不混着佯攻就毫无意义了。真是的，明明跟你进行过那么多近身格斗的较量……记性不好的坏学生就是讨厌呢」

她强调着『坏』这个字眼的声音出奇的平静……可是也寻藏着愤怒。

『——阿』

是受到这份感情的影响么，姬纱希害怕起来。

「橙也！」

「哇、窗户玻璃碎掉了。没事吧、这是？」

「喂、发生什么了，鸟坂！冬咲！」

此时，在家庭餐厅的出口那边听到了这边骚乱，凛奈他们赶了过来。

于是，看到这边的状况，她们瞪大了双眼。

她们看到了被砍倒的我，以及单手架起冰刃的姬纱希。

然后是看到了姬纱希眼中的犯人——剑井老师。凛奈他们当场冻结了。

「喂、刚才的声音怎么像发生爆炸一样？怎么搞的？」

「总觉得有人从家庭餐厅里跳出来了……」

「骗人的吧，打架？打架了么？」

「不、这可比打架要……」

围观的群众越聚越多，远远看到看我们的一般群众纷纷拿起手机，拍起照片，打起电话。

「扰乱我计划的总是你们几个呢，鸟坂同学。巴士劫持的时候也是，巨猫助人的时候也是……我的愤怒已经到达底线了」

扫视了一眼围观群众的剑井老师，脸上的笑容头一次不快地扭曲起来。

她气得眉头深锁，瞥了眼我和姬纱希后，将视线投射到围观群众的一点之上。

视线所指的是——金发的少女。

「啧！凛奈！」

眨眼间，焦躁感飞快地向我胸口集中。

燃烧的热度像以往一样，将「剑井英子是敌人」的指令传到心中。

向凛奈投去杀意的人，管他是谁都是我的敌人。

「啧！花音、大郎君！你们快会白杨花把这件事告诉别人！」

也许仅仅听到我这么一喊便理解了现状，凛奈发呆的表情为之一变，充满了决意。

「诶？诶？？？」

「不、可是。这……？」

「快！尽可能找到夏洛特女士！」

「「……」」

可能是从凛奈迫切的声音中察觉到，困惑的儿化音以及真弦默不做声地点点头。

「没那么容易哦」

估计是认为这样的事态让夏洛特知道会很糟糕，眼前的敌人将我身上剩下的那把刀拔了出来，准备向凛奈扑去。

「这是我的台词……！」

既然刀拔出来，我就能动了。

我在迅速起身之际，将火焰注入右脚奋力上踢。

「什！？」

剑井向后身一跃将其回避。避开也没关系，刚才只是为了阻止她冲向凛奈做出的牵制。

我驱策全身力量，像弹簧一样腾起，全力扑向着地的剑井。

「！」

集束烈焰的灼热之拳，捕捉到了剑井架起的无形之刀。

瞬间，我的视野染成了橙红色。

◆◆◆

家庭餐厅前的道路上，柏油在我放出的业火中燃烧，腾起黑烟。

「诶、开玩笑的吧！失火了！？」

「出、出什么事了！？」

「快！谁去报火警！」

看到熊熊燃烧的烈火，围观群众们终于察知危机骚动起来。因为中途有人多人注意到，人数相比最开始也在慢慢减少。

「……似乎没有人卷进来呢」

从黑烟与烈焰脱身出来的我，带着姬纱希跟凛奈汇合了。

『好危险』

我最担心的就是就是周围的损害，以及离我最近的姬纱希会被卷进来。

不过在那一瞬间她似用冰作出了防御壁。不愧是优等生，对状况的判断力比那边那帮正义的同伴要优秀得多。

「橙也、血……必须快点止血！」

视线留在我双肩上的凛奈脸色惨白。

「不是说这个的时候吧」

那一击我毫无保留的余地。毕竟对手是二级国家资格的正义的同伴。怪人之力打扮被抑制的我，燃烧的火焰顶多只能让拖住她而已。

「花音和真弦呢？」

「在橙也拖住剑井小姐的时候就朝白杨花飞奔而去了」

「是么……那我们也快逃吧。要是跟剑井认真干起来就遭了」

刚一这么说完，凛奈似乎有话要说，但马上又取回了坚强的表情。在混乱之中似乎意外的冷静啊。

『我来把肩膀借给橙也』

于是，之前闭口不言的姬纱希扛起了我的手臂。

「你瞧，姬纱希都这么说了，快逃吧」

「好吧，知道了」

这一次凛奈终于不再辩驳，老老实实地点了点头。

「——以为能逃得掉么？」

感觉世界被冻住了。

浓烟滚滚的背后，从火焰的另一次传来的生意是那么的淡然。正因如此才叫人不快。

「！？快闪！」

『！』

「呀！」

我将扛着我肩膀的姬纱希和凛奈甩了出去。两人没能完成受身，屁股摔在了地上。

总算赶上了，我也准备采取回避行动……但是没来得及。

转过身来的时候已经太迟了，那张熟悉的，四溢着不悦感觉的虚伪笑脸已然出现在至近的距离。

「！？」

「真是打击。刚才的攻击将我的一把爱刀消灭殆尽了。你可知制造费还有改造费什么的很贵哦？」

嗖、响起了撕裂空气的异样声音。

回过神来，剑井从我正面消失，以交叉的形态擦身而过。

转瞬之间，我的侧腹被猛然切开，大量的血液喷涌而出。

「嘎、哈……！？」

腹部如火烧的痛觉通过神经向身体各处传播，我可以确认，这是致命伤。

虽然刹那之间我转动身体的轴心，避免了胴体被一刀两断，可是伤口还是太深了。伴随着流出的血液，支撑双脚的力气以及意识正在慢慢丧失。

「嚯？躲开了啊。越来越不能小看你了呢」

背后扬起了剑井的赞叹声。

『橙也！』

「！」

「哦。说起来还有两个人呢」

于是，剑井从地上站起来，向两个人注视过去。霎时，剑井嗖地一下，以游刃有余的动作将自己的爱刀挥下，挥除了沾染在刀身上的我的鲜血。

并且，她在转瞬之间向凛奈她们身后移动。

「诶、消失了……！？」

『！？后面！』

剑井好似撕开两人间的缝隙一般高速跳跃起来。就在凛奈和姬纱希注意到她转过身去之时——胜负已分。

咚、拳头埋进了两人的腹部。

嘎、两人肺里的空气被强行挤出，立刻失去意识，缓缓到倒向前方。

而剑井将这样的两人扛在了肩上。

一瞬间的攻防。

一切的动作都在腹部斩开我还倒地之前完成。

「一之院同学和冬咲同学就是我的人质了，你最好别给我再惹麻烦了」

「你、你这混蛋……」

「放心吧，我会有分寸的。只要鸟坂同学不要搞些多余的动作，我是不会杀掉她们的。不过……」

剑井用微笑的表情，俯视起倒地的我。

「你要是再逼我的话，我可不好保证哦」

剑井似乎说说就舒服了，就这样扛着凛奈她们转过身去。

我难看的倒在地上，想设法追上她的背影。

可是，现在我连战斗站不起来，连指尖都动弹不得。

虽然大量鲜血从双肩以及侧腹流出，体温也在被渐渐剥夺。不只如此，脸颊上传来的柏油路面的冰冷触感，向我灌输着无情的现实。

没能保护决定成为同伴的少女。

何等的难看，何等的狼狈。

就连忍耐悔恨与不甘的力气都没有，最后也只能注视着离去的剑井，等待着视线都慢慢变暗，最终将我的意识染成彻底的黑暗。




四话 那个背影算不上宽阔
我在做梦。

意识弥留之际，我很快就认识到这是一个清醒的梦。

要问为什么的话，因为这里只有黑暗。

这里没有一点光亮，虽然可以勉勉强强意识到睁开眼睛，可映入视线的只有不知延会伸到何方的黑暗。

如若不然，这番情景就太奇怪了。在视野中无限延伸无限延伸的黑暗不可能是现实，明明空无一物但能确认到自我，实在矛盾。我策动起空洞的思考，仅仅确信到这是一场梦。

我正做着一个怎样的梦呢？

咔当。

随着一个刺耳的声音，聚光等照亮了我正前方的位置。

漆黑之中出现了一把椅子。

有一人自大的翘着腿，深深靠在椅背上坐着，那个人——是我。

一眼看去无精打采的眼神，黑发中只有一小撮橙红色的头发，身上穿着最近穿起来的DH科学生制服。

这分明是我，是变成人类状态的我。

话说我这有气没力的眼神是怎么回事？我刚这么想到，

「接下来就开始吧，关于『像我这种人渣果然做不了凛奈的同伴吧？』的会议」

坐在正前方椅子上的我，突然讲起了这种话来。

「……咦？诶、那个，可以问个问题么？那、那个……你是我么？」

而后，我的分身（？）露出的一张颦蹙的脸，审视般的瞪了过来。

哇、火大，我的脸超过大。

「啊？怎么了现在的我，我说过有意见举手再说吧」

「呃、这件事我可闻所未闻啊。我有件事想确认一下，可以么？」

听到我的话我的——真纠结。位于正前方的『正面的我』眉间皱到了一起，重重的摇了摇头，

「不可以，会妨碍回忆的进行」

将我的请求一脚踢开。

「那么首先反思一下『本来为什么要成为凛奈的同伴』这个问题吧。有人想发言么？」

「……不、等一下，正面的我。我的话还——」

「闭嘴人渣」

「你丫的！你一次又一次的骂我人渣，不也是再骂你自己人渣吗！」

正打算揪起正面的我的时候，咔当。据挂灯再次不知从什么地方打了下来，照亮了我的右侧。

那里出现了一把椅子，坐在椅子上的是——我。

和我与正面的我不一样，他的头发一片橙红色，眼球白色部分也变成了纯黑，我明白这是变身怪人的我。

另外与我和正面的我最为不同的地方，是他穿的不是学生制服，而是纯黑的晚礼服。

那是……十年以前的我所隶属的结社的制服。

而且他浑身上下都负了重伤，看上去就快要死了。

「原本想要成为凛奈同伴的理由就很暧昧，正面的我」

新出现的右侧的我不经意地将血挥到了我的身上，却怡然自得举起右手。

「虽说有救命之恩，不过当今这个时代『回报救命之恩』这种充面子的行为，真是老掉牙了」

「要你管！还有这算什么！？我自己数落自己的梦！？」

「「闭嘴淫渣」」

「哇、伤到我了！加上鼻音之后更伤人啊！」

咔当、第三盏聚光灯打了下来。

出现在我左侧的，果然是我。

头发是橙红色，双眼是纯黑色，和右侧的我一样是怪人化的状态。

左侧的我穿着罩衫搭配牛仔裤的一般私服，麻烦至极地举起右手。

「没看法」

「说什么鬼话！举手就要陈述看法啊！」

「那我我就说咯，现在的我」

搞什么啊这家伙，真叫人火大。话说他真的是我么？我总是这么让人火大？

「原本泽罗之家就一度毁灭过不是么？前总帅也死掉了。事到如今干什么叫我保护凛奈啊，再说根本就保护不了，真是笑死人了」

「天啊！这、这、左边的我毫不留情啊。虽然没有深度的还原事情的本质……」

「「「闭嘴人杂」」」

「这是神马！？人杂什么的还是头一次听说，这是在骂我！？」

这样下去根本就没完没了。

我笔直的举起手后，正面的我『什么事』地问了一句。看来这个地方的设定似乎是，正面的我比其他的我拥有更高的权限。

「那、那个，首先我想确认一下……这是在做梦？」

「这还用问。你在哪个世界看过现实中会初夏年四个自己啊」

「不、不过，不觉得很奇怪么？因为我啊，不是在很严肃的情况下晕过去了么？」

「现在的我，你想说什么？」

「怎么说呢，你瞧……对吧？莫名其妙不是么？这种情况……一般应该是忏悔过去的梦才对吧？」

因为你想，凛奈被掳走了……我所期待的应该是严肃而又沉重的梦才对吧。

理论上，应该做回忆起以前没能保护某人的事情，对自己的无力感到悲痛、自责的梦才对不是么？

「说什么啊，现在的我」

梦境之中，我所思考的东西到底也与我所见相同吧。

正面的叉着手，装模作样地深深点头之后，

「像你这种人渣人淫渣人杂人杂魂淡，那种充面子的事怎么可能得到容忍」

「话说多一个人杂很好笑！？难不成你想说笑话！？」

「「人杂人杂。凛奈被掳走了，其实你超爽快吧」」

「吵死了！左右的我吵死了！」

不行了！这帮家伙牵动了我当前不得不扼杀掉的想象。

我从椅子猛然站了起来，将魔力灌入右拳。

嘣、寄宿于右手的橙红之焰照亮了漆黑的空间。

「喂！我要灭了你们，把你们变成焦炭，赶快放马过来！」

「「「——嚯」」」

听到我发威之后的一声恫吓，正面、右侧、左侧的我，眼神猛然绽放出凶恶的光芒。

「……啊、啊嘞？」

这是神马展开？

「搞清楚没有啊，现在的我。虽然的确伤痕累累，可我是在善恶战争时代存活下来的……可谓全盛时期的我哦？」

右侧的我从椅子上起身，全身放出橙红色的火焰。

「我也是没日没夜保护着泽罗之间，与攻来的正义的同伴交战无数的我哦。虽然不如全盛期的又变得我，但可不比现在的我技术更烂哦」

左侧的我也从椅子上站了起来，全身放出橙红色的火焰。

「还有我。我是接受凛奈改造之前的我。换言之……可以凭借自身意志变成怪人」

于是，正面的我也从椅子上站起身来，变回了怪人状态。头发变成橙红色，瞳孔渐渐染成漆黑。然后与之前两人一样，从全身放出橙红色的火焰。

相对的，我所放出火焰的只有右手，不得到凛奈的认可不能变回怪人，无论身体能力或是结实程度还是生命力，统统无异于人类的状态。

「……啊、不、。那个、这？」

「「「连怪人都变不回去的你，以为能赢过我们？」」」

三个我全身燃起火焰，一声响指。

「讨、讨厌啦，三位明显比我强那么多，我怎么可能找三位打架啦！不、对不起，是我得意忘形了！请至少把火先收回去……呀、呀啊啊啊——！！」

◆◆◆

「唔哇啊啊啊——！？」

「什！？」

我猛地一下跳了起来。

「哈、哈……这、这里是？」

确认到从梦中醒了过来，我四下张望起来。

我躺在床上，房间内统一摆放着白色的家具，十分洁净。

这里我来过一次。

这里是转校第一天，我被花音他们轧昏过去的时候被送来的保健室。

「醒、醒过来了啊，鸟坂橙也」

床边有一位外表稚嫩的少女。

少女提心吊胆的凝视着直起身子的我，她正是白杨花的学园长夏洛特·海德兰吉娅，一只萝莉老太婆。

「不要突然起身的啊，差点没给你吓得心跳停止」

「啊、抱歉……做了个糟糕透顶的梦」

皱起眉头的夏洛特听到我沉稳的声音，取回了冷静。

真是一个不知所云的梦，内容又混乱，可以的话真不想再体验第二次了。

「梦到从前了？」

在床边，夏洛特露出了从未见过的表情。

怎么说呢，就好像是在担心我。

「魇得真厉害啊，妾身都不由着犹豫起来是不是给你个安乐死会比较好」

最后就连平时对我放出的敌意也淡薄散去，或许是毫无做作地在为被噩梦魇住的我担心吧。

「咦？……啊、没错没错！是梦到从前了！哎呀、真是糟透了啊！」

「……你视线在游移啊，难道有什么亏心事？」

「没、没有哦？那种东西怎么会有啊」

这种阴郁的气氛中，怎么可能把『我梦见我找以前的三个我打了架，最后被弄得体无完肤』说出来啊。

「……那就好。另外，别太闹腾哦。伤口会裂开的」

「啊？」

被夏洛特指出，我了解到自身的现状。

毕竟，我看到自己的双手打着厚厚的绷带，而且从整只手臂感受到牢牢的压迫感中，感觉到被卷起来的似乎不只是手而已。我试着用唯一露出肌肤的手指摸了摸脸，果然传来了纱布的触感。看来面部也是木乃伊的状态。

「怎么搞的」

「是妾身为你包扎的。毕竟大半夜的，平时上班的保健老师也不可能留在学校呢」

「……我受伤的应该只有双肩和肚子。为什么是全身木乃伊？」

「愚蠢。那些伤是明显的部分，现在的你就连不显眼的的地方也一塌糊涂了」

被夏洛特如此指摘，我嘟哝起来。

没能注意到，我原来被摧残得体无完肤，才变成了木乃伊的样子。没有怪人化的我与剑井的智力差距竟然天差地远。

「嘛、好吧。聊胜于无，劳您特地为我费心真是过意不去。那么时间也不早了，还有事我就先走了」

对夏洛特的看护我表达了谢意，而后不知为何，夏洛特向我投来惊讶的视线。

我打算从床上起身，可是我被撕开的腹部传来了超出想象剧痛。我下意识的泄出呻吟声，蹲在了床上。

「就这个样子走掉，你会死的哦」

夏洛特对我的行为抛下一句话。

「事情我听立花花音以及大狼真弦说过了。剑井英子袭击你们的事，以及……和最近多发袭击DH科生的伤害事件大体相关的事，正在着手调查」

「诶、什么时候发现的？」

「不要臆测。听过这件事之后妾身做了许多调查，调查结果就是这样。刚刚接到联系，与邪恶的秘密结社的末端以及犯罪组织有所联系的人……也就是你们出轨调查的目标，已经确保了」

「原来如此，剩下的只有主犯了么」

剑井英子么。

二级国家资格的正义的同伴，DH科教员。

不，现在只是袭击学生的罪犯。

「现在竟然还有不容忍邪恶，甚至不惜袭击学生的教员存在啊」

什么叫做真正的正义的同伴的楷模。竟然为了排除邪恶，不惜与犯罪组织勾结而本末倒置，为什么自己就没注意到啊。

「正义的同伴竟然自己人干自己人，这世界也算完蛋了。亏你们口口声声说什么劝善惩恶呢」

「……剑井英子还是学生的时候就是一个正义感强的小姑娘」

突然，被我讽刺的夏洛特，不堪苦涩地颦蹙着脸。

「是个不容邪恶的堪称楷模的思想派啊，那家伙。她善于为人处世，更重要的是很照顾人。就是看中这些，妾身才将她聘作教师」

看到她被过去的回忆所折磨的表情，我不禁失语。

「但也有做得过火的地方。学生时代她便与DH科生之间相处不合。本想让她通过作为老师与同学接触得到改善的……妾身还是太天真了」

「也对。思想派打骨子里就是一帮盲信自己就是正义的一帮家伙。有时比遵从利益的利权派更加恶心糟糕」

说着，老奸巨猾的少女表现出无奈，又有些寂寞的微微一笑。

而后，她收起了表情，对我弯下了腰。

「这次的事情都是妾身肤浅、监管不力招致的结果。对不起」

夏洛特深深地鞠了一躬，继续说道

「她包庇犯罪组织，还涉及传播违法改造的魔导具。不仅让众多的DH科生暴露在无限制重，更伤害了一之院凛奈。这些全都是切身的责任。妾身，当以何面目面对你……面对泽罗」

「……」

编织出的声音中，透露出浓烈的罪恶感。

因为身为学园长的责任。因为将学生领向错误的方向感到后悔。因为她对故友——对前总帅欠下的债。

夏洛特卷入种种思绪所形成的漩涡之中，甚至向身为怪人的我，低下了头。

「这件事妾身一定设法摆平。所以你……」

「之前说过了吧？我现在还有没做完的事情哦」

所以我中途打断了她的话。

「那么，就帮我抹消掉之后我引发的暴力事件吧」

「哈？」

夏洛特深深垂下的脸弹了起来，瞪得滚圆的眼睛直直地对着我。

我将视线从她那张蠢脸挪下，走下床去。

「这种一本正经的英雄什么的，我才不想看呢，瘆得慌」

什么罪恶，什么欠下的债，心里攒着这种玩意真让人受不了。

毕竟这种心情……直至刚才的我也是一样啊。

「喂！等等……南……鸟坂橙也！难道你要拖着这副身体去剑井那边么！？」

夏洛特从身后，惊慌失措地拉住了拖着受伤的身体准备离开保健室的我。

「废话。我怎么可能把身处险境的凛奈交给别人」

「你这样还为别人担心，就连自己都顾不上——」

「不是为了别人，是我自己喜欢才做的」

我以强硬的语气撂下这句话，压得夏洛特无言以对。

「因为刚才那个该死的噩梦，让我知道了我的心意」

想起梦中被从前的三个我，不加掩饰地骂人渣，于是我痛悟了。

他们是曾经什么也没能保护时的我。

在名曰善恶战争的战斗中，没能保护结社的自己。

作为结社的残党，没能保护前总帅和泽罗之家的自己。

没能保护凛奈集成的结社，上了白杨花的自己。

「以前的我啊，说过保护凛奈是为了报答救命之恩，以及偿还没能保护前总帅的罪孽吧？」

记得这事来到白杨花的第一天的事情。

对夏洛特提起『我要保护凛奈』时，我应该这么说过。

「……啊。是说过」

「但是这样完全不行。那种破理由自己再为自己的心情辩解，撑面子」

『就因为这样凛奈才会被掳走哦』，从前的几个我曾在梦里这指责我。在那个梦里，我在后悔与绝望的回忆中……想起了从前的某件事。

——你想要保护什么人的话，我会一直……——

这句话铭刻在我心中，仿佛烙印般滚烫。

痛楚将理性从我心中连根拔起。

我觉得，这挥之不去的焦热，会不会是从以前的我那种被救的恩情，以及让前总帅死掉的罪恶中诞生的东西。

但是不对。

冠冕堂皇的理由，根本没必要大声说出来。

「我喜欢凛奈」

这正是我心头焦热的真面目。

一个结社的总帅却是个烂好人，总是自豪地陈述着自己的弱小，为了正义的同伴肯定了遭到淘汰的邪恶，高声称此为正义的同伴的同伴。

正因为她是这样的家伙，我才想和她在一起。

正因为他是这样的话——那个时候，我才决定成为凛奈的同伴。

「恩义、赎罪，才不为这种崇高的理由。那又是为什么？不是想成为同伴才在一起，而是想在一次才正为同伴吧」

「嚯。然后呢？」

「然后啥的……啊、解释起来真费劲。反正我知道了」

「你这家伙……这种时候一般要说些漂亮话吧」

吵死了。哪能说得那么轻巧啊。

「那个，珍惜家人是很正常的事情吧。反正和朋友啊，恋人什么的没有关系。不觉家族什么的应该珍惜么？」

「毕竟……是家人嘛。这里不需要什么理由」

「是么，也就是说」

「就是那个『没有理由的羁绊』？」

「————」

对着吃惊又狐疑的夏洛特，我绽放出无畏的笑容。

「因为是家人，所以珍惜家人，就是这么回事吧。追求一个一个的理由来粉饰，本身就没有意义」

这样就够了，为某人而行动不需要动机。

本来我战斗的理由，从很久以前就只是如此。

「我想成为凛奈的同伴。有这个心就够了」

说完之后，夏洛特那呆滞的表情，换上了苦恼的神色。她垂下眼角，视线从我身上移了出去，

「——为何唯独你这种家伙要与妾身为敌呢」

「啊？你说什么？」

「……哼。只是说你那没有理由就行动的脑袋罢了，你这单细胞动物」

「啊？那是啥，找我吵架么？」

「闭嘴。看到你的脸就让我妾身窝火。快从妾身眼前消失」

「慨。好好好」

能够取回平时的状态，比什么都强。

「……接下来」

我蹑手蹑脚消去足音，走进门口，保持着掩去气息的状态用手指，嘎啦！猛地吧门打开。

「哇、哇哇！？」

「啊噗！」

而后，在走廊那边偷听的傻瓜们，像雪崩一样滚了进来。

「喂、搞什么啊、立花！太重了快下去！」

「火、火大！真弦君，这句话对少女来说是三大禁语之一哟！」

「喂、笨蛋们，快站起来」

被冷眼相像的偷听贼——立花花音以及大狼真弦，友好地倒在地板上，好像表达着「惩罚是不好的」似的，哈哈哈地笑了起来。

「注、注意到了么，橙也君」

「废话」

夏洛特可是在我面前刻意用『鸟坂橙也』这个称呼啊。明明两人独处的时候居然不叫『南瓜灯』这个名字惹我讨厌，估计就是有第三者偷听。

「现在我准备揍老师一顿哦，要不要来帮一把我的不良行为？」

说完，花音和真弦眨了眨眼。而后视线从我身上移开，互相默默对望了几秒。

几秒钟后，魔女和狼齐刷刷地站了起来，用力点了点头。

「好的好的！这是小姬纱希和小凛奈的营救大作战呢！」

「嘛、被人摆一道我也眼不下这口气呢，不用拜托我也会帮忙的」

「THANK YOU。那么善后就请多关照了。夏洛特」

「……真受不了你们这帮坏小鬼」

一个人被留在保健室里的夏洛特，看着我们转身离开的背影，无奈地按住额头。

「妾身什么都没看到，快去吧」

我跟在真弦和花音身后走了出去，在最后关门之前，我又看了眼夏洛特。

她露出仿佛困扰，有仿佛吃惊的微妙笑容。

「——」

夏洛特似乎在嘟嚷着什么，看嘴型的动作像是『你终于像你的风格了』，大概是我的错觉吧。

◆◆◆

这是在做梦。

如若不然，这番情景就太奇怪了。一之院凛奈对眼前展开的景色冷静地作出分析。

这里是某私人的内院，设有小小的沙坑和跷跷板，好像公园一样。可是没有一个人在玩。

试着转过身去，眼前耸立着一幢巨大的洋馆。这是自己长年居住的，结社的大屋。是祖父与众多怪人朝夕与共，温暖家庭的象征。

这是十年……正确来说十九年半以前。

凛奈的祖父还是统帅时候的，泽罗之家的本部。

「……哎、是场梦啊」

正因如此，凛奈怀念的同时，更加达观地确信了这一点。

现在，这个本部已经不在了。

大约八年以前，祖父的敌对者攻入进来，将这里付之一炬。

「……」

忽然，视线被拉回内院。此时并非现在的自己的意志，恐怕是当时自己的行为吧。

在空无一人的内院里，祖父为凛奈以公园为雏形，建造了一所比游乐场规模稍小的游艺场。

在这个出自己以外，无人使用的冷寂的地方，

「——啊嘞。你是谁？」

一个年轻人倒在了那里。

「……你才是谁啊。这里应该张开了识别疏外的迎击结界才对，怎么进来的？」

长在内院里的大樱花树，主枝被压平，做成了一个建议的秋千。而男人就像靠在这棵树上，倒在那里。

真是个不可思议的年轻人。

他有夹在少年与青年之间的风貌，最重要的是头发闪烁着橙红色的光芒。顺便一提，送来虚弱视线的眼珠是完全的黑色……就好像万圣节里经常看到的南瓜提灯一样的脸。

「嗯……啊，原来是这样。还以为是无人的废墟不过……识别疏外么，明白了」

说着这句话，少年笑了起来。

本以为是在胡说。祖父对本部整体施展的识别疏外并非在『里面没有人』这种程度的误导，而是强大到『无法识别这座建筑物本身』的程度。

虽然我对他准确识破并入侵进来，而且还接受了自己的误解感到佩服，不过还是觉得他是个笨蛋。

凛奈正想该拿这个笨蛋怎么办的时，他激烈的咳嗽起来，口中吐出鲜血。

「你……伤得很重啊」

意志不在停留在之前『入侵者』的方向，而是注意到少年所受的重伤。

他一边吐血，大量的鲜血也从正腹部流出。他所坐的地面，已经染成了一片鲜红。

「有点寡不敌众啊……让我现在就走，还是饶了我吧」

说着，少年驱策起靠在樱花树下的身体，打算站起身来。

可是，似乎因为出血量太大而是不上力气，支撑重量的手臂弯了下去，身体倒在了地上。

「喂！你在做什么啊！」

看到这幅模样，凛奈不由自主的跑了过去。她无暇顾及被险些弄脏，准备去救倒下的少年。

凛奈对入侵者的警惕已经荡然无存，因为少年说过『从这里离开』的话。

迎击结界并没有发动。他并非对自己保有敌意的入侵者，只是偶然出现在这里，寻求片刻休息吧。

「这种身体，出去会死掉的啊……请等一下，我马上带你去我爷爷那儿」

并不是可怜他，而是凛奈那份不输给祖父的正义感，让她无法对受伤的人视若无睹。

「啊？可以了，不用了啦」

少年就快死掉了，可他却依然若无其事地笑着。

「怎……怎么可以啊！」

「我说可以啦。会给你添麻烦的」

他的笑容——流露出可怕的孤独。

当时的凛奈并不知晓。无论是他在前些天进行的大战中失去了众多的同胞也是，还是正义的同伴仍然持续着对怪人的袭击也是。

可就算什么也不知道……凛奈被少年说出这番话来的眼眸，深深地震撼了。

「虽然说出来有些难为情，至今为止我什么也保护不了啊。总觉得天命如此啊」

「……」

「所以我觉得，要是因为我让你有个三长两短的话，我可保护不了你啊」

如此凄绝的笑容，真是世间所有么？

拒绝帮助的他，表情是那么的寂寞，那么的悲伤，那么的疲惫。

然后最可怕的，是完全放弃的眼神。

（啊、这个是——不能舍弃之人的眼神）

这是在是不是能够保护得了某人之前的问题。

因为，他是需要拯救拯救的一方。

就连今天刚刚见面的凛奈也能一眼看出来，他正在慢慢消磨。

然而虽然年幼，但有一双慧眼的凛奈，同时注意到他自己没有任何办法可以应付。

凛奈还很年幼，没有庇护某人的力量，也没有庇护某人的义务。正是如此，生在邪恶的秘密结社的自己才得到了祖父以及众多怪人和战斗人员的保护，得以摆脱正义的同伴活下来。

没有他人的保护便无法生存的弱小凛奈，救不了他。

所以。

「你有这份心就够了，还是别和我扯上关系……」

「！」

所以凛奈——打断了少年的话，背起了他的身体。

「……喂、干什么啊你？」

此番行为实在超出预想，可想背上的少年皱起眉头。

「你问干什么……刚才就说了？带你到我爷爷那去」

「啊？都说不用了。不让因为我连你也——」

「你、给我……闭嘴好不好？我呢、实在不擅长运动什么的……！」

诚如所言，凛奈的纤细的双脚不住的颤抖着。

对于还只六岁的小孩子，背起一个接近成人体型的男子实在不堪重负。不只是这样，凛奈本身就是个运动能力悲催的少女。

背上的少年又异常沉重，双腿也像刚刚降生的小鹿一样颤抖着，还未前进一步，大腿也好像快要抽筋似的，最主要的是，少年的血流到背后感觉很恶心。

再次认识到自己的运动白痴，凛奈为难地想要哭出来。

人，虽然是连一个人都难以背负的弱小。但是

「你想要保护什么人的话，我会一直让你保护我的」

正因是如此弱小的自己，才觉得需要有他在一起。

「……哈？」

背上的少年顿时吃惊地发出声音。

仿佛在给他解释一般，凛奈颤颤巍巍地向前迈出一步。

「放心吧，因为我非常弱小，弱到没有同伴马上就会死掉的程度啦」

「不、我不明白你在说什么」

「不明白么？你真是个笨蛋呢」

「吵死了。说别人笨蛋的人才是笨蛋」

像小孩子一样执拗起来的少年变得十分滑稽，凛奈呵呵地笑了出来。

所以，她又一步、向前迈进。

「我呢，就给你做你第一个能够保护的人」

「————」

仿佛回应着语塞的少年，凛奈再一步。

摇摇欲坠的凛奈，朝着洋馆的侧门迈进，

「只要你成为我的同伴，我无论如何也会活下去的。为了让你能够成为同伴，我会一直保持弱小的」

直到理应身处本部的祖父那里为止。直到他的伤势得到治疗为止。

「你瞧，这样一来我们不就能一直在一起了么」

好主意吧？凛奈朝背上的少年回过头去——不知为何，露出了嗜虐的笑容。

「——我、没有名字」

「诶？」

少年唐突地将这种事情脱口而出。

「有个作为怪人的称号，但并非本名。所以，称呼的我方式就由你来决定吧。让成为同伴的人给我起名，是我决定好的事情」

「好像看门狗一样呢」

「吵死了。别拿狗跟我相提并论」

「以前叫什么呢？」

「南瓜灯」

「那是啥，好没人味的叫法。那么……就叫橙也吧」

「橙也？」

「头发是橙色的，所以叫橙也」

「哇，还真是给狗起名的方式啊」

「吵、吵死了啦！没什么不好吧！」

像这样，他们持续着毫无意义的对话。凛奈与背后背着的少年，一边说话，一边不断向前。

正因自己的弱小才能找到，找到和他在一起的方式。

正因自己不是保护他，而是被他保护，自己才能让他不再孤独。

自己这么弱小真是太好了。凛奈发自内心如此感叹。

……之后，最后竭尽全力倒在侧门附近的凛奈，反过来被受伤的少年抬着，送到了祖父那里。

真是太丢脸了，不过这样就够了。

这是在暗示自己和他的关系吧。有些开心呢——凛奈如此心想。

一之院凛奈做个了个梦。

梦见了一直担当着弱小的自己的同伴，以及为了让他不再孤独，一直弱小的自己。

这就是二人的第一次相遇，在遥远的梦中。

◆◆◆

凛奈醒来之后，周围一片废墟。

这是一个没有灯光的楼层，恐怕是某处的小型废弃建筑。从浑浊的空气尘埃密布，可能看出这里有很长时间无人出入。可能原来是预备校或是培训班，无人使用的桌椅凌乱地散在屋内。

为了遮断窗户这唯一的光源，被严严实实地贴着瓦楞纸，可以理解这幢建筑物已经被废弃。

在这昏暗空间的中心，有一名女性。

「谁都联系不上……让立花同学可大狼同学给逃掉真是棘手呢」

那名女性——剑井英子坐在废弃的一把老旧椅子上，切断了放在耳边的手机电源。虽然不知道她在给谁打电话，但是对方似乎没接。她塞进了了上衣口袋，脸上露出了平时没有的苦厄表情。

（——啊嘞……为什么在这个地方……？）

剑井为什么在这儿？是什么原因让自己和她待在了一块？

想到这里的一瞬间，凛奈回忆起了昏迷之前所发生的事情。

「！？」

反射性的想要靠近过去，可是身体动不了。看来似乎是被绳索绑在了柱子上，即便打算起身，也只能让拘束自己的绳子发出拉扯的声音而已。

『凛奈、没事吧？』

身旁传来的淡然，却又饱含着担心的声音。看过去，出现在凛奈的身旁是处境相同冬咲姬纱希。

她处于两手被绑在背后，身体无法活动的状态。

她的手中，已经没有那双平时所戴的手套。

『对不起』

「？什么……」

『魔导具被偷了，什么也做不了』

「！」

凛奈的知道自己的脸在变烫。

和姬纱希相遇的几天里，对魔导理论和导式研究颇有心得的凛奈败给了好奇心，曾问过她关于手套型魔导具的事情。

那是她从母亲那里得到的，重要的礼物。

姬纱希却说它被偷了。这种状况，到底是谁造成的，看来也不需要特意去确认了。

「啊啦？终于恢复意识了么，一之院同学」

屋子中央坐在椅子上的剑井朝这边转过身来。

「总算等到你醒过来了。啊、顺便一说，就算喊破喉咙也不会有人来救你们的。这里是五楼，就算喊再大声也没人能听到吧……嘛、原本就很少有人会经过这里，有人在外面走反倒奇怪呢」

她的脸上挂满了游刃有余的笑容。被绑起来的自己根本算不上威胁。

「……剑井老师。你的目的是什么？」

凛奈质问起这样的她来。

凛奈没能理解她为什么要在家庭餐厅袭击姬纱希他们。在听到窗户碎掉的声音匆忙赶来之后，没一会就变成这种状态了。

为什么白杨花的教员会袭击凛奈他们，还被带到这种地方来呢？

对于这个问题，并不是剑井本人，而是从身旁姬纱希口中得到的答案。

『剑井老师是最近多发的DH科生可疑受伤事件的凶手』

「诶？」

『不仅如此。她好像还与罪犯以及小型的邪恶的秘密结社有所勾结，让他们袭击学生』

「啊啦。果然听到了呢，冬咲同学，之前明明一直保持沉默的。不愧是DH科的优等生，精明得很呢」

剑井对被绑的姬纱希莞尔微笑，简直像平时『分数不错哦』这样的表扬一样，反倒可怕。

听到她们的谈话，凛奈猛然注意到。

刻意劫持只有小孩乘坐的校车劫匪。

几天前，姬纱希准备接受的，难度明显过高的助人。

或许还有许许多多不为凛奈所知的其他可疑事件。

一桩桩一件件，都在凛奈的脑海中组合成确切的事实。

但动机尚不明朗。

想不出她要做到如此地步的理由，凛奈硬是压抑着涌上全身的恐惧感，张开了嘴。

「剑井老师，为什么要对DH科生们作出这么过分的事呢。伪装成事故让学生们受伤究竟目的何在啊」

「受伤？」

坐在椅子上的剑井对凛奈的问题『？』地歪着脑袋。

可能剑井马上便注意到了什么，修正凛奈的话说道

「啊。不对、我是打算杀掉哦？」

一开始没能明白她说了什么。

在领会这个意思之前，放出此言的当事人娓娓解释起来，

「目的当然是，将邪恶斩草除根啊。不过……竟然还有黑暗英雄这种东西呢。看来运气真是糟糕到极点了，计划失败，大家居然都活了下来」

「你说、打算杀掉……」

「？因为不杀掉就不可能斩草除根了吧。留邪恶残存于世，只会诞生邪恶而已。作为正义的同伴，这么做是理所当然的吧？」

以极端淡然，而又彬彬有礼的语气。

「……」

凛奈哑口无言。身旁姬纱希的看法也是一样吧，在她再次听到剑井的话后，身体僵直了。

邪恶必须根除。剑井如是说。

哪怕拥有些微的邪恶素质，就不能容忍其存在于世上。在说出这种话的剑井看来，DH科的学生们成为了『理应打倒之恶』。

病态的洁癖。

偏执的劝善惩恶。

不容邪恶的正义的同伴。

这是超出干净的范畴，令人生厌的行动理念。

「接下来，关于我目的的话题到此为止。这次希望由我来问两位」

丝毫不顾凛奈她们所受的打击，剑井彻底地贯彻自己的作风。她先停顿了一拍，将脚翘了起来。

「单刀直入的问了，要不要帮我做事？」

听到这里，凛奈的思考混乱到了极限。

帮她做事？

难道是说……帮她杀害学生么？

『这是怎么回事，剑井老师』

代替混乱的凛奈，姬纱希回以了质问。

「很简单。我买下你们」

剑井重新换了个姿势，翘起脚

「冬咲同学。你是在全学科里出类拔萃的成绩优秀者。比那些什么犯罪集团呀小型邪恶的秘密结社要有用吧」

还有我亲自传授的近身格斗术呢。剑井说着，之后将视线投向了凛奈。

「还有一之院同学。你很精通魔导具对吧？」

「……」

「我可没有任何理由把你们当做单纯的人质而留你们一命。怎么样？要不要和我一起将邪恶斩草除根？」

即便凛奈顽强地贯彻沉默，剑井的话题还是没有停下来。

（啊、这个人……是那种人呢）

突然理解了。不管之前她的言行让自己感到火大，还是因为不能理解感到苦恼，感情的波涛还是一口冷却了下来，思维取回了冷静。

「……可以么？我们可是你讨厌的DH科生哦？」

「没事。我会把DH科的学生们全部收拾之后，然后再把知道这个计划的罪犯们统统杀掉，最后再杀死你们」

即便接受试探性的提问，剑井依然面露微笑的作出回答。

「至少可以苟延残喘到那个时候，所以比当场死掉要强对吧？」

剑井毫不在意在极端而可怕的暴论强压之下沉默不语凛奈和姬纱希的样子。

她坚信不疑的认为，这既是正义。

到头来，无法容忍邪恶存在的，是剑井怀抱的正义。虽然听说过无容罪恶的正义的同伴，可无论怎么看，她的行为也实在太疯狂了。

她的正义孕育了疯狂。

不、大前提就不对。

「——谁会帮助这种恶行啊」

她这样，根本连正义都不算。

从凛奈撂下的话语中，诞生了刺耳的寂静。

「——你说我是恶？」

不久，剑井从椅子上缓缓站了起来。想必触到了她的忌讳吧，那脸上的那份从容消失了。

她保持着缓慢的动作，向凛奈跟前慢慢逼近，铿地一声，从腰间拔出了『看不见的某物』，将尖端指向了她的喉头。

『凛、凛奈……』

「我可是正义的同伴哦？连国家资格也拿到了哦……我是连国家都承认的正义的同伴哦。你怎么能说我是恶呢？」

姬纱希的声音带着紧迫感。

与之相反的，剑井的声音却纠缠着静谧的杀意。

自己被对方冷眼俯视，可凛奈毅然地瞪了回去。

「那不是当然的吗。袭击小孩子，杀人未遂，这算什么正义的同伴啊。这只是单纯的犯罪吧」

「不对，我是在抹消邪恶，是在用我的正义将邪恶从这个世界彻底消灭——」

「……哈，从刚才就口口声声正义正义、正义个没完。想找借口麻烦别用『正义』这个词啊。正义的同伴不可能这么随便的标榜正义吧」

剑井的肩头开始微微发颤。

在这个节奏下，她手中架起的无形之刀，浅浅茨划开了凛奈颈部的肌肤。

慢慢地，从脖子上留下一道血痕。

刀尖微微掠过，带来痛楚和恐惧，凛奈将它们强行压抑下来。

「……正义的同伴宣扬正义，有什么不可以？」

「明摆着不好啊。同伴才不是用来宣扬的东西，而是应该保护的东西」

「！」

「随随便便拿『正义』来粉饰自己的罪孽，这样的你才不是正义的同伴」

凛奈想起了某位少年。

他一直都把自己当成同伴。

对啊。那个少年把握成为自己的同伴，却不用任何事情在推诿自己的行为。

『不用找理由，自己想做就做』他曾这么说过。

这不正是所谓的同伴么。

那么，用正义当借口，伤害无辜孩子的她就不是正义的同伴了。

「……你知道自己的立场么？」

「用不着你提醒啊。我知道自己弱得很，什么也做不到。不过——正因我这份弱小，还才自豪哦」

『正因如此』，凛奈如是说

「只会标榜强大，伤害他人的恶棍什么的，我是绝对不会帮的」

「是么。那就去死吧，弱者」

剑井将感情完全从脸上抹去，挥下无形之刀。身旁一直面无表情的姬纱希，脸上罕见的失去血色。

说不害怕是骗人的，毋宁说怕得要死才对。

其证据就是自己的身体正在小幅颤抖。

即将被杀的现实摆在眼前，害怕得眼泪都流出来了。手腕被绳子紧紧绑住，疼死了……弱小的自己，真的就连这种时候都这么难看呢。

即便如此，凛奈已经决定好了，自己就是这样的存在。

因为一之院凛奈，是要让少年成为自己同伴的立场。

不是保护，而是一直被保护下去。

为了让他不再孤独，我会一直保持弱小的——

瞬间。啪啦、咣呯！窗户碎开，两个人影破窗而入。

「什！」

被这个声音吓到剑井经过刹那间的判断展开架势，同时转过身去。

不过、太迟了。

冲进来的其中一个人影在着地的同时朝她跳了过去。

一跃而起，在空中施展出上段回旋踢。

踢击之中——寄宿着橙红色的火焰。

「！」

对应不及的剑井，用刀腹接下了飞踢。

足尖刚一捕捉到刀身，火焰顿时熊熊燃起，发生爆炸。她防御着身体，从侧面被吹飞。

剑井在地面上滑行，撞飞了几张桌椅之后停了下来。

而后，一个野兽般的人影与她相互瞪视着，着地了。

「——」

看到缓缓起身的背影，凛奈不由欣喜若狂。

这个背影算不上宽阔。

与可靠一词相差悬殊，毋宁觉得，拖着重伤赶到这里的他随时都会倒下都不奇怪。

看着遍体鳞伤的后背，背着没能背负的东西，还有没能保护的东西。可想而知，这些曾经失去的东西，让他哀叹着自己的无力。

可即便如此，他现在依然站在了这里。

为了用个后背从对手之敌手中，庇护成为同伴之人。

仅仅是互相起誓要在一起的他出现在面前，凛奈的便会无比的安心。

「橙……！」

喜悦在身体中传播，回过神来，已经用出自己最大的声音，打算将它喊出来

将从前，自己起的那个名字，喊出来。

此时此刻喊不出来，那才是骗人的。

「橙也……！」

注入了『你来救我，我太开心了』，无法抑制的感情。

◆◆◆

背过互相瞪视的剑井，我转向绑在柱子上的凛奈和姬纱希。

这样一来似乎成了将无防备的后背暴露给对手……嘛、要是这种露骨的诱饵会轻易咬钩的话，在家庭餐厅的时候就被会被摆一道了。

我用食指点燃小小的火苗，一边注意着不要烫到凛奈和姬纱希，一边将绳索烧断。重获自由的两个人还算可以站起来，活动着被困的手腕。

『谢、谢谢』

突然，姬纱希磕磕绊绊地向我传达出感激之情。

她的手上，没有她钟爱的黑色手套型魔导具。

从母亲哪儿得到的礼物没有了。

『橙也？』

可能是对始终一语不发的我有些吃惊，姬纱希轻轻地挠了挠脖子。

「橙、橙也……！」

而后，另一个获得自由的金发少女突然飞扑过来。

「噶！喂、冷不防的干什——」

「慢死了……明明一点都不搭调，为什么搞得像英雄一样装模作样的登场啊……我、我我还以为要死掉了啦！」

紧紧抱在怀中肩头，小幅地颤抖着。

竭尽全力挤出的抱怨声是那么柔弱、纤细。

【P261】

「……」

她的眼睛红通通的，就算在昏暗之中也能看出来在充血。

而且……她的脖子上流下了一道血痕。

就好像被什么利器抵过一样。

看到血已经止住，不是什么太大的伤不过……凛奈受伤了。

凛奈她、受到了伤害。

「橙、橙也？」

「抱歉，好像真的来迟了」

「诶？」

「花音，之后就拜托你了」

我离开听到我话之后瞪圆眼睛的凛奈，将她向和我一起偷偷冲进来的花音身边温柔的推搡过去。

「好的好的，请放心交给我吧！」

花音神采奕奕的行了一礼。

可能看出了我们的想法，凛奈何姬纱希默默地走向了话音身边。

根据之前的分工，花音负责将我带到五楼的位置，并且将凛奈他们带离此地。

虽然达到这个高度的飞行魔导习得人数非常少，要求很高难度。

可是花音轻而易举的——而且还是载着两人的重量办到了。

「接下来」

确认三个人坐着扫帚飞走之后，我转过身去。

「……被摆了一道呢。真没想到你竟是如此优秀的学生呢」

花音扫帚的人数限制是包含本人在内一共三人。

换言之，超载的我所负责的就是——拖住拔刀相向的剑井英子。

「可是我不理解。你们是怎么找到这里来的？建筑整体可是被施加了识别疏外的导式呢」

「……」

以无言回答她的提问。

拆招方面多亏了真弦。

现在在建筑外待机的真弦所负责的，就是用它那敏锐的嗅觉以及阴阳术结合的追踪术找出凛奈她们的藏身之处。不过没想到这里施加了识别疏外……真是超乎意料的能干啊，那是狼。

没有必要刻意将这种事情告诉她，怎么可能对即将交手的家伙诚恳礼貌地亮出自己的底牌。

不、本来……我就没有对此解释的闲工夫。

「啊啦、无视我呢，没上钩呢。嘛、想必托了大狼君的福吧。可是，虽然为防被他追踪事先做了准备不过……还真是有些小瞧他了呢——」

「……混账，你想干什么！」

我打断了她的喋喋不休。

与此同时，向右手灌入魔力。

「？我还以为在家庭餐厅偷听的鸟坂同伴已经察觉到了呢」

这可人的微笑，真让人火大。

这游刃有余的态度，真叫人不爽。

「嘛、好吧。我的目的是将根绝邪恶。我是正义的同伴，所以消灭世间之恶是理所当——」

「没搞错吧，那种目的根本怎么都无所谓吧」

「？」

察觉的不到这边意图的那个笨脑袋也叫人火大。

明明什么都没问就把自己的目的信念什么的讲出来，真是让人由心的烦躁。

还有最重要的是……对啊，最不能容忍的是——！

「干什么弄哭我家凛奈啊，你这臭婆娘——！！」

爆发了。

我的感情也是，集蓄在右手的魔力也是，化作熊熊烈焰。

「『「——诶——？」』」

身后的家伙们吃惊地转过身来，传来拖腔的声音。就连之前剑拔弩张互相瞪视的敌人，也吃惊得得合不拢嘴。

我完全不理会这些，用迸发火焰的右手食指指向剑井。

「想必是被凛奈的什么话惹毛了吧！别看那家伙平时很强气，其实是个爱哭鬼啊！你丫的居然用刀指着她，还算个大人么！？小鬼的话当什么真啊，白痴！」

「那、那个……橙也？你说爱哭鬼什么的、小鬼什么的，是不是有些……」

「还·有·啊」

我打断了似乎想阻止我说下去的凛奈，吼了起来。

抱歉，控制我忍耐的仪表已经爆掉了，把想到的统统说了出来，真是对不起。

「凛奈肌肤，可是不用弱酸性香皂呵护就不行的娇嫩啊！竟然拿绳子捆她，要是把手腕弄红了弄肿了可怎么办啊！？开什么国际玩笑啊——！！」

呼应着我达到极限的怒号，轰！右手直至右臂激烈的燃烧起来。

「那、那个、橙也君？应该还有其他事情让你生气的对不对？比如说袭击学生什么的，欺骗我们什么的」

『不过，貌似他把前所未见的感情爆发出来了』

「橙、橙也……那个。你担心我我很开心就是了，不过还是不要像这样大声地说出来吧……？」

你气的是这种事情啊。三个人向我投来冰冷的视线。

搞不懂，还是说我该为别的事情生气会比较好么？

「鸟坂同学」

剑井调整好心态，干咳了一声。

「你能找到这里，还能给我一击，实力值得称赞。怎么样，要不要帮我，一起消灭世间之恶吧」

「闭嘴，KY！现在是橙也先生的说教时间！」

「…………」

「有闲工夫啰嗦就给我去那边坐好！正坐！」

不知为什么感觉剑井想讲她的目的多高尚，正义什么的信念什么的。不过被我打断，剑井的嘴巴就保持着『吧』这个音的形状，石化了。

顺便一说，背后可以听到『……KY什么的，真不想被橙也真么说对吧？』『KY=不看气氛』『啊哈哈……这种小秘密被说出来真是太可怜了呢』之类的小声讨论。

快点逃跑啊，你们这帮家伙。

「……这种话在小时候都没人对我说过呢」

说着，剑井缓缓地挤出饱含怒气的声音。

「这种状况还是那种不正经的态度，真是让人不快。不听老师教诲之恶，就让我马上斩了你」

剑井缓缓轻轻地架起了无形之刀。与此同时，我体会到她所生成的魔力，拥有着单单站着就能将人压倒的量。

果然同国家资格的正义的同伴交战，现在这样是吃不消的。

「凛奈，拜托了」

「……好吧。不过给我手下留情哦」

向身后一叫，凛奈便领会了我的意图。

要感谢我的敏锐我。凛奈在身后轻声低语着。

大致上，这是连身边的姬纱希和花音也听不到的私语吧。

不过，她那清冽的声音，传到了我的耳畔。

「导式解除请求，准许」

突然，沉睡在我身体里的『某种东西』，好像打开了电源一般开始运作。

与此同时，全身就好像之前被困住，现在却将本不存在的拘束撑破一般的感觉。

「……手下留情，还真敢口出狂言呢。明明就是个半吊子学生」

没有察觉到这边的变化，剑井身上的杀气越来越重。

她现在的样子，甚至会让你联想到，随时会向你袭击过来的肉食野兽。

可是——现在还不能进行异变。

花音和姬纱希，这两个人还在的情况下，我不可能进行异变。

「花音，快走」

「唔、嗯」

感觉到背后有什么漂浮起来。

就这样，花音他们从破开的窗户飞了出去，

「呼」

朝着起飞的花音他们，剑井像以子弹的速度跃了过去。

高速移动。这是达到无法目视的速度的移动魔导。

可是，看穿这一点的我为了插进了两者之间，实现一跃而起。

在这争取到的刹那之间，我感受到背后的凛奈他们的气息已经飞走了。

投向我的视线已然消失，妨碍变异的因素没有了。

「啧、碍事！」

剑井的判断异常神速。

她将无形之刃指向我，打算瞬间斩杀成为阻碍的我。

既然如此，我也死死地注视着眼前的敌人——咏唱起某个咒文，进行演算。

「——身体变异抑制导式，解除」

同时，我的身体被若热与暴风所吞噬。

◆◆◆

看到眼前的少年如字面意思地燃烧起来的瞬间。

剑井英子所采取的行动，是遵从自己的危机意识向后退避。

「！？」

捕捉到火焰包裹的少年的瞬间，剑井翻开刀刃，全力向后一跃。

剑井的直觉是正确的，就在转瞬之间，她刚才所处的空间被猛烈的橙红色火焰所吞噬了。

周围的空气被卷起，燃烧起盛大的烈火。

昏暗的楼层染成红色，不对，是被橙红色所照亮。

（发、发生什么了……！？）

与放出强烈的光与热的烈焰拉开距离的剑井，心中并非让女学生们逃跑的不甘，也不是留下的少年对自己的训斥，只是抱着一个疑问。

少年全身，突然燃起火焰。

判定这是自爆或者自灭之类的还为时尚早。

少年的战斗风格，在战斗经验丰富的剑井看来也十分独特。

将魔力转换为炎属性，附着与拳脚之上。

可是用火焰来燃烧对象物体的情况十分罕见，一般是用来增加近战格斗威力使用的。而且可以看出，这样一来就会将火焰难得的优势给破坏掉。

但是疑点并不在此。

（他所使用的，无疑是旧式魔导）

现代普及的是新型魔导。自从结社大半被灭之后的世间所普及的是——在魔导具之上搭在诱导辅助以及魔力循环机构之后才能最初行使的东西。

辅助将称作导式的现实引导出来的庞大计算的诱导辅助。

诣在魔力运用效率化的循环机构。

兼具这两者才最初形成了『任何人都能使用的普及的科学技术』的现代魔导，也是近来正义的同伴持有魔导具的原因。

现在的冬咲姬纱希失去了魔导具的手套之后无法使用魔导，就连在白杨花担任教员的剑井没有了魔导具，也只能做些不需要复杂演算的简易魔导。

但是眼前这位附着烈焰的少年看上去没有拿着魔导具。

（旧式魔导在十年前就被禁止学习了，那个技术也应该遭到了废弃才对……那是怎么学会的呢？不、原本出现新的使用者的话，政府就不会默不作声）

既不是魔导具，导式演算和魔力生成都是独自完成的魔导。对于实际只见过夏洛特使用这种旧式魔导的剑井来说，少年的实力太过深不可测。

是在立法禁止之前学会的么？还是政府的管理不力？

无论哪一个，他都会将可能成为威胁的东西藏起来——

「……魔力生成量向正常值偏移」

「！」

恶寒冲破剑井全身。

只是听到被橙红色的火焰所包围着缓缓编织的话语，她身体里作为生物的生存本能就发出了『危险』二字。

「魔力的保存领域扩大至通常范围。借由变异身体能力提升，自愈导式确认再启动……，啊、没问题」

突然，从火焰中深处的双手向两边张开，就好像拼尽全力将吞噬自己的火焰外衣撕开一般，左右展开。

「唔。让我们玩玩吧，正义的同伴」

被左右撕开的火焰瞬间猛烈燃起，之前的威势就好不曾存在过一般，消失了。

周围飘散着余韵之中的火花。

其中央——站着一个以人为雏形的异形。

「啊」

从火焰中显现的人形异形直勾勾的瞪着剑井。

他的眼球仿佛将一切吞噬一般的黑暗。

上扬的嘴唇边，大大的裂开。

本来是黑发的脑袋，就好像被炎炎烈火染成了橙红色，飘摇着。

【P273】

「……啊、啊……！」

剑井见过这个东西。

不，虽然没见过实物，但眼前出现的异形的脸，却与之非常相似。

十月末。在万圣节骗小孩子用的，除魔的南瓜灯。

顶着这样的脑袋，少年无疑就是异形本身。

「啊、啊哈哈、哈哈哈哈哈！」

确认到眼前人外的真身，剑井从口出泄出了疯狂的笑声。

这是现代遭到遗弃的，古老恐惧的象征。

曾经的正义之仇敌，等同邪恶的同伴的存在。

——怪人。

已经被消灭掉的时代之遗物，现在突然之间，的的确确的出现在了剑井眼前。

「啊哈哈哈哈！怪人！原来你是怪人吗，鸟坂同学！」

完全丧失冷静的剑井，兴奋地高吼起来。

已经和旧式魔导或是新式魔导没关系了，考虑这种事情已经没有任何意义。

方面出现的，不正是是曾经站在正义的同伴的对立侧的邪恶化身吗？

正义的同伴的仇敌，结社网罗的东西，如假包换的邪恶。

那么自己作为正义，只用将眼前之敌消灭掉就够了。

剑井孕育出疯狂的正义，为眼前出现的究极之恶欣喜若狂。

「我还从来没见过怪人啊，本来还犹豫要不要彻底把你抹消掉不过……这可真得还谢你啊」

又可以消灭世间邪恶了，不是别的，而是自己亲手。

沉浸在喜悦之中，身体自然而然的颤抖起来，而就在此时，

「……什么啊？你不知道旧式魔法啊？慨」

相对的，异形以混着吃惊的声音问道

「哈？」

「……看你这样子就不知道呢。嗯，嘛、也没必要刻意告诉你。而且告诉你是违法的呢」

怪人就好像取笑对方的无知，戏谑地笑了起来，就在此刻。

咚！怪人潜入了剑井的怀中。

「什！？」

已经是极为接近的距离。

这并非高速移动，怪人刚才甚至没有运用魔力。若是如此，应该不会看漏才对。

可是，来不及反应。

莫非，怪人单凭脚力就能完成与高速移动香匹敌的突进。

「啧」

混乱的剑井，还是注意到迫近颜面的杀意。

附着赤红火焰的必杀之拳。

「库、呜……！」

千钧一发之际，剑井翻转了上半生。

怪人的上勾拳没能掠到剑井，只是撕开了空气。

瞬间，拳头轨道之上蔓延出极大的火柱。

在腾起热浪的暴风的席卷下，剑井向背后被吹飞。从怪人的拳中放出的火柱直击天花板，将其贯穿。

摔倒在地又立刻起身的剑井抬头望去。

火柱留下火花消散了。

她看到其轨迹之上的天花板腾起的黑烟消散之后，直冲黑暗夜空的光景。

「什」

火焰将建筑物的天花板，连同五层以上全部抹消了。

与之前牺牲掉刀所接下的，完全不在同一次元的威力，让剑井战栗了。

自己、战栗了。

「库！」

注意到自己感情的剑井，架起自己的爱刀。

此时此刻所涌现出的，是不该有的感情。

（都怪正义的同伴，怪人竟然……！）

「啊、我说……你别躲啊！」

「！不要强人所难……！」

这个怪人虽然言行不着边际，可实力是货真价实的。

不果断杀掉的话，自己就会死。

作出判断而跳跃起来的同时，她准备使用自己持有的魔导具『次元转移刀』施展必杀。将不可视的刀身强化、硬化，并且展开高速移动的导式，一瞬间缩短与怪人之间的距离。

「呼」

对擦身而过的胴体一闪。

而且施加追击而刀身反转，刀身挥下的左腹到右肩，同时从毫无防备的背后向上一挥。

可是，追击挥了个空。

「怎、怎么会……！？」

怪人转头看向剑井。

他那附着火焰的右手中——握着自己发热烧红的刀刃。

由于被折成了『へ』字，次元转移导式已经解除，刀身变得不再不可视。

回过神来，剑井看了看自己手中所握的爱刀。刀身果然变成了可视状态……恰巧，缩短了怪人所握住的长度。

刀身的前端就好像烧化的铁一样熔化了。

在放出第一刀的时候就被高温切断，弯折了。

「骗、骗人！骗人的……！次元转移的刀刃，应该不可能被你触碰到……」

之前为了防御，故意设置成可以触碰到他的拳头。

可视这一次不同。剑井进行接触设定的只有胴体。他的手不可能触及到次元转移的刀身。

「你吃惊个什么劲啊。就算被施了次元转移，在攻击的瞬间也一定会碰到我的身体吧。所以到那个时候再迎击就行了」

煞有介事地撂下这句话，怪人将刀身扭碎了。

「然后就是时机与节奏了吧」

「笨……！」

（笨蛋么、你这怪物……！）

竟然在生死攸关的做出这种蠢事。剑井不由产生这种想法。

怪人以『能够碰到次元转移之刃』为前提说着，可是他的应对方式让人大跌眼镜。

次元转移没有留下什么弱点。能够触及交错次元的刀身的只有术者指定的部位。要是没有这些压倒性的优势，次元转移便不会成立。

不管时机还是节奏什么应该统统无效。

（难、难道是他不用诱导辅助便展开了次元转移导式么？用逆推导式将自己的手交错到同一次元？怎、怎么可能……如此高度的演算，人类怎么可能办到！）

这种事用节奏这种暧昧的东西就能达成什么，这绝不是人类所能为之之举。

但是，自己面前的又是什么？

是名曰怪人的，彻头彻尾的怪物不是么？

这只怪物毫不掩饰地向自己伸出手。

「！」

剑井转眼间展开简易的防御屏障，一面向床边跳跃。打算从怪人手里逃脱而拉开距离。

（只有为重新调整体势，拖延一阵了）

失去魔导具的现在，既然无法轻易使出魔导，那么姑且逃跑就行了。剑井如此判断。

「你丫的，跑什么跑啊！」

看破自己盘算的怪人，轰！地，背后爆发出特大的火焰，追击过来。

怪人利用爆炸的获释飞了起来，以惊人的速度从背后轻而易举的追上了剑井，伸出手。

「————」

完了。

剑井领悟的同时，啪啷！尖锐的声音响了起来。

怪人的手轻易地突破了简易防护屏障，抓住了剑井的脑袋。就这样，怪人将剑井的身体不加掩饰地扔回了建筑物内。

简直就像手球一样被扔出的剑井，以可怕的速度摔在了地板上，肺里的空气被挤了出来。

「……接下来」

对着背部遭受强烈的冲击，剧痛在全身驱驰，无法起身的剑井——啪叽一声响指，带着绝对性的『死亡』漫步靠近过来。

「为、为什么……！你这本应在十年前被消灭干净的败家犬！」

对踩着极为缓慢的步伐接近的怪人，剑井放任自己的感情尖叫起来。

「邪恶邪恶邪恶，污秽不堪的邪恶！给我消失消失消失，从我面前消失！我是正义的伙伴！为什么输给这种邪恶之徒，在战争之中落败的弱者……！！」

病态的洁癖。

偏执的劝善惩恶。

孕育疯狂的正义，可是，

「喂」

「吓」

毫不客气伸出的手，让自己领悟过来。

——恐惧。

这是货真价实的，存在与十年之前的邪恶。

怪人。

自己、正义的同伴……曾与这种恐惧对峙么？

剑井领悟到，对出现在面前的邪恶头一次抱有的怯意，粉碎了自己心中的正义。

的对着这样的她，怪人摊开手向上伸了伸手指。

「诶、什、什么——」

「把姬纱希的魔导具还给我」

「这、这种事，谁会听……」

此刻，似乎呼应着怪人的愤怒，从他背后喷出橙红色的火焰。

「那个，貌似是重要的东西」

只是接近，灼烧肌肤的热浪便侵袭着身体内部，俯视自己的漆黑痛苦异常冷酷。

「……啊」

回过神来，颤抖的手已经将怀里拼命寻找到的，从学生手里抢来的黑色手套递了出来。

「阿、嗯。就是这个」

接过黑色手套的怪人嘴角缓缓动起来。

怪人已然披着橙红的头发，眼睛是人类所没有的纯黑色，上扬的嘴唇在笑一般可怕的裂开。

这个笑容，是让人不由联想到小孩子的，纯真的笑容。

而后，将手套塞进制服里的他——牢牢地握紧了拳头。

「咦……？干、干什么！？」

之前安详的笑容为之一变，怪人邪恶地扬起嘴。

「交运淘气家伙的时候就要用拳头，这是国际惯例吧」

「为、为什么……冬咲同学的魔导具我好好还给你——」

「混蛋。这和那不是一档子事，你把凛奈弄哭了呢，必须来一发让你长长记性呢」

啊、还有别再袭击DH科的学生们了哦。

真心只是顺上加上了这句话，他就像做给剑井看一般，右手紧紧扭成了拳头。

没有附着火焰的肉身拳头，却能轻而易举地打破防护屏障，其威力可想而知。

是不是剑井的恐惧穿了过去呢？怪人的笑容带上了嗜虐的色彩。

「会不会把地板打穿直接掉到第一层呢……嘛、反正你是拥有国家资格的，死不了的吧。那么就全力张开防护屏障咯」

「不、不要——」

「遗憾」

怪人将不带魔力光效的铮铮铁拳最大限度的高举起来，

「对不起啦，谁叫你把凛奈弄哭啊」

完全不管既安静的制止，如铁锤一般挥了下去。

拳头正如宣言的一样，将剑井砸落到一楼，毫不客气的剥夺了她的意识。




终话 让人成为同伴之人
翌日，试着列举了一下等待我的事情。

·在白杨花学园校外无端战斗。

·因此破坏了家庭餐厅的窗户以及废弃建筑。

·对教员动用过量的暴力。

等等，违反诸多校规的处罚。

停学三天。

关进反省室禁闭。

「……」

咔、哐啷！铁栅栏被冠上了，还牢牢地上了锁。

放眼看去，只见冰冷的混凝土墙。硬邦邦的床。姑且还算考虑到人权，设有带隔间的厕所。最突出的是坚固的铁栅栏。

这是白杨花学园某设施内的光景。

不用多说。

这里不是反省室，而是独间的牢房。

「不要不要不要不要、等等啊！这很奇怪啊！很奇怪不是么！？」

我粗暴踹着铁栅栏，高声抗议。

为什么学校里会有牢房啊，那里是叫人反省啊，完全是当成最烦了啊。话说现在这状况吐槽什么的怎么都好啦。

「太聒噪了，南瓜灯。给我像个反省的样子，安静」

把我塞进反省室的罪魁祸首在贴湛蓝外面皱起眉头。

外表是个娇小可爱少女，内在却一肚子坏水的夏洛特·海德兰吉娅。

「为、搞神马啊，给我说清楚啊！」

为什么我不是『解决事件的学生』而是受到『对教师施暴的学生』的对待？

「想来，妾身是不是清清楚楚的说过么？妾身什么也没看见」

「什！？」

「其证据不就是，你夜间无端外出的事没有被追究不是？」

感谢我吧。夏洛特理所当然似的挺起胸膛。

「什、我无法接受——！」

我粗暴地倒向身后。

我可是不惜身受重伤抓捕了剑井啊……啊、虽然变身怪人的时候自我治愈了就是了。不过除此之外我还为了不让废弃建筑倒塌后而闻风赶来的警察消防察觉到，费了好大的力气，差点没死成。

于是回到白杨花之后等着我的是什么？

出轨调查助人的失败判定。当然，学费减免值是没拿到的，且不说救出了凛奈，捉住袭击学生的凶手却被当成『对教师施暴的学生』遭受处罚。

太没天理了，我都要哭了。我这次做的可是好事啊。

「嘛、就是那个，南瓜灯」

「啊？」

夏洛特话锋一转对我讲道。

我起身看了看……铁栅之外的奸猾少女露出虚无缥缈的眼神。

「这次这件事先得谢谢你……要、要是没有你的话，也许就会铸成更大的错误」

「……」

她那居心不良的脸上稍稍的，但确实地泛起了红潮。

着、莫非是那个吗。

夏洛特现在，正在对我阻止剑井这件事道谢？

……啊，原来如此。是这么回事啊。

「我说夏洛特，你是不是捡了……」

「没捡掉在地上的东西然后吃掉」

「那么，发……」

「也没发烧」

「……」

「也没有情绪不稳，也不是虚情假意。也没有半点感情波动，感谢之言的意思也没有任何扭曲。妾身是真真正正的，对你表示感谢，你知道么！」

夏洛特牙尖嘴快地唠叨起来。

……哎呀、就算这样，我也不知道为什么要被你感谢啊。

「话说，感谢我的话就把我从这里放出来，然后给我学费减免值吧」

「这可不行。不过形式还是要走的」

哼。夏洛特一如往常的，不高兴的哼了起来。

「关于教员袭击学生这个问题，妾身打算让妾身那些可爱的理事会成员们隐藏起来……如此一来，不把某人推出来，恐怕难以服众吧」

想必是不想让剑井英子这名教员与罪犯以及邪恶的秘密结社相互勾结的事情暴露吧。何况还是正义的同伴的学校，袭击学生这种晦气事，会比普通学校闹得更加严重。

为了学园的社会评价不会一落千丈，为了上面的家伙们可以逃过责任的追究，反正由于诸如此类的理由，决定将这件事扼杀掉，选择将直接殴打剑井的我成为牺牲品。

「见鬼，果然听了你的解释我还是无法接受」

无法接受。虽然无法接受……嘛、遭受处罚的只有我还真是谢天谢地了。我对这么去想的自己，仍心有不甘。

「还有，剑井那家伙怎么了？」

「被你打伤后正绝赞住院中。似乎身受重伤但性命无忧」

「嗯？」

「比起外伤而言，似乎精神方面的创伤要深刻得多。似乎完全说不出话来，看到火就会异常心怯等。在那种精神状况下，恐怕也无法提及你的真身了」

「……是么」

「……怎么南瓜灯，不开心么？」

「嘛、这是够让我开心的了」

虽然担心着她伤势痊愈之后会不会过来报复，不过似乎杞人忧天了。

根据听到的这些，就算她出院了也不会来找我麻烦吧。连嘴都开不了的家伙也不用担心会把我怪人的真实身份暴露出来了。

「嘛、能把那么严重的问题推掉，最后只用关三天禁闭。你应该觉得走运」

夏洛特露出了从那可爱外表之下看不出来的邪恶笑声。

「慨。毕竟是正义的伙伴为了逃避责任做的隐蔽工作呢，真是领教了啊」

「姆……别刺妾身的痛处。嘛、这件事妾身也有同感」

那就这样吧。夏洛特补充着，用手中的钥匙打开了铁栅栏。

嗯？干什么，这么简单就放我出来？

不过似乎会错意了，夏洛特似乎想到了什么，一步一步走进了我的牢房。就这样，将手铁栅栏之间伸出去，锁了起来。

「哼。这样就行了吧」

白发少女将钥匙收进怀里，露出「怎么样、服了吧」地自大表情，叉起了双手。

「……不是、那个。抱歉，干嘛？」

为什么你也刻意进来？而且还把自己锁在里面？

「嗯？按你说的，妾身也要负起责任不是？」

「哈？」

「之后的三天，妾身就和你一起待在反省室里吧。这次是妾身的监督不力所招致的恶果，妾身也要负责。这样满意了吧？」

「……不、才不满意啊。我可是相当不满啊。为什么我要可悲的和你一起，连个人人权都没有地过上三天不可啊」

「别害羞。无论几许时日与你一起共处一室共同起居，妾身与你之间也不会产生误会的。只是说不定，某一天你会长眠于甜美的梦境中就是了」

突然，夏洛特似乎察觉到了什么，看了过来。

「还是说……你对妾身心存情欲？」

「哈！？误会个什么劲啊你！我看着你那张脸我就气不打一处来！快给我滚出去，从刚才开始就有一股来老太婆臭啊！」

「才、才不臭呢！绝对不臭！因、因为妾身每天洗澡都洗一小时以上，所以绝对不会臭！给我注意措辞！」

「不，你就是臭，就是臭，臭不可闻的老太婆臭」

「你、你这臭小鬼！我刚才不是说过么……！那、那么，你直接闻闻不就好了！」

忽然，时间冻结了。

「……你说啥？」

「直接闻闻确认一下吧！妾身身上绝对是种香皂的味道！」

说着，夏洛特张开双臂，步步紧逼的靠过来。可谓只要露出一丝破绽她就会扑着抱上来。

「为、住手！别给我用紧盯猎物的眼神靠过来啊！」

「吵死了！快闻妾身的味道吧！然后给我承认『香皂真香』！」

「喂！能不能不要看着我脸红啊！？连我都觉得害羞了啊！」

夏洛特「姆」地撅起小嘴。

她小脸绯红，就好像害羞的人偶一样眼睛水汪汪的，看她这个样子，只会觉得她是一名外表相称的可爱少女……不不不、先等等！就算外表再怎么可爱，这货也比我老很多哦！？为神马我会心跳加速！？

「啊、我知道了、知道了！你没有老太婆臭！非常香！超香、超花香！」

「妾身用的香皂是薰衣草的！洗发精是迷迭香！」

「解释太详细了！啊、你丫……！别拽我！」

两人就开始叽里呱啦地扭打在一起。

「橙也？我拿三天的换洗衣服来……咯？」

这个时候，几个脚步声传如牢房中回荡起来。

「没想到继波奇之后，连剑井老师也达到了呢。橙也君到底是何方、神……圣……」

『无可奉……』

「……啊、什么啊。我们是不是碍事了？」

「……」

我的小组队员们的身影出现在了这里。

花音、姬纱希、真弦自不待言，就连听说我之后三天要关进反省室，为我拿来换洗衣服的凛奈也石化了。

「啊？你们这尴尬的表情是闹哪样？」

说着，我试着分析了下现在的状况。

因为突然发生的扭打，如此这般之后，固定在了我压在夏洛特身上，夏洛特被我压倒在地面上的体位。

「……」

而且，在身下的夏洛特似乎不经意地别开了脸。她的脸庞带着一些红晕，就好像害羞的事情被人发现了一样。

「——嗯，就是说嘛，橙也」

说着，之前沉默的凛奈点了点头。

「重要的部位，三公分可以吧？」

「等等！就算你生气退一百步，这第一句话是闹哪样！？你可是女孩子啊！」

我猛然从夏洛特身上移开，对毫无天理的意见征询尖叫起来。

话说三公分什么的，你是恶鬼么！？正因如此你才面不改色地改造别人身体吗！威胁性的抱怨感觉超现实，超恐怖啊！

「以解燃眉之急」

「不、与其说解燃眉之急，倒不如说事情会变得更糟糕吧！？你想把我男孩子的部分迷你化对吧！？」

锵！我犹如寻求救命稻草一般，期待的朝夏洛特看去。

可是她以女孩子的坐姿坐在地板上，抓着凛乱的衣服，低着头。

……喂。别这样好不好，真的会被误解啦。

「小凛奈。我听说，似乎男孩子被去势之后，就会变成大人？」

『也许是迷信，不过的确能让男性荷尔蒙减少，不失为一种办法』

「事不宜迟，那就尽早阉割……！」

「你们在嘀咕神马恐怖的事情啊！再说，你们怎么对男孩子的小弟弟那么了解！？作为女孩子要不要那个啥！？」

「哈、哈哈……我不管了」

对于三位女孩子的讨论，只有真弦少有的不再煽风点火，而是面色铁青。或许同为男性同胞，某些地方和我同病相怜吧。

「啊，麻烦死了！夏洛特你够了，给我滚出牢房！」

「哈？可是妾身也必须为这件事负起责任——」

「这种时候，不要做出『负起责任』这种招人误会的发言啊！在事情没有恶化到坑爹的地步，给我滚出去！另外，所有人都离开吧！」

铿！我向铁栅栏外面一指。于是，虽然一脸的无法接受，夏洛特还是『……知道了』地小声嘟嚷着，打开门锁走了出去。

「呼。那么走咯」

就这样，夏洛特将门牢牢锁上之后，带着花音他们离开了。

「嗯？」

不知为何，凛奈和姬纱希没有跟在夏洛特身后，依然杵在铁栅栏之前。

『橙也』

姬纱希对我，摊开了自己的双手。

似乎表示着，那双黑色手套正好好地戴在自己的手上。

『将它夺还给我，谢谢』

说出这番话的她，彻彻底底的面无表情。

就这样，姬纱希在花音他们后边追了上去，一路小跑，就好像想要从我呆滞的视线中逃开似的。

「……刚才是啥？」

愣了半天，我一边指着她消失的背影，试着对留在铁栅栏外的凛奈问道。

「呵呵。那件事，好像非常感谢你哦？

「哈？那件事？」

「欸、那件事」」

「啊……嘛、貌似是的啊，还特地让她跑来一趟呢」

先不提花音和真弦来看我的笑话，因为家庭餐厅那件事，对我产生敌意的姬纱希没有理由到这里来。

而她特地跑来对我当面道谢，或许是注重礼节……不过更大程度上，是因为那双手套对她非常重要吧。

而后，我又重新意识到凛奈还留在铁栅栏前面。

「嗯？怎么了？你去姬纱希她们那边么？」

「……」

方才的爽朗不知去了何方，不知为何，凛奈的表情阴沉下来。

她张开嘴，似乎想说什么，可不知是忘却了话语，亦或是没能想到想要传达的话语，又阖上嘴。如此反复。

想到催促她让她为难或许不太好，我试着默默等待。

不久，话说了出来，

「……橙也、不生气么？」

就像这样。

「哈？我为什么要生气？」

「因、因为！橙也明明什么错也没有，却被关进反省室……要是我被又被剑井小姐抓去的话，就不会这样了……」

「……」

「原本我要是拒绝夏洛特女士的邀请，不赖上什么白杨花的话……就不会给橙也留下糟糕的回忆了……」

眼角垂下的凛奈，尴尬地落下视线。

……嘛，真是个和邪恶的秘密结社什么的毫不搭调的烂好人啊。

即使被那般对待，即使差点被杀掉，还依然用敬语称呼剑井啊。明明这一次全都是剑井的错，却要责备自己。

这家伙真的是……太烂好人了，太弱小了。

「好了啦，没什么。不管糟糕什么的，还是其他什么的，都是我自己愿意才做的啦」

「……橙也」

所以，我要说。

并非劝慰，并非激励，只是将自己的心情说出来。

「我觉得啊，一直保持弱小是很了不起事情哦」

「——阿」

凛奈用惊讶的眼神看着我。就好像看到了尘封已久的过去一般。

对啊。一直保持弱小，其实比变强还要难。

人人都有上进心，想在考试中取得好成绩得到夸奖，想在社团活动中收获佳绩留下自身的足迹，想要这样来获取他人的好评，正是人心所在。为了荣誉而努力的上进心，是所有人都拥有的人东西。

而凛奈将这种欲求磨练自己的意志压抑下来，为了某人而一直保持弱小。

正因为是这样的凛奈，我才想成为她的同伴。

没有理由，只要这么去想就足够了。

「你以前就说过，弱小很棒哦。嘛、虽然在一起多少有些吃力，不过一码归一码。感觉有做这种人的同伴的价值呢」

「……嗯」

「所以不要那么泄气啦。凛奈能为我保持弱小的话，我会很开心的」

「——嗯」

听到我不得了的任性要求，凛奈默默颔首。

「从今以后，我会一直、一直为你弱小下去的」

乍一看，这是不得了的自甘堕落的宣言。

可是，里面却注入了无与伦比的坚强意志。

编织出这种话语的凛奈，

「所以安心当我的同伴吧」

与初次相遇那时背负着我的时候一点都没变，露出了非常嗜虐的微笑。




后记
发自内心的感谢这次将拙作拿在手上的各位。

又能像这样写书，真是无比高兴。

这里对本作《正义的同伴的同伴的同伴》的内容做一下简单的介绍

小混混兼怪人男主人公以及当着邪恶的秘密结社的总帅的烂好人女主人公，被正义的同伴团团包围，欢欢喜喜的恋爱轻喜剧。

就是这种感觉。

这样的本作得以出版，受到了多方关照。

さくやついたち先生。真的、真的是非常出色的插画，非常感谢。多亏有さくや先生，才得以塑造出橙也以及凛奈她们这些人物形象。

电击文库编辑部的各位。广告、宣传的各位。印刷所的各位。还有为我加油，给我莫大鼓励的知己、朋友、家人一同。

并且还有拿起本作的各位尊敬的读者。

真的非常感谢。

对无法直接会面的各方各界的大家，请至少容我借此机会表达我诚挚的谢意。可能是些平淡无奇又毫无用处的话，但我还是要重复一次，真的非常感谢。

后记的底盘被谢辞占据了大半江山，不过感激之情真的塞满了我的胸口。可以的话，真想将剩下的空间全部都用『非常感谢』来填满，但不巧相反，因为到了最后的后记我还是自重好了。

于是，不知还有没有下一卷，若有机会能够再次见到大家，我深感荣幸。

哀川让



