文件发布时间:2014-04-17 21:52:07
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：转生!白之王国物语
本卷名称：第三卷

序章
台版 转自 轻之国度

扫图：xfw95

录入：xfw95

瑞克提法尔穿过尸横遍野的战场走向平原时，见到一对推着货车的年轻男女。

从他们的样子看来，货车车轮似乎卡在炮击造成的路面凹洞中，车轮底下有不少石头和木片。

「你们还好吗？」

瑞克提法尔出声询问。年轻男女闻言怯怯地回头看他。

两人的态度让瑞克提法尔觉得有点奇怪，但随即想到，在这片刚经历过杀戮的土地上，有这样的反应也是很合理的。

「让我来帮忙吧。」

「……不好意思。」

年轻男人以外套遮着头，女人身上则只有褴褛的衣裳与薄外套。

用身无长物来形容两人的状态，可说是恰如其分。

「我来推这边，请你用那边的树枝把车轮撑起来，小姐的话请帮忙那边。」

「好、好的。」

货车上杂乱地堆放着标有军方识别记号的粮食与生活用品，而且都是联合军的军用品。瑞克提法尔见此皱起眉头，但没有多做反应。

男人的大陆语带着梅尔琪多的口音，是「雅尔斯托洛梅利亚」或「雪鲁米」地区常听到的腔调．「皇剑」一听到男人口音便推测出他的来历，并传达给瑞克提法尔知晓。

「我要开始推了。」

瑞克提法尔说完，以全身力量推动货车。

也许因为身体与「皇剑」合为一体之故，瑞克提法尔的力气比外表看起来大得多，两三下就把沿似沉重的货车从坑里推出，根本不需要他人以树枝协助撑起小轮。

「——」

看着两人目瞪口呆的样子，瑞克提法尔暗暗反省自己做得太过头。但也藉着这个经验，记住在这种时候该用几分力。

「你们的行李没问题吗？」

经瑞克提法尔这么一说，女人急急忙忙地打开箱子、拿起车上的东西做确认。男人则蹲在车侧，熟练地敲打车轮的煞车、弹簧、金属等处测试，并钻到车底逐一检查车子有没有故障。

「车子没有问题。」检查完毕的男人起身说道。

女子用布盖住行李，点头说：

「行李也没事，真的是非常感谢您。」

两人低头道谢,瑞克提法尔颔首道:

「不,这只是举手之劳。」

正当瑞克提法尔打算离开，远方有辆魔动车卷起烟尘地驶近。那辆车加了不少装甲板，从外形看来是陆军的轻装甲高机动车。

机动车停在三人面前，几名士兵下车，年轻男女害怕地缩一起。

在士兵之后从副驾驶座下车的，是位别着上尉阶级章的女性。

女上尉将一些附有照片的文件交给瑞克提法尔，瑞克提法尔迅速地瞥了一眼她的衣领，上面别着宪兵科的徽章。

「失礼，请问您曾见过这些照片中的人吗？」

从宪兵上尉的口气听来，大概是把瑞克提法尔当成贵族军的军官了。那上尉一面询问着瑞克提法尔，一面以警戒的眼神盯着他身后的两人，士兵们也谨慎地握紧剑与弓弩，丝毫不敢大意。

「这些人是联合军的逃兵吗？」

「没错，光是已知的就不下百人。他们可能还躲在这附近，你也要小心点。」

也许是瑞克提法尔的身段比想像中低，上尉的措辞便不像刚才那般有礼。

对宪兵队来说，摆出高于对方的姿态也许是件再正常不过的事吧。

瑞克提法尔接过宪兵上尉的文件，一张张飞快地浏览了起来。

周围士兵交头接耳：「翻那么快，看得清楚吗？」、「听说如果是魔导士的话，就可以做到喔！」

「——嗯。」

瑞克提法尔的手因某张照片而停下。

照片上的军官有着暗金色的头发，名为威廉·罗尔。

「怎么了？你看过他？」

上尉探出身体，士兵们也变了脸色，终于有逃兵的线索了。

但瑞克提法尔随即摇了摇头：

「不。虽然见过长得很像的人，但仔细一看却是别人。」

「——是吗？真是可惜。」

上尉拿回文件，眼神望向躲在瑞克提法尔背后的两人，以及堆积着各种物品的货车。

凌厉的眼神很有宪兵本色，瑞克提法尔在心中缩了缩肩膀。不管是谁，看到这两名男女都会觉得可疑吧。

「这些物品是？」

「似乎是联合军放在他们家的物资。他们最近到附近的村子里避难，一回家就看到这些东西。」

「这两人是？」

上尉一问，让两人身体一震，颤抖了起来。

「是我家的佣人。王都变成那个样子，我又因为军务不在王都，所以让他们放假回家休息。」

「原来如此……」

上尉来回打量着瑞克提法尔和两名男女，最后又看了货车一眼，才下令收队。

宪兵队并不清闲，若是无需插手的案子就没必要去管。

「这样子啊，感谢你的协助。——要继续找人了，全员上车！」

士兵们听命全数回到车内，上尉在上车的同时，忽地回过头向瑞克提法尔微笑：

「——你长得有点像殿下呢。」

「是啊，最近常被这么说，还满令人困扰的。」

瑞克提法尔的回答让上尉放声笑了起来，坐入车内，隔着车窗向瑞克提法尔敬礼。

「我也是这么觉得。那我走了，今后你也要多努力啊！」

「上尉您也是。」

瑞克提法尔回礼。上尉命令驾驶发车，略挥了挥手，从三人眼前离去。

「那么我也该走了。」

确认魔动车消失于视线之外后，瑞克提法尔转身准备离开。

背后传来了女人的声音：

「非常谢谢您！」

「——王都有各式各样的人，请别接近庶民区的小巷子，那一带似乎有许多从外国来的难民。」

瑞克提法尔低声说完，再次朝着平原前进。

一面听着背后的车轮转动声，同时也明白此举不过是伪善。

在平原逛了一阵子之后，瑞克提法尔回头走向营区时，突然一声叫唤钻入耳中。

「喂！那边的男人！」

「——？」

瑞克提法尔循声回头，一名穿着白袍、貌似医官的红发女子正朝着自己冲过来。

「现在有空吗？有空对吧！一定有空的啦！快来帮忙！」

「啊？」

来势汹汹地冲到瑞克提法尔面前的女性，绑成一束的头发正摇晃着。连珠炮般地不断发问，不待瑞克提法尔回答就绑架似地将他带走。

瑞克提法尔还来不及反抗，就被女人拉着在平原上飞奔了起来。

感受到在上空的飞龙气息紧张，瑞克提法尔朝后方的天空挥了挥手。

从这名女性身上感受不到敌意，更何况没人能伤害「皇剑」的持有者。

飞龙见他手势，便继续盘旋于上空。确认过飞龙的动态后，瑞克提法尔向女性问道：

「请问我们要去哪里呢？」

「医院！」

女性简单地回话，更使劲地拽着瑞克提法尔前进。

虽然瑞克提法尔说了数次：「就算不这样拉，我自己也会走。」但女性根本不听，正确来说是听而不闻，而且是极为彻底。

「——嗯，这也没办法。」

总之，瑞克提法尔放弃挣扎了。

老样子，瑞克提法尔对事情还是放弃得很快。加上最近因为女性关系而放弃了太多事物，于是更助长了这种倾向。

瑞克提法尔就这样被女性拉进了与营区有一丘之隔的帐篷里。帐篷上的十字星纹章环绕着藤蔓，是陆军医务卫生科的纹章。

女性一进入帐篷便大喊了起来：「姐姐！我找到帮手了！那家伙还在乱吗！？」

「扳手？」

不过，瑞克提法尔的白痴发言并没有人吐嘈。

这也是很正常的。因为帐篷内有许多哀号、呻吟的伤患，医官与护士们气势凝重地穿梭于其间，此外，还有不少穿著作业服的卫生兵忙碌地来回，这个场面仿佛是人间地狱。

在这样的地狱中，有个女声回应：

「在这边！」

大动作挥手迎接两人的女性，除了戴着眼镜之外，长相与将瑞克提法尔强拉来此处的女性如出一辙。

「干得好法莉儿！让那家伙穿上白衣后带来这边！」

「了解，菲莉儿姐姐！快！你快脱啊！」

「呜喔!?」

瑞克提法尔的剑带与大外套被剥下，连上衣也被强脱下来。接着，莫名其妙地穿上挂在一旁的白衣，并照着吩咐戴上无菌的树脂制薄手套。

被称为法莉儿的女性，抬头瞧着换上白衣的瑞克提法尔，眯起眼睛。

直到这时，瑞克提法尔才发现眼前这位女性的身材比自己娇小，身高大概与梅里艾菈差不多，或略高一点而已。

这么娇小的身体，居然能拉着瑞克提法尔奔驰，也许她是相当有力气的种族也说不定。

法莉儿的眼睛眯得更细了，眼神锐利得像是要看穿瑞克提法尔似的。

「瞧你那身军服，应该是哪个贵族军的军官吧？至少知道急救的方法吧？」

「不，我是……」

「法莉儿！」

方才的女性在另一头怒吼妹妹的名字。

「好、好！现在立刻过去！」

不待瑞克提法尔回答，法莉儿抓起他的手朝姐姐的方向走去。

途中经过数名伤患身边时，瑞克提法尔闻到了一股药品、消毒水、粪尿与汗水混合而成的味道。

在这样的气味中，一名头上缠着染血绷带的士兵，像是恳求什么似地向瑞克提法尔张口，但法莉儿却无视那士兵一路前进。

「有个很有活力的重伤患，我们两个压不住他，所以才找男生来帮忙。」

「喔……」

的确，男性士兵的力气应该比眼前娇小的女性大上许多。

这么说来，她把瑞克提法尔拉来此处时的强劲腕力，也许该解释成火灾现场的蛮力吧？

「到了。」

两人来到帐篷的深处。

一名茶色头发的男人正暴跳如雷，大喊：

「别开玩笑了!惯用手被切掉的话，我以后要怎么活？」

「开玩笑的是你吧！这个大白痴！你的右手已经开始坏死，不快点截肢的话会连命都没了！」

方才的女性，名为菲莉儿的女医生正与男人争论不已。

「我才刚决定要用这只手养活我心爱的女人！怎么可以截肢!?你们不是有什么再生魔法吗！」

「再生魔法只能用在干净的伤口上！你那烂糊成一团的手，就算再生了也没有意义！」

治疗魔法大致上分为三大类。

一类是，加强受治疗者本身的再生能力以使伤口复原的再生治疗魔法。

另一类是，让受治疗者恢复到受伤前状态的溯行治疗魔法。

最后一类是，除去毒物等杂质的透析治疗魔法。

再生治疗魔法还可以细分为数项，治疗范围从擦伤到接骨、结合肌肉等都有，相当广泛。但再生治疗魔法只能增强接受治疗者的自体痊愈力，若伤势严重到超过治疗力所能及的程度，施法就没意义了。想以再生魔法将严重坏死的手臂恢复原状，只有一小部分复原力很强的种族才有办法做到。

「如果想活着回去见你重要的女人，就给我乖乖听话！」

「所以才叫你不要开玩笑！你这蒙古大夫！」

「喂！你也来压着他啊！」

瑞克提法尔在法莉儿的催促之下，压住了男人的身体。

但这男人比想像中还有力，反而推开了瑞克提法尔死命挣扎，看得出来那名女性对这男人而言有多重要。

「你这家伙！是男人的话应该懂我的心情吧？快叫她们住手啊！」

「呃，确实是懂一点点啦……」

「那就快住手啊！」

男人口水乱喷，向瑞克提法尔咆哮着，表情急切又绝望。的确，若失去惯用手，往后的生活方式会大幅受限，而且说不定哪天会浮起「早知如此，当初就该一死百了」的念头。

瑞克提法尔不擦去脸上的唾沫，盯着那个男人看。

「但是，如果你现在不接受治疗，就这么死去的话，你最重要的人就会变成别人的老婆了。」

「——你说什么？」

男人更猛烈地挣扎了起来，劲头足以将瑞克提法尔甩到一旁。

瑞克提法尔努力、仔细地控制押住男人的力道，因为对方是伤患不能太用力。瑞克提法尔继续说道:

「就算那个人再怎么喜欢你，但已经死去的你顶多成为她的回忆。即使你想阻止她投入别人怀中也没办法，不是吗？」

没错，死者不能干涉生者的行为，生者不能被死者拉着走。阴阳永隔的苦，除了吞下之外别无他法。

「话、话是这么说没错，没有手的话我就不能种田，怎么能让她养我呢！」

男人快要哭出来了。

但这句话却一反刚才的强悍，软弱无力。

这个反应不知为何挑起了瑞克提法尔的怒气，不久前在平原上见到的尸首，与眼前男人的脸重叠在一起。

而且，也和过去的自己重叠在一起。

让梅里艾菈哭泣的，当时的自己。

察觉这点之后，瑞克提法尔的心底激动不已、感情涌现。这个男人正要犯下和自己一样的错误。

「——那你不会在被她养之前，改用左手去保护她吗？你这个笨蛋！」

来到这个世界后，瑞克提法尔第一次发出怒叱之声。

连在圣都的会谈，他都没有如此愤怒的感觉。

「不过是右手而已！又不是全身都烂了！你看看外头，支离破碎、曝尸荒野的死者中，有多少人和你有同样的想法？他们一定也有重要的人！有想要尽全力保护的人！而你不过失去一只手，就像小孩子一样闹别扭！即使如此，你还是有意见的话，就把我的手拿去吧！如果这么做你就愿意接受手术，我马上在这里自断右手！」

「你、你……」

你才是大笨蛋吧？

男人愣愣地仰头看着瑞克提法尔。

环视四周，两名女医生也以同样呆滞的表情看着瑞克提法尔。

「说！你打算如何？」

「皇剑」不知不觉地出现在瑞克提法尔的手中。瑞克提法尔不记得自己是什么时候握住剑的，但他把剑抵在自己右肩上，只要男人一点头，就准备斩下右手。

两名女性屏息看着，瑞克提法尔与男人互瞪。

自己这只手和笨青年的右手，价值相等吗？

自己又能赋予这已腐坏的手臂什么样的意义呢？

「——」

他颤抖地闭上双眼。

「算了，你不必做到那种程度，我也……」

啊啊，该死，竟然被笨蛋说服，只能和右手永别了吧。

不过，有一只左手的话，还是可以抱紧她吧？

「动手吧，医生。」

还有左手在，还是可以帮她拭泪吧？

哈伯·福斯下定了决心，把余生的一切都寄望在仅有的左手上。

已经无路可退了，他对自己这么说着。

哈伯的手术在二个小时后结束了。

瑞克提法尔是第一次见到以魔法进行的外科手术。就他仅有的往日记忆而言，魔法手术可能比另一个世界的手术更可靠。

但在手术过程中，瑞克提法尔被医疗专门术语连番轰炸。靠着「皇剑」这外挂装置，好不容易才应付过去，因此无暇理解手术的详细施行方式。

术后沉睡的男人被运到手术室外的床上。菲莉儿和法莉儿告诉瑞克提法尔可以出去休息了——于是他正在帐篷外，陷入极度的自我厌恶中。

「喔喔……」

瑞克提法尔抱着头，坐在地面的木箱上呻吟。

老实说这里并不适合这么做。

这个样子，和一布之隔的帐篷里需要受人照顾的伤患没什么两样。

「唔喔喔……」

瑞克提法尔虽然自我厌恶不已，但他很清楚原因为何。

对那男人讲的那些话，其实可以全部对自己说。

瑞克提法尔不该将重要的人摆在一旁，一股脑地自我烦恼。

首先该做的，是该向梅里艾菈表明现在的心情。那个温柔体贴的龙族女孩，一定会很高兴地接受瑞克提法尔向她寻求依赖吧？

一个人独自烦恼，这种行为等于背叛了作为骑龙、生涯伴侣的梅里艾菈。瑞克提法尔直到现在才终于发现这件事。

「啊啊,我已经无颜面对梅里艾菈、莉莉西亚、雅莉亚和威妮雅小姐了……」

瑞克提法尔必须保护的女性数目，在不知不觉间多了一倍。但当瑞克提法尔见到平原上的尸骸时，几乎将她们的存在忘得一干二净。

也许是战场的特殊氛围所致。但不论如何，瑞克提法尔的确把个人该保护的事物，与作为摄政该保护的事物，两者混淆在一起了。

从「皇剑」流入作为王者的责任与义务等等，压迫着瑞克提法尔的精神。让他把为了保护自己而一同在沙场上作战的梅里艾菈忘在一旁。

而且，对那男人所说的话，其幼稚程度不就和小毛孩的歪理一样吗？

明明那么认真地向凯尔宣称梅里艾菈她们的重要性，却遗忘了她们的存在，而且还对嘶喊着「我要认真保护某人」的男人说教。

「哦呜……」瑞克提法尔用头咚、咚地撞着一旁的木箱，继续自我厌恶。刚才的自己实在太不堪了，今后到底该怎么面对她们？

「啊啊啊……」

瑞克提法尔不断撞着头。

「辛苦你了，喝杯茶……你这是在做什么啊？」

「你白痴啊！来野战医院自残是怎样？」

菲莉儿和法莉儿拿着茶走过来，却被瑞克提法尔的奇怪举动吓了一跳，随即一起架住他的身体。

「呜啊……我是笨蛋……」

「的确是笨蛋！」

「不要因为这种理由弄伤自己啊，大笨蛋！」

瑞克提法尔再次被两人拉进帐篷。

「也就是说，因为你自觉无颜见那些女生们而陷入自我厌恶？」

「再加上对刚刚那个问题病人说教而更自我厌恶？」

在接受头部的治疗后，瑞克提法尔向两人说出自残的缘由。原本他是不想说出这么丢脸的事，但她们是医生，瑞克提法尔是病人，低人一等的立场让他只能乖乖吐实。另外一个原因是，她们是陆军的医官，对于因战争造成的心理创伤有相当的认识。

两人将瑞克提法尔的异常举动视为心理障碍的初期症状，并决定为他进行彻底的治疗——在无视当事者意愿的情况下。

「实在是笨蛋！」

「呜。」

「真是有够呆的！」

「呜呜。」

精神受到连续打击，瑞克提法尔的意志更消沉了，没想到致命的一击竟是来自医生。

「你想保护的那些人啊，我想应该不是那么软弱的人喔。就算你变得脆弱，只要多多少少想起她们，我想她们就会很高兴了。」

「要是她们觉得不满，她们应该早就对你做些什么了。如果她们是只会依靠男人的女人，那么你也不需要继续在意她们。如果你觉得可以相信她们，就该相信到最后吧！」

「啊……是这样子吗……？」

喝着两人给的香茶，瑞克提法尔表情复杂地点头。

老实说，女人的心情只有女人懂，也只能相信她们的说法了。

「我不会跟你说不要在意，而且这么说虽然有点不负责任，但现在你应该先顾好你自己。顾好自己之后，再去担心那些人。」

「你应该不想她们因为你而伤心难过吧？」

「话是没错……」

的确不能变成那样，让那些温柔的女性们因为自己而痛苦悲伤，这样就本末倒置了。

「说到底，人们是无法理解自己以外的人的！就算精神同步，但终究只是同步而并非理解。像我们虽然是一直在一起的双胞胎，但我也不懂姐姐在想什么。」

法莉儿苦笑着。菲莉儿也因为妹妹的话而苦笑。

「对我来说，就算法莉儿能全盘地理解我，我也高兴不起来。虽然是姐妹，早晚还是要分开的，到那时只会更加伤心而已。」

姐姐的话让法莉儿想起了什么事似的，叹着气在瑞克提法尔身旁坐下。

「啊啊……那个臭老头提的亲事吗？……真讨厌啊……」

「你那么不情愿的话就让我去吧，反正只要有人嫁过去就可以了，也不是非你不可，别那么烦恼啊。」

菲莉儿坐在瑞克提法尔的另一侧向妹妹笑道。

「不，姐姐，问题不在这里……」

「不然呢？」

「呜，就算你这么问，我也……」

两人隔着瑞克提法尔开始了「不是这样——」、「不是那样啦——」等内容不明的对话。这两人一定只是想保护对方吧？瑞克提法尔这么想着。

若像这对姐妹一样，当面说清楚自己心情的话，梅里艾菈她们应该多少能理解。

瑞克提法尔下定决心，回到营区后，要和梅里艾菈及威妮雅好好谈谈。

「所——以——说——根本没有听从那臭老头的必要啊……」

「但对方要怎么办？又不是我们高兴就好啊。」

「可是这门亲事，是在没跟我们商量的情况下决定的耶！」

「父亲是一家之长，两个家族间的亲事本来就应由父亲决定。」

「这不过是那臭老头的说词，如果好好地和对方说明的话……」

「就算和对方说明了，他们也不一定能接受我们的说法不是吗？」

「可是……」

一边听着姐妹间没有结论的对话，瑞克提法尔仰望空中喝下一口茶。

虽然比刚刚苦了一点。

但很美味。




第一章 前往北方
——黑之第三月五曰。

这天，摄政瑞克提法尔率领大军从王都出发前往「帕拉提翁要塞」。

摄政军由王国陆军中央总军的二个师共三万人，以及隶属于王国空军中央航空总军第一空军及第二空军的二个联队共五百人，再加上近卫军一个一二〇人的连所组成。由于援军首重兵力优势，因此辎重部队的比例并不高，由北方总军负责后勤的相关事宜。

行军方面，摄政军先以纵横王国领土的铁路网北进，抵达最北的都市「瓦尔密待」后，再改以魔动车及马匹前往要塞。为何不直接从空路飞行过去，反而选择了速度较慢的陆路来运送人员与物资呢？这是因为从王都到「帕拉提翁要塞」的距离，远比从圣都到王都要来得遥远之故。

也因此，隶属北方总军的战略预备军才会比摄政军早一步进入「帕拉提翁要塞」。进入要塞后的战略预备军，在要塞防卫司令迦拉哈·多·拉格达纳中将的指挥下，立刻投身与帝国的战斗。

此外，王国海军也抢在陆军、空军的北伐前展开了行动。

以王国领海为活动范围的十二个海军舰队中(奇数编号的舰队为远洋机动型，偶数编号的舰队则为区域防卫型)挑出第三与第七舰队组成第二联合舰队——北洋舰队，北上前往帝国领海附近的海域。

其目的是以彼此为假想为敌进行海上演习。但是，第二联合舰队的所有船舰全载满实弹与魔法燃料，这点就连情搜能力不突出的帝国也都察觉到了。

对于走出长期内乱、开始出现复兴征兆的王国，许多国家纷纷表现出强烈的关切，甚至有国家提出让驻王国武官加入第二联合舰队的请求。

瑞克提法尔命令海军以积极的态度接受这些国家的要求。

因此共有二十二个国家的观战武官搭上第一二联合舰队的船舰，准备仔细地观察王国海军的现况。

第二联合舰队中的第三舰队有配属登陆舰及运输舰。这类随行船舰都吃水极深，显示舰中搭载了大量的重物。

尽管在设定上，这看似是第三舰队以「登陆敌国」为目标，第七舰队以「在外海阻止其登陆」为目标的演习，但就展现出来的气势，实在让帝国难以判断这是否只是场单纯的军事演习。

只不过，就算帝国无法确定王国海军这些动作的真意为何，但「神圣的帝国国土」遭受蛮族侵犯的可能性却不能不防。

在海军实力上，帝国海军号称其主力舰的总排水量与王国海军不相上下。但是，帝国原本是以陆军为主的国家，海军被视为一种协助陆军作战的手段，换句话说是「辅助」。尽管如此，帝国海军的南遣舰队还是从基地「里贝拉」启航南下，预防王国海军登陆帝国领土、建造前线据点。

收到报告的「大提督」伊莎贝儿，在王国海军联合舰队第一舰队旗舰「卡尔梅克」的舰桥上微笑了起来。

帝国能从王国海军的动作中，判读出多少东西呢？是判断为击破帝国海军的积极防御攻势，还是间接协助摄政军的诱饵？

不论帝国是如何想的，伊莎贝儿都已经达成目的了。

「帝国应该会注意我们的一举一动吧？但不论他们有什么打算，终究都得在陆、海两方同时与我国对峙，这才是我们的最大目的。」

王国的最终战略目标，并不是暂时击退帝国军。

「王国是不可轻侮的对象」——让帝国认定这一点，才是作战的终极目标。

说实话，以目前王国的国力是无法与帝国展开全面的战争。

当代国王的暴政与内乱，使王国的经济濒临破产边缘，国民对王家也只剩下最后的一丁点忠诚。内乱之所以能圆满结束，是因为下任国王，也就是摄政瑞克提法尔的出现。

若要在边境与帝国开战，需要国民同意提供国力——就是兵力、士气等等。但民众的耐性已经所剩无几。如果不是帝国在一旁蠢蠢欲动，新政府本该是以重建国家为首要工作。

一旦与帝国的战争拖久了(因为帝国自身的问题，不太可能出现这种情况)，还是可能导致西方联合诸国中，出现有非分之想的国家。

联合诸国中，国土与帝国相接的国家会将兵力派驻在北方边境，拉起防线以防被帝国侵略。除此之外，各国会想出兵攻打何处，那可是连三岁小孩都知道的事。不论过程如何，胜者为王、败者为寇。国与国之间的道义不过如此而已。

当然，由于王国陆军西方总军的各部队在内战中没有什么损伤，因此联合诸国不太可能趁火打劫，夺走王国领土。但国防就是为了防止最坏的情况发生，才能称之为国防。

随时随地都设想出最糟糕的状况，并为此做出万全的准备，这就是王国全军的基本概念。

在摄政瑞克提法尔搭乘的军用列车从王都启程的数小时后，从圣都出发的神殿巫女莉莉西亚进入了王都。

莉莉西亚原本基于神殿的建议留在圣都，等王都平静后再进入后宫。但摄政瑞克提法尔即将前往北方作战，因此需要她坐镇复兴中的王都，以作为国家的象征。

身为四界神殿巫女的莉莉西亚，不但是下任国王的伴侣，几乎笃定是瑞克提法尔的第一王妃。因此摄政不在时，她就是稳定王都民心的最佳人选。

入城前的莉莉西亚，因为错失了与瑞克提法尔见面的机会而相当不悦。但有个聪明的女官劝她：

「丈夫不在家时，能有条不紊地顾好家中大小事的妻子，才是称职的好妻子。」

这番话让莉莉西亚不再发怒，漾开笑容哼着歌、喜孜孜地进入重建中的王都后宫。

才刚结束战争的王都，并不适合莉莉西亚这种在温室长大的女孩居住。被瑞克提法尔以书面任命留守王城的近卫军总司令贝尔法，命令隶属近卫军的后宫护卫部队，即通称「机甲少女骑士团」的第一特别护卫旅将莉莉西亚带往后宫。

原本后宫就是王妃，也就是国王的配偶生活起居之处。因此莉莉西亚住在其中自然不成问题。除了王妃之外，因政治理由而无法成为王妃的女性、主动拒绝成为王妃的女性，或是称为侧妃或妾妃等国王非正式配偶者——或者该说是爱人——如果这些女性提出要求的话，基本上能享有王族般的待遇，但不能被视为王族或准王族，也不能住在后宫中，只能居住于离宫或市井之中。

这些女性所生的子嗣，虽然不能享有王族般的待遇，但大多能成为贵族以外的家庭，如富商或士绅、名人的养子，将来也是能过着很好的生活。

总而言之，目前有资格进入后宫的女性，只有莉莉西亚一个人，因此贝尔法的判断没有什么问题。其实离王城最近的离宫中，最近也住进了一名女性——爱妾雅莉亚，不过几乎没有国民发现这件事。

虽然她有得到瑞克提法尔的首肯，只要本人愿意，也能以王妃的身分住入后宫。但她却以「小女仅是爱妾之身，况且尚未受到摄政殿下的宠爱，没有资格在后宫与莉莉西亚大人一起生活」为由，坚决推辞了这件事。

在这个时间点上，后宫中的未来王妃只有莉莉西亚一人，预计成为王妃的四龙公主也尚未入宫，若在此时，身为「蓓蕾之姬」的雅莉亚先行入宫，可能导致日后各方面出现龃龉，因此雅莉亚的判断可说是很适当。

「蓓蕾之姬」是为了搏得特定男性欢心为目的而栽培的女性，受过的教育不下贵族家的千金小姐，因此雅莉亚的政治敏感度可说与莉莉西亚不相上下。

神殿巫女也是自幼就开始学习政治方面的学问。因此，比起经验尚浅的摄政，说不定这两人更适合安抚王都及邻近地区的国民。

虽不明白贝尔法与王都中的高官们是否考虑到这么深层的部分。但对王都中的国民来说，神殿巫女莉莉西亚入城时灿烂的笑容，让他们感受到新时代来临的希望，因而有了复兴王都的动力。

军用铁路与民间铁路有部分是重叠的。虽然军用物资收集场、后勤用车站都是设在郊区，但连接都市与都市间的铁路则是军民共用的。

基于班次问题，前往「帕拉提翁要塞」的摄政军有时得在车站停靠，行军的过程不像一般人想像中的「顺利」。不过，比起徒步为主的时代，利用铁路前进速度还是快的多了，因此陆军、空军、近卫军都没人出言抱怨。不但如此，三军士兵们还翘首期盼列车停靠在车站或停车场时，长官的「下车许可」。这不禁让摄政之外的军方高层摇头苦笑。

由于瑞克提法尔时常在停车时变装带着随从在外头乱跑，自然也允许士兵们轮流下车溜跶。

他们是人数破万的大军，消费潜力自然不可小觑。因此摄政军停靠、预定停靠的车站周围，都聚集数量惊人的摊贩。甚至连军队预定靠站以外的日子，车站附近还是出现市集。

商人们无非希望让空空的荷包可以多少变得饱满一点。

尤其是兼职的农户。由于冬天即将来临，为了做好过冬准备，对于摄政军的来访更是热烈欢迎。

另一方面，由于摄政军的士兵都以「摄政殿下的军队」为荣，因此没发生过在停靠的城镇中闹事的案件。甚至可以说这些地方的治安都因摄政军的到来而获得了改善。

王国铁路原本就是为了朝北方迅速布署兵力而铺设，后来才将路线扩展到全国各地。王国的各主要都市附近，都有设置军用物资收集场和后勤用车站，可以迅速、有效率地集合各地物资。当然，铁路运送的不只物资还有人员。军方还为此特地制作了「兵员输送」的专用车厢，这是海军技术员所设计的车厢，可以大幅降低士兵因行军而造成的疲劳。

例如三段三列式的床铺，可以让每名士兵都拥有自己的床位。

帝国军的士兵运输用列车，是将运输家畜用的篷车车厢直接转用。相较于帝国，王国的士兵运输用列车则是完全密闭的车厢，不怕风吹、日晒、雨淋。基本上每个士兵都有自己的空间，虽然不大，但可以将家人或恋人的照片贴满床边。此外，入夜后与志同道合的同袍们一起低声闲聊，也是常见的光景。

由于王国军的女性士兵比例与其他国家相比之下高出许多，因此，王国军还有女性专用的士兵运输车厢。这些车厢会散发出与男性车厢不同的香气，吸引不少男兵以「潜入女性车厢」为目标而努力着。即使成功潜入车厢，也只会被对臂力有自信的女兵们「热情招待」。不过基于人性，男士们当然也是不会轻易退缩的。

军队不允许士兵在车外过夜，但趁着白天的自由时间去找「卖花人」或逛「花店」是被默许的。应该说，军方压根儿就没打算阻止士兵这种行为。

在战场这种特殊的环境下，对男女之事的兴致升高也是没办法的事。

士兵们只要能严守执勤时间和军纪，即使去买春也不会被可怕的宪兵盯上。

摄政军于北上途中的第三个停靠站，就是黑龙公安娜史塔夏所统治的都市——公都「尼兹汉格」。

自建国以来，尼兹汉格就以盛产铁矿与魔导矿而闻名，全国各地有许多矿材都是出自尼兹汉格的炼铁厂。虽然现在矿山和炼铁厂都朝着都市的边缘移动——正确来说，是都市朝着与矿山相反的方向发展扩张——但人们对这城市的印象还是「林立着各种工厂与经营矿山的公司」的工商业都市。

四名穿着军装的男女出现在充斥着摄政军及市民的尼兹汉格的市场中。

「——骁勇善战的军人,其实也都是普通人呢……」

四人中的一名青年，看着各式人种、纷纷攘攘的市场喃喃地说道。

青年将及肩的淡蓝色头发扎在脑后，与其他三人同样穿着深绿色的王国陆军制服，他就是变装后的瑞克提法尔。

「别用感动的口气说着这种理所当然的事。」

「对不起。」

一旁的浅蓝色头发女性——威妮雅，出声纠正瑞克提法尔的发言。不少人把军人视为消耗品，瑞克提法尔的话虽然没有那个意思，但还是有可能会招来误解。瑞克提法尔也老实地承认错误，乖乖道歉。

威妮雅并不打算继续追究下去，只说了：「知道就好。」这句话之后便将目光转向前方。

两人的长相因发色之故而有种相似感，就算声称他们是姐弟，大部分的人应该都会相信。而事实上到这个市场之后，两人已经被误会了好几次。例如中年老板说：「好羡慕啊，有这么漂亮的姐姐。」时，瑞克提法尔因为回答：「只可惜性格和长相完全不同。」头就惨遭了一击。

其实威妮雅的外表看来只有十几岁，但王国中有太多年龄与外表不一致的种族，因此大部分的人都不会以外表来判断年龄，而是以两人的气场和互动来判断他们应该是姐弟。

不过以实际年龄来说，这些人也没猜错就是了。

「威妮雅，那个串烧是什么？」

梅里艾菈隔着瑞克提法尔向威妮雅询问着。

自从内乱发生后，梅里艾菈就很少上街。当内乱告一段落之后，像这样出门的次数也变多了。尤其今天还有瑞克提法尔同行，因此梅里艾菈在出门前,特地将头发仔细地整理了一番。

「应该是白狼山羊的肉吧？是这一带、这个时节经常出现的食材。」

威妮雅看了梅里艾菈所指的食物一眼，有点不确定地回答。

但梅里艾菈似乎能接受这答案，连连点头地盯着串烧摊直瞧。

「原来如此。看起来很好吃的样子，我去买一点吧。」

「嗯，不！公主殿下，您想吃的话我去买就……」

「不是说过不能那样叫我吗？叫我梅里艾菈就行了。而且，从军本来就该这样现买现吃，这样才像在军队啊。」

梅里艾菈说完便朝着摊子走去，愉快的表情让威妮雅说不出话。

其余三人一边用眼神逛其他摊子，一边等着梅里艾菈回来。

串烧店老板是名中年男子，难得见到梅里艾菈这种等级的美女。笑呵呵地在纸袋中半卖半送地塞了许多好康，变成赠品比商品还多的状态。

说不定，梅里艾菈从一开始就打着这种算盘了——瑞克提法尔不禁对老板浮起一抹同情之意。

那名女性，该怎么说呢，已经有未婚夫了。不过对男人来说，明知对方无法成为自己老婆，但当美女真的嫁给其他男人时，还是会非常难过。

不知美女早已名花有主，还傻呼呼地奉上金钱或各种物品，对这样的男人稍微同情一下也是无妨的对吧？

而且，那美女的未婚夫是自己——瑞克提法尔当然也有这样的优越感存在。

「嗯，活了这些年，从没想过自己的个性居然这么好，不……应该说过去的自己究竟是……唉，算了……」

说来可悲，过去的自己和女性完全无缘，但现在的自己身边居然有能够引起男性各种欲望的美女，抱着一点优越感应该也不为过吧？

正当瑞克提法尔沉浸在这种小儿科的轻度优越感时，梅里艾菈拿着一大包满满的串烧回来。

「店里的人说用面包夹着吃也很好吃，所以送了我这么多，真是好人呢！」

「嗯，真的是好人。」

瑞克提法尔打从心底同意。老板以目光追着梅里艾菈的身影而来，当发现了自己的存在后，露出微微厌恶的眼神。但同为男人，瑞克提法尔很能理解他的心情，因此决定善意地无视被他怨恨这件事。不过假如今天自己是那位老板的话，应该不会怨恨而只会叹口气就算了吧。

基于男人的矜持而引发的小战役才刚结束。梅里艾菈便将串烧递到瑞克提法尔眼前。

「来，瑞克托，啊——」

「——！？」

多汁微焦山羊肉上淋着金黄色的酱料，看起来非常美味。

而且将串烧拿给自己的，是迟早会嫁给自己的美丽女性，所以应该张口吃下才对。

但四周满满的都是人，除了人还是人。

在不久的将来即将一起并肩作战的士兵们，一齐注视着发生在市场中心这个粉红色的甜蜜空间。

(——啊啊，但最可怕的是……站在梅里艾菈后面的威妮雅小姐啊……她的眼神根本没在笑，嘴巴好像在咏唱着什么，手好像要伸往大腿的剑带……)

……但反正不管是答应或拒绝，事后都会被威妮雅小姐以「美好的」笑容整治一番吧？

既然如此，还是选择让眼前这位可爱又美丽的女性高兴的做法好了。

「——那我开动了。」

王国摄政瑞克提法尔在众人环视下，完成了从恋人、还是应该说是未婚妻的手上吃下串烧的壮举，四周欢声如雷，羡慕、兴奋、哀号的声音与拍手声交杂在一起。

虽然大部分的人都没发现这名青年就是王国摄政，但还是有些敏锐的人已经察觉真相了。

不过那位大人带着银发女性出现在这一带，也不是什么意外的事就是了。

发现此事的少数人中，似乎没有人打算不解风情地揭穿瑞克提法尔的身分让现场更加混乱，因此四人顺利地向前走着。

「——殿下总是那个样子吗？」

四人之一，身材壮硕高大、有着深灰色头发的青年向威妮雅问道。

黏在一起的瑞克提法尔与梅里艾菈身旁的威妮雅，无意识地退了一步与青年并肩前进。

那对你一口、我一口地互相喂食串烧的男女，正无意识地施展着高等精神攻击，不分对象地打击周围的所有人。

有人不甘愿地跺脚、有人口吐白沫地昏倒、有人跟风也买了串烧，说要去找同部队的女兵喂自己吃、有人拉着这样的同伴，阻止他们去送死。有人得到喂食许可，双拳朝天地发出胜利的呐喊。除此之外，还有一边说着：「我们也来这么做吧！」一边加入无差别攻击部队行列的恋人们。

各种乱象以四人为中心扩散，但威妮雅一点也不在意。

「别叫他殿下，中士。虽然瑞克托总是一副很消极的样子，不过在王都战后似乎好一点了——真是的，那块木头能不能振作一点啊。」

「在下认为，跟王妃感情好是件好事……」

被称为中士的男子平静地向发怒的威妮雅答辩。

他是奉近卫军之命随行在摄政身边的士官，目前兼任护卫工作。高大壮硕的身材，有防止不必要骚动的效果。

而且他也很符合近卫军的特色，他对王家的忠诚度比一般人高出许多。

「是啊,梅里艾菈大人看起来很高兴,所以我现在不会对他做什么。要是以后他惹梅里艾菈大人哭的时候，我就会一并算总帐了……呵呵呵……」

「……」

闻言流下冷汗的中士，名为盖里·腓力。

「腓力中士也有中意的女性吗？说到巨人族，总是给人家庭圆满幸福的印象呢。」

「自从加入军队后就没有对象了。我成为近卫军之前，是在海军的舰队上工作，登陆的时间不多。」

「这样子啊，但现在你是近卫军，交女朋友应该不难。不少巨人族是退伍后才结婚的，所以也不用急就是了。」

说这些话的威妮雅，其实自己也到了适婚年龄却完全没有绯闻。虽说身为白龙宫的侍女，自由时间并不多，会有这样的结果也是理所当然，但作为王国贵族之首，林德沃姆公爵家的侍女想找到好婆家并不是难事。

贵族的佣人多半具有高水准的教养，有些人甚至会为了学习礼仪而专程进入贵族的家中担任佣人。

佣人的水准是评价贵族的根据之一，因此贵族们会花费心力去教育佣人。若是伯爵家以上的贵族，家中佣人的学识可能比民间知识分子更高。

「我只要能在公主身边服侍她就很满足了。而且再过不久，应该就能抱到公主所生的孩子，这样就很足够了。」

威妮雅眩目似地看着走在前方的两人。

她与两人之间的距离，以她的步伐来说只有两步。但是，这两步就是威妮雅与梅里艾菈之间绝对存在的距离。

威妮雅没有缩短这个距离的念头，梅里艾菈也有维持这个距离的自觉。

「——」

盖里除了默默看着这位女性同僚的侧脸，其他什么也不能做。

他还很年轻，想不出这种时候该说些什么，就算想得到，也不晓得该不该说出来。

「那、那个……」

虽然如此，本能还是告诉他，该说些什么才对。

潜意识的自己似乎在呐喊着该说些什么。

随着本能的催促，盖里努力驱使打结的舌头发出声音。

但是——

「威妮雅小姐也要吃吗？」

那位摄政大人轻轻松松就解除了让自己苦恼不已的状况。

盖里无意识地发出敬佩的叹息。

「是呀，威妮雅和盖里中士也吃点吧，呐。」

盖里眼前出现了好几根串烧。

是一脸幸福的银龙公主递过来的。

盖里偷偷瞄了一眼身旁的威妮雅。

「拿去吧，这串烧的味道还满清淡的。比起重口味，威妮雅小姐应该比较喜欢这种口味的食物。」

「——的确是这样，但我应该没告诉过瑞……少爷您，我的喜好吧？」

「因为威妮雅小姐总是挑清淡的食物吃，所以自然而然就这么认为了。」

「自然而然个啥！难道，您是个白痴少爷吗？」

「呜啊，居然用言语霸凌自己的学生。白痴加上少爷，我也感受不到半点恭敬啊。」

维持礼貌的仪态，威妮雅笑着以敬语说出毫无敬意的话。瑞克提法尔虽然被损，却也坦然地笑着。在盖里的眼中，威妮雅现在的表情比刚刚来得幸福多了。

「看在你还有点察言观色的能力上，我就勉为其难地收下串烧吧。」

威妮雅露出「真拿你没办法」的表情摇着头。从梅里艾菈手上接过串烧的盖里，因这温馨的场面而暗自微笑着，四周的人们也都笑眯眯地看着这对感情颇好的姐弟互动。

「那我就来学一下梅里艾菈……请吃吧。」

但是，瑞克提法尔在重要的时刻总是搞不清楚状况。

虽然他本人没有恶意，但对当事者来说，有没有恶意根本不重要。

「——」

威妮雅的笑容，因眼前的串烧而抽搐着。

顺便一提，盖里的笑脸也僵住了。

所幸周围的人们还是笑得很温馨,梅里艾菈心情很好，刚刚开始就一直笑容不断。

「——这是做什么？」

「嗯？不是本来就该这么做吗？」

与其说没常识，不如说瑞克提法尔只是单纯认为这是很普通的行动。

过去的常识,有一半以上不适用在这个世界。因此，他正在积极地学习这里的常识。

而今天学到的常识就是「这个」。

也就是说——瑞克提法尔以为「亲近的男女互相喂食」是一项常识。

一般而言，不可能有人认为这是常识。但在瑞克提法尔的想法中，不管自己觉得多奇怪，但在这个世界里就是铁一般的常识，他已经养成这种思考上的惯性。也许是为了适应这个世界而产生的自我防卫式思考，不过被卷入这种状况中的其他人可不一定受得了他的这种反应。

「那个……瑞克托大人。不，瑞克托，这种事是彼此有好感的男女才能做的。」

威妮雅叹着气，以教导废柴弟弟的态度开始说明，正确来说是碎碎念。瑞克提法尔歪着头，不明所以地听着她念经。在盖里的眼中，这两人就像一对出游在外的平民姐弟。

虽然威妮雅还想继续碎念下去，但是另一位对瑞克提法尔来说也是姐姐般存在的梅里艾菈适时地阻止了她。要是再继续说下去，就没有时间逛街了。

「威妮雅。」

「是，梅里艾菈小姐。」

主人的一句话便让教学时间结束了。

基本上，威妮雅是不会反对梅里艾菈的任何意见。

「反正机会难得，就吃了吧？」

「——是，那我就恭敬不如从命了。」

虽然时而严格，但基本上很宠人的姐姐；以及总是很严厉，但偶有温柔一面的姐姐。被这样的两名女性围绕的瑞克提法尔是幸或是不幸，老实说旁人是无法理解的。

至少是盖里·腓力这一介近卫军士官所不能理解的。

说到女人，不论在哪个世界都很爱买东西。

瑞克提法尔眺望着在面向广场的服饰店中，这件不好、那件不对地翻找衣服的两名女性，一边如此想着。

梅里艾菈重覆做着把各种款式的衣服在威妮雅身上比对、放回去的动作。威妮雅困扰似地开口说着什么，但梅里艾菈摇头不予理会。

梅里艾菈夸口要帮私人服装不多的威妮雅挑选适合的衣服，看来离采买完成还要很久。

虽然威妮雅以买太多东西会加重行李而婉拒添购衣服的事，但梅里艾菈却说可以请安娜史塔夏把衣服送回白龙宫，最后威妮雅只好勉为其难地答应梅里艾菈的热情邀约。

「嗯——女性的购物活动很花时间——这应该可以用统计学来证明吧？」

而且，大概是谁都比不上的。

这应该能得到世上男性们的真心赞同吧，不过也仅止于此了。

「盖里中士，你觉得呢？」

「呃，老实说下官无法反驳。的确，与母亲或妹妹出门购物是很疲劳的事……」

「就是啊……要很久啊……」

瑞克提法尔从上衣中拿出怀表确认时间。

这是弗雷迪克为了庆祝王都夺还战的胜利而送给他的怀表。表盖上刻有国徽，除此之外整体极为简朴，而且性能也很符合外观，是带到战场上也不易损坏的坚固产品，很适合军人使用。但瑞克提法尔并不知道这只表得花上整整一年才制作得出来，而且价格和一辆军用魔动车相差无几。

先不管这些，根据表上的时间，他们已经在广场中央的喷水池边呆坐了一小时以上。

虽然也想去其他地方逛逛，但之后有人生气的话就惨了，因此男士们只好打消了这个念头。在这之后，四人还预定前往黑龙宫，与安娜史塔夏进行餐会。

其他的三龙公都还留在皇都，但安娜史塔夏为了防止帝国攻击，已经先行回到领地。

「嗯，有点想喝个什么……」

「请让我去买吧。」

瑞克提法尔对盖里的话有点犹豫，但想想自己并不熟悉这个世界的饮食，只好放弃自己去买的想法。

瑞克提法尔从胸口袋里掏出一枚银币给盖里。

「那请你用这钱去买吧，另外那两人的就不用了，买你和我的就好。」

「不，这种事……」

盖里想把银币还回去。

但瑞克提法尔笑着阻止他。

「这是王府给的交际费。原本就是我莫名其妙继承来的王家资产，如果不在这时使用的话，我会被历代祖先们骂的。」

「呃、是……我了解了。」

盖里不情不愿地点头后就前往广场一角的饮料摊。

目送盖里离去后，瑞克提法尔从胸口袋里拿出王国使用的法定货币来端详。这些都是北上前王府官员给他的「交际费」。

「马卡斯金币一百基尔、佩特洛本金币五〇基尔、利基尔斯银币一〇基尔、费德罗克银币一基尔。加耳盖斯银币二十五里兹、考帕斯铜币一〇里兹、格林尼得铜币一里兹。一百里兹等于一基尔……唔，所以里兹是辅助用货币……」

刚才给盖里的是利基尔斯银币。

在这种市集中贩卖的食物顶多五基尔，所以刚刚给的钱应该够吧？举例来说，装在有盖金属容器内的香茶，一杯的价格约是三基尔五〇里兹。

「不使用纸钞应该不是技术不足，而是因为战争频繁，纸钞不受信赖的缘故。也就是……单纯的信用问题？虽然货币种类太多不是很方便，不过既然整个经济是以这些货币为基础，那也没有变更的必要。」

有必要时，再发行纸钞吧。

瑞克提法尔将硬币放回口袋中，心想要有个钱包才对。他并没有一边走、一边让钱币叮当响的兴趣。

「久等了，瑞克托大人。」

「嗯，谢谢。」

瑞克提法尔使用假名已经有一小段时间了。

用的是「瑞克托·哈尔贝隆」这名字，设定上是威妮雅的哈尔贝隆家的三男。

因为使用这个假名的关系，瑞克提法尔与哈尔贝隆的家主阿尔冯德·哈尔贝隆，也就是威妮雅的父亲有了一面之缘。

刚见面时，阿尔冯德非常诚惶诚恐。但紧张感过去后，阿尔冯德便开始怂恿瑞克提法尔：「如果您肯接收我这女儿的话，就真的成为我儿子了唷！您看看她那种个性，到处都找不到人要呢！」

这些话让瑞克提法尔非常困扰。

阿尔冯德当场被女儿处以极刑。不过哈尔贝隆夫人一脸没事地说：「反正父女俩都是『杀龙者』，不必担心会出事。」哈尔贝隆夫人是个普通的人类。

「因为不清楚瑞克托大人的喜好，所以下官选了最平常的口味……」

盖里给瑞克提法尔的是加了牛奶、冒着热气的黑豆茶。

「没关系，我对吃的东西还不太熟，所以也分不清楚什么算好吃，什么算难吃。」

「哈哈哈，和下官一样呢。巨人族因为体质的缘故，味觉并不纤细。而且下官的味觉又特别迟钝。」

「我的话，虽然老师们教了我不少饮食方面的知识。可惜这些老师严格归严格，但是对辣的食物不太在行，所以我只对甜食比较清楚，这点也满伤脑筋的。」

「您是说梅里艾菈大人和威妮雅小姐吗？老实说这有点令人意外呢。」

盖里对那两人的感觉是「不挑食，不管什么食物都吃得下」的人。

梅里艾菈对食物应该还是有些好恶吧？不过，军人是个不能挑食的职业，因此在公开的场合中有什么就要吃什么。至于威妮雅，则是因为平时表现出来的态度会让人以为她不可能有挑食这种明显的弱点存在。

「人不都是这样的吗？你第一次看到我的时候不也……呵呵……」

「瑞、瑞克托大人！请您就别取笑晚辈了！」

盖里第一次见到瑞克提法尔时，完全无法把眼前这个温和的青年与王都夺还战时的炽烈战况联想在一起，在极度疑惑之下，不小心脱口而出——

「『你是本人吗？』对吧……虽然有点对不起，但还是让我多笑一下吧。」

「那个时候……那场战斗给人的印象，真的与您的模样相差太多了……非常抱歉……」

「不，没关系。我想其他人多少都有一样的感想。」

故且不论在那之前就已经见过瑞克提法尔的人，但在那场战役之后才认识他的人，全都因为瑞克提法尔的外表与作战方式间的落差而感到惊讶，当时都露出了与盖里相同的表情。

「一国之君应该更加高大、有威严，而且武功高强——我想很多人都这么认为吧。」

「啊，不，怎么会……」

老实说，盖里原本真的是那么想。

还对瑞克提法尔产生「这样的人，真的没问题吗？」诸如此类的不安。

假如没发生过那场震撼十足的王都夺还战，那么盖里应该会怀疑这位摄政大人的正统性吧？虽然不是故意的。

「评价这种事，不是旁人看一眼就能马上做出结论的。应该由身边还有未来的人们来论断。如果我之后输掉了与帝国间的战争，那么王都夺还战的胜利就有可能会被认为是偶然的成功，甚至是别人的功绩。」

他是个以主动放弃为立足点的男人。

假如现在就死去，恐怕这男人也只会抱着一丝丝的后悔吧？

完全不相信自己有什么能力，他心中的「自我」都是基于他人对自己的评价。他的「自信」是来自他人感谢的「代价」而不是与生俱来之物。

「只要能保护好那两个人，我就满足了。」

盖里的主君以一种缥缈的眼神，眺望着在商店中谈笑的两名女性。

那表情既如老人、又如孩童，无法从其中读出单一的情感，而是许多思绪混合在一起的感情。

「而且在王都还有两名非保护不可的人在。所以就我个人来说，虽然很乐意为了这个目的前往北方和某国公主单挑，但很可惜的是光靠我一个人打不赢。」

如果将「皇剑」的力量全部施展出来的话，也许有办法——瑞克提法尔有点自嘲地笑着。

「结果为了保护我心中重要的人，我只好利用别人啊中士！但是利用他人的代价，就是必须保护『他人』心中重要的人。」

想要摆出王者的架子，代价就是成为王者并肩负起责任。

瑞克提法尔行使了一次身为王者的权利。

「我为了要得到保护那几位的权利，而背负起保护整个国家的责任。你们近卫军不过是被我卷进来而已。」

瑞克提法尔用某种试探的眼神看着盖里。

巨人族的青年被那眼神看得有些狼狈。

「这些话说不定会让你失望。不过，如果你还是能基于职责支持我的话，我会很高兴。」

瑞克提法尔站了起来，小小地「唷」了一声。伸伸懒腰、转转肩膀。

接着就该去讨好公主大人们的欢心了。中士你也去买些土产吧。身为王都的近卫军，很少有机会能来这里。」

「殿、殿下……」

瑞克提法尔并不打算听盖里的回答。

不管盖里怎么想，瑞克提法尔都已经准备好去接受他的决定。因为盖里能以自由意志来决定自己的人生。

「那么，对衣物、首饰都不甚了解的我，该如何讨她们欢心呢？…….嗯，王都夺还战反而比较轻松呢。」

一边喃喃抱怨着自己的无知，瑞克提法尔一边朝着店家迈开脚步。

就在这时。

「有小偷！这人偷了我的钱包！」

一名男子正穿过市场，朝着方才瑞克提法尔与盖里呆坐的喷水池方向奔来。

「呼！呼！哈！哈……！」

那男子一身农家打扮，身材瘦削、蓬头垢面，眼神没有生气，衣服上也满是尘土脏污。怎么看，都不像是来市场买东西的人。

一名陆军士兵大声嚷嚷地追在男人身后，看样子那男人是个扒手。

「中士。」

瑞克提法尔简单地命令侍从。

「遵命。」

盖里也简洁地应声。

以与他的巨大身躯不相称的极快速度，他飞跃到逃跑的男人面前。

瑞克提法尔同时高喊着。

「停下来！」

「噫！」

对一般人而言，巨人族散发出来的压迫感与凶神恶煞无异。

扒手的速度一口气慢了下来，与其说是被瑞克提法尔的喊叫声所影响,倒不如说是因为见到巨人盖里的缘故。

「给我站住！」

这回换盖里发出狮吼，声音之大让周围的人全都为之一怯。

但男人并没有停下脚步，反而将身体大幅前倾，朝着盖里的方向冲去。

「喝！」

盖里咬着嘴唇，以全身重量抓住撞向自己的男人。下个瞬间，那男人的身体转了半圈，飞向空中。男人发出惨叫声，并从瑞克提法尔头上飞过，重重摔入喷水池中，水花四溅。

或许是因为身体撞向池底的力道太大，男人一时之间无法从池中爬起。

「光靠体能就可以做到这样的事，好强啊……」

在曾练过一些体术的瑞克提法尔眼中，盖里的动作是完全仗着力气大而已。巨人族是实际力气比外表看来更大的种族，难怪盖里会从海军转调到近卫军，这是了解他长处的判断。

「比起来，我根本……」

瑞克提法尔一面自言自语着自己的没用，一面脱下上衣，救起脸部朝下、浮在池中的男人。

瑞克提法尔将男人交给因这场骚动而出现的卫士队，并简单描述了当时的情形。

瑞克提法尔一出示军方的身分证件，侦办本案的卫士便立刻动作标准地敬礼。

「感谢您的协助，中央总军王都方面的瑞克托·哈尔贝隆少尉。」

「不客气，这是分内工作，而且实际上捉住犯人的是我的部下。」

瑞克提法尔也对他回礼，并问：「那人为什么……」

为什么特地找军人下手呢？

如果是职业扒手，以受过专门训练的军人为目标的话，不可能挑这种满是军人的市集作案。

这样说来应该是临时起意的外行人了，但是——

「正如少尉您所猜想的，这个人家里务农，田地就在离这不远的郊区，常来市场兜售作物，我也认识他……」

是个顾家的好男人。卫士的话中有藏不住的懊恼之意。

「这么说来，应该是不会犯下这种错事的人……」

「是的，直到刚才为止——虽然这么说有些不敬，但国王陛下的政策害得许多农民穷苦不堪，我们这些住在『尼兹汉格』市内的人们还算好。但是像那男人，以田地及家畜等为财产的家庭，如果不让妻女卖身……就缴不出税金了……」

中年卫士的脸难过地皱成一团，继续说道：「他的大女儿明白家里状况，所以取消了婚事……小女儿和儿子都还没成年，还在很花钱的年龄。他来城里借过好几次钱，但就算这里是黑龙公大人的领地，也没有办法资助所有情况跟他一样的人。虽然黑龙公大人尽可能地想出各种方法来帮助农民，但国家本身有问题的话，效果也……」

有鉴于瑞克托是侍奉国王家的军人——虽然这不是瑞克提法尔的真实身分——因此卫士没有继续数落王家的不是，但对这名卫士而言，当代国王应该比那农民要可恨多了。

瑞克提法尔低着头，决定回到车厢之后，要把中央政府给他的报告书重新看过一遍。

「我明白向少尉大人您说这些也没用，但黑龙公大人尽力地收留了许多来自各地的难民，因此像这样的犯罪最近也多了。我们这些公务员或城内的市民，托摄政殿下及黑龙公大人的福，最近工作机会增加不少，但农民除了田地之外就一无所有了。虽然也有请求黑龙公大人发放食粮，但只是治标不治本的做法……」

新成立的王国政府正拚命除去当代国王的暴政所带来的负面影响，但无法立刻得到成果。虽然王家投入许多资产进行复兴。不过现在看来，金援果然没办法深入到经济基础与社会保险不够完善的底层农民所在之处。

就这件事来说，不是有人做了坏事，而是社会体制还没完全恢复。

再过一阵子，援助的范围应该就能扩大到农村，因为现在已经多少出现了复原的征兆。

但还是有人没办法等到那时候。

对瑞克提法尔而言，这是除了「果然！」之外，没有其他感想的冷酷现实。

「还有就是……下官想请问少尉大人几个问题……那个……」

卫士拿着笔的手在调查报告上游移着，一边瞧着瑞克提法尔一边吞吞吐吐地问道。

这名中年人在本城的卫士中应该颇具地位吧？胸口和领襟的部分别着相当于队长的卫士长阶级章。

「就是那个……有目击证人说……那男人无视少尉大人您的警告，并且想攻击中士大人……」

「啊啊，原来如此。」

这名卫士是想向瑞克提法尔确认与男人罪行轻重有关的证言。

如果是扒取他人财物，就是单纯的窃盗罪。让人受伤的话，则多一条暴力或伤害罪。但是，这些都只是窃盗罪的附属罪行。

若在逃走时无视拥有逮捕权的军官制止，甚至防碍他们执行公务的话，罪状就会加重许多。

那男人是现行犯，所以与逮捕权限无关。但他无视瑞克提法尔与盖里的制止，因此还是犯了妨害公务罪，惩役的年数会加倍，而且很难得到缓刑。这样一来，这男人不惜犯罪也想保护的家人会有什么下场呢？

「那个……他其实也算情有可——」

卫士想替那男人说情，但是想说的话全被瑞克提法尔的视线逼回嘴里去了。

「卫士长，再说下去的话，就逾越本分了喔。」

「是！对不起！」

审判犯罪者并不是卫士的职责。

减轻罪犯的刑责更不是卫士的工作。

卫士必须公平、公正。就算只是表面上的漂亮话，还是不能扭曲证言。

「我只会说实际上发生过的事，不这么做的话就无法保卫国家。我们是整个国家的保护伞，不能只保护他一人。」

「是！正如您所说！」

卫士长无法反驳瑞克提法尔冠冕堂皇的论点，苦着脸垂下了头。盖里则将一切交由瑞克提法尔决定，没有打算开口的意思。

瑞克提法尔做出他目前所能做的最佳决定。

「从我的角度来看，当时他是因为我突然出声制止而吓了一跳。本来想停下来却因为绊到脚，所以才会摔到中士身上。你去向本人确认一下，看看是不是与我所说的一致。」

「是、是！」

卫士长先是惊讶地抬头看着瑞克提法尔，随即理解他这番话的意思。右拳抵胸地低头，行了武官式敬礼。

「非常感谢您协助调查！那么我去侦讯作案过程了！」

卫士长匆匆离去。

目送着卫士长走远后，瑞克提法尔对盖里露出苦笑。

「我，太心软了？」

「不，下官所见也是如此。瑞克托大人只是说了『从我的角度来看』的证言而已。是否真是如此，就要看当事人的口供了。」

也许瑞克提法尔说的是事实。

但这也只有当事者自己知道了。

瑞克提法尔对盖里笑一笑，同时并再次体悟到自己的任务是迅速结束战争、重建内政。

不过比起帝国的威胁，他必须先处理好眼前更大的危机。

对他们二人而言——正确来说，是对瑞克提法尔而言——那危机就是被拒于卫士队所拉起的「禁止进入」布条之外，以凌厉的眼神瞪着他的两名女性。

瑞克提法尔向盖里提议：「要不要和我一起想想，该如何向在那边鼓着脸生气的公主殿下及侍女大人解释这件事？」

「不要。」

盖里冷血无情的回应，让瑞克提法尔的泪水涔涔滑落。

以结论而言，瑞克提法尔已经努力了。

「嗯．这很适合你唷，梅里艾菈。」

「是这样吗？会不会太张扬了点？」

「你的头发很亮丽，配上这样的发饰刚刚好。」

「唔，好像也满有道理的……」

瑞克提法尔正于街上显眼之处，对平民来说算是「颇为」高级的饰品店中，努力地为两名女性的好心情而奋战。

以梅里艾菈的性格来说，一般的高级名牌不能打动她。像这种对流行敏感、庶民不会购买、商品款式比高级服饰店多的商店，比较适合她。

而事实上，正在镜子前以各种角度端详着自己银发上的银制镶宝石发饰的梅里艾菈，脸色已经缓和下来了。

「威妮雅小姐的话，很适合这边的耳环。不觉得这耳环虽小，但相当有耳环该有的功能吗？」

「嗯，做工很细致呢，真有品味……」

「就算在工作时戴着，也不会太明显，不过却能凸显出威妮雅小姐的魅力呢！」

「既、既然你都这么说了，我也只好试戴一下……真是的，到底是谁教你这些的呀……」

威妮雅虽然有点难为情，但还是笑了起来，在另一面镜子前观察着自己戴上耳环的样子。

黄金制的耳环虽小，但可以感受到制作者对美的坚持。不过度豪华的造形，正好适合总是退一步地站在主人后方的威妮雅。

瑞克提法尔退到满意地照着镜子的两名女性的视线范围外，朝站在门口的盖里方向靠近。

「瑞克托大人您实在太厉害了，一下子就让她们恢复了好心情。」

「呵呵呵，人啊，在必要的时候什么都想得起来啊，就算吐血也会拚命记住。因为生命可贵啊！」

对于近来不知为何经常碰上女性问题的瑞克提法尔，神殿的男性职员与军方的男性将士们纷纷传授他所谓的「安抚女性的一〇八招」。

虽然那些方法大多不怎么实用，但若是加以排列组合的话，还是能在瑞克提法尔面临生命危险时救他一命，不愧是生活中的实用技巧。

「下官真是太尊敬您了,瑞克托大人，这种事下官学不来。」

「真令人想不通，这话到底是在称赞我还是在酸我呢……」

但这样下去总有一天会胃穿孔的。

就算胃穿孔了「皇剑」也会马上修补好胃壁，但精神上的疲劳就不是「皇剑」所能恢复的了。

「那么，我要去帮莉莉西亚和雅莉亚挑礼物了。土产是～～人际关系的～～润滑剂呀！」

瑞克提法尔悲惨地哼着小调走向店员，请她展示店中的各种商品，背影有种难以言喻的哀愁感。

(殿下，您真是了不起)

才刚赞美完两名女性，数十秒后马上开始为其他女性挑礼物，一般男人的神经应该没办法做到这种事。

盖里心想，这难道就是身为国王最大的才能？

某方面来说，国王就像舞台上的小丑一样，但男人的小丑度则更高。

「您觉得这款如何呢？」

「嗯，不是像你这样高挑纤细的美人，是个子娇小、可爱型的……」

「啊，是！那请看这边的……」

(太厉害了！真的！居然在未婚妻的背后若无其事地称赞其他女性……瞧店员满脸通红的样子！虽然她可能只是害羞而已……)

有时人就是因为无知，才能做出超乎想像的惊人之举吧？

正因为不知道恐惧、不知道极限，才能如此的不知死活。

盖里眼前的这男人，正因其无知而开始沉沦于可怕的无底沼泽中。

(还是别结婚好了……)

巨人族的青年决定暂时过着把工作当成恋人的生活。

所谓的「黑龙宫」不需解释也能明白，就是黑龙公尼兹汉格公爵的城堡。

泛着金属光泽的城堡矗立在由岩山削成的地基上，这景色之稀奇，连外国旅客都会慕名前来。

前往城堡的坡道上，立着为观光客解说用的告示牌，上面说明了本城的由来。黑龙宫是从地基的岩山中被挖掘出来，然后直接被当作城堡使用。

黑龙宫完全无法归类于世界上的任何一种建筑，仿佛是来自异世界的建筑。

海上邻国——出云神州联盟的空中战舰「天照」的资料库中，存在着与黑龙宫颇为相似的建筑物情报，这是世界上唯一与黑龙宫可能有关的资料。但在「天照」资料库中，是称为「轨道塔」的天空之城，并不是地面上的建筑物。

与黑龙宫有约的一行人坐在魔动车中，一面眺望着黑龙宫、一面摇晃地前进。尼兹汉格公爵家的家臣们早已在入口处等待他们。

「欢迎大驾光临。」

家臣们有条不紊地同时行李，瑞克提法尔则意气风发地回应。

对于臣下，上位者以落落大方的态度与之应对才是正确的礼仪—梅里艾菈在事前已经如此告诫过瑞克提法尔了。

「辛苦了，由衷感谢你们特地出来迎接。」

「是丨」

站在家臣们正中央回应瑞克提法尔的是尼兹汉格公爵家的总管，里维拉伯爵。他有着矮人族的短小身材与茂密的焦茶色硬须，过长的眉毛遮住了眼睛。光看外表，看不出他是个什么样的人物。

但瑞克提法尔知道，其实这位里维拉伯爵才是黑龙公领地兴盛发达的幕后功臣。

历代黑龙公都对管理领地一事不感兴趣，但受封为公爵还是得为领地做些什么才行。

为此，黑龙公家族选择的方法是「创造出王国中首屈一指的官员与家臣」。

黑龙公家族在城市中兴办学校，广募各地的优秀学生前来学习。此外还从国外招聘人才，以便将知识、技术等薪火相传给下一代。

里维拉伯爵原本是矿工之子，他的父亲深知矿工的辛苦。因此里维拉一从公立中学毕业，父亲便将他送入黑龙公设立的私立学校就读。里维拉在那里学到了作为官员所需的各种知识及技能。成绩优秀的他，在毕业后成功进入黑龙公的家臣团队，成为下级官员。

二百年来，里维拉因为发展尼兹汉格公爵家领土有功，得到伯爵的爵位。但里维拉本人不愿拜领土地，希望能将领地换成高额的薪俸，维持自己的家族。

其结果就是，尼兹汉格公爵家与里维拉伯爵家成为生命共同体。公爵家繁荣的话伯爵家便昌盛，公爵家没落的话伯爵家也会奄奄一息。

「安娜史塔夏呢？」

「是，公爵大人她……」

里维拉伯爵被大胡子遮住的嘴中，咕哝出一串不易听懂的音节。

将音节连结起来后，似乎是说明安娜史塔夏正在某处看书，不打算迎接瑞克提法尔他们。

虽然知道安娜史塔夏把家务事全部丢给里维拉伯爵处理。但没想到的是，连迎接贵宾这种事也撒手不管。瑞克提法尔不知道安娜史塔夏居然随性到这种地步。

不过尼兹汉格公爵家目前还处于独立的状态，而且此行也不是什么正式的聚会。因此，瑞克提法尔没有资格责怪安娜史塔夏的冷淡。

瑞克提法尔与里维拉伯爵陷入沉默，所幸梅里艾菈以开朗的声音呼唤瑞克提法尔，化解了尴尬的气氛。

「瑞克托，要不要请他们让我们参观一下花园？」

有些奇花异草只有这里才见得到。梅里艾菈的提议也不全是为了打破僵局而已。

当瑞克提法尔在花园中散步时，里维拉伯爵可以趁机准备餐会事宜，只要安娜史塔夏在用餐前到位就一切圆满，算是一种争取时间的方式。

「——可以吗？」

对于瑞克提法尔的提问，里维拉伯爵自然没有说不的余地。

「黑龙宫花园」是个总称，其实总共有四座花园。每座花园之间以从主建筑向四方延伸的空中走廊作为区隔。

四座花园都由不同的花匠设计、整理，分别以春夏秋冬来作为各花园的主题。

目前最美的是西南方的花园，里维拉伯爵是如此推荐的。但瑞克提法尔却直接略过了西南花园，踏入西北花园之中。

在已入秋的现在，以夏季为主题的西北花园让瑞克提法尔感受到少许的夏日气息。

「我想一个人逛逛。」

瑞克提法尔向里维拉伯爵派来服侍他的男仆如此说道。

仆人回答：「我明白了。」后便留在原地等待。

不过，应该还是有些护卫藏身在周围待命吧？瑞克提法尔一边想着，一边在园中信步逛了起来。

「现在已经是深秋了，入冬后这里的花草就会枯萎了吧？」

园中大部分的树木都染上了红色或茶色，也有不少植物的叶子已经完全凋零了。

其中还有些可以提供果实给小动物或鸟类作为食物的树木，但数量不多。说不定园丁正在处理这些树木，为它们做过冬的准备。

如果真的是这样的话，在这闲晃可能会打扰到园丁工作吧？瑞克提法尔自言自语地在园中小径内漫步着。

围绕在花园四周的黑龙宫城壁反射出深色的金属光泽。屋顶上设置了数面巨大的镜子，似乎是为了反射阳光，好让园中的花草树木不过度曝晒于烈日之下。

虽然此处现为黑龙公的主城，但还是有不少学者将黑龙宫视为遗迹，留在黑龙宫中研究。这些学者的研究成果反映在城内的许多部分上。

例如屋顶上的镜子及与现行基本的通信用天线截然不同的天线等等。此外，从城堡地下的都市魔导炉连结到镇上的魔力传送线，也基于与其他都市不同的设计概念来完成。

学者们将这些技术统称为「黑龙宫的遗产」。

以研究、分析这座城堡时得到的科技来建设宫内的各种设备，而不使用原本就普及于这个世界上的魔法。

有如异世界遗物的各种物品，在现代看来并没有特别之处。因为这些东西已经在二千年间被解析完毕并应用在各种方面了。

但在遥远的未来，这些物品一定会再度具有重要的意义，学者们如此相信着。

接受这些学者们的看法的历代黑龙公将会保护这座城堡及其隐藏的价值，直到它们消失为止。

瑞克提法尔一面浏览着「皇剑」中不断出现的情报，一面在园中转来转去，有时因发现了墙上有如「Caution(注)」字样的「花纹」而感到疑惑；有时则注视着嵌在墙中，尺寸远远大于人们通行所需的巨门而发出赞叹之声。

在仰望二千年来完全不曾修缮过的深灰色城壁、遥望墙脚的花草树木，经过大半个小时后，瑞克提法尔终于打算前往其他花园参观。刚刚那名仆人应该还在分手之处等着。

正当瑞克提法尔转身迈步时。

「——不行。」

从树丛的另一端传来曾经听过的女声。

安静、没有抑扬顿挫，但清澈。

「安娜史塔夏？」

——那是行踪不明的现任尼兹汉格公爵的声音。

瑞克提法尔确认树丛另一头没有障碍物后，翻身跳过树丛。

上身的衣摆飞扬，军靴则陷入褪了色的草坪中。

确认身体的姿势控制机制没出问题后，瑞克提法尔站起身。

「——欢迎光临。」

一抬头，安娜史塔夏便映入眼帘，不意外地面无表情。

但她的五官端正，皮肤又十分白皙，因此给人一种陶瓷娃娃般的印象。

「打扰你了，安娜史塔夏。」

「不会。迎接……」

看来安娜史塔夏多少还是因为没有亲自出面迎接瑞克提法尔一行人而感到有些在意。恐怕是没发现约好的时间已经到了，所以才没出面的吧？

「没关系，里维拉伯爵有出来迎接我们。」

注：小心、警告之意。

「喔……」

安娜史塔夏小声地说着，将视线从瑞克提法尔身上移开。

也许有些人会以为安娜史塔夏是因为心情不好而不想理人，但瑞克提法尔知道这只是她的个性使然。虽然认识的时间不长，但也足以明白安娜史塔夏不管对谁都是这样的态度。

「你在这里做什么？安娜史塔夏？」

「——塔夏。」

对瑞克提法尔的发言，安娜史塔夏的声音中似乎有点不满。

大概是因为不以小名叫她的缘故。

瑞克提法尔不禁对她的态度苦笑了起来，重新问道：

「塔夏，你在这里做什么？」

「和这孩子、一起玩。」

安娜史塔夏一边说一边抱起脚上的小动物。

毛绒绒的纯黑小动物正以金黄色的眼睛看着瑞克提法尔，喵喵地叫着。

「——猫？」

「不，雪豹。还小、没换毛。」

安娜史塔夏将小雪豹放回脚上，轻轻搔着它的下巴。

幼豹喵喵地和她的手指玩了起来，但安娜史塔夏面无表情，看不出她究竟是高兴或不高兴。

安娜史塔夏身上的服装和会谈时穿的差不多，是看得见部分大腿的服装。合成皮制的黑色薄衣强调了她大腿的纤细，但似乎不太有御寒的效果。虽然看起来如此，但高级贵族服装的防寒功能当然是很优秀的。

由于安娜史塔夏面无表情至极，瑞克提法尔忍不住问道：

「好玩吗？」

「——普通。」

安娜史塔夏回答得很冷淡，但手上并不停止逗弄幼豹，应该相当有趣吧？

「塔夏为什么会和这孩子在一起？」

「捡到的。」

回答得倒是很快。

瑞克提法尔搜寻着「皇剑」内雪豹的情报，找出了较简单的部分。

雪豹似乎栖息于尼兹汉格公爵领地的某座山中。那座山是公爵家的私人土地，外人无法随意进入。为何如此，最主要的原因是雪豹的毛皮能卖到非常好的价格，所以遭人滥捕滥杀。

雪豹的体质很特殊，能将魔力吸入体内并转换成不同波长的魔力——微小的精灵喜欢的魔力——而且还能将转换后的魔力释放出来。

除此之外，雪豹也是维持生态系统的重要一环。

雪豹会猎捕肉食性的小动物，间接地控制这些小动物的数量，维持其他动植物的生态平衡。但雪豹数量锐减后，肉食性小动物的数量大量增加，山中的生态系开始崩坏。

有种珍贵的药草只生长于那座山中，是尼兹汉格公爵家的资产来源之一。而且那种药草是王国内许多药品的原料之一，产品减少的话不但会对制药市场造成冲击，还会影响国内的医疗事宜。

尼兹汉格公爵家因而将那座山列为直辖领地来保护，以图回复生态平衡。虽然盗猎雪豹的人变少了，但雪豹却没办法立刻恢复到原本的数量。

公爵家除了保育雪豹之外，也会人工养育因某些理由而被母豹弃养的幼豹。

安娜史塔夏手上的这只小雪豹，恐怕就是被遗弃的幼豹之一。黑龙公为何会亲自照顾它，理由就不清楚了。

「它很可爱吗？」

瑞克提法尔看着翻肚的幼豹问着。

幼豹对突然出现在视线内的瑞克提法尔很感兴趣，停下动作直直地盯着他瞧。细长如针的垂直瞳孔和龙的眼睛有些相似。

「嗯。」

安娜史塔夏只说了这句话，便继续摸着幼豹的肚子。

幼豹喵喵地叫着，尖细的爪子抓在安娜史塔夏手上。

柔软的细爪无法伤害龙族的皮肤，安娜史塔夏表情不变地随幼豹抓搔，一人一豹看来很像不同姿态的姐弟或姐妹玩在一起，瑞克提法尔不禁笑了起来。

安娜史塔夏的黑发与幼豹的黑色毛皮有着同样的光泽，触感似乎很好。

「可以摸一摸吗？」

瑞克提法尔不禁脱口而出。

不经大脑，自然而然地说了出来。

「——？」

安娜史塔夏微微歪着头：「你喜欢猫？」

瑞克提法尔露出暧昧的笑容：「我喜欢可爱的东西。」

这是真心话。

「——喏。」

安娜史塔夏抱住幼豹的腋下，将它交给瑞克提法尔。

「嗯。」

被递到瑞克提法尔面前的幼豹有点紧张地看着瑞克提法尔-喵地叫了一声。

说了一句：「那我就不客气了。」瑞克提法尔伸出手。

在幼豹的视线中，瑞克提法尔的手变得越来越大。

幼豹盯着那手的移动，从正面移动到斜上方，最后到达头顶上方，幼豹所能见到的只有这么多了。

「——做什么？」

瑞克提法尔的手越过幼豹，停在安娜史塔夏的头上。当手碰到安娜史塔夏时，她似乎小小地吓了一跳。

安娜史塔夏直视着正在摸着自己头发的瑞克提法尔，用眼神问他为何要这么做。

「想摸可爱的东西是人之常情，而且你也同意了。」

对于不习惯的行为——就她的立场来说，不习惯也是当然的——安娜史塔夏眯起了眼睛。

虽然不习惯，但不讨厌。

「——嗯。」

不如说，有种怀念的感觉。

安娜史塔夏将幼豹抱回胸口，闭眼确认着瑞克提法尔的手掌感触。

记得很小的时候，父母亲也曾这么抚摸过自己。

对长寿的龙族来说，这不过是遥远记忆中，一段极为短暂的时光而已。安娜史塔夏的母亲对这种肌肤之亲不太感兴趣。而当安娜史塔夏开始和父亲一样，沉浸在名为知识的兴趣中之后，她的父亲也不再如此碰触她了。

当然，在知识中建立自己的世界，并将自己置身于其中的安娜史塔夏也该为这种状况负责。更何况安娜史塔夏也是这样养育自己的女儿，说不定这就是黑龙公一族的命运吧？

与双亲拉开距离后过了数十年。双亲在不知不觉间少了一人，只剩母亲健在。

那时的安娜史塔夏已经忘了撒娇这回事，独自地出门旅行并怀了女儿。

「——你还要摸吗？」

这么说来，被摸头是几百年来不曾发生过的事了。

至少不是马上可以想起确切时间、最近所发生的事。

「不知道呢。」

瑞克提法尔嘴上这么说，手却没停下来。

原以为瑞克提法尔只是想梳一梳自己的头发，没想到却摩挲起她的耳朵，抚摸她的额头。

感受到瑞克提法尔的体温，安娜史塔夏有些困扰，自己该不会被当成小孩子看待了吧？

虽然困扰，但安娜史塔夏却不知道在这种情况下该怎么反应才好。

「——差不多该吃晚餐了。」

好不容易想出这句话，却没有强烈的抵抗之意。

瑞克提法尔动作停了一停，似乎是在考虑她的话，但又随即动起手来。

「不要紧，准备好之后他们就会来叫我们了。」

先不论安娜史塔夏，黑龙宫的仆人们很清楚瑞克提法尔的所在之处，只要晚餐准备好，就会有人来招呼。

「但……」

安娜史塔夏少见地露出困扰的样子，略略皱起眉头。

「你不在太久的话，梅里艾菈会生气。」

瑞克提法尔终于停下手上的动作。接着开始发抖，额头冒出冷汗。

「怎么了？」

安娜史塔夏倾头问道。

但回话的人不是瑞克提法尔。

「——瑞克托，你喜欢安娜史塔夏大人这样的女性吗？」

白龙公主从瑞克提法尔背后的树影中现身。

梅里艾菈的脸庞笑容抽搐、额头浮现青筋。

「不，绝无此事……」

瑞克提法尔好不容易才挤出这句话。

但对这话出现反应的却不是梅里艾菈，而是安娜史塔夏。

「——不喜欢吗？」

虽然面无表情，但安娜史塔夏的眼神似乎有点难过。

说不定只是自己的错觉，但瑞克提法尔终究无法点头否认。

「不，怎么可能呢……」

瑞克提法尔努力挤出笑容，继续摸着安娜史塔夏的头。

太奇怪了。瑞克提法尔体内的「皇剑」迅速地开始分析，为何会变成这种状况。

但在结论还没出来之前，一具柔软的躯体已经靠上了瑞克提法尔的背部。

「瑞克托。」

呼在瑞克提法尔颈部的气息如兰，绕在他身上的手带着热气。

「要摸摸的话，顺序该先从谁开始呢？」

瑞克提法尔没有选择答案的余地。

晚餐后瑞克提法尔、梅里艾菈与安娜史塔夏三人像说好似地共处一室。

威妮雅和盖里已经分别被安排在不同的客房中休息。因此室内除了三人之外，只有数名黑龙宫的侍女在场。

其中一半的侍女穿着长裙摆的女仆装，另一半则穿着同款式的短裙，与在白龙宫时的威妮雅相同。这些短裙的侍女应该是负责近身战的战斗侍女吧？

黑龙宫似乎与白龙宫同样布署了身怀战斗技巧的侍女——瑞克提法尔偷偷瞄了站在墙边的侍女们一眼，叹了口气。

与白龙宫侍女不同，黑龙宫侍女穿的是黑色平底鞋与长袖衬衣。也许是因为黑龙公领地的气候较冷，因此肌肤外露的部分较白龙宫侍女为少。

贵族之家连这种小地方都有所不同。瑞克提法尔一边莫名其妙地佩服着这种细节，一边将眼神移向在地毯上看书的安娜史塔夏。

安娜史塔夏不是趴着，而是横卧在地毯上看书，所以从刚刚开始瑞克提法尔就与她四目相对了好几次。但两人之所以能频繁地对上视线，恐怕也是因为安娜史塔夏没有专心看书的关系。

瑞克提法尔原本担心晚餐前的举动做得太过火，不过安娜史塔夏似乎没有特别不高兴的样子。

反倒是躺在长椅上，将头枕在瑞克提法尔腿上的梅里艾菈的心情比较不好，从刚刚就开始一直拍打着瑞克提法尔的大腿。

每当被打时，瑞克提法尔便会疑惑地问：「怎么了？」但梅里艾菈总是撇过头不理睬。

安娜史塔夏不在意梅里艾菈的坏心情，瑞克提法尔又不知该如何逗她开心，因此梅里艾菈的情绪完全没有好转的征兆。

正当瑞克提法尔仰天思考着该怎么做才好时，大腿又被打了一下。

「梅里雅……」

瑞克提法尔喊着梅里艾菈的小名。不过没用，梅里艾菈依然不肯转过头来。

向黑龙宫借来的睡衣与神殿的睡衣不同，没有诱人的感觉。但梅里艾菈还是——不如说正是因为服装不够性感，所以她才敢放胆将身体压在瑞克提法尔身上，让他感受自己的存在。

「该怎么做，你才会高兴呢？」

对于瑞克提法尔的问题，梅里艾菈心情更坏。但总算肯说话了：「摸摸我，我就会高兴了。」

在成人之后，能够毫不犹豫也毫不介意碰触自己的人便少了许多。

先不论同性间的互动，在异性之间，这种确认彼此存在的「碰触」行为是很难做到的，瑞克提法尔也明白这点。

但瑞克提法尔并不明白，比语言更能传递情感的肢体接触行为究竟有多宝贵。

不过，梅里艾菈却知道「碰触」这种事，有时会带给人迷幻药般的快乐。

对自我存在的绝对肯定——人们会因这件事而感到快乐。

例如现在，被瑞克提法尔抚摸着、肯定着，这事让梅里艾菈觉得很舒服。但因为害羞，所以才继续装出很不高兴的样子。

我是为了告诉对方，我的心情很不好，所以才会想要做些身体上的接触——梅里艾菈如此为自己找藉口，做出了平常绝不可能出现的举动。

「——瑞克托你……」

「啊？」

突然被点名，瑞克提法尔反射性地看着后脑勺面向自己的梅里艾菈。

「你明明已经有我了啊。」

梅里艾菈以闹别扭般的声音说道。

瑞克提法尔终于模模糊糊地了解到她为何不高兴了。以梅里艾菈的成长过程来说，应该没有太多可以倾诉真心的人吧？但瑞克提法尔明明是未婚夫，也是可以倾吐真心的对象，却将自己丢在一旁，去和其他人要好，不高兴也是当然的。

将梅里艾菈的不高兴当成小孩子闹脾气来一笑置之是很简单，但瑞克提法尔做不到。

而且如果梅里艾菈和其他男性要好的话，自己应该也愉快不起来吧。

「你在闹别扭吗？」

「——嗯。」

梅里艾菈犹豫了一下，但还是明确地给了肯定的答覆。

安娜史塔夏惊讶似地眨着眼睛。就梅里艾菈而言，这样的态度是很罕见的。

「只要摸摸你就好吗？」

瑞克提法尔已经做好接下梅里艾菈答案的准备了。

梅里艾菈终于转过头，看着瑞克提法尔微笑。

「只要摸一摸就可以了，要怎么摸，就交给你想了。」

瑞克提法尔觉得自己像是被硬塞了个难以完成的作业。

但梅里艾菈慢慢爬上瑞克提法尔的大腿，以期待的眼神看着他。

安娜史塔夏失去兴趣般地将视线转回书上，不过还是时不时地打量、观察着二人。

「你怎么会想到这种消气法？」

「是有人教我的，因为她也被摸了。」

瑞克提法尔以责备的眼神看着安娜史塔夏，但她一副若无其事的样子，脸也不从书中抬起来。

发出今天第N次的叹息，瑞克提法尔将手放在梅里艾菈头上。

「之后可不能生我气喔。」

「才不会生气。」梅里艾菈将头重重靠上来。

瑞克提法尔开始抚摸着她滑顺的头发。将注意力集中在手上后，瑞克提法尔发现梅里艾菈的头发与安娜史塔夏有些不同，梅里艾菈的头发更细、也更柔软。

「好漂亮的头发。」

瑞克提法尔衷心称赞着，梅里艾菈高兴似地眯起眼睛。

「因为我每天都很用心保养。当然在部队受训时没办法这么做就是了。」

每天花一小时以上的时间保养头发，不单是为了自我满足或为了尽贵族的义务而已，也是因为想这样被某人赞美。

如果赞美的人对自己非常重要，那么不论多么辛苦也是值得的，而且还会产生今后也要继续努力的念头。

「——嗯！」

瑞克提法尔的手轻轻地碰触着梅里艾菈的耳朵。意料之外的碰触，让梅里艾菈身体僵直地闭紧眼，没有心理准备下的碰触让她吓了一跳。

「要住手吗？」

瑞克提法尔见到梅里艾菈的反应后问道，他并不想惹梅里艾菈讨厌。

但梅里艾菈摇摇头。

「不要紧……应该说，这让我放心了。」

「放心？」

「这表示你有把我当成女人看待。」

「这个嘛，说的也是。」

世界上应该也有因为种族特性或是因为个人喜好，而认为梅里艾菈没有异性魅力的男人存在吧？但瑞克提法尔既不属于前两者的状况，也没有干枯到不想追求异性，自然会受梅里艾菈吸引。虽然因为「皇剑」之故感情受到抑制，但并不是什么感觉都没有。

「你好像很熟练的样子……」

「这和摸小猫、小狗差不多啊。」

瑞克提法尔一边说，一边搔起梅里艾菈的下颚。

梅里艾菈嘤咛一声，扭动着身体。

「等一下，不是这样吧？」

「我觉得没什么不同啊。」

瑞克提法尔的手从梅里艾菈的颈部下滑到锁骨。

与包得紧紧的军服或日常服装不同，睡衣大多会露出颈部与胸口的肌肤。王国人民不论男女，日常服装很少会将战斗时可能成为弱点之处的肌肤露出来。尤其是贵族、士族等特权阶级，更是明显具有这种倾向。

有些学者认为，这是种族间的斗争还很频繁、遥远过去的遗风。在现代，会这么做主要是因为「不随便露出肌肤」是种美德与礼貌。

即使在炎炎夏日或南部的高温地带，王国人民还是很少露出肌肤，这是很有名的事。虽然近年来露出肩部或脚部的服装增加了，但除非从事特种行业，否则不可能穿着大幅露出胸部与颈部的服装。

「瑞克托……！」

瑞克提法尔以指腹轻抚着梅里艾菈的颈动脉附近。这是人体的要害，应该是不曾被他人碰触过的部位。瑞克提法尔因为自己能够碰触这里而暗自高兴着。

在这之后，瑞克提法尔仿佛想确认各个动作可以带给梅里艾菈什么变化似地，仔细地碰触她身体的各部位。

当梅里艾菈的身体紧绷时，想着她为何紧绷；当梅里艾菈颤抖时，思考着她为何颤抖。

瑞克提法尔抱着梅里艾菈，将手在她背上摩挲着，强调自己正在碰触她的事实。梅里艾菈应该明白自己为何如此抚摸她吧？

「嗯！」

梅里艾菈的脸贴在瑞克提法尔的胸口，发出低吟。轻薄睡衣下的雪白肌肤泛起潮红，从白磁变为浅粉红色，再转变为淡红。

呼在自己胸口的气息，热度升高。梅里艾菈紧抓着瑞克提法尔的衬衣，形成了大量的皱褶。

肢体上的接触究竟能传达多少「你很重要」的讯息呢？瑞克提法尔思考着。

没发现梅里艾菈害怕被他拒绝，也没发现自己的手略微发抖的事。

以碰触的方式传达感情，和以言语传达，两者之间有什么差异呢？像是为了解开这个疑问，瑞克提法尔以指尖划过梅里艾菈的背部。

「～～！」

瑞克提法尔在全身一颤的梅里艾菈耳边，以极力压抑颤抖的声音喃喃说着什么。

「怎么了吗？」

「——你说、什么？」

梅里艾菈快断气似地反问，看着瑞克提法尔的眼神失去焦点。瑞克提法尔不禁怀疑，她是否真的有看见自己。

「还要继续吗？太晚睡的话明天……」

明天一大早就得出发了。

军用列车得趁着民间商用列车运行间的空档发车，因此必须在民间列车始发前离开车站。

其实现在已经有些军用列车出发了，瑞克提法尔所乘的列车则是明天清早启程。

再不睡的话明天会很累，瑞克提法尔说道。

「好过分。」

对于梅里艾菈的抗议，瑞克提法尔抚着她泛红的脸答道：

「我也这么觉得，但我们的立场不允许啊。」

梅里艾菈咬着嘴唇，将头埋在瑞克提法尔胸口。

「——带我回房间。」

瑞克提法尔明白，这是她对现实低头之余的小小反抗。

「抱歉了。」

瑞克提法尔将手穿过梅里艾菈的背部与膝盖下方，将她打横抱起。梅里艾菈的身体比想像中还要轻。

「塔夏，请问梅里艾菈的房间在哪？」

瑞克提法尔转头问着安娜史塔夏，但发现她眼神飘忽，好像不知该如何是好。

「塔夏？」

「——对不起。」

瑞克提法尔不明白她为何道歉。

「我忘记说，你们房间是一起的。」

这样一提让瑞克提法尔想起，他客房中的床铺的确是太大张了点。原来如此，那房间原本就是要让两个人一起睡的。

将出嫁前的女孩子与男人安排在同一个房间过夜，这样真的好吗？瑞克提法尔不禁这么疑问着，但这也许是安娜史塔夏的体贴吧？让缔结了「骑从契约」的男女有机会交心的龙族式贴心，或者龙族本来就有这样的传统也说不定。

「——瑞克托……不能乱来。」

「我知道。」

没想到两人居然得在这种情况下共度一晚，安娜史塔夏八成没料到这点。

「那么，梅里艾菈小姐的耳朵也已经相当红了，请容我就此告辞。」

「瑞克托！」

听着瑞克提法尔与安娜史塔夏的对话，梅里艾菈当然不可能毫无感觉。但脑袋还处于不知该如何是好的混乱中时，事情就已经被另外两人决定好了。

「神殿那时候，明明就自己钻到我床上。」

「那是因为……！那个……」

那是因为对小了将近十岁的莉莉西亚燃起对抗心的缘故。这原因梅里艾菈当然说不出口，只好转移注意力似地用脸蹭着瑞克提法尔。

「——少女的教养！」

「啊……原来如此……」

这世界的习惯果然很奇怪呐。瑞克提法尔一边如此想着，一边在安娜史塔夏的目送下，抱着梅里艾菈离开房间前往寝室。

隔天威妮雅因为发现梅里艾菈睡眠不足，而追着瑞克提法尔逼问他做了什么好事。这种极为日常的光景，就不特别多提了。




第二章 帕拉提翁要塞
「瓦尔密特」以北一带，现在已经是白雪霭霭的世界了。

虽说这里是王国北部，但在黑之历的前半期，积了这么多雪还是很少见。

在这个时期，零下数十度的低温是很普通的事。但因为此时，地下的龙脉尚未减弱，所以气温虽然很低，但积雪通常不会太厚。

摄政军高举绣有王家「四头龙与十字星」徽章的白底旗帜，在白色平原上前进。与陆军、空军部队旗数量几乎相同的这面军旗，代表着这只军队，是由王家最高指挥官所率领的「王军」。换句话说就是国王御驾亲征的军队。

军队中除了步兵、骑兵等士兵以及飞竜(注)、军马等生物外，还有装载于运输用魔动车上的各种重炮、以马或陆龙拉的牵引式野战炮、魔动式大型弩弓等武器。大型魔动车的载货台上，装载了大量长期抗战用的要塞炮零件，上面盖着大块的布。

此外还有运送香烟等嗜好品，以及军方所需的一切杂物的补给物资车……等等。这些人、车、物资拉成了前后长约五公里的行列，看起来有种压倒性的震撼感。

注：龙族可以变身为人类，但是竜族则不行。

若在平时,将必要物资以列车运送到要塞，规模自然不会这么大。但率领着万人以上的部队．又携带大量物资的话，就自然而然成了这样的阵仗。

队伍中徒步行军的士兵，为了转移对寒冷及越来越接近的战场的恐惧，纷纷开始闲聊了起来。平常士官会立刻出声制止士兵交谈，但这天他们却不多说什么，只是斜眼看着这些士兵。

战斗经验丰富的士官们很清楚，这些小兵们是为了从死亡的恐怖中逃开，才会本能地与同伴说个不停。士官们在新人时期，也曾经过做同样的事。假如他们能在这次的战争中生还，未来还是会重覆地看到同样的场面。

一名中士，眺望着肩上挂着行囊的年轻士兵们的背影，一面前进一面思索着，这些人中有多少人能活着回到故乡。

他所率领的排定员是六〇人。虽然现在是满编，但每经过一场战斗部下就会减少一些，最坏的情况就是整个排被消灭。

因为不管在哪个时代，与北方帝国间的战斗都是互不相让的歼灭战。

二十五年前，他第一次成为士官率领下属与帝国作战。那场战役中虽然帝国士兵不停求饶，但他的部下还是笑着刺死对方。另一名部下则是放声大笑着的同时，以石头砸烂因为断了双腿在地上爬行的帝国士兵头颅。

他见过精灵族的魔导士，以气压魔法将数十名帝国士兵一口气切成两段的光景。见过帝国炮兵将炮口抵在巨人族士兵的胸口，发射炮弹的状况。见过有翼人的女性军官，被敌人击断翅膀而摔落地面，头骨迸裂、脑浆四溅的惨状。见过人狼族的士兵撕烂年轻的帝国兵的案例。

杀人与被杀、施暴与被施暴、击溃与被击溃、玩弄与被玩弄。为什么同样拥有智慧的人们，非得这样互相残杀不可？曾经有名年轻士兵，如此地对长官提出质疑，但那士兵却在隔天杀死了十数名帝国士兵，更在战后获得勋章。

这就是战场的可怕，是语言或文字难以传达的恐怖。

混进空气的尸臭、含着血味的腥风。不论何时，都回响在耳畔的将死士兵的呻吟。

「对菜鸟来说太残忍了啊。」

他喃喃自语着，并发现曾几何时自己也老了。

自己也是在反覆的杀戮中活下来的，而这次他也必须强迫年轻士兵们做同样的事。想活下去的话就得杀！不需要觉悟，也不需要理由。只管听从命令憎恨着眼前的敌人，大喊我要杀了你即可。

不这么做的话，他就不能保护下属与长官。

「长官，您来过『帕拉提翁要塞』几次了呢？」

走在他前方的几名士兵回头向中士问道。

士兵们的眼中，有着对身经百战的勇士的尊敬，让他觉得有些羞愧。他活下来的方式并不如这些士兵们想像的那么了不起。

「——究竟有几次了呢？正式入冬后会变得更冷，连你们的宝贝袋都会冻僵喔。」

中士像是要挥去心中的千头万绪，故意用坏心眼的表情取笑士兵。

士兵们一齐将手放到双腿间，摸着胯下的重要器官。

「呜啊……千万不要啊。」

「而且你的还是未开封的珍藏礼炮。」

「少啰唆！」

一名士兵被同袍趁机取笑而涨红了脸。他是第一次上战场的二等兵。

「不用在意这种小事，能活下来的话就可以得到勋章，然后女人就会自动靠过来了。」

「是这样吗？」

「就是这样。如果连这种甜头都没有还有谁想当兵？」

中士轻敲了一下二等兵的头，用力拍打他背部。

「战斗就是要交给年轻人，好好干吧！」

「是！」

然后活下来。

中士的真实想法无法化为言语，就这么消逝在寒风之中。

「太惊人了……整片的白……」

不知是谁说出这句话的，但这是军队中所有人的共同感想。

天狼山脉与白狼山脉，雄伟地横卧在士兵们的眼前。山上的万年雪，比正式进入冬季的前一晚所下的雪还要厚上许多。

对这景色发出赞叹之声的，是陆军的医疗部队及I部分的近卫军，他们与把雪地行军列为必备锻炼项目的一般陆军不同，不曾亲眼见过放眼所及全是由白雪、黑岩、青空所构成的世界。

但就算见过这样景色好几次的人，也依然会对此震撼不已。像是要吞没渺小的自己似的大自然，有种绝对的存在感，让人不由得升起近乎恐惧的感觉。

「——」

一名男子骑在套有军马简易魔动式盔甲的马上，正用手拍掉积在外套下摆的雪。

这人身穿白金的魔动式铠甲，外套上绣着王家的徽章，他就是摄政瑞克提法尔。

「一整片银色的世界，作为观光景点的话好像有点太过无趣？」

「您想在这种战争频仍的地方成立观光区吗？」

骑在另一匹马上的梅里艾菈傻眼地问着，她也穿着相当厚的防寒服。

虽然两人呼出的空气都是白色的，但其实他们都不感到寒冷，因为一人是「皇剑」的持有者，另一人则是相当耐寒的龙族。

也因此，当陆军建议两人搭乘魔动车时，瑞克提法尔要求，让比自己更不习惯行军的军医们坐在车上。因为军医们一抵达要塞，就得立刻开始工作了。

对于梅里艾菈的问题，瑞克提法尔摇摇头，看着远方的巨大城壁。

「我不会那么做的。至少在『帕拉提翁要塞』还具有要塞机能的时候，都不可能那么做。」

也就是说，只要北方还存在需以要塞来抵御的敌人，就没有那种可能性。

目前身边除了近卫军外，还有许多普通的军官与士兵，因此他们的对话相当公事化。

现在两人的关系不是未婚夫妻，而是摄政与侍从武官。

所谓的侍从武官是随侍在主君身旁，让军事方面的各种情报，毫无疏漏地传达于君臣之间的人——把军方上呈的报告整理得简单易懂，以便主君了解；或是把非军人出身的主君所做的决定，转换成军事的命令，以便军方执行。换句话说，就是讯息转换的职位。

但王国中的侍从武官还可以分为二种。第一种如前述，是在军务方面辅佐主君的侍从武官；第二种则与军务无关，是单纯地跟随在主君身旁服侍主君的侍从武官。有些军务型的侍从武官曾名留青史，因此一般人听到侍从武官这个词，浮现脑中的多半是前者。

但梅里艾菈作为前者，在经验上有些……不，应该说是压根的经验不足，她也自认是服侍型的侍从武官。

目前王国中并不存在军务型的侍从武官，而且瑞克提法尔身边，除了梅里艾菈外也没其他的侍从武官。

不过相对地，元帅府与综合参谋总部这两个组织取代了侍从武官，成为摄政瑞克提法尔在军务方面的头脑。若就这个层面而言，三元帅与近卫军总司令、各军的参谋总长，都可被视为与军务侍从武官相近的存在。

当然，如果瑞克提法尔希望有「可作为优秀军师的侍从武官」，那三军的总司令部与参谋总部应该可以立刻提供大把的人选吧？

「这样子吗？那么等北方平静之后，再与内务院讨论看看吧。」

梅里艾菈安静地微笑态度稳重沉着，完美符合服侍主君的臣子形象，这是兼具了高级贵族之子及深闺的千金小姐两种教养的梅里艾菈才能表现出来的举止。

「但是殿下，在那之前必须先把眼前的问题解决才行。」「没错。」

如果不能在眼前的战争中取胜，那谈论未来如何就没有意义。

瑞克提法尔与梅里艾菈不以精神沟通，而是以对话及眼神交流。并做出了一致的结论，展现出君臣间深厚且坚定的信赖关系。

但看在周围近卫武官的眼中，这态度与两人一路上毫无自觉、大放闪光的模样相差太大——当然基于身分的缘故，近卫军们不可能提出「两位请别这样腻在一起，实在有碍观瞻」的谏言——因此看到如此正经的两人时，有些士兵还以为自己在做梦。

如果不能公私有别就无法成为王者。但是对小兵来说，这中间的拿捏还是太难理解了点。

「话说回来，就算我进入要塞也不知道能帮上什么忙。」

瑞克提法尔远望着矗立在王国北方，既高大又漆黑的守护神「帕拉提翁要塞」，喃喃自语道。

「帕拉提翁要塞」在面朝王国的这一侧，共有三扇门。一群穿着陆军制式的浅灰色外套士兵，正聚集在中央大门前。

士兵们笔直地站着，由位在后方配着剑的骑士发号施令，等待主君的到来。他们的脸上满是身为王国保护者的强烈自信与自傲。

这些士兵，不曾让北方的帝国夺走王国的寸土。这铁一般的事实，也是他们的自信与自傲的来源。他们身上发出的气息，是战场上锻炼出来的利刃与坚盾，所有人都不得不承认这件事。他们是被帝国军带来的战火燃烧过无数次、被那战火的灼炎与敌人的猛攻磨练而成，是王国首屈一指的陆军菁英。王国国民尊称他们为「北之防人」、「天白冰壁」、「冰雪的守护神」。

帝国将他们贬为「冻土的杀戮人偶军团」、「南方食人要塞」、「尸体狂舞的边境」，对其恐惧不已。

这样的精锐集团，现在正列队于瑞克提法尔面前。

瑞克提法尔微微眯起眼睛地看着他们，在近卫军的护卫下策马向前，接着翩然下马。之前被某位白龙宫的可怕侍女逼着学马术，在这个场合使出来应该还不错。托「皇剑」之福，瑞克提法尔的体能远高于一般人，只要身体实际做过那些动作并将其记下，任何体术都可以很快学会。

在瑞克提法尔之后，梅里艾菈等武官也纷纷下马、下车,在要塞前方整队。

站在瑞克提法尔身后的禁卫军，有着帕拉提翁的精锐们所没有的优雅。

这分优雅会被看成怠惰？还是游刃有余的从容不迫呢？同为王国的菁英士兵，双方眼神擦出火花。

「向摄政殿下敬礼！」

短暂的沉默之后，立于要塞军团最前方戴着第一特务中士阶级章的男人大喊。

士兵们轰地一声回应，骑士双脚并拢地举剑致敬，穿着外套的士兵也以拳抵胸低头行礼。

「辛苦了。」

瑞克提法尔弯肘，轻轻将手指碰在额头上回礼。

在接受敬礼时，文官可以简略地点头回应即可，但是瑞克提法尔还是以一般上司向部下回礼的方式答礼，原因无他，用最直接易懂的方式表达敬意是最好的做法。

凯尔在瑞克提法尔出发前，就已经提醒过他好几次。用简化过的方式行礼，是不懂人情世故的笨蛋做的蠢事。

士兵在战场之外的地方是很重视礼仪的。有些人只看过士兵在战场时的模样，因此误以为他们是粗鄙无文之徒，但事实上，在军队这种自成一格的阶级社会中，不懂礼貌是无法生存下去的。

「——」

以视线将防卫军巡回过一轮后，瑞克提法尔放下手，在场者也全都跟着放下敬礼的手。

瑞克提法尔接着道：「大家随意。」

「稍息！」

方才的特务中士发令。

骑士们收剑回剑鞘，双足张开与肩同宽。穿着外套的士兵们也稍微放松了身体。

从外套军团中走出一名中年女性，身上别着陆军上校的襟章与肩章，胸口挂有金色的参谋饰绳与略章。

「初次见面，摄政殿下。下官是要塞防卫军的次席参谋，陆军上校赫尔以利亚·赫尔艾里欧·赫尔亚力欧。」

「你好，赫尔艾里欧·赫尔亚力欧上校，司令官呢？」

「是，要塞司令官迦拉哈中将，目前正于第一长城指挥防卫战。」

「嗯……」

瑞克提法尔将手放在下巴，做出思考的样子。

瑞克提法尔不认为要塞防卫军能在战斗中为自己举办欢迎会，也不认为司令官该在白热的战况下，拨出时间出来迎接自己。若有这种余裕，王国军早就把帝国军赶回老家了。

(唔，但是不先和总负责人打过招呼的话，会很难做事……)

所谓的摄政，不需多加解释，大家也知道那是全权代理王国政事的职位，因此当然也握有军权。地位相当于王国军的最高司令官，临时元帅之上大元帅阶级一般的存在。

但现在的情况是，最高司令官是个文官，其任务是决定国家的整体战略。

元帅府会依照最高司令官提出的总战略，来决定军队的方针。综合参谋总部则会拟定战略，来实现整体战略。各军总司令部及其下的部队，则会提出各种战术来完成战略。

也就是说，瑞克提法尔虽然有指挥军队的权力，可是没有实际运用军队的实力。

为了往后的战斗，必须先和迦拉哈·多·拉格达纳口径一致才行，而且瑞克提法尔打从一开始，就不打算在要塞中行使权力，他只想完成分内该做的事而已。

侵犯他人职务范围的危险性，只要稍微多想一下就可以明白了。

(不过既然人不在也没办法，等他回来为止，先乖乖地到处视察吧)

正当瑞克提法尔如此考虑的时候，不远处传来轰炸的声音，地面也随之震动了起来。看来，这巨大城壁的另一侧似乎正处于战火地狱之中。

瑞克提法尔抬头，见到飞龙在上空交错着，以刺耳的叫声放出火球。

不论多么坚固的要塞，只要不主动应战，就很难防御敌方从要塞的对空炮所不能及的高空进行攻击，因此要塞中有专门的迎击用飞行队。

飞龙拍打着翅膀消失于城壁的另一头，地面再次摇晃了起来。

赫尔艾里欧上校对这晃动蹙起眉头，她身后的一名参谋上尉，则不耐烦地啧了一声。

赫尔艾里欧·赫尔亚力欧上校瞪着那名上尉，但瑞克提法尔装作没看到上尉的反应。

那不是在长官面前该有的态度，但瑞克提法尔不认为有必要对长期遭受帝国军攻击的他们追究礼貌问题。现在最该讨论的是将来的战术。当然如果在平时，瑞克提法尔不会如此宽容。但既然是战时，就不多啰嗦了。侧耳细听的话，就能听到士兵们的喧哗声，现在不是杵在这里浪费时间的时候。

瑞克提法尔冷静地开口道：「上校，请带我进入要塞司令部，我会在那里等司令官回来。」

「是！」

一国之主该做的，不是完成某些事，而是完成所有他能做到的事。而在这些事中挑出必要部分，剩下的则是有能臣子的分内工作。

如果想要拥有运用整个国家的权利，就必须背负起保护整个国家的义务。

不论敌人有多强大，既然背负了保护国家的义务，就得努力完成它。

「帝国的第十三公主，让我看看你是如何战斗的吧！」瑞克提法尔的脑中，某个齿轮咬合上了。

「——南边领军的已经进入要塞了吗？」

「是！空军的侦察骑已经确认过了。」

朝着「帕拉提翁要塞」设立的帝国阵地里，位于阵地中央的帐篷中传来了说话声。

按帝国的说法，这帐篷是「大阿曼达帝国」东部边境领土平定军总军总司令官，帝国第十三公主葛罗莉艾·戴尔·阿曼达坐镇的大本营。

大本营的主人——帝国的战狂姬听着部下的报告，在诸将的面前嫣然笑了起来。

葛罗莉艾撩起耀眼的金红色长发，将罩在绣有金色装饰的红色军服下的长腿重新交叠。

对这种将女人的魅力发挥到极致的动作，认识她的男人们是这么说的：「如果是故意这么做的话，那么她就是一代妖女；如果是无意识地这么做的话，那么她就是最差劲的女童。」

「哼，事情变得有趣了呢。」

葛罗莉艾用手撑着脸颊，打从心底高兴似的笑着。命令侍从端来葡萄酒，一口饮尽。

舔着唇边残留的美酒，葛罗莉艾以眼神环绕在场的将领，开口道：

「听说那个成为新摄政的男人，一举击退了联合军。而且、而且啊，还没用上概念兵器，也没有亲自上阵。你们之中有多少人有和他一样的本事呢？」

葛罗莉艾的话语十分辛辣，但表情却极为愉快。

在这些年纪长了自己许多倍的将军面前，她毫无谦逊之意，因为她位居帝国元帅。

但不论任何团体，在辈分上多少有一道看不见的高墙，尤其像帝国这种由单一种族组成的国家，长幼有序的观念，更是深植于军队及其他的许多组织之中。

在这种情况下，葛罗莉艾之所以能成为帝国八元帅之一,不只是因为她贵为帝族，也是因为她的战功彪炳。

在帝国的西方战线上，与兽人、有翼人等种族组成的亚人种国家战斗，连战连胜。为帝国大幅扩张版图的元勋就是葛罗莉艾。

能获得如此战绩不是因为她的帝族身分，而是因为她本人所具备的特质。说到底，军人是以战果论英雄的。

身世特殊的她，原本被不少高级贵族及有权大臣疏远。但其父——也就是当代帝国之王，十分宠爱葛罗莉艾，不但将帝国的精锐士兵像玩具般地送给女儿使用，还命能力卓越的军人跟随在葛罗莉艾身边，作她的指导老师。而葛罗莉艾对于如此慷慨的父亲，也像小孩子在学校考满分般地，向父亲展示出血流成河的战果。

基于立场，从出生便拥有的一切，葛罗莉艾将其全化为自己的实力。

「呵呵……哎呀，不是很令人兴奋吗？被从西边与亚人的战斗中调开时，一开始我是很不高兴的，但不管是那个『玩具』或是南边的摄政，都让人舍不得放下东边的战争啊。」

公主舔着嘴唇的艳丽模样，使得好几名将领不安地扭动身子，因为他们脑中的污秽太过鲜明、强烈。

现任帝王的子嗣中，具有帝位继承权的共三十七名。

葛罗莉艾的继承顺位是第二十四，但却是能让军队发展得更加强大的人之一。

另一人是第四顺位继承权的第四皇子巴勒史特罗勒·费尔德·阿曼达。他也是帝国元帅，就军方的角度而言，最好是由这二人的其中之一来继承帝位。

与王国相比，帝国的官僚主义色彩更为强烈，因此必须迎合专制者——也就是帝王，才能巩固自己的权力。

帝王身边的侍从武官，远超过双手指头的数目。想在这样的帝国军中飞黄腾达，要就出生于贵族，要就成为帝王的宠臣，只有这二条路可走，而现任帝王又特别宠爱能力优秀的贵族。

因此，只要是从军的帝族，不论身在哪个部队，都能享有小皇帝般的最高级待遇。

尤其葛罗莉艾是最得帝王欢心的人物之一，今年已经年满二〇岁的女儿，却还不打算为她找对象，可见帝王多么宠爱葛罗莉艾,甚至到了不想放手让她嫁人的程度。

就军方而言，虽然想取悦葛罗莉艾，却不想弄巧成拙地触怒她，忠于军队方针的将领们,自然也没人想与葛罗莉艾作对。

「那『玩具』现在如何了？」

葛罗莉艾愉快地问着将领们。

公主今天的心情很好——几乎所有将领都察觉到了这件事，打算好好表现自己，以在葛罗莉艾心中留下印象。

「迟来的装填装置零件已经抵达了，再过一周即可完成。虽然还需花上几天来试射，但十日之后应该就能出现殿下想要的结果了。」

坐在葛罗莉艾身旁，下位的男人奉承地笑着做保证。他在葛罗莉艾入主此处之前，是「帕拉提翁要塞」攻略部队的指挥官，也是帝国的陆军上将。

这位陆军上将说不上平庸，但也没有特别杰出的能力，可说是典型的秀才型贵族军人。但既然身为帝国军人，在军事方面就绝对不是无能的人，他的确有着符合他职位的能力。但反过来说就是，没有高于这之上的能力。

「直到『雷霆』完成、发射为止，必须彻底攻击要塞，好让叛徒们无法察觉我们的动静，因此接下来预定由第三军、第四军攻击要塞。」

第三军、第四军原本是由这名陆军上将指挥的精锐部队。

原本的人数是十二万名，但在葛罗莉艾来到此处时已经伤亡剩至十万名了。

一般而言，在援军抵达时会将原本的部队移到后方，好重新编队。但陆军上将为了讨葛罗莉艾欢心，打算将自己手上持有的筹码做最大限度的投资，而他的投资至今为止也相当成功。

十万大军将会反覆地，以肉身突击王国配置在要塞北方的各堡垒、炮垒，确实地削弱王国军的力量。

当然，如此攻击的结果是双方兵力都会下降到约八万的程度，但陆军上将认为减缓攻势的话，会让「帕拉提翁要塞」的堡垒们得到修补或重新编成兵力的机会，因此他并不打算撤退，而是把必要的援军与补给不断送上前线，好持续进行铁血攻击。

虽然陆军上将的决定将会导致大量的人员伤亡，但他却没有因此被视为无能的将领，这是因为帝国还没开始真正进行攻击的缘故。

葛罗莉艾所率领的帝国第三军集团，是总数二十六万的大军。从西方战线移动到东方的目的，不是为了攻打区区的「帕拉提翁要塞」，他们的真正目的是：侵略被帝国称为南方边境领地的王国本土。

趁着国王——也就是概念兵器，帝国眼中最可怕的东西——不在，这千载难逢好机会，可说是将帝国最强的战力，第三军集团军从西方战线抽离，投入称为东方战线的王国战线中。

在这场南侵作战中，预定用来攻陷「帕拉提翁要塞」的终极武器，就是通称为「雷霆」的秘密兵器。

「雷霆」被帝王交给葛罗莉艾使用，现在正放置在要塞都市「威尔马葛斯」——聚集人员与物资的帝国军后勤据点——附近，等待发挥实力的时机来临。

「威尔马葛斯」原本是兽人族的城市。当帝国崛起并与王国发生领土纠纷后，这座城市的价值也跟着水涨船高。原本住满了亚人种，大半居民都是亲王国派的这座城市，现在被帝国陆续建造了混凝土城墙、炮台、联络壕沟等军事设施，并让人类住入其中。

最早的居民几乎全被赶到城外，在郊居过着聚落生活，其中不少亚人被帝国士兵以玩弄的态度凌虐，若王国被攻陷，那么「威尔马葛斯」现在的模样，正是王国未来的最佳写照。

二十五年前的战争中，王国中曾有人主张应该占领离国界只有三〇公里的「威尔马葛斯」。

但是，拯救被凌虐的亚人种、划出新国界范围，这主张与先代国王的外交政策相违，因此最后并没有实行。

没想到二十五年之后，「威尔马葛斯」会成为帝国毁灭王国的最前线基地。

「攻打要塞之事恳请元帅交给下官处理。殿下只需专心构思，破城后的南下事宜即可。」陆军上将以此作结。

这话有着「现在还轮不到你出手」的意思，但葛罗莉艾似乎没有特别不悦。

「嗯，只要有机会和那个摄政决战，我是不会插手各位的作战内容的。」

她神情飞扬地笑着点了点头。葛罗莉艾明白陆军上将的意图，但并不想抢走部下的功劳。她最讨厌的就是将部下的功绩占为己有的人。

「——恕下官僭越，殿下。」

但葛罗莉艾身后响起了一个女声，是不高不低但清晰明白的声音。

将领们的视线集中在一名女将军身上。

那是名以人类角度来看，约莫六〇岁前后的老将，头发已然褪色，蓝灰色的头发在脑后扎成一束。

戴着准将阶级章的她，无视众将领们的注目，站在葛罗莉艾的身旁。

「上将阁下的作战，只会造成第三军、第四军的士兵们的无谓牺牲。想要争取时间的话应该还有其他方法。」

「但在这段期间，叛徒们就可以修复要塞、整理堡垒、收拾满出壕沟的士兵尸体了。除非连续不断的攻击，否则是无法阻止他们的！」

上将所说的是事实。

「帕拉提翁要塞」的后方就是王国的领土，可说是王国的最后防线，因此守备要塞的士兵不但斗志高昂，也是千挑万选出来的菁英。而且要塞的守将,是数次从帝国的攻击中守住国土的猛将——迦拉哈·多·拉格达纳。

对仅由人类组成的帝国军来说，许多种族交杂而成的王国军会强化他们的自卑感，帝国军若不以主动攻击的方式来压制王国军，那么精神就会被心中的恐惧侵蚀、崩溃。

在野战中想杀死一名王国士兵的话，通常会牺牲五、六名帝国士兵。对付一名受伤的王国士兵，得用上一整排、全副武装的帝国士兵——这是帝国军在告诉新兵们王国军的可怕时一定会说的故事。

这些故事并不夸张，帝国军的将领们还知道更加明确的数字，成为他们难以拂拭的恐惧来源。

「但我军也有休战一次的必要性。进军用的壕沟已经被士兵的尸体填满而无法使用了，如果改在前线的壕沟中为伤兵做急救，那么一般士兵就少了可以藏身的地方。上将阁下您也是明白的吧？虽然争取时间的作战是必要的，但休息也是必要的。」

如果第三军、第四军出现太多伤兵，会使军队的整体行动变得迟缓。不在这时休战片刻、替补士兵的话，之后恐怕得付出更巨大的代价，女将军是这么主张的。

对于女将军的发言，葛罗莉艾苦笑着，像是小孩子耍脾气般地噘起嘴唇说：

「祖母大人，这个场子应该是我的军事会议吧？您驳倒他们的话，不是让我很没面子吗？我们的最大目的，是让大元帅陛下的武功扬威于大陆的所有角落，这里所有的将领们都很清楚。」

「失礼了，殿下。」

葛罗莉艾对女将军的称呼没有错。

女将军的名字是卡莉娜·沃尔。是葛罗莉艾的生母伊莲·戴尔·阿曼达的亲生母亲。

卡莉娜是帝国军中有名的猛将，而且身上流着「杀龙者」的血。以其力血祭了许多龙族，因此虽然不被认定为人类，但还是爬上了帝国将军的位置。原本在帝国军中属于非主流派的她，因为女儿嫁给了帝王，得到了一定的保障，也形成了小小的派阀。

虽然卡莉娜的女儿没有「杀龙者」的能力，但孙女却发生反祖现象，一出生便拥有强大到令人恐惧的力量。这也强化了卡莉娜的立场，因为能教育力量强大的「杀龙者」，就只有「杀龙者」而已。因此卡莉娜奉命随侍在葛罗莉艾身边。

但卡莉娜对葛罗莉艾的关心，也包含了身为祖母的亲情。

面对龙族时，「杀龙者」的力量相当有用，但在面对龙族以外的强大种族时，「杀龙者」却不特别具有优势。

「杀龙者」是以人类为基础创造出来的生命，因此无法成为绝对的强者。

卡莉娜希望葛罗莉艾能知道自己的极限到哪里。明白自身极限的话，自然就懂得要后退，并在后退之后重新思考下步一该怎么走。如果总是往前直冲，不懂何时该适时地退缩的话，就会白白浪费宝贵的生命——不光是她自己的生命，也包含了手下的将领、士兵们的生命。

如今的葛罗莉艾，以在战场最前线挥舞她的巨剑为乐。

虽然她的力量比别人强大是事实，但也不过是靠着年轻力壮——看在卡莉娜的眼中，葛罗莉艾的行为就是如此危险，因此希望让孙女能够有所成长。

「算了，祖母大人说的也没错，而且这里是迪特拉大哥的领地。太过吵闹的话对他也不太好意思——嗯，就这么办吧！」

葛罗莉艾完全没发现祖母担忧地笑着。

仿佛孩子般的天真、单纯。

「在进行休战交涉时顺便见见那边的摄政好了，拿到这世界上最强武器的男人究竟有多强大，我要用自己的眼睛确认看看。」

葛罗莉艾·戴尔·阿曼达。另一个与她有关的别名是「战狂姬」。

「意思是在战争中狂乱盛开的花朵。原本是神话故事中的公主，因为失去了未婚夫，而在战场上发狂……」

瑞克提法尔在要塞的将官个人房中，等待与参谋长会谈的时间到来。

赫尔艾里欧·赫尔亚力欧上校在得到瑞克提法尔的许可后，离开房间回到原本的岗位上，代替上校的是参谋上尉莉蒂·雅顿，一名眉清目秀的才女。

因为年纪太轻，经验还不太够——被上校如此介绍时，莉蒂连眉毛都没动一下，让瑞克提法尔有种她不太好相处的感觉。

莉蒂推了推滑落的黑框眼镜，面无表情地看着瑞克提法尔，军服上的黄铜色参谋饰绳，代表她尚未属于任何单位。在王国军中，兵科参谋使用的是银色饰绳，管辖兵科参谋的主任参谋则是金色饰绳。

「她在大陆西方与亚人种国家战斗时，亲自挥舞着巨剑上场杀敌。这件事代表着帝国的指挥系统相当坚实，所以才能容许这样的事。还有，他们拥有足以保护公主的精锐近卫队——重装近卫骑兵。」

莉蒂双腿并拢地坐在接待用的皮椅上，向瑞克提法尔展示着资料，并逐一解释内容。

原本莉蒂是站着说明的，但瑞克提法尔说这样自己会无法镇定，希望她能坐着。居然得用「命令」的方式才能让莉蒂坐下来，这是瑞克提法尔没想到的事。

莉蒂展示的资料有：身穿大红色金边铠甲的葛罗莉艾、身着鲜红色厚重魔动式铠甲的兵团照片、至今为止的战绩、帝族的血缘关系图以及葛罗莉艾的巨大红剑。

「这是反神族用泛用切断装备『弑神神剑』，通称『Divine Slayer』。」

「弑神」与「神剑」的双重名称。

旧帝国时代末期，人类制作的反神族用装备之一。

瑞克提法尔看着资料，脸部微微抽动着。那把剑的大小与重量，怎么看都不像人类拿得起来的东西。

资料上写着「重一二〇〇公斤」。

瑞克提法尔向站在身后的威妮雅询问「岩窟龙断刃」的重量。

「我想应该是二〇〇公斤左右，因为以最近的技术做过整修，而且也更换了新的素材，所以比原本的轻了不少。」

六倍吗——瑞克提法尔发出无声的悲鸣。

据说「杀龙者」的力量有个体差异，不过腕力约与巨人族相当或是更有力些。

但葛罗莉艾的「弑神神剑」并不是为了「杀龙者」而设计的武器。

「『弑神神剑』原本是机人族与反神族特化型『装甲机兵』融合时使用的装备。但在帝国中——正确来说，现在除了『雪鲁米共和国』之外，不存在着现役的『装甲机兵』。因此『弑神神剑』也只被当成为研究资料来保存而已。后来被葛罗莉艾公主的祖母卡莉娜准将发现，因此成为苦恼没有武器能让她发挥实力的专属武器。」

莉蒂看向直立不动、瑞克提法尔身后的威妮雅。

威妮雅与身边的梅里艾菈同样穿着近卫军服，但她是在场的人中以最危险的眼神，看着桌上葛罗莉艾照片的人。瑞克提法尔不禁开口问道：

「——准尉对葛罗莉艾公主有什么看法？」

对这个问题威妮雅摇了摇头，视线略微降低。

「很久以前我就了解，总有一天会与同族刀刃相交的觉悟了。我只是不明白，为什么具有这么大力量的同族会生在帝国之中而已。」

威妮雅想到什么似的看着瑞克提法尔。

「这么说来，我还没向殿下说过这些事呢。」

像是想逃离瑞克提法尔的视线般，威妮雅后退了一步，开始说起「杀龙者」的历史。瑞克提法尔对她的态度略有疑问，但现在不是问这种事的时候，所以安静地听着威妮雅的说明。

那是在遥远的过去，与生命相关的话题。

「杀龙者」——曾有被如此称呼的种族存在。

这个种族是在旧帝国时代末期，帝国、龙种、竜种在台面下争斗不已时，为了对抗这些龙种而创造出来的生命体。

对于完全由人类组成的旧帝国来说，个体力量极为强大的其他种族，例如亚人种、精灵种、龙种、幻想种等等，都是可怕的存在。

亚人种之一的巨人族，其中优秀的个体可以轻易地击破帝国的一个连；同样也是亚人种的兽人族，体格虽然和人类差不多大，却有压倒性的体能。再例如精灵种的精灵族，体质适合施展魔法，也精通各种魔法。幻想种之一的冰狼族，外形虽然是狼的模样，却拥有高于人类的智慧，而且也能使用魔法。

龙、竜种则具有压倒性的战斗力与生命力，这点瑞克提法尔也很清楚。

比起其他种族，人类的优势只有多元的文化以及压倒性的繁殖力而已。

人类靠着其文化、技术与繁殖力称霸了整个大陆。但事实上，这是因为其他种族对「支配」这件事不感兴趣之故。

虽然如此，如果人类想对他们摆出支配者的架子的话，就会被这些种族以强大的力量驱逐。当初帝国是和他们签下互不侵犯条约，才得以统治大陆的。

但人类这个种族还有一种特征。

也可说是人类优于其他种族的特性——「欲望」。

人类在当时，是具有智慧的种族中寿命最短的，因此活得比其他种族急切且耀眼。之所以耀眼，就是人类比其他种族有着更强烈的各种欲望。若是想在短暂的生命中留下后代，有这样的倾向也是很合理的。

换个角度来看，繁殖力与文化也可说是欲望的产物，因此人类是靠着「欲望」这种特质才能统治整个大陆的。

其他种族当然也有欲望。例如延续物种的欲望，是每个种族都不可欠缺的。再说只要具有智慧，不论任何种族都无法摆脱欲望。其他种族之所以看起来比人类寡欲，是因为他们在漫长的人生中，可以慢慢地达成这些欲求。

寿命短暂，就算依靠魔法或科学技术，也顶多只能活到百来岁的人类，为了满足同样程度的欲望，就必须以其他种族远不能及——或者是说潜在地感到恐惧——的速度来吸收、完成各种事物。

结果就是人类成立了帝国，统一了整块大陆，将比自己更具压倒性优势的其他种族置于支配之下，即使这「支配」就像一条毫不可靠的安全索。

但是帝国在统一大陆后，还是无法满足对其他种族的支配欲。

正确来说，是随着时间流逝，懂得敬畏其他种族的老一辈，已经从帝国中逝去之故。

忘了先人的想法与帝国黎明期发生过的事，脑中只剩下「人类是支配者」这种念头的人，开始主张帝国应该统治一切，使得阿曼达大陆再次陷入战火之中。

为了对抗其他种族，人类将拥有的科技与「欲望」全部投入战争中。

接着就是那段不祥的生命黑暗时代的到来。

「人类把自己的基因与许多种族的基因结合并加以改造，以图对抗具有压倒性实力的其他种族。不只如此，他们还将自豪的科学技术全部用在战争上，并藉着分析第一次文明的遗物，创造出了各种可以毁灭其他种族的武器。」

人类创造出了许多生命体。

经过多次的失败，制造出了可以对抗其他种族的人造人种。

具有人类外形的种族——也就是称为「人形种」的生物。

体格与人类相同，但拥有对抗龙种力量的「龙人族」。也就是现代所称的「杀龙者」。

身体能与机械融合，意识能与四公尺大小的人形武器「装甲机兵」重叠在一起的「机人族」。

具有野兽基因，拥有兽人族般的体能，并增强其斗争本能的「牙人族」。

为了对抗水栖种族而混入了他们的基因，能在水中战斗的「水人族」。

长有翅膀，能在空中与敌人战斗的「翼人族」。

当时的人类创造出了许多种族，但残留到现代的只有这五种。

理由众说纷云，但现代的看法是因为这五个种族具有生殖能力。其他不具生殖能力的人形种，就只能残存在文献上了。

这些种族现在大多为王国国民。

他们被创造出来，投入与其他种族的战斗之中。过了很长的一段时间后，因为出现了理念相同的初代国王，因而倒戈成为帝国的敌人。

对于不将他们视为人类，某种程度而言，将他们看成与家畜没什么两样的帝国，人形种基于体内属于人类的叛逆基因，选择了背叛之路。

说不定这是因为他们的寿命等于或短于人类，所以自我防卫的「欲望」强度和人类差不多。

除了人形种之外，帝国也制造了许多与其他种族对抗用的武器，「弑神神剑」就是其一。为了同样目的而制造的武器中，还有被称为「不沉要塞」、「天空战舰」的存在，但现在还残留在世上的，只有「出云神州联盟」所保有、为了制造上述武器而被当成参考资料的异世界遗物——遗迹战舰「天照」而已，其他的武器都在帝国崩坏战争后，消失于黑暗之中了。

这些大型武器多半在进入实用阶段前就被破坏殆尽了。保留下来的，只有人形种能使用的小型武器而已。这些最早被研发、制造出来的武器，在帝国毁灭战争中被实用化，并投入战场之中。

帝国最后创造的、疯狂的最终压制武器，现在则在王国之中。

「——基于帝国的欲望而诞生的最终武器,具有镇压一切种族的压倒性力量。能够毁灭其他种族，名为最后的希望的欲望，那就是……」

「概念兵器——『皇剑』！」

瑞克提法尔大大地叹了口气。

威妮雅点头继续说道：

「『皇剑』是人类对其他种族所抱持的憧憬与嫉妒的综合体。利用操纵万象的四界之力，让与之合一者，具有近乎不老不死的生命力，并且能够阅览一切知识。『皇剑』完成时，帝国本应可以得到对整块大陆的真正支配权的。」

「但『皇剑』却落入了率领各种族对抗帝国的初代国王手中，毁灭了帝国。」

纪录中，初代国王是人类。

但与「皇剑」合一后，他便不再自称人类，而是以「概念兵器」自称。

知道他真正想法的人，现在只剩下引退的初代四龙公而已了。

「也就是说，『弑神神剑』和『杀龙者』这些旧帝国的遗产，现在要来消灭当年毁灭旧帝国的人们的后裔吗7——嗯，我明白了。」

瑞克提法尔仰天长叹。

很常见的事。不管身在何处或是由谁支配，具有智慧的人都必须不断地与「欲望」战斗。

「——好罢，那我又能与过去的亡灵和平相处到什么程度呢？」

以极小的音量说出来的这些话，只有如龙人族般优秀听力的威妮雅才听得清楚。

连梅里艾菈都只听得到模糊的低语，但这番话对瑞克提法尔而言是多么沉重的负担，威妮雅此刻并没有多想。

只是以担心不成材学生似的眼神看着他。

莉蒂收到了迦拉哈中将即将归来的报告，瑞克提法尔终于能与迟到的要塞司令官进行会谈了。

入夜之后，帝国军的攻击也变得零散。这是往后数次同赴战场，亦是君臣亦是战友的二人的相遇时刻。

迦拉哈一见到瑞克提法尔便屈膝下跪，垂头说道：

「下官是从殿下手中代管本要塞的王国陆军中将，迦拉哈·多·拉格达纳。这场战役让殿下丧失了许多子民，甚至还劳烦殿下御驾亲征，实在罪该万死……」

「辛苦你了，中将。我是担任摄政工作的瑞克提法尔。但是，现在就负荆请罪还太早，这些事等战争结束后再说。」

「是。感谢殿下慈悲，迦拉哈绝不敢忘记您的恩德。」

瑞克提法尔简单地应了一声，拉起行跪礼的迦拉哈。

两人的表情都很温和，但内心都各有思量。

(黑精灵族，是长寿种族中少见的好战种族……)

瑞克提法尔从迦拉哈的眼神中看出满满的战意，确定了这个说法的真实性。

但同时也发现，迦拉哈是具有清晰的思考能力、能以理论来整理、组织战斗这件事的男人，不是单纯的好战之徒。

另一方面，迦拉哈也从瑞克提法尔身上嗅到他不是个普通青年的气息。

(——虽然思考方式偏向人类，但既然有办法说服刚毅的四龙公，不可能是等闲人物)

迦拉哈从摄政善良无害似的表情深处，感受到高速且广范围的思考力。明白瑞克提法尔的确具有指挥那场闪电作战般的王都夺还战所应具备之智慧与能力。

四界是不会选个笨蛋来当王国之主的。

这场寒暄在各有心事的情况下结束，接着便一起前往司令官室的接待房。

两人的面前摆着加了酒精的香茶，这是迦拉哈的要求。

「下官有几件事想向殿下做确认，请问可以发问吗？」

迦拉哈单刀直入地开口，两人的作战会议就此开始。

瑞克提法尔爽快地点头，答应迦拉哈的要求。于是迦拉哈润了润唇开口道：

「既然殿下身在此处，是否表示接下来本要塞与帝国间的战斗将在殿下的主导之下进行呢？」

北方总军所派出的增援部队虽然已经纳入迦拉哈的指挥之下，但瑞克提法尔带来的部队的指挥权，却依然掌握在瑞克提法尔及其下的二名师长、航空部队司令官的手中。虽然迦拉哈能以要塞防卫司令官的身分向瑞克提法尔等人提出协助作战的要求，但前提是瑞克提法尔答应让手下部队无条件接受迦拉哈的要求，否则迦拉哈便无法顺利指挥所有部队。

迦拉哈非常明白，面对帝国的四〇万大军，我方指挥系统不一致的危险性。

二十五年前的那场战斗，由于新人指挥官要求部队严格遵守规定，因而出现了全灭的下场。明明只要有弹牲地解释命令及规定，并向其他部队发出救援请求，就可以避免那样的惨事。

然而瑞克提法尔的回答却出乎迦拉哈的预期。

「当然，这要塞中的全军都由我指挥。」

「——！」

如果是不希望在王都夺还战中牺牲太多无谓生命的那位摄政，应该不会做出将部队指挥权全都抓在自己手上的事，迦拉哈原本是如此猜想的。

说到底瑞克提法尔是战争的外行人，而敌人又极为强大，在这种情况下，将指挥权下放给善战的将领是最有胜算的做法。

但既然摄政如此决定，迦拉哈自然无法反对。如果瑞克提法尔的语气中有些商量成分的话，迦拉哈还能请他多考虑一下，但若是命令的口气，那么除非迦拉哈有铁一般充分的理由，否则当然不能提出异议。

「——下官明白了。那么下官现在便将要塞指挥官的权限暂时归还给您。」

所有的部队司令官，其指挥权都是从国王——现在的话是摄政手上所拜领的。正确来说是从上级司令部拜领，不过上级司令部的权限是从摄政处拜领的，所以迦拉哈的说法没有问题。

与军事相关的各种最高权限都属于国王，对国家来说是当然的事情。

对于隐隐透出失望之意的迦拉哈，瑞克提法尔摇了摇头，说出了迦拉哈期待中的话：

「没有这个必要，你就继续你原本的职务。此外，我要你在我之下，进行与帝国战斗的指挥工作。」

迦拉哈难得地呆住了。

但他随即明白，瑞克提法尔的意图。

这位摄政是考虑到对一介中将来说，这个战斗集团指挥权过于巨大，因此先将所有的指挥权全部收到自己手上，再交给迦拉哈。

如此一来，迦拉哈不需等待上级司令部的许可，便可直接指挥全军，而且发出的军令如同摄政所发。不论增援部队的师长，或是管辖范围不同的空军部队，迦拉哈都能如自己手脚般地简单运用。但是万一有事时，责任则是由任命迦拉哈的摄政来扛。虽然这对瑞克提法尔来说，是再自然不过的想法，但对于陆海空三军的指挥系统间有着无形隔阂的王国军来说，是划时代的做法。

这做法在日后被深入研究，确立了以有机的方式结合陆海空军的指挥系统，最后成为全军一体的大事业，不过这是后话了。

但对于想出这方法的瑞克提法尔而言，这不过是为了打破自己能力无法解决的现状，而使出的穷途下策罢了。

「我想召集各部队的司令官进行紧急会议。地点和时间就交给你决定吧？」

瑞克提法尔亲自提出的指示，在这场战争中其实不多。

瑞克提法尔知道自己没有军事方面的才能，因此，自然认为打仗的事该交给专家来做，就像作菜就该交给厨师一样。只是就结果而言，这决定刚好符合理想的君主形象而已。

信赖将领——这就是战争时君主该做的事。

先不论其他的才能，瑞克提法尔的优秀之处，说不定只有这一点而已。

迦拉哈为了掩饰忍不住浮现于脸上的喜色，深深垂头，接下瑞克提法尔的命令。

「是，下官决不负殿下期待，定将万事顺利进行。」

迦拉哈心想，如果是这位主君。说不定可以让自己战斗到心满意足为止。

与生俱来的战争狂人——将不再是葛罗莉艾专有的称呼，迦拉哈发现自己正为此兴奋不已。

而且，让自己产生这种自觉的这名年轻摄政，某方面来说，也可以算是一名战斗狂人吧！

数小时后，当迦拉哈准备好会议资料，正要离开司令室去找瑞克提法尔时，接到了帝国军提出的休战要求。

如果只有这样的话，迦拉哈只需在呈给瑞克提法尔的报告书中多加一张纸就行了，但帝国的休战要求中还附加了会谈邀请。

而且不是迦拉哈所想的，将领与将领之间的会谈。

除了实际指挥作战的将领间的会谈外，帝国还提出了让两军最高领导人进行会谈的要求。

也就是说，是摄政瑞克提法尔·路易兹=罗尔多·艾尔维希与帝国第十三公主葛罗莉艾·戴尔·阿曼达间的不流血面谈。

托这事的福，迦拉哈必须做起他人生中最不擅长又极为麻烦的事务工作，但在刚听到部下的报告时，因过于惊讶而瞪大眼睛的他，还不知道自己未来的命运。

总而言之，阿曼达大陆上，个人战斗能力排行前几名的两人会谈事宜，就这么进行起来了。

在这场突然举办的王国、帝国两军的最高领导者会谈中，最辛苦的人是谁呢？

答案是因人而异。

王国接受了帝国所提出的邀请，决定会谈将在帝国军的阵地内进行。到此为止，有许多繁琐的交涉过程，在此略过不提。

负责护卫摄政的近卫军连匆忙地拟起了护卫计划案，在取得位于王都的总司令部的许可后，开始重新编队。对于突如其来的重责大任，身为连长的近卫军上尉差点因此过劳死。瑞克提法尔透过梅里艾菈得知此事，特地亲自前往慰问。原本垂死的上尉因为得到英雄瑞克提法尔的慰劳而奋起，以怒涛之势拟出了护卫计画。

但瑞克提法尔自己也相当辛苦。除了得安抚反对会谈的人——主要是梅里艾菈、威妮雅，以及一部分的近卫军外，还得以个人身分让未婚妻、家教高兴。最后，总算勉勉强强地得到她们消极的同意。

他对反对者是这么说的：

「在目前的状况下，不论遇到什么样的战斗，我都不会后退。只要后退一步，就会被对方前进一步。现在的我和王国都完全没有后退的本钱。说实话，现在能做的事，要不就是阻止对方踏过来，要不就是向前迈进，只有这两种选项而已。」

说出这些话的瑞克提法尔，所考量的其实不是帝国或帝国军。

虽然，以军方最高领导人而言，这样的瑞克提法尔也许还不够格。但他真正注视的是，自己身后广大的王国领土。

与帝国军之间的战斗，充其量只是保护王国的手段，如果因过于专注在战斗上而忘了注意身后的王国，那就本末倒置了。他是这么思考、行动的。

这次的会谈，也是基于他这样想法下的行动之一。

王国军只要再撑二个月就可以了，再过二个月。从帝国中心区到「帕拉提翁要塞」间的后勤补给铁路将被雪掩埋，补给效率将会大幅下降。帝国军总数有四〇万人，平时需要的物资就很多了，一旦进入战斗，对于物资的需求只会爆炸性地增加。因此，如果用来运送大量物资的铁路无法使用，帝国军就会弹尽粮绝无法继续战斗。

比起刀剑等冷兵器，帝国军更重视步枪之类的火器，这是为了避免与身体优势高于人类的其他种族士兵做近距离战斗的缘故。但以刀剑战斗的士兵并未衰减，在数量上仍是部队的主力。应该说，帝国士兵的标准装备是同时携带刀剑与步枪、手枪。

与其他种族相比，人类原本就不擅长使用魔法。以人类为主的帝国军当然无法拥有充分的魔法火力，也因此帝国军改以枪炮取代魔法，在一定距离之外发挥它们的威力。

总的来说，以质而言，帝国军可说是阿曼达大陆上，战斗能力最差的军队。

但帝国军以压倒性的士兵数量，以及从旧帝国时代遗迹中挖掘的遗物、资料等，制造出了火器，弥补强度的不足。

因此，帝国军是阿曼达大陆中最需要战略物资的军队。

假如用来运送必要物资的主要补给路线无法使用，帝国军将会如何呢？作为摄政，瑞克提法尔期待着这事的发生。

这就是瑞克提法尔的想法。

争取时间。

没错。虽然是偶然，但王国与帝国都刚好面临了同样的需求。

另一方面，帝国军也因为葛罗莉艾那近乎异想天开的会谈决定而忙乱不已。

「新生阿曼达帝国」以旧帝国的正统继承者自居，国家的基本方针是将阿曼达大陆全部视为国土。在这个前提下，帝国将王国的固有国土称为「东部边境领土」——帝国人民与魔兽杂居的未开化地区,鄙视其蛮荒但又对其恐惧不已。

而这片「未开化」土地的统治者，在帝国的贵族名册中被记载为「国王」，是雅尔多狄斯提尼亚王国的首领。

帝国的君主是「帝王」，「国王」的位阶在帝王之下。

好了，那么帝王之女和国王的继承人，究竟哪边的地位较高呢？

帝国方面为了这件事而大伤脑筋。

会谈的对象是敌人，而且是帝国口中的野兽、蛮族头目，这种人能与高高在上的帝王之女放在同一位阶吗？

但大家也心知肚明，对方是王国国政的全权代理者，葛罗莉艾虽然是帝国元帅，在政治方面却只是单纯的公主而已，从这个角度来看的话，当然是下任国王的瑞克提法尔的位阶较高。

虽然帝国不承认王国是主权独立的国家，但在外交时却无法贯彻这主张。「新生阿曼达帝国」建国约三百年，可是王国的历史已有二千年了。帝国虽以阿曼达大陆的宗主国自居，但周围国家当然不可能承认这个年纪比自己轻的国家有什么宗主权。

结果就是帝国因为自己的国家网领，而被大陆上的国家所孤立。

虽然少数国家与帝国有民间等级的交流，但大陆上的主要大国与帝国之间则没有正式的外交往来。

帝国与王国间当然也没有邦交。

两国间出现争执时，帝国会强硬地要求王国臣服。王国则会将要求一脚踢开，这样的一来一往已经发生过无数次了。

由于两国不曾有过视彼此为对等国家的外交活动，帝国的帝族与王国的王族当然也不曾交流过。因此，帝国方面必须认真思考这次的会谈该如何定位。

帝国军内的主张不一，即使多次请示位于帝国本土的上层，还是做不出结论。

光为了这件事就浪费了二天。葛罗莉艾终于认清自己手下这些文官们的能力水准。

她有点厌烦地对文官道：

「——这次会谈是在我军的阵地举行的，也就是说我们是东家，他们是客人。请客时当然要让客人在上位，这样想不就好了？」

葛罗莉艾明言指出，自己和瑞克提法尔分别是帝国军与王国军这两个团体的最高领导人，撇开政治方面的立场，如此一来双方就是对等的身分，可以简单地视为请客的主人与受邀的客人。

文官们将葛罗莉艾说的话改写成公文格式，送往王国审核。隔天王国立即传来肯定的回覆，同意举行会谈。

葛罗莉艾只花了一天，就解决了让文官们伤透脑筋的问题。

决定会谈的二天后，瑞克提法尔在近卫军的护卫下，从「帕拉提翁要塞」出发，向北方前进。

瑞克提法尔没发现，自己是帝国建国后第一位踏上要塞以北土地的国王。

帝国刚建国时的国王，也就是上任国王，基于帝国敌视王国的态度，不曾涉足「帕拉提翁要塞」以北；而当代国王则几乎未曾离开王都，当然也不可能来到北方。

在不明白这是历史性的一步的情况下，瑞克提法尔站在满溢着杀气的近卫军中，眺望着帝国军的阵地。

与王国军的阵地不同，帝国军阵地内林立着以火药发射炮弹、再以雷管引爆炮弹的重炮。除了重炮外还有地对空炮、对地对空两用炮等火炮，但现在这些武器都炮口朝天，而不是瞄准着要塞。

原本被两军尸体埋没的地面也被清理干净，除了过于巨大、无法填平的炮击痕迹外，看不出这里曾发生过激烈的战斗。

瑞克提法尔将视线移到更远之处，发现帝国士兵正远远地看着自己一行人。

士兵们脸色苍白地看着自己，瑞克提法尔得极力忍耐，才能克制住叹气的冲动。如字面意义般的「消灭」了旧帝国的概念巧器——体内有着如此可怕东西的瑞克提法尔，在帝国士兵眼中应该如同恶魔吧？

只要瑞克提法尔使出一丁点力量，自己就会瞬间灰飞烟灭了。士兵们应该是这么想的。

事实上，还不熟悉「皇剑」用法的瑞克提法尔，是没办法做到士兵们想像中的那种事的，顶多只能像当年「皇剑」失控时那样，在此地制造出和旧帝国首都相同的地形。将「皇剑」作为对付个体的武器还算可行，但想把它作为战术性武器的话，瑞克提法尔的经验还远远不够。

即使如此，「皇剑」依然具有极大的威胁性。

但不分敌我地杀人的话，算不上使用武器，只能称为意外事故。瑞克提法尔有这样的自觉，因此没有在这里使用「皇剑」的打算。

叹气或基于兴趣地东张西望有损王国摄政的威严。因此，瑞克提法尔只能一味看着前方地策马前进。

进入帝国军阵地后，瑞克提法尔身边的近卫军瞬间提升了紧张感。

王国一行人已然来到目的地——葛罗莉艾帐篷前的斜坡，坡道两侧站满士兵，形成由人墙围成的通路，延伸到帐篷入口。

接下来的路程不能骑马通过，瑞克提法尔在通路前下马，把缰绳交给士兵后徒步前进，两旁的帝国士兵则一齐举枪敬礼。

瑞克提法尔的左右及后方围绕着由帝国方面指定人数的护卫，散发出绝不容许任何人趁机轻举妄动的气势。护卫中有侍从武官梅里艾菈、战斗能力极高的「杀龙者」威妮雅，以及具有徒手格斗技巧的巨人族盖里。

瑞克提法尔一行，每向前踏出一步。帝国士兵便转动颈部一小度，以眼神追着他们前进。

感受得到士兵的敌意，但最浓烈的情绪还是恐惧。

看着他们，瑞克提法尔模模糊糊地明白了，人类究竟有多么害怕其他种族。

瑞克提法尔原本也是人类，因此多少能理解帝国士兵的心情。

假如梅里艾菈在这里现出龙身的话，只要随便一动，就能将瑞克提法尔视线所及的士兵全数杀尽。而瑞克提法尔所拥有的「皇剑」，威力更是比梅里艾菈大过不知多少倍。

只要使出「皇剑」百分之一的能力，在场士兵就会连灰烬也不剩地彻底消失。

瑞克提法尔并不打算这么做，但不等于做不到，因此帝国士兵的恐惧不能说是杞人忧天。

任何生物都会惧怕可能危害自己的事物，这是活下去的必备本能。

具有智慧的生物拉起了称为边界的界线，并在这条可以简单越过的细线周围布署多到愚蠢的武力。即使是对这个世界具有压倒性的影响力，但无法在世界上现出原形的神族，也会彻底排斥侵入自己领域内的异物。其反应的根源，果然还是恐惧吧？

攻击的另一面通常是恐惧。

不想被毁灭的恐惧，转化为消灭对方的攻击冲动——瑞克提法尔看着帝国士兵，如此想着。

而这想法也相当接近他心中的正确答案。

瑞克提法尔接受着士兵们投来的恐惧眼光，直视前方地走着。

这是身为「国王」一定会碰上的事。他有着这样的自觉，或者是这种自暴自弃般的觉悟。

葛罗莉艾的帐篷位在小山丘般的高台上。

帝国军阵地的周围环绕着好几圈护栏，配置许多地对空炮及重炮。阵地中央的小丘上，有座绣有帝国帝室纹章的大型帐篷，这就是弹指便可调度大量兵力、葛罗莉艾公主的临时居所。

瑞克提法尔登上坡道，慢慢走近帐篷。

道路两旁的士兵，可能是为了防止瑞克提法尔一时兴起踏入阵地内其他区域而配置的。

不过瑞克提法尔并没有刺激帝国军的意思，因此安分地跟随着领路士兵走向帐篷，同时对在寒冷的气温中害怕得满身大汗的这些士兵抱着怜悯之意。

一名身着红色奢华军服的女性站在帐篷前方。

金红色的头发在空中飞舞着，吸引了瑞克提法尔的视线，如果没有未婚妻站在身后的话，说不定瑞克提法尔会诚实地发出赞叹声吧？

就瑞克提法尔的美感来说，这位金红色的公主是非常漂亮的。

美到会因为她是今后必须厮杀的对手，而觉得可惜。

「呼——」

瑞克提法尔装成若无其事的样子，呼了口气。

(看到美人而发呆的时候，要掩饰得更自然点)

「——！」

脑中突然响起了低语。

看来瑞克提法尔的想法，还是被身后的龙族公主给识破了。

与精神通讯同捆的可怕诅咒。瑞克提法尔的肩膀发抖着，不明白为何会被发现。但既非龙族也非女性的他，终究无法理解未婚妻梅里艾菈的感受。

龙族的女性相当善妒，甚至可以为了男人撕裂同族的女性。

为了保护自己的孩子而发展出来的防卫本能，与保护自己领域的生物本能结合在一起，转变成名为嫉妒的感情。自己的东西被别人夺走……任何具有智慧的生物，都不希望发生这种事。

而且龙族除了生物本能之外，还拥有高度的智慧，其嫉妒心经常针对异性发作。当夫妻皆为龙族时，基于种族习性不会有外遇的问题。但如果配偶是其他种族，而且这配偶又花心的话，下场会如何呢？

——相当简单。让重要的东西不被夺走，只要这么做就好了。

差别只在于，是要让可能被夺走的东西消失，还是让想夺走自己东西的人消失，只有这样的不同而已。

不过龙族也是有理性的生物，因此近百年都不曾发生过这么极端的事，但也可能是没浮上台面而已。

瑞克提法尔在听到梅里艾菈那低到不行的声音瞬间，即使不具备上述的相关知识，也立刻以本能明白了这回事。

(唔，这个世界上有些东西是不能违抗的……)

嫉妒不也是很可爱的吗？换个想法，就是自己被深爱着。

身为男人，不就该接纳并包容女性的一切吗？

虽然有这种程度的感想，但对原本是平凡百姓的瑞克提法尔来说，这已经是极限了。

(——算了，待会再挨骂就行了吧？)

放弃，不想管了。

瑞克提法尔已经完全放弃去思考该如何面对身后的未婚妻及她旁边的侍女了。

美人就是美人,这件事是谁都不能有意见的。

(梅里艾菈你也是美人啊。身为男人看到美人时，觉得她们很美不是非常理所当然的——)

(闭嘴。晚点看我怎么教训你)

(——是)

对于他人的事，瑞克提法尔可以迅速地做出反应。但对于自己的事，瑞克提法尔的脑袋就经常转不过来，最后干脆放弃挣扎。也许这就是他不放弃执着心，便无法活下来的原因。

瑞克提法尔的最大弱点就是，只要无关他人，对于自己的事就无法进行思考。

不过即使面临这种危机，自己还是能继续朝着金红色的公主前进，人真是厉害的生物啊！瑞克提法尔脑中的一个角落出现了这样的想法。

走到离帐篷前的葛罗莉艾约二十步左右之处，出现了两道劲风。

「——为被野兽吃掉的同胞报仇！」

「——帝国万岁！」

两名帝国士兵从帝国军人墙中飞身而出。

这两人几乎是同时从左右两方跳出来，也都拿着在帝国内很少见的接受过攻击魔法处理的长剑。

两人跃出的地点，离瑞克提法尔只有数步距离。就人类来说，他们的脚程相当快，一下子就窜到瑞克提法尔附近。

瑞克提法尔身旁的近卫军纷纷拔剑，挡在两名帝国士兵的前进路线上。

近卫军有把握可以拦下这两人。

但是一只手伸了出来，阻止了近卫军。

「——」

手的主人正是近卫军要誓死保护的人——瑞克提法尔。

瑞克提法尔以银色的眼瞳看着其中一名士兵，轻轻挥动手腕。

但还有一名刺客啊！近卫军们原本还很紧张，在下一瞬间却变成惊讶。

「——咦？」

被瑞克提法尔盯住的那名士兵，冲入设定在空上的某条线中，转眼成为四散的肉屑。

「——啊？」

从后方袭向瑞克提法尔的刺客，踏进了凭空出现的黑色裂缝，身体从中断成两截。

飞散的肉屑如雨般的落在帝国士兵的头上，染成一片血红：断成两半的士兵尸体也同时砰、砰地落在地上，内脏洒满一地。

除了呼呼的风声之外，整个场面瞬间变得寂静异常，所有人动也不动。

数秒后，一个略微沙哑但极为妩媚的声音打破沉寂：

「欢迎你大驾光临，我的敌人阁下，我可是诚心地欢迎你的到来。虽然出了点差错，但欢迎会已经准备好了，愿意接受我的招待吗？」

以右手将红色巨剑——「弑神神剑」插在地上，葛罗莉艾露出万夫莫敌的笑容，从高处俯视着瑞克提法尔。

瑞克提法尔看了被自己杀死的士兵残渣一眼，转头看着葛罗莉艾：

「如果是葛罗莉艾公主您这样的女性邀请，我非常乐意接受。」

「嗯！那就马上开始密谈吧。」

葛罗莉艾横扫了一眼被自己切成两半的士兵尸块，向瑞克提法尔道：

「我准备了比那肮脏的红色更鲜红的美酒，等密谈结束之后就来开酒宴吧。」

似乎是想起了美酒的滋味，葛罗莉艾舔了舔她形状美好的嘴唇。

那模样让瑞克提法尔一下子失去戒心，呆愣地点着头。

并尽量地不去意识在身后瞪着自己的未婚妻。

将瑞克提法尔领进帐篷后，葛罗莉艾在会谈开始前消失了数分钟。

葛罗莉艾离开会谈用的帐篷，走到吹着冷风的室外呼唤等在入口处的祖母。

这是为了找出想搞砸这次会谈的愚蠢黑幕。

「祖母大人，知道幕后主使者是谁了吗？」

「第八军的一个连长，为了抢功而唆使部下去暗杀摄政，我已经派人去逮捕他了，但第八军的盖帕提上将为他求情，请问您打算如何？」

祖母嘴上如此问着，但是表情露出已经知道答案的样子。

葛罗莉艾觉得自己逃不出祖母的手掌心，但也不打算说出违背祖母之意的答案。

曾经有一次她顺从自己的想法，说出违背祖母意思的回答，下场是身心都受到极大的折磨。

「——我虽然喜欢愚蠢的士兵，但不喜欢愚昧的将领，因为他们是被允许自行思考的人。但如果他们思考出来的结论与帝国以及我的意思相悖的话，杀了也无所谓。」

「那么您打算？」

「杀了。如果盖帕提反对我的结论的话——」

「连盖帕提也一起处决，这样可以吗？」

「嗯，就这么做。」

葛罗莉艾露出被无聊事浪费时间般的表情，踢开了脚边的石头，踱回帐篷之中。

祖母看着她的背影，困扰似地苦笑了一下后，便前往掌管宪兵的宪兵司令官的所在之处。亲自出手的话，容易引起不必要的风波，卡莉娜很明白这点，不出锋头也是一种处世之道。

为了孙女的未来，现在不能无谓生事。

卡莉娜以不像老人般的轻快脚步走下山丘。

回到帐篷的葛罗莉艾，面对的是摄政瑞克提法尔及他身后的侍从。

「皇剑」持有者的护卫，其实是用来防止「皇剑」持有者使出其强大力量的制御装置。若只打算活着回到「帕拉提翁要塞」，瑞克提法尔大可单身赴约。

相对于瑞克提法尔，葛罗莉艾身后也站着两名持着长矛的重装近卫骑兵。

施加了金色装饰的厚重红铠，是集合了帝国最高技术制造出来的魔动式甲胄，只要穿上这身铠甲，即使是力量比其他种族小很多的人类也能以压倒性的战斗力打倒对手。

重装近卫骑兵手上拿的魔动式武具，也是帝国中相当罕见的魔法技术的结晶。

但这套装备的缺点是，不论甲胄或武具，都必须大量使用帝国境内难以取得的稀有金属及魔导矿物才有办法制作，因此无法大量生产。

除了葛罗莉艾麾下的二千名重装近卫骑兵团之外，现在只有部分帝王亲卫队使用同型的魔动式甲胄与武具。

顺带一提，王国近卫军此时正在帐篷外警戒，以防刚才那样的鲁莽之徒出现。

瑞克提法尔与葛罗莉艾沉默地互相观察了对方一会儿，终于有人开口。

「——时间宝贵，差不多也该开始说话了，我的敌人阁下。」

「那就开始吧，我的敌手。」瑞克提法尔答道，会谈正式开始。

一开始就切入核心的人是葛罗莉艾。

「本帝国在这之前也派遣使者向前代国王传达过了，我等对诸位的要求只有一件事。」

「——喔？」

瑞克提法尔饶富兴趣似地看着葛罗莉艾。

那表情可说是自信满满地笑着，葛罗莉艾无法压制体内翻滚的战意。

「我等的要求是，诸位归顺于我『大阿曼达帝国』成为臣属国。原本诸位就是掀起叛旗、不当占领我国领土的不法之徒，本帝国不需要、也没必要承认诸位为对等的国家。但若诸位愿意归顺我国，我等仍可宽宏大量地承认诸位占领的土地为王国领土，前提是以本帝国的旗帜及法律为依归。若诸位拒绝本帝国的要求，我等将会赌上帝国的威信，将诸位叛徒一匹不剩地肃清。」

这是帝国自建国以来，不曾改变的态势与要求。

不承认自己之外的种族，即使这种态度会毁掉身为主宰——帝国人民是如此认为——的自己。

虽然这种态度源于对瑞克提法尔等王国人民的恐惧，是一种自我防卫的本能。但不管如何，都不可能被王国或其他大陆国家认同。

大陆上的国家，除了全由人类组成的帝国之外，有些国家是由人类与其他种族混合组成，有些国家则是由人类以外的单一种族组成。如果这些国家接受帝国的法律，那么非人类的种族就无法被承认为国民。

被当成奴隶还算是较好的下场，帝国法中除了被登记为个人财产的非人类种族外，别说被看成奴隶了，连他们是具有智慧的生命体这点都不会被承认。

不管是被杀、被玩弄或被虐待，犯人都不会有罪。

与帝国的战斗中，被帝国俘掳的士兵有什么下场，在阿曼达大陆的非人类种族之间是忌讳的话题。

不，不只是士兵而已，对帝国士兵而言，其他种族虽然是可怕的存在，但那也只是针对力量强大的成年男性而已，如果是力气小的女性或幼童，即使人类的男人也可以简单地打倒他们。当帝国士兵发现连自己也能赢的非人类种族的妇女和儿童时，会怎么对付他们，又是个近乎禁忌的话题。

王国及其他国家，长年与帝国交战的根本原因便在此处。

双方基于自我防卫而提出的主张，差距实在太大，完全看不到可以妥协之处。

但对其他国家来说，与帝国的战斗只是为了自我防卫而已，没有其他价值与意义，因此没有国家愿意消耗国力去消灭帝国。

击溃一个国家并不是件简单的事，为此必须付出庞大的代价，但是帝国领土并没有值得花费这些代价的价值。假如帝国成功创造出概念兵器的话，就另当别论了。

帝国的国土大半被冰雪覆盖，除了少数种族之外，可以说是难以生存的环境。而且国土内几乎无法开采魔珠石等魔法原料，就算挖掘得到，也不符成本效益。其他种类的矿物产量虽然不差，但都是其他国家也有出产的矿物，没必要特地元气大伤地占领帝国领土采矿。

而且帝国国民因其所受的教育，几乎都是人类至上主义者。对长寿种族来说，改变这些人的思想是件很麻烦的事。

最后就是，帝国是阿曼达大陆上国土最大的国家，国力能够与之正面抗衡的国家并不多，少数几个强国又没有侵攻帝国的必要理由，因此各国与帝国间的国际关系就如同现况般地持续着一来一往、一进一退的状态。

「好了，说说你的回答吧。」

葛罗莉艾打从心底高兴地问瑞克提法尔。

这个男人会怎么回答？她压制着胸口高扬的情绪等待。

其实等待的时间很短。

瑞克提法尔看着葛罗莉艾，傻眼道：

「——您可不是在做梦啊，葛罗莉艾公主。我以为梦话是睡着之后才能说的，难道在帝国中不是这样吗？」

将一国的要求视为「梦话」加以拒绝。

而且是在该国帝族面前这么说。

过于无礼的话语，让现场所有人为之冻结，葛罗莉艾身后的两名近卫骑兵，提起长矛向前踏出一步，瑞克提法尔身后的两人也随之拿出武器向前。

双方陷入紧张的沉默之中，直到葛罗莉艾低沉地笑出声音为止。

「呵呵呵……梦话吗？没错，是梦话啊！」

葛罗莉艾挥手制止了近卫骑兵，瑞克提法尔也让身后的两人退下。双方都预料到会发生刚才那般紧张的情况。

「我国帝室原是名不见经传的小国家，偶然间在国内发现了旧帝国时代之前的遗迹，得到许多失传的技术，才有办法扩展为帝国、成为帝王的。就这点来说，王国也是一样的，但王国已有二千年的历史，当然不可能承认我帝国为宗主国。」

葛罗莉艾拿起桌上的玻璃杯，润了润喉。

瑞克提法尔看着葛罗莉艾，不明白她为何将自己唤来此处。

虽然自己是摄政，但原本只是个平民百姓。相对地，葛罗莉艾从一出生就是帝族，是天生要站在众人之上的女性。如果单纯只是军方领导人之间的会谈，那么葛罗莉艾不需要提到帝国掘起的历史，应该在瑞克提法尔说她在说梦话时，就该让这场会谈结束了。

瑞克提法尔目前完全没有与帝国交涉的打算。

之所以答应这次的会谈，不过是想多争取一点时间罢了。正式进入冬季开始下雪后，帝国军就会撤离，由于王国没有多余的力气趁机追击帝国军，自然就会成为休战状态。

但瑞克提法尔还想多推一把。

让帝国不敢冒然进攻——至少在王国恢复元气之前。

是的，比如说击败这位金红色公主所率领的军队，类似这种程度的冲击性事件。

虽然瑞克提法尔很想这么做，但目前王国没办法做到这件事。既然如此，也许可以试试使用其他方法，例如交涉——基于这样的考量，瑞克提法尔答应了会谈。不过，除了明确了解帝国是如何看待王国之外，没有其他收获。

对整个国家都憎恨且嫉妒其他种族的帝国，也许没有交涉的余地。就个体而言，也许还是有些器量如葛罗莉艾般的人，但如果他们无法跳脱帝国的框架，还是不能过于期待能与他们沟通。

在葛罗莉艾将玻璃杯放回桌上的这段时间，瑞克提法尔脑中转过了这些想法。

「那么摄政阁下，你对我帝国有什么请求？」

「把军队撤离我国领土，绝不再侵入一步，除此之外没有任何要求。」

这也是王国方面一直以来对帝国的要求。

这是作为主权独立的国家，最低限度基本要求。

王国并不想理会帝国的事，只要能互不侵犯，即使与帝国建交也无所谓。只要帝国不演变成旧帝国般的情况，王国就没有攻打帝国的理由。

但帝国对王国这要求的回答，就是刚才葛罗莉艾对瑞克提法尔提出的要求。

帝国不容许大陆上存在着自国之外的支配者。瑞克提法尔明白这要求是基于恐惧，但想抹去恐惧的话，除了时间之外别无他法。

「只要贵国没做出什么大错事，我国当然也不会攻打贵国。必要的话还可以提供我国的技术，进行人道救援。」

「这说法真是猖狂啊，不愧是将主人赶到北方，叛徒的后代。」

现在的帝国国内，除了大都市之外，贫富差距渐渐成为问题。以重工业或钢铁业起家的部分财阀，把持了经济，以极低的薪资雇用劳工,如此一来劳工的消费力自然下降，以劳工为生意对象的个人商店自然也没什么收入，只能苟延残喘地继续营业着，高收入与低受入层者的差距越来越大。

高收入者吸取了低收入者的活力，消费力增强。被吸取了活力的低收入者，消费力变得越来越差。经济能力衰退的劳工，又不得不受雇于追求更巨大利益的资方所提供更加恶劣的工作环境，不断地重覆恶性的循环。

帝国建国不过三百年，但由于人类是短命的种族，因此国家老化得也很快。

帝国之所以南侵，原因之一,也是为了打破这样的经济现况。

「被赶到北方的我国祖先们，是多么怀念南方的绿色草原与蔚蓝海洋；在农具锄不进的土地上耕种时，有多么渴望拥有不会结冰的地面；看着因海水冻结，而好几个月无法出海捕鱼的船只时，有多么想要个不冻港。这些事你们是无法明白的。」

葛罗莉艾面无表情地说着。

她虽然出生在一呼百诺的帝王之家，但从军后因为转战各地，国内的真实情况就算再不愿意，也看得一清二楚。

冻死路边的幼童尸体已经看到腻了。也常见到靠着出卖肉体给士兵换取少许金钱的小姑娘。为了减少吃饭的嘴巴，母亲流着泪将孩子丢入寒冬冰冷的河中，这样的故事也听过无数回。为了养家活口而加入军队，但再也没有回来过的父亲们的集体丧礼，举办的次数算也算不完。

「我明白帝国的现状是祖先行为的报应，但现在的帝国中已经没什么人知道当年的事了，现在的帝国国民只知道，要憎恨夺走他们故乡的蛮族而已。王国中的长寿者可能还对旧帝国时代的事历历在目，但在帝国中那已经是极为遥远的历史了。」

葛罗莉艾低垂着眼，有些悲伤地自嘲着：

「——我不期望你能理解这些，就像我们也不能理解你们曾受过的屈辱，而且现在的帝国也依然迫害着你们的同胞。因为我知道这些，所以我个人是不会说出，请你们原谅或是听从我们要求的这种话。」

听着葛罗莉艾的话，瑞克提法尔理解到，现在的帝国与其他国家间的争执是基于寿命长短不同而引起的悲剧。

对自身受过的屈辱还记忆犹新的种族、早已将那些事看成过往云烟的种族，两者之间是无法以同等高度的视线，来诚恳地互相理解的。

「这样一来，你已经知道，我们帝国与你们的王国之间是无法沟通了。还要继续吗？」

「——就目前而言，是没必要再多谈了。」

对于葛罗莉艾的话，瑞克提法尔只能点头表示同意。

原本是为了方便日后与帝国交涉，所以想趁这次的会谈，多少取得一些情报，同时也交换一些情报给对方。

但现在看来，会谈是无法继续下去的，虽然造成争执的原因很单纯，但解决方法却极为复杂且困难。

双方作为军队的领导者，已经没有可以交涉的事了。

在协议好伤兵的后移、俘虏的交换、五日的休战期，以及决定日后战斗时的俘虏待遇等事宜后，会谈便结束了。

这场会谈该如何定位或是该如何评价，后世的历史学家相当烦恼。

但对当事者而言，这场会谈是他们与影响自己人生重要对手的第一次相遇，也是终生难忘的大事。不过这个对他们个人来说很重要的面谈，是否能算国家等级的大事，就不是他们两人所能决定的了。

在吸收了无数士兵鲜血的土地上，帝国公主与下任国王开始了酒宴。

金红色公主的酒宴提议默默地受到众人瞩目。但即使身边没有护卫，两人独处时的葛罗莉艾态度也和之前没有两样。

就算拥有强力的武器或强大的体能，还是无法与全力出手的「皇剑」持有者为敌——葛罗莉艾看过瑞克提法尔如何对付剌客，应该相当清楚这点。

瑞克提法尔本身的体能有限，虽然基于立场学过一些护身术，但还是比不上一流的士兵。但「皇剑」却扭转了力量的优劣，让他的能力大幅提升。

当葛罗莉艾提出没有护卫的酒宴要求时，瑞克提法尔内心称赞她的大胆。

而且出阁前的年轻公主居然主动提议与敌国男人共处一室，这也是相当惊人的事。

「嗯，亚美利亚爱丽丝九〇年果然相当美味，不枉我辛苦从王国走私进口。」

「——」

葛罗莉艾品尝着葡萄酒，坐在她正对面的瑞克提法尔则将滴着血的厚切肉排送入口中。

新兵在战场上看过许多惨不忍睹的尸体后，通常会暂时不想吃肉，但瑞克提法尔对这带血的肉片却没什么特别的感觉。这是因为体内具有「皇剑」的力量呢？或是基于本人天生的资质？瑞克提法尔自己也无法判断。

对美酒满意地连连点头的葛罗莉艾，歪头看着完全没碰过酒杯的瑞克提法尔。

「怎么了？酒里可没下毒唷。——啊，你是担心杯子的部分吗？」

葛罗莉艾想到了什么似地击掌，将酒倒入自己的杯子递给瑞克提法尔。

「从我刚刚喝过的地方喝吧，这样就算杯子涂过毒药也不用怕喔。」

葛罗莉艾亲切地笑着。

虽然不明白，她为何能在面对不久之后即将以命相搏的对手如此放松，但瑞克提法尔还是接下酒杯。其实他并不担心被下毒。

既然体内有「皇剑」，那么瑞克提法尔即使想醉都醉不了，酒精在滑入喉咙的瞬间就会被分解完毕，因此酒精饮料是无法让瑞克提法尔醉倒的。熟练「皇剑」的话，说不定还有办法喝醉，但目前的瑞克提法尔是做不到的。

同理，毒药也是一样的，在入口的瞬间就被分解、无效化了。即使是「皇剑」所不知道的毒药，在吞入体内后发挥效果前，「皇剑」就会将其分析、分解完毕，结果还是起不了作用。

「——你的态度总是如此吗？」

瑞克提法尔以较为熟稔的口气向葛罗莉艾询问着。摇着杯子，但不喝酒。

原本葛罗莉艾要他别用恭敬的语气说话，但瑞克提法尔说自己平常就是这样讲话的，葛罗莉艾只好不情不愿地接受了。

葛罗莉艾一时不明白他在说什么，愣了一下，但随即理解了瑞克提法尔的意思，不可思议地答道：「态度？态度是可以变来变去的东西吗？」

「——不，你说的很对。」

这位公主应该不知道什么是「看对象说话」吧？至少在她自觉的范围之内不会有这种事。

这是因为她的身分能够如此，而且也有这种胆识之故。虽然这是瑞克提法尔完全做不到的事，但在葛罗莉艾所处的环境下，也许是相当理所当然的也说不定。

瑞克提法尔微微笑着，将杯口抵在嘴上。

虽然无法让他产生醉意，但还是很美味的酒。

「啊！」葛罗莉艾想起什么似的。

「——怎么了？」

葛罗莉艾睁大双眼地看着瑞克提法尔手中的酒杯：「糟了，接吻不是情人间才能做的事吗？」

「噗——！」

瑞克提法尔不由得喷出了口中的美酒。

现在才发现这是间接接吻吗？我还以为你毫不在意呢！瑞克提法尔擦着嘴角，瞪着葛罗莉艾。

「事到如今才说这些不会太迟吗？」

「唔，我为了学习社会常识，所以看了不少民间的书，很多故事都与恋爱有关。其中有个故事是恋人喝了同一个杯子的毒药而死，我刚刚才突然想到。」

葛罗莉艾困扰似地看着瑞克提法尔。

感到困扰的其实是瑞克提法尔，但葛罗莉艾完全没发现他的脸色不对。

「那只是个故事而已。你和我是为了保护自己身后的国家、不久之后必须以命相搏的敌人。」

「没人说身为敌人就不能陷入爱河呀。至少对我来说，除了兄长之外没有比你更好的男人，也就是说，在其他男人中你是最好的男人。」

应该觉得光荣的瑞克提法尔，认真地烦恼了起来。不过也因此知道葛罗莉艾相当敬重兄长。

「——那是因为你眼光太严格吧？比我好的男人在这世界上多得是。」

「是这样吗？但在我面前如此不卑不亢的男人你是第一个。」

「什么？」

葛罗莉艾以孩子般的眼神看着瑞克提法尔，若无其事地道：

「『明天我会杀了你』——不是因为恨，就只是单纯地要这么做，这种事我是第一次碰到。」

不憎也小恨，只足必须这么做而已。

但葛罗莉艾似乎是第一次碰到这样的态度，而不知如何是好。

对她倾诉爱的话语的男人，多到记不得他们的长相，但用在那些情话以上的感情所说出的谋杀预告，葛罗莉艾还是第一次体验到。而且这些话还不是针对葛罗莉艾说的，瑞克提法尔只是单纯地将她视为障碍物而已。

也就是说，瑞克提法尔将葛罗莉艾看成葛罗莉艾，就算葛罗莉艾不是帝国的公主，他也会以同样的感情面对她。

只要是瑞克提法尔的敌人，不管是公主还是什么人，在瑞克提法尔眼中都是平等的。

被视为与其他人一样对等的存在，这对葛罗莉艾是极为新鲜的事。

「——嗯，很有趣，你果然是相当有趣的人。」

「请问一下，为什么觉得我有趣呢？」

「就算你这么问，我也答不出来。我也不太清楚为什么。」

葛罗莉艾只是把她想到的感想讲出来而已，诚实到天怒人怨。就算想要她说明，也只回答得出「我也不知道」的这位公主，与其说是公主，不如说是野生动物吧？

不过，野生动物会以它们敏锐的直觉，确实地清除所有对自己造成威胁的事物。

「你不是第一次和人对决吧？」

「但和你这种等级的男人对决是第一次。不过也不是因为这点而已，对我来说你带给我很多第一次的体验。」

就算和比自己强大的敌人对战，但与敌人直接见面、对话，也是葛罗莉艾的初体验。没错，葛罗莉艾因为瑞克提法尔可以与自己站在对等的立场而高兴，就算不久之后即将互相厮杀，但也还是最接近她的存在。

「是这样吗……」

「不是这样吗？」

略微歪着头的葛罗莉艾，表情像是天真的女孩。

「不，你说得对。」

瑞克提法尔疲倦地摇了摇头。

外表看起来是非常具有魅力的女性，但言行举止却像孩子一般，可是知识见闻方面又比一般人高，还是个战斗高手。虽然本人的性格与天生的才能没有直接的关系，但看着葛罗莉艾的话，的确会产生这样的感想。

「喔！这肉很好吃呢。」

「——我的也给你吧？」

「好！」

看着葛罗莉艾以小动物般的动作拿走自己前方的盘子，瑞克提法尔露出不知该说什么好的表情。

至今为止没遇过这种性格的人，瑞克提法尔不知该以什么样的态度应对。

在敌国的下任国王面前，两颊塞满了肉、露出傻样的公主，就算是为了国家，也很难将她视为憎恨的对象。

「祖母大人老足在我身后监督我，很久没吃得这么痛快了。」

「你也很辛苦呢。」

「嗯，在战场上和士兵们吃饭比较快乐，而且也可以听到很多有趣的事。」

如果是为了这样的公主，士兵们应该很乐意为她舍命战斗吧？

对敌人极为残酷，但对该保护的对象却用情很深。爱着帝国、爱着人民，所以她才能立下许多战功，这是事实。

「这边也还有酒喔。」

「我要喝。」

但，瑞克提法尔看着她，想着。

只要愿意的话，人们明明可以如此简单地一起欢笑，为什么不这么做呢？

「如何？」

「嗯，很好喝。」

在只要前进一步就能伸手碰触到对方的距离，人们互相杀戮。

但可以互相杀戮的距离，同时却也是可以牵起对方的手的距离。

对这种事感到悲哀，也许是瑞克提法尔还不够成熟之故吧？

黄昏时分，瑞克提法尔一行离开了帝国军阵地。

小山丘上，金红色长发反射着夕阳光辉地飞舞着，葛罗莉艾目送渐渐远去的白色背影。

刚才的相处很愉快。同时，即将来临的决斗也让她斗志高昂。

葛罗莉艾突然发现自己涌上心头的感情。

「——祖母大人，我觉得太高兴了，所以很伤脑筋呐。」

葛罗莉艾诚实地向身边的祖母吐露心声。

「怎么说？」

「那个男的是真心来杀我的。但不是出于憎恨，只是想杀了我而已。一直以来我总是被敌人憎恨，但那男人只因为我是我，所以来杀我。不，就算我不是我，但有必要的话，他还是会来杀我吧？」

如果杀了她可以达成自己愿望的话，那男人就会这么做。

没有其他感情的纯粹杀意。

葛罗莉艾真心高兴地说着：

「我也是这么看他的。想用我的手杀死那个拥有龙之力的男人。这既是『杀龙者』的本能，也是我的本能，总之我全身都想要那个男人，所以很伤脑筋。」

「我多少能了解您的心情。我年轻时，也曾因为与自己旗鼓相当的猎物对战而斗志高昂。」

在自己注视之下，还是可以泰然自若的对手。

不卑也不亢，只是笔直地看着前方的敌手。

不是基于「杀龙者」的本能，而是以葛罗莉艾的本能，决定了瑞克提法尔是她的猎物。

「祖母大人，我要杀了他喔。」

「——这可不是简单的事。不论力量或才能，他可能都比公主更强大。」

「没办法，只要他站在我面前，我就会想要他，那个有银星眼瞳的龙皇。」

葛罗莉艾眯着眼，目送着被她命名为「星龙皇」的新王。

日后帝国将这个名字，作为瑞克提法尔的外号来大肆宣传，但这时的葛罗莉艾并不知道这回事。

她想要的不是有这个称号的男人，而是单纯的那个男人。

瑞克提法尔在马上摇晃着，逐渐远离帝国军阵地。

虽然努力压下了回头的冲动，但看着夕阳黄昏，背上还是有阵难以形容的感觉。

那感觉和面对那位金红色的公主时很像，瑞克提法尔暗自笑了起来。

「殿下。」

「嗯？怎么了？」

对于在一旁发声的梅里艾菈，瑞克提法尔回问。

看着这位如同月亮般的白银公主，瑞克提法尔心想着，葛罗莉艾就像太阳。

如果梅里艾菈知道他在想什么的话一定会勃然大怒，不过她现在将精神通讯切断了。

「您觉得那位『战狂姬』如何？」

「——」

现在才问这问题不会太晚吗？

实际见过面后，对葛罗莉艾有什么感想，作为臣子应该会很想知道吧？虽然是非正式的交流，但这是瑞克提法尔第一次与其他国家王族的会谈，也是第一次的外交行为。

这么转念一想，瑞克提法尔接受了梅里艾菈为何如此发问，思考了一会儿后回道：

「嗯——把很难的部分去掉后，应该是『老虎』一样的人吧。」

「老虎吗？」梅里艾菈张大眼。

说到老虎，她想到的是有巨大长牙的剑齿虎，那是具有高度智能的幻想种，据说还是其他短牙虎的祖先。

和在黑龙宫时见到的雪豹不同，葛罗莉艾有着另一种光芒。

「老虎这种生物，在战斗时虽然凶猛狰狞，但平时却意外地很可爱，她就是这种感觉。」

除了与敌人战斗的时候外，感觉上和家猫没什么不同。

虽然因为身体庞大，所以每个动作看起来都很吓人，但做的事和家猫其实没什么两样。

不过凶猛的本性的确是不可抹灭的。

「如果作为敌人的话，我想是相当可怕的对手吧。」

只要想赢，不论发生什么事都会追求胜利到底。在那位公主的思考逻辑中，只要以胜利为目标，想要的结果自然就会出现，是属于天生的战斗狂。

只要是自己的希望，就能吸引到那样的结果，这已经可说是种天赋的才能了吧？

「——殿下，请别在人前说这么轻率的话。」

「嗯，对不起。」

瑞克提法尔低了低头道歉，接着苦笑地看着前方。

梅里艾菈本想继续说些什么，但看到瑞克提法尔的表情疲倦——虽然本人没有发现——于是沉默了下来。战斗结束后该让他稍微休息一下，为了未婚夫的健康状态着想，梅里艾菈决定和王府及军方商量一下关于瑞克提法尔休假的事。

「啊，还有就是……」

瑞克提法尔想起什么似地出声。

「嗯？」

梅里艾菈将思绪收回，有点恍神地看着未婚夫的脸。

「她就像是太阳般的女性呢。因为你是月亮般的人，所以我才会有这种想法吧？」

「呃，这话的意思是……」

是在赞美我呢？还是在夸奖那位敌国公主呢？梅里艾菈微微鼓起腮帮子，瞪着瑞克提法尔的背影。回到「帕拉提翁要塞」之后，一定要在房间内好好问个清楚。

瑞克提法尔没发现未婚妻的决定，依然想念着才刚见过面的公主。

(有着太阳般头发的猛虎公主，吗……)

多么可怕的人啊。

瑞克提法尔想念着不久之后就必须全力应战的对手，伤脑筋地笑了起来。

无法讨厌那名女性呢。

王国战史上，将接下来的一连串战斗，统称为「龙虎战役」。就是因为此时，瑞克提法尔对葛罗莉艾的印象，使得「阳虎姬」成了葛罗莉艾的外号之故。

「星龙皇」与「阳虎姬」的战斗。

被两国战史以大量篇幅记载的大战，即将于五日之后展开。




第三章 英雄之女
五天的休战期间，瑞克提法尔在莉蒂的伴随下视察要塞。

与其说是视察，不如说到处游逛比较正确。

为了避免造成混乱，瑞克提法尔穿着陆军军服、别上少尉阶级章，怎么看都像是个新人军官。

「我是少尉瑞克托·哈尔贝隆。」

「——我是莉蒂·雅顿上尉。」

为什么会变成这样？莉蒂不禁想抱头。

瑞克提法尔一从帝国军阵地回到要塞，便立刻提出想要视察要塞各部分的要求。

迦拉哈等幕僚对这要求先是愣了一下，但马上理解瑞克提法尔的想法，开始讨论细节的部分。

莉蒂原本是反对瑞克提法尔进行视察的。

她认为这么难得的短期休假，应该让士兵尽量休息才是，瑞克提法尔的行动只会让士兵们更加疲劳而已。

但「帕拉提翁要塞」是王国的国防设施，所有权当然属于瑞克提法尔。如果他想视察，就算莉蒂反对，也无法否决这要求。

而且视察时瑞克提法尔可以亲自慰问士兵，鼓舞士气。如果慰问者不是一般高层而是国君的话，士兵们应该也不会觉得麻烦，而是会倍感光荣吧！

从王都夺还战可看出瑞克提法尔作为军队司令官的才能，再加上第一次上战场就打胜仗的幸运。一般士兵都会想在运气好的长官指挥下作战，就士兵们想要沾点瑞克提法尔的好运这个想法来说，让他视察也没有损失。

迦拉哈和幕僚谈过后，决定给瑞克提法尔一天的视察时间。

「请千万别做多余的事。」

向瑞克提法尔报告视察预定行程的莉蒂，让瑞克提法尔觉得她的正职应该是老师才对。

视察时瑞克提法尔身边只有莉蒂及梅里艾菈的陪同，视察团的人数若是太多，会让士兵过于注意他们的存在，瑞克提法尔和迦拉哈都认为这样不好。

由于迦拉哈平时就会在要塞的各部门露面，以掌握各处的状况，因此如果在瑞克提法尔视察时随行的话，瑞克提法尔便不能随意地和士兵寒暄闲聊了。

既然如此，只带着少数可以信赖的人视察就好，这样比较容易适度地与士兵拉近距离。

由莉蒂概略地介绍整个要塞，再由各部门派人介绍部门情况，这样就不会有说明不足的问题。不如说，如果没有参谋这种外来者在，更能让瑞克提法尔了解第一线人员的意见与工作环境的气氛。

瑞克提法尔的视察，不像莉蒂猜想般的被士兵们敬而远之。对士兵们带来的正面影响，比迦拉哈料想的还要更多。

既然不是正在战斗，那么穿着脏污的军服便不是将领该有的行为，但到处视察时是很容易弄脏衣服的，因此瑞克提法尔改穿上士兵用的作业服，看起来和一般士兵没什么两样，他的外表就是这么平凡。

在某个演算室中，瑞克提法尔偷偷接近背对着他工作中的士兵，与其他士兵一起忍着笑地偷摸了那名士兵一下，让士兵吓得大叫。

「干嘛啦！」

士兵本想转头怒骂，却因为看到摄政的脸而呆住，还没搞清楚发生了什么事，就被瑞克提法尔握住双手，要士兵别太操劳。

被摄政握住手的士兵张口结舌地傻住，接着梅里艾菈也同样握住他的手慰问，这回士兵很干脆地满脸通红地晕倒。

在其他的部门中，瑞克提法尔也同样和士兵们混在一起。

果然瑞克提法尔的视察与其说是视察，不如说是游玩。

在要塞地下的魔导炉室和巨人族的主任技师比腕力；在贯穿要塞的运输用铁路的货物集散场和兽人军官障碍赛跑；在士兵食堂准备超大分量的士兵用午餐，把四周的人拉来比快食；在要塞炮台的管制室轻率地接近机人族的女军官，而被梅里艾菈拧了屁股。

本以为摄政是高高在上、不同世界的人，没想到也和自己一样会笑会玩，士兵们因此对瑞克提法尔产生了亲近感。

但其实没有人知道，初代国王在独立战争时也是这个样子。

瑞克提法尔在屋顶上，与擦着照明灯的年轻士兵一边擦着照明灯的玻璃部分，一边闲聊着。

「真羡慕殿下您啊，梅里艾菈大人那么漂亮。」

「啊哈哈，很羡慕吧？王都里还有其他的……」

「——呜啊，这已经不只是羡慕而已了啊，分我一个吧！」

在邮件分信室中，瑞克提法尔被堆积成山的信件吓到。但那些信对每个士兵来说，都是无可取代的宝物，因此瑞克提法尔还是以谨慎的表情分拣着邮件。

「殿下，这个是放这边。」

「唔，做起来还满困难的。」

「是啊，因为士兵的人数破万嘛，所以寄来的信当然也不会是小数字。不过这些都是士兵们重要的家人和朋友的心意，因此会想早点把信件交到他们手上，不是吗？」

「是啊。」

在第八厨房穿上烹饪服，帮忙调理晚餐。

「殿下您做得很好呢，要不要辞掉摄政来咱们这儿工作啊？您比那边的菜鸟有用多了。」

「等一下！主任！我也很认真啊……」

「咱可没想过世上真的有糖盐不分的家伙，没把你革职就要感谢咱了。」

「感谢主任！」

「——你们感情很好嘛。」

「哈哈！不管是什么样的笨蛋还是杂碎还是蠢材，都是咱的小弟、小妹啊，咱一定不会让这些家伙们死掉的。」

就算身处不需要直接上战场的单位，但这些单位的人们也都抱着死亡的觉悟。瑞克提法尔理解到，这就是「帕拉提翁要塞」之所以顽强的原因。

在物资保管库中，由于把物资搬上运输用魔动车的起重车坏了，因此瑞克提法尔以重力魔法帮忙将物资搬上魔动车。

「感谢您的帮忙，殿下。〕

「没什么，起重车居然故障了，运气真是不好。」

「是啊，托它的福还被莉蒂参谋瞪了，一定又要写报告了。」

「这也是工作啊，没办法。」

「说的也是，军官的工作其实有一半是和文书战斗。不过我们用的都是国民给我们的重要物资，所以不会觉得辛苦啦。」

堆积在保管库中的大量物资，都是以国民的税金购买的，主管也很清楚这件事。

在要塞的几个酒店中，与值晚班的下岗将兵们一起喝酒喧哗。

「殿下！要不要去喝个一杯啊？」

「喝个一杯……但是大白天就去酒店好像有点……」

「没关系啦！本官会竭诚招待您的！」

「——你已经在喝了啊。」

「让我喝个一瓶嘛～～!」

醉汉们不小心把梅里艾菈和莉蒂当成陪酒小姐要她们倒酒，被瑞克提法尔温和地挡了下来。

「瑞克托，要不要帮你倒酒？」

「下次再说吧。」

「这样的话，晚点叫威妮雅教我怎么倒酒吧，还可以先练习一下。」

千万不要！瑞克提法尔在心中大喊。如果被威妮雅知道瑞克提法尔让梅里艾菈做陪酒小姐般的事，肯定不会善罢干休。

瑞克提法尔拜托梅里艾菈，真的想学千万要找别人。梅里艾菈不解地歪头，后来想想威妮雅应该也不知道帮人倒酒的方法，因此决定找雅莉亚教她，瑞克提法尔总算可以放心。

如此这般地，瑞克提法尔的视察结束了。

当然，在视察参谋们忙碌奔走的司令部中，瑞克提法尔是以认真的态度视察并慰劳司令部要员的。与校级以上的军官一起时，举止也非常得体不辱摄政之名，莉蒂对此十分惊讶。

从后世流传的资料看来，瑞克提法尔似乎与葛罗莉艾相同，都是可以区分军官与士兵差别的最佳指挥官。

军官有责任与权利，士兵有服从的义务及作为代价的自由。

虽然军官与士兵同属名为军队的组织，但职务内容却完全不同，因此以同样的态度去对待他们反而是很奇怪的。瑞克提法尔无意识地理解了这点，并反映在行动上。

说到最受士兵喜爱的王国君主，当然就是第一代与第三代国王了。但瑞克提法尔在位才不过多久，便已经出现了可与那两人并列的趋势。

瑞克提法尔肯定是受到士兵爱戴的君主，这点可从当时士兵写下的遗书中看出端倪。

「就算我因为那位大人的命令而死，也不能称为殉国。因为我是为了成为那位名为战友、殿下的盾牌而战斗。就算我无法生还，也希望你们不要恨那位大人，我对于可以为战友而死的自己感到相当自豪。」

被士兵称为战友的君主。

但莉蒂看着这样的瑞克提法尔，心中却很焦躁。

在她眼里，瑞克提法尔的行动，除了计划性地欺骗士兵慷慨赴死之外别无其他。

迦拉哈将瑞克提法尔的行动评为「作为主君的分数算及格了」，不过莉蒂知道这对迦拉哈来说，已经是相当高的评价了。

为什么？莉蒂不明白。

不管多么优秀的人，都一定有做出错误判断的时候，甚至因此出现死伤。明明如此，为什么士兵们还是能以笑脸欢迎那名即将把他们送往死地的男人呢？

作为瑞克提法尔的参谋，莉蒂抱着这种烦恼过着每一天。

五日之后。

葛罗莉艾很有礼貌地在休战结束那天的黎明，将炮弹打进王国阵地之内。

这天，王国海军第三舰队所属驱逐舰「哈尔米亚」，正于王国东部的大洋——雷姆利亚海上航行着。雷姆利亚海隔开了王国与「出云神州联盟」，并向北延伸到帝国领海，是三国领海交接的国界。

王国海军以第七舰队司令官巴尔博克·车诺瓦·哈维作为司令长官，将第三舰队与第七舰队编成的第二联合舰队——既存的第一联合舰队是以海军总司令长官作为总司令——作为与帝国间领土战争的诱饵，派遣他们出航。现在第二联合舰队正在海上等待着可能被他们引诱出航的帝国舰队。

快速部队——由包含「哈尔米亚」在内的驱逐舰、轻巡洋舰所构成的警戒部队，被布署在主力部队的前方，并在樯楼上配置了许多哨兵，以求尽可能地收集与敌人接触的情报。

为此，身为驱逐舰，樯楼不怎么宽敞的「哈尔米亚」，也派遣了两名正式的哨兵及一名目前没有任务的水兵在樯楼上做警戒。三名士兵处在肩膀几乎相碰的小樯楼中，各自拿着设置在樯楼上的高倍率望远镜，监视自己前方的海面。

「哈尔米亚」舰上搭载有水上兼对空用探测仪。对空探测的部分，是以探测仪发出的探测波大小来决定探测范围；水上探测的部分，由于探测范围会因探测波以及探测仪本身的高度而有很大的差异，因此让哨兵在驱逐舰上方构造的樯楼中以望远镜监看的话，能监视的范围反而更广也说不定。

目前「哈尔米亚」的樯楼中，除了两名正式的哨兵外，还有一名叫作奇奇鲁鲁的十来岁混血种二等兵，他出身于少数部族，也没有姓氏。因此船上的人大多叫他「奇奇鲁鲁」或「奇奇鲁鲁二等兵」。王国中有些部族是没有姓的。

名为奇奇鲁鲁的少年水兵，平时不太与同事出去玩。若要问他有什么兴趣，那大概就是部族传统习惯的观星。奇奇鲁鲁为了这兴趣，存了好几个月的薪水，在上个月买了王都有名工作室制作的特制望远镜，不单是高倍率的望远镜，而且不易受潮生锈、耐冲击，是特别为了在海上生活的水兵制造的坚固望远镜。

奇奇鲁鲁现在拿在手上的，正是这支望远镜。

他向其他两名同袍打过招呼后，便开始以这支个人资产监看起前方海洋。

虽然奇奇鲁鲁的注意力不时会被海鸟或在海面跳跃的鱼类吸走，工作态度很难说是专心热情，但对奇奇鲁鲁来说，监视海面和观察动物两者没什么太大的差别。他的本职是伙房兵，并不是专门监视的哨兵。

另外两名正式的哨兵因为专心于岗位上，没机会发现奇奇鲁鲁的脱线行为。

于是奇奇鲁鲁就在不受同袍纠正的情况下，边工作边玩地打发着时间。

警戒了约一个小时之后，奇奇鲁鲁在海平面的另一头发现了黑影。

原本以为那是乌云，但形状太过清楚，而且海平面还上升着烟状的东西。

觉得怪异的奇奇鲁鲁，想起了当伙兵时曾在食堂听见航海科的军官如此说：

「帝国的船舰不是以魔法动力航行，所以会冒出黑烟。」

如果是王国的船舰，即使是小型船舰也都会搭载着魔导引擎。

大型船舰的魔导引擎，是以魔法术式及触媒来加热锅炉，以锅炉产生的高压蒸气来作为动力。小型船舰的魔导引擎，则是以直接以魔法术式来产生动力。两者使用的都是魔法术式及触媒，因此不会冒出黑烟。

相对地，帝国军舰是以油、煤炭或以魔法术式燃烧劣质的碎红宝石来产生热量，以这热量加热锅炉作为动力，所以会出现黑烟。

虽然两国引擎发出的动力差不多大，但王国的引擎重量较轻，而且除了触媒之外的零件都可以长期使用，不必频繁更换；帝国引擎的优点则是构造坚固、容易维修。前者的缺点是除了专门技师外无法维修，而且只要某处的魔法术式坏了，出力效率就会大幅降低；后者则是引擎非常重，而且一定要有燃料才能启动。

奇奇鲁鲁因为想起了帝国军舰的特征而脸色发白。

(那是帝国军舰发出的烟！)

慌张的奇奇鲁鲁急忙拿起装在樯楼上的通话器，无视在场同袍的惊讶，向舰桥发话：「海平面上发现敌舰。」

向上级报告原本是正式哨兵的工作，但奇奇鲁鲁在没有详加确认之下，跳过哨兵越级报告的喊叫声，传入了正集中在舰桥上的长官们耳中。

当长官们拿起望远镜朝着奇奇鲁鲁所说的方向看去时，奇奇鲁鲁的猜测已经成为现实。

十数艘扬着被黑烟薰成深灰色、原本是红底绣有「相交的三叉枪」的帝国舰旗的帝国军舰，组成了复数的单纵阵队形，朝着王国舰队前进。

「帕拉提翁要塞」内，瑞克提法尔共有两间专用房，一间是日常起居的将官用个人房，另一间是紧急追加了隔音设备的办公室。

因为没有专属部门，而成为瑞克提法尔的随从参谋的莉蒂，正站在投影于办公室中央的影像前，为瑞克提法尔解说影像内容。

「帕拉提翁要塞」的概略图、帝国的侵略路线、进入战斗状态的各部门……瑞克提法尔坐在椅子上，无言地看着这些罗列的影像。

其中还有即时传送的直播影像，从这些影片的混乱，多少可以感受到战况有多激烈。

视察时见过的士兵中，说不定已经有人战死了——瑞克提法尔突然这么想着。

直播的影片之一是，王国军以魔动式弩弓攻击死命前进的帝国军，制造出大量的尸体；另一个影片则是帝国士兵抱着炸弹冲入王国军的某个碉堡中，从内部引爆、破坏碉堡。

被要塞炮的炮击打得四散的帝国军、在王国军的弹雨中挖掘壕沟前进的帝国工兵、以巨大的身体硬吃炮火，踩过铁丝网缓慢前进的帝国军战斗用自动人偶、将魔法及炮弹打入帝国军挖的壕沟中，让帝国士兵无处可逃，使堑壕成为屠宰场的王国炮垒、与侵入堡垒的帝国军近身战斗中的巨人族士兵、朝着要塞进行单点突破的帝国骑兵团，以及从旁拦阻骑兵团的王国士兵。

虽然每个影像中都出现了大量的死者，但对于整个战场来说，那些画面不过都是小小的碎片而已。转播的影像只有王国的部分，如果从帝国方面的角度观看这个战场的话，应该又是完全不同的世界吧？

「目前被敌军破坏的是七〇二炮垒。假如这里被敌人突破，我军只能撤退到后方的阵地了。而且撤退速度不够快的话，我军将会被敌人包围，不是全灭就是投降，只有这两条路可走。」

「——投降的许可呢？」

瑞克提法尔的声音中没有丝毫的动摇之情。

莉蒂也以毫不动摇的声音答道：

「要塞司令官下令，无法再战斗时，允许现场指挥官自行决定是否投降。」

「知道了。」

瑞克提法尔简短地回应，再次将注意力集中于影像上。

莉蒂察觉瑞克提法尔的脸色不太好，但故意不提起这事。

同样的，站在办公室入口附近的两名男女近卫军，虽然不时地注意着主君的脸色，却也没人打算把瑞克提法尔从这残酷的现实中拉开。

瑞克提法尔自己也不认为将视线从这些如碎片般的现实中移开是好事。

与敌我双方几乎都没出现什么死者的王都夺还战不同。这场战争在瑞克提法尔的指挥下——其实是由迦拉哈及他的幕僚所指挥——出现了这么多的死者。不论是敌人或是我军、男人还是女人，都平等地迈入冥府大门了。瑞克提法尔该如何看待这件事，看他的脸色就能明白了。

自从重新开战，瑞克提法尔的生活便在听着莉蒂的解说、沉默地看着影像、偶尔裁定从王都送来的文件这些事中过去了。

有时会有视察时认识的军官直接前来报告曾经见过面的谁死了。「我不会忘记他们。」瑞克提法尔会抹杀脸上的表情，简单地这么回答，军官则接受他的说法离开。

不像是战争新手的态度。

莉蒂虽然奉迦拉哈的命令监视着瑞克提法尔，但最近开始觉得应该没这个必要。

瑞克提法尔一来到这个要塞后，便掌握了全部的指挥权，但却完全不行使军权，也不曾插口过作战方面的事。之所以那么做，只是为了让迦拉哈方便指挥。

迦拉哈第一次与瑞克提法尔见面后，回到司令室时莉蒂也在场。她还清楚记得，迦拉哈告诉司令室中所有人，瑞克提法尔承认自己是外行人，因此打算把作战方面的事全部交给迦拉哈他们处理，自己只负责扛起战争的责任时，经验比自己丰富的参谋们则松了一口大气的样子。

即使司令官再怎么有能力、幕僚再怎么优秀，如果运用这些人的最高总司令是个脑残，那么下属还是莫可奈何。

研究王都夺还战的话就可以明白，瑞克提法尔不致于被分类到无能之辈中。一来是不清楚那场夺还战是不是由瑞克提法尔亲自指挥，而且，擅于攻击的将领不一定也擅于防守。虽说累积了一定的知识与经验，了解战斗的本质之后，不论攻守应该都能胜任。但是这位摄政的知识与经验是否充足，却是最令人不安的地方。

其实，当莉蒂被任命为瑞克提法尔的随从参谋时，她有种因为自己派不上用场，所以被丢去当闲差的感觉。

说到底，这工作不过是为外行人做各种解说而已。

既然瑞克提法尔身边已经有了近卫军的侍从武官，那自己的存在就可有可无不是吗？虽然心里这么想，但莉蒂还是看在上司的面子，随行在瑞克提法尔身边。

实际交谈过后，莉蒂认为瑞克提法尔是个「极度平凡」的男人。

气势上与攻打「帕拉提翁要塞」的帝国公主有着天壤之别，待人处世的样子和一般市井小民差不多，这种人居然是一国之君，让人惊讶。

莉蒂出生于前代国王在位时，但这却是第一次与国王身分的人交谈，其实没有可以比较的范本。不过瑞克提法尔与她想像中国王应有的样貌差太多，让莉蒂多少感到不安也是事实。

尤其瑞克提法尔视察时的样子，莉蒂真心怀疑，这个年轻人是否能承受死亡。

瑞克提法尔个人因此精神错乱也就算了，但他的身分是国王，精神出问题的话，会把莉蒂等人也卷入混乱中。

「——您不前往司令室下指示吗？」

莉蒂看到瑞克提法尔略微回头，才发现自己不小心把心里的话说出口了。

这是相当逾越本分的行为，莉蒂有点懊悔。

「对不起，请忘了这些话。」

「不，遇上问题就想找出答案，是参谋应有的态度。不过就算问了，也不一定有答案就是了。」

「也就是说，殿下您没有答案吗？」

「有，不过我不知道该怎么表达出来。」

瑞克提法尔摇着头。

「——那也无妨，身为殿下的随从参谋，下官有明白殿下在想什么的义务。」

「义务，吗？」

瑞克提法尔苦笑地抬眼望着莉蒂。她与银色的瞳孔反覆对视，伴随着的是主君的叹息声。

「参谋这种人，真是知识的俘虏啊。」

「不这样的话就当不了参谋，至少对下官而言是这样。」

如果没有求知的想法，那自己就不是自己了。

「——这样吗？你也真辛苦。」

瑞克提法尔将视线从影像移开，仰头看着天花板。

若视线可以穿透墙壁，应该能看到飞扬在要塞最上方、代表摄政的白旗吧？

「我只是知道自己的程度到哪里而已。我有义务让死在那战场的人们，多少带点意义死去。」

不这样的话，就没有活着的价值了。

「不管是杀人的义务、生存的权利、杀人的权利、生存的义务，都背负在我身上。因此我有选择最佳方式及所在位置的义务。而这次的战争，我的工作就是不去妨碍专家做事，像这样乖乖躺在床上，必要时出面负起所有的责任，就是最好的方式。」

瑞克提法尔滔滔不绝地说着。

除了莉蒂之外，门口的两名近卫军，也将他的模样看在眼里。

深深刻在「皇剑」中历代国王的后悔，驱使着瑞克提法尔发话。

「我认为君主的工作就是当个『摆饰』。是人们景仰的『摆饰』，也是人们自夸用的『摆饰』。像小孩子展现他们的玩具般，得意洋洋地炫耀给别人看的『摆饰』。战争或政治，不过都是为了达成这件事的手段而已。」

瑞克提法尔看着上空，表情不变地做出结论。

「——君主是所有人的意志与心的集合体，不属于我个人。我只是扮演君主这角色的演员而已,是不让人们发现，他们想像中的君主其实是不存在于世上的小丑。小丑只能存在于舞台上，不可以存在于现实世界中的，参谋。」

瑞克提法尔说完这些话后，再次将目光转移到影像上。

表情与刚才完全相同。

对自己所说的些现实，没有身为生物该有的愤怒与疑问，理所当然地接受了一切。

「——殿下，您已经放弃了吗？」

放弃做自己地活下去——莉蒂对突如其来的口干舌燥很烦躁，但还是忍不住问着。

瑞克提法尔回答得毫不迟疑。

「已经放弃了。不过现在的状态最适合完成我的心愿，所以我觉得这是件幸运的事。」

站在完全不回头的主君背后，莉蒂停止了追问。

因为她察觉到，作为参谋，该知道的程度只到这里。

午餐后，瑞克提法尔的态度依旧，工作的模样也没有变化。

这段期间，有人前来报告瑞克提法尔认识的士兵之一行踪不明的事。那名士兵被征召前往前线的堡垒，但却没来报到。

即使如此，瑞克提法尔还是像早上一样边看着影像边进行工作，偶尔对前来办公室的防卫军参谋提出的建议表示同意、发表疑问或退回意见。

瑞克提法尔看着某个影像中的一个点。

那是帝国军的配置示意图。由葛罗莉艾亲自指挥的六个军，从再度开战后就一直停留那个区域，几乎没有变更过配置。

「帝国军应该也知道时间紧迫。既然如此，为什么要承受巨大的压力，却不把那些兵力用来攻破我军的防卫呢？」

对于瑞克提法尔的问题，莉蒂运用自己的知识与经验做出回答：

「应该是在等我们开始出血吧？就算那些部队突破了要塞，但进入我国国土后也无法和北方总军及中央总军的主力为敌。为了温存实力，所以才故意让侵攻国土用的直属六个军待机。这样应该可以说明现状。」

「是啊，是这样没错。」

瑞克提法尔点头赞成着莉蒂的见解。

但就在莉蒂因看法被接受而松了口气时，瑞克提法尔却做出了危险的发言：

「但迦拉哈中将应该也有和我同样的疑问，而且也从其他人处得到了同样的回答吧？他应该和我一样感到不安。」

「也就是说，您认为敌人别有企图？」

莉蒂全力思考着，如何回答瑞克提法尔的疑问，参谋的身分支配着她的思考模式。

「就这个状况来说，敌军不以正面作战来突破防线的战斗方法——有三种可能：一是即将有更多的援军前来。二是使用战略级魔法之类的大规模魔法阵。三是打算以我们所不知道的侵略路线来突破要塞。」

但不管哪一种都只是「有可能」而已。

对王国军而言，不管敌人如何打算，自己都是被攻击的一方，因此做不出太有创意的想像。

前代国王的希望是：不对帝国做任何攻击行为。

如果帝国军侵入「帕拉提翁要塞」，王国当然会把他们赶回去，但不曾趁胜追击攻入帝国领土。而且——

「以要塞中的战力主动攻击敌方，无异于自杀。」

仅以敌国八分之一的兵力撑到今日，靠的是一千多年前王国建造的绝对防线「帕拉提翁要塞」。刻在要塞上的魔法术式所发动的反物质、反魔法障壁，可以将攻击减弱甚至无效化。此外，要塞炮总是维持在最佳状态，能以最大火力打击敌人。

要塞本身的防御力也高，重炮的杀伤力又大。

花上一千年的时间长期建设而成的这座要塞，是王国建造的建筑物中最巨大、最有效率也罪孽深重的存在。

「走出『这里』，我军就会粉身碎骨。」

这是在深知要塞防卫军的一切后所做出的结论。

要塞也曾有过请求援军以重新编队、进行积极防卫的想法。但北方总军基于即使派出足够的援军，但在抵达「帕拉提翁要塞」之前就会开始降雪，因此不打算这么做。最重要的是，在军方上层被大换血的现在，王国军没有与敌国数十万大军开战的实力。

而且还必须牵制西方的联合诸国，东方与南方也可能趁着王国动乱时上下其手，因此军方对于大幅调动国内战力前往北方一事的态度消极。

「唔。」

瑞克提法尔从办公桌的晶盘上叫出王国军的情报，目不转睛地看着。

就莉蒂的立场而言，会希望瑞克提法尔在这时能多依赖参谋一点，但最后还是没把心里的话说出口。这种不积极的性格，说不定是她一直不属于任何单位的原因之一。

不管怎么算，想抽出能与现在的帝国军正面交战的军力，一定得花上二个月或者更长的时间，瑞克提法尔再次叹了口气。

「虽然人数不算少……」

但太过相信因内乱而四分五裂的军队，那一定会吃亏的。

当代国王为了巩固自己的权力，将拥护自己的人马安插在军方高层的结果，就是在这时被扯后腿。原本的北方总军上将司令官及其党羽与帝国军私通，打算从后方夹击「帕拉提翁要塞」。若不是瑞克提法尔将他们拘捕得早，那些人现在应该已经因叛国罪而被杀、曝尸荒野了吧。

总而言之，现在的王国军没有与帝国正面冲突的实力。

应该说打从一开始，就对应得太迟吗？但一边是从一开始就以侵略王国为目标的帝国，另一边是，被不算优秀的当代国王弄得一团糟的王国，军方的动作不够快也是事实。

但这不够快的对应，很可能导致国家的灭亡。

瑞克提法尔搜寻着「皇剑」内的情报，拚命找着有用的资讯。与这场战争没有直接牵扯的瑞克提法尔，期望的事只有一件，就是如何不让这场战争继续下去。

原本王国的终极战略目标，就是击退帝国军并取得回复国力的时间，因此要塞决不能被击破。对瑞克提法尔来说，这也是无可退让的事。但现状却是，没办法制敌机先地主动出击，只能随帝国的攻击起舞，消极地见招拆招。

瑞克提法尔一方面不断取出「皇剑」中的情报来浏览，一面在脑中同时建立数个思考算式。对「皇剑」来说这是很低度的功能，但瑞克提法尔最近才终于有办法做到它。

但是——

「头好痛……」

持续的抽痛感，妨碍了瑞克提法尔的思考。

虽然瑞克提法尔总算能藉着「皇剑」的能力进行多线思考，但对「皇剑」还是不够熟悉，因此造成了身体不必要的负担。而且战斗重新开始后，就有许多事不断强烈压迫着瑞克提法尔的精神，这也是不可忽视的负担。

原本只要把演算的过程全丢给「皇剑」进行就好，但瑞克提法尔不知道该怎么做，只好用原本的思考方式，让计算全在自己脑中进行，如此一来更是加重了瑞克提法尔的负担。

重覆着不利用「皇剑」就无法进行的思考演算，代价居然只有头痛而已，这已经算得上是奇迹了。

不知不觉中让自己走投无路，就是瑞克提法尔现在的状况。

如果梅里艾菈或威妮雅在场的话，应该可以察觉瑞克提法尔的异常，但她们现在正各自进行着任务。梅里艾菈正以瑞克提法尔代理人身分，待在北方总军司令部。威妮雅则率领着一排近卫军，将物资

运送到前线的运输部队中。

「殿下，请别太逞强……您倒下来的话，没有人可以代替您的。」

男性近卫军担心地劝瑞克提法尔稍做休息，另一名近卫军也是同样的神情。

瑞克提法尔看着他们的表情，觉得有点懊悔。

应该要表现得更好一点的。

「我很好，没问题——这话当然是假的，但我还撑得住。『皇剑』真是太方便了。」

不是这样的问题——莉蒂看着一脸困扰的近卫军，在内心叹气。

这个摄政对自我管理可能很外行。应该暗示那位侍从武官这件事，并请她做些对应，莉蒂下了这样的结论。

但在与梅里艾菈沟通前，自己也该做些什么。

假如帝国出现什么大动作，王国领头的主君却不在的话，是会影响士气的。

「殿下，今天就到此……」

正当莉蒂向前踏出一步．想建议瑞克提法尔停下今日的工作时，办公室的门被敲响了二次。

近卫军紧张地将手放在腰间的剑上。

莉蒂瞧着瑞克提法尔，瑞克提法尔关掉影像点了点头。于是莉蒂便道：「请进。」

「失礼。」

进入房中的是管理要塞内近卫军的上尉。

上尉在入口处行了一个礼，见瑞克提法尔点头回礼之后，朝着办公桌的方向走去，将腰间的板夹递给瑞克提法尔。

板夹的文件上印着王国海军的徽章，没有阅览权限的莉蒂微微仰头看着天花板，将视线从板夹上移开。

「刚才从王都传来的联络，下官不清楚内容为何，但这是一级机密情报……」

除了负责解读暗号通信的近卫军通信官之外，没有人知道文件的内容为何。

「辛苦你了。」

「是！」

上尉转身准备离开办公室，但打开文件的瑞克提法尔微微皱起眉头。

「慢。」

「是！」

上尉再次转过身。

瑞克提法尔从抽屉中拿出印有王家家纹的纸及板夹，在纸上快速写下一些文字后夹在板夹上，交给上尉。

「将这个交给王都的海军总司令部与海军参谋总部，是摄政令。」

「是！「

上尉接过板夹深深行礼，头像是快撞上办公桌似的。

瑞克提法尔点点头道：「快去吧。」

「失礼了！」

上尉离开办公室后，瑞克提法尔再次皱眉，喃喃地道：

「真的要头痛了呐……」

刚才的文件内容是「东方的雷姆利亚海上，王国海军和帝国海军已经进入战斗状态」的报告。虽然还没真的开始互相发炮，但所有船舰已经进入一级战备状态，随时可以开火。

王国海军的规模，在大陆中算是相当大的。但帝国海军也不弱，若是开战，王国军不可能没有损伤。而且东方的防御力减弱的话，不知道「出云神州联盟」会做出什么事。

虽然瑞克提法尔不认为内乱中的出云会有什么太大的动作，但出云国内，有世界最强的遗迹战舰「天照」。即使在旧帝国时代，出云依然能够保有独立地位，恐怕是多亏了这艘战舰的存在吧？

只要有这个东方的威胁在，王国就得多花许多时间才能重新编队，没人敢说这个延迟不会成为致命伤。

「啊啊，真想要有两个身体啊……」

瑞克提法尔小声说着，想起了与莉莉西亚说过的话，并认真地想尝试看看。分身这种魔法是真的存在的,并非完全不可能的事。瑞克提法尔站起身，回头看着莉蒂。保险起见，还是先从要塞内的资料室借一些与分身魔法有关的资料来看看好了。

但瑞克提法尔回头的同时，世界却歪斜了。

「嗯？」

正确来说，是瑞克提法尔的身体倾斜了。

瑞克提法尔试着重新站直，但身体完全不听指示。

「殿下！？」

莉蒂急忙走到瑞克提法尔身边，想撑起他的身体。

但莉蒂既不是有体力的种族，身材也比女兵的平均身高矮上许多，无法支持瑞克提法尔的体重。近卫军两人慌忙奔来，但瑞克提法尔的身子已然倒下，没入桌影中。

「喔……？」

不明白瑞克提法尔想说什么，莉蒂被瑞克提法尔的体重压倒在地上。

幸好瑞克提法尔似乎还有点意识，在倒下时扭转身体抱住莉蒂的头，因此莉蒂撞在地上的部分只有腰部和肩部而已。尽管如此，还是让莉蒂痛得皱眉、眼角含泪，眼镜也掉在一旁，视野变得模糊。

「殿、殿下．您不要紧吗？」

虽然如此，莉蒂还是以军人的责任感关心着压住自己的男人。

瑞克提法尔是摄政，是武官该保护的对象，也是王国的最重要人物。就像刚才自己脑中所想的，这名青年要是有个万一，可能会导致兵败如山倒。

但瑞克提法尔没有回答莉蒂的问题。

「殿下……？咦？难道真的……」

莉蒂难得地瞪大眼睛。

两名近卫军虽然已经来到莉蒂身旁，却无法做什么。

在没弄清楚瑞克提法尔昏倒的原因前，不该随意移动他的身体。

他们不明白，这是因为「皇剑」判断瑞克提法尔继续思考下去的话，会对身体造成损害，所以直接夺走他的意识。

「皇剑」不但会保护瑞克提法尔的身体，也有应用思考的机能。现在「皇剑」的应用思考选择夺去瑞克提法尔意识，来保护他的身体。

除此之外，强制地让瑞克提法尔进入休息状态，将演算区域内还没算完的多余计算最佳化，也是「皇剑」目的之一——为了保护「皇剑」自己。

瑞克提法尔完全不明白「皇剑」的使用方式，也不知道该如何保护「皇剑」。

对「皇剑」来说，有时必须降低运作效率以自我保护，做法就是将工作中的项目的性能下降一半，但瑞克提法尔并不知道这件事，也没有实行的技术。

因此，「皇剑」在判断现状对瑞克提法尔的身体没有威胁的情况下停止了机能。

「上尉，军医马上就会过来了，请再忍耐一下。」

女性近卫军对莉蒂说道。

虽然莉蒂很想立刻摆脱现在的状态，但近卫军的话相当正确，她也只好点头答应。

莉蒂的手掌抵在瑞克提法尔胸前，感受到瑞克提法尔的心跳，稍微冷静了下来。

心跳没有异常，应该只是过度疲劳而已。

莉蒂知道这名年轻的摄政经常工作到深夜。

晚上做的大多是从王都送来的工作，因此和莉蒂无关。但看着日益憔悴的瑞克提法尔，就会觉得应该为他做些什么。

瑞克提法尔现在的情况，是因为仗着「皇剑」的性能，一路逞强过来的报应吧。莉蒂有点放心地叹气，决定认真要求那位侍从武官，对这个工作狂的呆头摄政进行健康管理。

瑞克提法尔倒下的消息，基于莉蒂的判断而被压了下来。

除了一小部分的近卫军外，连要塞防卫军与近卫军都不知道这件事，照常地进行他们的工作。

但在立场上，还是该让迦拉哈知道这事，如此判断的莉蒂在当晚来到迦拉哈的办公室。

「——看样子应该不算坏事吧？总之就是『皇剑判断』现在应该让他好好休息一下是吧。」

「这……我什么也……」

「也是啦。没差，你就照之前那样跟着摄政殿下吧。除非我有什么特别指示，否则就以他的命令为优先。现在还好，等帝国军正式开始行动之后，可能就需殿下的力量了。」

迦拉哈看着摊开在桌上的战略地图。

「殿下很在意帝国十三公主的行动是吧？」

「是的。他说对方应该也明白剩下的时间不多了。」

迦拉哈听着莉蒂的报告，手摸着下巴、高兴地歪着脸。

很有趣，他的表情是这么诉说着。

「嗯，也许他不当摄政，改行当军人也行呢。」

「但是……」

「经验这种东西只要时间够多，自然就会累积起来。接着就是从经验中，诞生出什么的想像力，这部分就得靠老天赏赐的才能了。」

不过如果真的让他当兵的话，体能不太够啊——迦拉哈如此耻笑着。莉蒂无法反驳迦拉哈嘲弄的表情，瑞克提法尔在这么重要的时候倒下来，是铁一般的事实。

而且迦拉哈应该不是想怪罪瑞克提法尔，而是单纯自嘲居然得将国家大事交付给那种瘦弱的青年。

如果自己的能力再强一点的话——这种思考方式，应该是人的坏习惯吧。

再一点、再一点点地向上追求，结果最后就是失去了真正必要的东西。

如果是这样的话，自己该做的事是什么？莉蒂思考着，下定决心开口：

「——阁下，可以让殿下回到王都吗？」

迦拉哈微微睁大着眼，看着莉蒂。

虽然他露出了惊讶的表情，但对方是迦拉哈·多·拉格达纳，应该不可能就这样被说服。

「这个『帕拉提翁要塞』的确有可能被突破，而且被突破时如果殿下在此，确实能提高士气。但若是在此失去殿下，王国就会灭亡了。」

「所以，要让殿下回到王都？」

「是……」

这不是最好的一步，但那名青年并不适合战场。

不，反过来说，可能是太适合了也说不定。

他只需在战场待上少许时间，就能判断情势了吧？就像在视察时，简简单单便掳获了士兵们的心一样。

这是「皇剑」的能力，也是作为国王的才能。

历代国王也是如此，虽然其中有多人的生长环境与战斗无关，但都能马上习惯战场上的事。

会自动保护使用者的「皇剑」说不定也连使用者的精神也会帮他们重建，莉蒂是如此猜测着。战斗是军人该做的事，因此军人比其他人享有更多的权力，并被人民所尊敬。莉蒂是这种想法的信奉者。受伤或上了年纪的退役军人能享有丰厚的津贴，其实也是用自己的生命换来的补偿。

既然如此，那么没有享受到这些好处的人，就不该让他们战斗。

莉蒂隐藏着心中的真正感觉，如此地告诉自己。

但迦拉哈冷酷地否决了她的提议。

「不可能。」

「为什么……！」

莉蒂眼中的瑞克提法尔是孱弱的青年。

而且没什么自信，不像可以背负整个国家的人。

虽然士兵很仰慕他，但也仅此而已。

「因为你太小看殿下，就是这样。」

「我没有！」

「既然如此，为何不以自己参谋的身分去说服殿下？若你能以理说服殿下，那我还能反对你吗？」

「那是……我的权限不能……」

「没有什么能不能的。那位殿下是心思细密的老好人，你就算有点僭越地和他说话，只要论点正确，他就能够接受。但你却不这么做，反而很瞧不起他，把他看成害怕战争的弱者，不是吗?——不，我说错了。」

迦拉哈直视着莉蒂，目光穿透她心底。

「你是——害怕那位摄政。」

「……！」

莉蒂以低头掩饰因愤怒而快要涨红的脸。

参谋不需要激情，需要的是接受一切的冷静，以及近乎胆怯的慎重。

莉蒂回想着骑士学校所教导的参谋守则，忍耐着不对迦拉哈的话发作。

「——就算如此好了，殿下身在本要塞的危险性，阁下也是明白的吧，既然如此……」

「你想的太少了。所以才没有单位要你。」

「——！」

被迦拉哈的恶劣评价所激，莉蒂这次不再遮掩她的愤怒。

在骑士学校中不曾得到「思虑过浅」的评价，应该说自己活到这么大，不曾被说过是想太少的人。

「生气了吗？原来如此，你比那位殿下来得好控制多了。」

「阁……下……！」

嘲笑。

迦拉哈的表情就是这个样子。

而且这表情确实是针对莉蒂做出来的。

「再命令你一次，跟在那位殿下身边。理解那位殿下心中的黑暗，这对你的未来有很大的帮助。」

「什、什么……」

黑暗？

莉蒂的表情因迦拉哈的话而转变为疑惑。

那名看来极为诚实的青年，心中会有什么样的黑暗？而那又和自己的未来有什么关系？莉蒂无法理解。

「你不明白，对参谋而言最重要的事是什么，所以才一直没有专属单位。」

「我、我不明白的事……？」

迦拉哈点头。

「听好，别忘了。我们的对手是无时无刻都在思考的人。将他人以自己的尺规来判断、衡量其价值的笨蛋虽然到处都有，但参谋不需要那种蠢材！你们的敌人可不只会出现在桌上的地图里！」

「呜……」

迦拉哈发出的气魄让莉蒂颤抖了起来。

对于才刚过二十五的莉蒂，迦拉哈的精神压力是过于沉重的负荷。

但迦拉哈随即缓和了下来，露出对他而言罕见的温和表情。

「——你是我的朋友加里安·雅顿托付给我的重要女儿。而且我也觉得你以军人、以参谋为志向的决定没有错。二十五年前，我能活下来是多亏了你的父亲。让你在没看过父亲、也没享受过父爱的情况下长大，是我的责任，所以我希望你能走在想走的道路上，过着能让自己满意的人生。」

「——这和父亲没有关系。」

莉蒂的表情从疑惑变成不满。

父亲的名字，总是如影随形地跟着她。

二十五年前那场战争的英雄、击退强大帝国军的天才参谋。

但莉蒂不是为了追随着那样的父亲。而是为了在与当年父亲战死的战场，同样炽烈的沙场上获得胜利并活下来，以超越父亲。

莉蒂对无法理解这点的迦拉哈微微地感到失望。

「我和父亲不同。」

为了证明，父亲不是什么英雄、死得没有价值。

为了证明，让母亲哭泣的作为，不是什么值得被国家赞赏的事。

为了证明，父亲的死不是为了国家，而是为了保护母亲。

「那就更别将眼睛从那位殿下身上移开！」

迦拉哈装作没看到莉蒂反抗的表情，再次下令。

「——为什么？」

对于莉蒂的问题，迦拉哈困扰般地苦笑。

「因为殿下有和加里安同样的味道，虽然是参谋却广受士兵爱戴，而且比我更适合当指挥官。」

莉蒂离开迦拉哈的办公室，回到自己房间，扑倒在床上。摘下眼镜放到床头柜上，把脸埋在枕头里，回想着小时候见过的、母亲那哭泣的脸。

「——妈妈。」

没有再婚，一个人养大莉蒂的母亲。

知道迦拉哈资助她家，是进了骑士学校之后的事。因为这件事，莉蒂开始无法谅解父亲及迦拉哈。更进一步地说，让母亲哭泣的帝国、王国两者都不可原谅。因此莉蒂才想以自己的力量，证明父亲的行为没什么了不起。让把父亲捧成英雄、无视母亲泪水的家伙们一些颜色看看。

「瑞克提法尔。」

如果那个男人是父亲的同类的话，那就太刚好了。

莉蒂在枕头中笑了起来，故意不去发现从眼角流下的泪水。

「——你别想逃走。」

让你代替父亲，成为我要超越的障壁。

你在王都夺还战中立下的功勋不值一提，我会证明这点。

「呵呵呵……哈哈……哈哈哈……」

泪水不断地涌出，但莉蒂并不抹去那些液体。

只是一直不断笑着。

瑞克提法尔能接获这个情报，是因为在办公室跟迦拉哈打听至今为止的帝国军战术及指挥官们的习惯时。

那场会谈之后，帝国军的动作就慢了下来。因此，迦拉哈有机会向瑞克提法尔讲解战术方面的事。

推测帝国军现在的行动，可能是为了让王国大意，但也可能是温存战力。因此王国军也派遣了侦察部队，一一回报帝国的动向。

基本上我方是守势，敌方是攻势。守方最重视的是温存兵力及巩固据点，不会积极地去攻击敌人或主动削弱敌人的战力。尤其这次的战斗，目的是撑到冬天到帝国的补给路线无法使用为止。在冬季，运送帝国全军在战斗状态下所需的所有物资，对帝国来说是做不到的。

「敌军大举进攻要塞正面的第一防卫线第〇七〇地点！从团旗来看，敌方主力是第一〇一机兵团！」

瑞克提法尔与迦拉哈听到通信机传出咆哮般的报告后，同时起身、奔出办公室。

指挥官奔跑的样子，会让士兵产生多余的不安，因此两人尽快赶往中央司令室。一路上，迦拉哈手上的通信机不断地报告目前战况。

「〇七〇防卫阵地指挥官瑟迪亚准将请求支援。现在正在从预备兵力中，挑选部队编成救援部队。能为〇七〇阵地进行援护炮击的位置上，没有魔导或炮兵部队。最近的第三三五四自动炮兵连，已经接到支援命令，正在转移阵地中，预定十五分钟后移动完毕……」

原本第〇七〇防卫阵地附近，是有炮击阵地可以进行援护炮击的，但第一防卫线因至今为止的战斗而被突破了数个点。虽然王国军努力维持着防线该有的样子，但还是被对方看出了破绽。

「你怎么想?」

一路上,有许多士兵不对两人敬礼地奔走着，他们是传达各部门命令的传令兵。

虽然通信技术已经很发达了，但带着内容详尽的命令书或战斗报告奋力奔走的传令兵依然健在。传令兵身负使命时，不需停下对长官敬礼，而且也能使用将领专用的电梯。

「虽然知道他们的攻击中带着寻找我方破绽的意思，但没想到这么快就发现弱点了……下官无能。」

「我没有责怪你的意思。葛罗莉艾公主不是寻常人物，这我早就知道了。」

瑞克提法尔不认为葛罗莉艾是有必胜的把握才进行这次的攻击。

恐怕是根据威力搜索(注)及至今为止的攻击结果，加上她惊人的洞察力来推测出我方的弱点，并出动贵重的自动人偶部队。

瑞克提法尔打从心底对葛罗莉艾感到敬佩。

若是害怕损害过大而导致失势的指挥官，是不敢采取这种战术。可以说，只有身为帝族又是元帅的葛罗莉艾，才有胆量这么做。

「殿下！」

梅里艾菈和威妮雅从一旁的走廊奔出。她们原本正以近卫部队的身分与要塞的守备部队进行共同演习。

注：藉着部分兵力的攻击，从敌人的反击状况来推测，敌方兵力与配置等战术资讯的侦察方式。

若是有万一时，近卫军与要塞军的看法或作法不同，会造成无法弥补的结果，因此近卫军的指挥官向瑞克提法尔提出了共同演习的申请，瑞克提法尔批准了。至今近卫军与要塞守备军的各部队已经一起演习过好几次了。

连长报告：「只要殿下有令，部队随时都可以出击。完毕。」

威妮雅将近卫军连长的话传达给瑞克提法尔。梅里艾菈有摄政侍从武官的身分在，因此属于不同的命令系统。

「近卫军待机，直到有其他命令为止，以守备军的请求为优先。」

「了解。」

威妮雅转身奔回近卫军处传令。由于通路上的人太多，因此威妮雅踩着墙壁，改从天花板离开。军中虽然规定传令兵以外的人不能飞行，但没有规定不能在天花板奔跑。

「到中央司令室去。」

「我陪您一起去。」

梅里艾菈的口气中有着强烈的意志，瑞克提法尔无言地点头。

侍从武官是随侍在主君身旁的辅助者，而且梅里艾菈是下任王妃，不管把她放在要塞中的任何部门，都会变成阻碍吧？梅里艾菈并不无能，但是个麻烦。

其实最让迦拉哈烦恼该怎么对待的，不是瑞克提法尔，而是梅里艾菈。

但他所担心的梅里艾菈，并不会干涉要塞的命令系统。除了训练时间之外，她都在瑞克提法尔身旁，担任专属幕僚般的辅佐工作。

迦拉哈认为梅里艾菈对莉蒂抱着对抗之意，但换个角度想，这也未尝不是件好事。莉蒂是没有专属军位的参谋，还没决定好真正的职务是什么。虽然不至于无事可做，但也没有必要特别发派工作给她。

让莉蒂与梅里艾菈一起作为摄政辅佐官的话，也算是日后正式成为辅佐某司令官时的预习。迦拉哈一边看着前方的瑞克提法尔的背影，一边这么想着。

莉蒂从迦拉哈身后追上。

「瑞克提法尔大人，请过目。」

奔至瑞克提法尔身边的莉蒂，看了瑞克提法尔另一侧的梅里艾菈一眼，随即将板夹交给瑞克提法尔。时间不多，但莉蒂已经尽她所能整理好与这次攻击有关的资料了。这方面的工作经验，莉蒂比梅里艾菈多上许多。

没发现梅里艾菈正轻皱着眉。瑞克提法尔打开资料看完文件上的敌方情报，将板夹递给迦拉哈。

敌方主力是自动人偶兵团，总数六十四架。为了占领阵地，共有四个步兵营作为支援部队。支援这些部队前进的炮兵连则有两个。

「你怎么想？」

接过资料，快速扫过内容的迦拉哈回答道：

「是，殿下，下官认为无法保住〇七〇阵地。原本该阵地和其他阵地比起来，所在位置就较为接近敌方，至今也遭受过许多次的大规模攻击。因此，我们现在正在构筑不包含〇七〇阵地的新防线。」

第〇七〇防卫阵地，是开战之初帝国军攻破其他阵地后，残留在接近敌方阵地的孤立据点，在第一防线缩小的现在，等于是在最外侧、突出的阵地。

迦拉哈等要塞守备军因此决定放弃第〇七〇防卫阵地，在后方重新设立代替的野战阵地，构筑新防线。

「原本预定在后天深夜撤退。」

原本的预定是：趁着黑夜撤走士兵及能带走的设备、武装等等。撤退用的支援部队也已经编成，只要时间一到即可进行。

「要想成对方已经知道这件事了吗？」

「应该是被对方猜到了。」

对于迦拉哈的回答，瑞克提法尔小声地咂了一下舌头。这不像他平常会做的事，梅里艾菈惊得睁大双眼，但瑞克提法尔没发现她的反应，继续向迦拉哈发问：

「以全力支援〇七〇撤退为方针，没问题吧？」

「没有，依下官浅见，这是目前最好的选择。」

「会崩溃吗？」

「应该吧。」

虽然被预料之外的大规模战力攻击，但在新防线还没构筑完成的现在，还不能失去第〇七〇防卫阵地。

万一，第〇七〇防卫阵地被突破的话，出现空隙的防线就会如骨牌般接连崩溃。当然，突破防线后帝国军不可能就停止攻击，一定会为了取得更多战果，而深入王国军阵地。

「撤退后〇七〇阵地的兵力会由新的阵地所吸收，成为新的防线。由于其他阵地的兵力已经配置完毕，因此只要能挡下敌人势头的话……」

「战场上的势头是很可怕的东西吧？」

瑞克提法尔说的是肺腑之言。但迦拉哈则是抱着不同感情似地低语道：

「——是魔物，下官也差点被它吞噬了。」

总是自信满满的迦拉哈居然说出这样的话，瑞克提法尔有点惊讶。

也重新体会到战场是多么可怕的地方。

「那么，请问中将该怎么做，才不会被吞噬？」

迦拉哈因这突然的问题沉默下来。

但一瞬之后便微笑着答道：

「这个嘛，如果是下官知道的方法，不管多少都会提供。」

瑞克提法尔一行四人，从后方的门进入中央司令室，房间中央正浮现着由立体投影球所投影的第〇七〇防卫阵地的各种分析图。

帝国军的自动人偶，正从阵地正面突破堡垒。

一架自动人偶，以装在腕部的反装甲转轮式机炮向堡垒进行连射。其余的自动人偶则以手上的三五公厘突击炮发射炮弹。后方还有背着攻城炮的炮兵型自动人偶，跟在它们身边的步兵队，正一一压制王国方面的据点，与第〇七〇防卫阵地司令堡垒间的直线距离，已经不到一公里。

「支援炮击呢？一〇三和〇七七的野战炮兵连在干什么？位在九九〇的魔导炮兵连快点布署完毕！」

「白痴！现在是在乎机密文件分类的时候吗？带不走的就烧掉！不要用去想没烧光会不会被追究责任！」

「五六号到七七号的要塞炮都可以使用！但是要确实传达，避免误击！」

「飞龙部队？别开玩笑了！没有穿戴障壁装备的飞龙，只会变成敌人的靶子而已！现在给我乖乖待着！」

怒吼、悲鸣还是怒吼。

迦拉哈听着充斥在司令室中，前线部队的声音。皱起眉头，命坐在圆桌上位的主任参谋们说明现状。

不论如何，失去第〇七〇防卫阵地都是无法避免的情况。

争取时间，尽快构筑新防线。为此，第〇七〇防卫阵地的将领与士兵，不得不原地死守——整合了众参谋意见的参谋长如此对迦拉哈建议着。

「帕拉提翁要塞」的阵地配置方式是设计成彼此间可以交互支援的，但阵地一直被进攻的话，机能就会确实地丧失，而且在超过某个程度后，防线就会像骨牌效应般地整个崩坏。

各兵科的指挥官为了防止战线崩坏，拚命地修补防线。参谋们则分析敌军指挥官的动向与敌人的攻击预测等情报，向迦拉哈献策。

谁都知道，计策全是些治标不治本的方法，有不少提案是以第〇七〇防卫阵地被突破为前提来拟的。

但参谋们也已经在他们能够行使的权限内尽量完成职责了。遵从迦拉哈所指示的重新构筑防线的方针，在顾及现状的情况下，想出最合适的作战建议。

但假如第〇七〇防卫阵地在撤退前就被突破的话，要如何将损害降到最低，让其对整体战线的影响抑制到最小呢？

参谋们说不出该如何救援早已被他们放弃的的第〇七〇防卫阵地。

「意料之外的事，是这样吗？」

瑞克提法尔的话让参谋们身体一僵。

虽然瑞克提法尔没有怪罪他们的意思，但主君说出这种话，无疑是对参谋们的斥责。

「是的殿下，不，应该说是中了敌人的计吧？」

迦拉哈出言为参谋们缓颊，瑞克提法尔无言地催促他说下去。

「至今为止的帝国各军有如一盘散沙，内部忙着派系斗争和争功诿过，因此让我们有机会趁虚而入，这也是为何我军可以与压倒性多数的对手周旋到今天的原因。」

如果帝国军团结一心的话，「帕拉提翁要塞」的现况会更加严苛吧？可能会变成在第一长城附近争夺土地的状况。

攻击敌人的弱点是用兵之道。因此，至今为止的防守模式一直是彻底摸清敌将的个性与作战特征，再针对这些部分拟定作战对策。

但这种做法在葛罗莉艾到来之后就不再有效了。

多亏瑞克提法尔与援军在要塞守备军被击溃前就已经抵达「帕拉提翁要塞」，因此战局没有太大的变化，但葛罗莉艾不可能一直没有动作。

「不知这是葛罗莉艾公主本人还是她幕僚的计策，但看样子帝国军是特地留下〇七〇不攻破的，以作为进攻我方时的突破点。」

在第〇七〇防卫阵地的防御力最低的瞬间，也就是趁着即将放弃阵地向后撤退的当下进行攻击。

不管这战术是出于本能还是有意识的进行。敏锐地看出胜利的机会，就这一点而言，这个战场上应该没人能出葛罗莉艾之右吧？

连迦拉哈都没想过，会被如此准确地看穿撤退的时间点，而且对于这个恐怕是出于直觉，没有证据的猜测，居然敢动用如此大规模的兵力，有常识的人是不可能这么做的，但这正是葛罗莉艾恐怖的地方。

对自己的判断力如此有自信，是少见的才能。

而且就算我方能在事前料到帝国军的进攻，又能做出什么样的对应，迦拉哈自己也很怀疑。

第〇七〇防卫阵地，孤立于敌人的势力之下的事实不会改变，阵地中的设施也失去了承受帝国攻势的强度。就算想派兵前往救援，但在这种状况下能够保住第〇七〇防卫阵地的援军，就算找遍全王国也不存在。

虽然要塞中还有备用兵力，但就算把这些兵力全都投入战斗，也只能暂时击退帝国军，到头来只是折损了王国军贵重的预备兵力，但防卫阵地最后还是会被突破。

「嗯——这样说来，我们能使用的策略也不多了吧？」

瑞克提法尔凝视着战况图，转头看着身后的梅里艾菈。

梅里艾菈向瑞克提法尔点点头，看得出两人之间不需言与也能沟通。

「殿下，没这回事。」

迦拉哈打断了两人的交流。

虽然说劝谏主君是臣子的职责，但那过于强硬的口气还是让参谋们捏了把冷汗。

迦拉哈无视幕僚的反应，对坐在圆桌附近的情报分析官下令：

「把葛罗莉艾公主与重装近卫骑兵团的位置标出来。」

情报分析官依言在圆桌中央显示葛罗莉艾及她所率领的近卫兵团的位置。

她们的位置已比刚才前进了不少。

「这个布阵的意思，殿下您明白吗？」

迦拉哈以指挥棒敲着影像，向瑞克提法尔问道。

「——是在引诱我出来吗？」

瑞克提法尔看着葛罗莉艾所在的地点，深深坐在椅子中。

「我明白殿下在想什么。您想亲自上阵以『皇剑』的力量来争取撤退时间，对吧？」

参谋们因长官的发言而骚动了起来。

的确，如果这么做的话——一名参谋不禁脱口而出。

迦拉哈瞪了那参谋一眼，继续说道：

「这是危险的赌注。虽然殿下您拥有『皇剑』，而且『皇剑』会保护您的生命」

迦拉哈以指挥棒缩小了葛罗莉艾为中心的布阵图，将周围的布阵图放大。

「但是，葛罗莉艾公主缠上殿下的时候，帝国军便能趁机把大量兵力送入我方阵地，因为帝国最害怕的东西就是……殿下您。」

如果没有瑞克提法尔，也没有「皇剑」的话，帝国军早就占尽优势，而且是压倒性的优势。「皇剑」这种超级兵器的存在，是帝国军从小卒到将军一致害怕的对象。

但帝国军并不无能，如果他们崇拜的最高司令官能压制住「皇剑」，帝国军的士气将会提升到空前的高度。

相对地，王国军若是失去了唯一的救生索——「皇剑」，一定会不知所措。这回战斗的优势，一直被掌握在攻击的帝国军手上，至今为止，要塞防卫军都是闪躲过他们的攻击，再想办法将势头引向我方。

「现在您应该忍耐，就算〇七〇沦陷了，也还是能重建防线。」

迦拉哈有完成这任务的觉悟与自信，绝对会保护住这块土地，这也是他活着的理由。

「的确如中将所言。」

瑞克提法尔的肯定，让迦拉哈偷偷松了口气。

如果瑞克提法尔坚持己见的话，迦拉哈没有反对的余地。劝说瑞克提法尔改变心意，已经是臣子所能行使的最大权利了。

「那么就……」

迦拉哈没有抛弃第〇七〇防卫阵地的意思，但必要的时候他也没有留恋阵地的理由。

正当迦拉哈起身准备对参谋们下令时，身后却传来了瑞克提法尔的声音。

「不过以现在的情况，不是该将计就计吗？」

迦拉哈一惊回头，直盯着瑞克提法尔。

「——请问您的意思是？」

「迦拉哈，不必明知故问，我虽然无知但不笨。」

这点自信还是有的。瑞克提法尔可不想让梅里艾菈她们被说成是蠢材的部下。

「趁这个机会取得一胜吧！必须给帝国一记痛击，让他们的动作慢下来。」

瑞克提法尔的声音，深入迦拉哈与参谋们的心中。

这些人都是以优异的成绩从骑士学校毕业的，立刻明白了瑞克提法尔的想法。

「现在撤退的话，帝国就会取得优势了。如果在这时把帝国推回去，优势就会被我们所掌握。由于居于守势，因此被攻击时只能逃走。但当陷入穷途末路时，才有真正的活路。

「迦拉哈，我问你。」

瑞克提法尔笔直注视着迦拉哈的红色眼瞳，慢慢地说着：「这场战斗，你有办法赢吗？」

这是年轻主君发出的挑战状。

对于迦拉哈这种稀世豪杰，瑞克提法尔式的挑衅。

迦拉哈对这挑衅沉默了一会儿，接着露出狰狞的笑容。

原来如此，这男人……的确有服从他的价值。

「若是殿下敕命，下官绝对会赢。」

从瑞克提法尔处得到必胜命令的迦拉哈，仿佛乐在困境中似的接连下达指令。

将作为备用机动攻击战力温存着的骑兵部队投入战局。并召集高机动型的自动人偶部队，与骑兵一起从侧面袭击正在朝着第〇七〇防卫阵地进军的帝国军。

迦拉哈也向瑞克提法尔提出协助的请求。

「殿下，请让下官收回刚刚说过的话。」

「没关系，反正我不出面，也无法把她赶回去。」

王国军中，有能力与葛罗莉艾正面交战的也只有瑞克提法尔。虽说发动大军攻击，也是有可能击败葛罗莉艾，但现在的王国筹不出那么多的兵力。

就像帝国打算以葛罗莉艾压制瑞克提法尔。王国军也选择以瑞克提法尔为饵来引诱葛罗莉艾的战术，而这也是瑞克提法尔所希望的。

「那么，请殿下——」

正当迦拉哈起身，准备以战况图向瑞克提法尔说明他的投入时间与地点时，有个声音打断了迦拉哈的话。

「请稍等一下。」

发言的是坐在圆桌之一的机兵参谋。

「怎么了？机兵参谋。」

迦拉哈将视线移向面无表情的机人族参谋，允许她发言。

「我希望殿下能讨伐，身在帝国军中的我族同胞。」

机兵参谋的外表中性，看不出是男是女，灰蓝色的长发绑成一束，给人纤细的感觉，但发言的内容却相当激烈。

虽然身属他国军队，终究是自己的同胞？瑞克提法尔与迦拉哈交换了一下眼神，直接了当地问道：

「这是为什么？」

「分析目前为止的敌方自动人偶的动作之后可知,这次投入作战的帝国军自动人偶部队，应该有我族同胞以情报管制官的身分进行动作修正。」

机兵参谋拿起身前的指挥棒，指着战况图中的某一点。

「从帝国军的通信设备的性能，以及目前已确认的自动人偶部队的布阵来推测，此处应该有管制情报用的通信指挥车。」

机兵参谋所指的地点，就在自动人偶部队的正中央附近。

「只要破坏这辆车，并杀死我族同胞，敌方的自动人偶性能就会显著下降。如此一来这场作战的成功率将会大增。」

机兵参谋平坦的声音，让其他人说不出话来。也许因为机人族看起来像是没有感情，所以让大家感到诡异吧？

「——等一下，虽然他们是敌人，但还是你的同胞喔？如果他们愿意归顺的话，就算原本属于敌军，我们也会接纳他们的。」

和帝国不同，机人族在王国中是被承认为人的，就算现在属于敌方，这点还是不变。

在国王之下众族平等，这是王国的国家纲领。

「没有问题。即使是同族，如果见面时是敌人，我们还是不会停止杀戮，我族就是如此被制造出来的。」

过了二千年，依然深深刻在机人族基因中的命运。

作为人类最顺从的仆人而被制造出来的他们，无法逃脱的宿命。

在场的人都因为机兵参谋的话而默不作声。

迦拉哈与要塞守备军的参谋们，都知道机兵参谋的话全无不实之处。

因为他们在与帝国军的战斗中，见过许多被俘虏的机人族。

「当帝国军开始使用自动人偶之后，好几个我族同胞隐居的部落被他们找出来。」

比起其他国家，帝国军的情报管制官的资质并不好。因此帝国军的自动人偶只能做些简单的动作，动作性相当差。

对于操作自动人偶时必须的情报处理，人类并不优秀。虽然自动人偶不限机人族才能操作，但由于自动人偶的思考速度，与动物或机械有相当程度的不同。因此就亲和性来说，没有比机人族更适合操作自动人偶的种族。

「雪鲁米共和国」——由机人族组成的国家，其王家代代相传著名为「骑士」的「装甲机兵」。自动人偶便是以这架机体为蓝本制造的，因此最适合由机人族来操作。

但住在帝国境内的机人族数量很少，没办法让每架自动人偶都得到一架专属的机人族——在帝国中，机人族的计数单位是「架」——作为操纵者。

对于这问题，帝国的解决方法是：让一架机人族负责数架自动人偶的情报处理，操作则交由受过训练的人类进行。

也就是说，帝国军中的机人族等于自动人偶的头脑。若失去头脑，帝国军的自动人偶能发挥的性能就不到原本的一半了。

但即使机人族对帝国军的自动人偶是如此重要，帝国还是不将机人族视为人。

「机人族是重要的零件，待遇和其他种族比起来算是好的，但——」

机兵参谋解开上衣，露出上半身。

「——！」

梅里艾菈倒抽了一口气，「皇剑」则开始抑制瑞克提法尔的感情波动。

机兵参谋让他们看见的，就是如此冲击性的光景。

「这种程度的事并不稀奇。」

丑陋的肉色伤疤、被挖去似的凹陷胸部、胸口周围满是撕裂性伤口及粗鲁缝合的痕迹、烫伤的疤痕黑色成块，只有颈部以上的肌肤还保持着原本的肤色。

「我出生时是女性，但我后悔以女性的身分出生于帝国。虽然如此，我还是为了同胞而战斗着。」

但在二十五年前与王国军的战斗中，机兵参谋所搭乘的情报管制车遭到攻击，机兵参谋的神经系统因而受损。

虽然好不容易回到帝国军阵地，但失去了机人族价值的她所面临的，是让所有具有智慧的生物尊严都会粉碎的惨事。

那痛苦，甚至足以把机兵参谋从出生以来受过的暴力或性暴力之苦一笔勾消。而且她还得知，部队中的同胞已经全数战死，从那战场上生还的机人族只有自己而已。

「最后我和帮我疗伤的兽人族老医师一起被帝国军丢下了。因为我们是撤退时的累赘。」

机兵参谋的眼中没有对帝国军的恨意。

不仅如此，连一丝感情也看不见。

「殿下，这个世界上也有除了死之外，没有救赎之道的人。」

机兵参谋的声音，深深刺进瑞克提法尔的胸口。

在作业用道路上，远远看着正在进行出击准备的自动人偶部队。瑞克提法尔沉默地一一确认。收纳在「皇剑」管理的异次元储藏库中的武器，因为接下来的战斗中将会用到它们。

因为瑞克提法尔还不熟悉「皇剑」的用法。

如果他能完全发挥「皇剑」的性能，根本不需要这些武器。因为任何武器的威力，都无法超过「皇剑」。作为完全兵器被造出来的「皇剑」，可以取代现存的所有武器。

但连「皇剑」千分之一的性能，都使不出来的瑞克提法尔。只能靠着异次元储藏库中的武器，才能把「皇剑」应用在实战中。

就算如此，瑞克提法尔现在的战斗力在世界上还是数一数二的。

「——」

梅里艾菈静静出现在瑞克提法尔身边，无言地握住他的手。

瑞克提法尔轻轻地反握回去，但无法安慰她。对于机兵参谋赤裸裸的告白，受到最大冲击的人其实是梅里艾菈。

当时的在场者中，瑞克提法尔与梅里艾菈是最缺乏战斗经验的人，但瑞克提法尔有「皇剑」帮他抑制感情，梅里艾菈只能靠自己面对那样残酷的事实。

「——对不起。」

梅里艾菈说着，将脸靠在瑞克提法尔臂上。

瑞克提法尔告诉自己，梅里艾菈没在哭，应该是这样的。

「我明明知道有这种事，但现实还是比想像中的残酷。」

在军官学校、骑士学校、航空学校中，早已看过无数死在战场上的士兵照片。

许多人受不了这些而离开军队。但梅里艾菈承受下来并继续留在军中。以为自己习惯了满溢在战场上的死亡。

但她所看到的现实，不过是战场上的一面罢了。

虽然理智上，明白王国与帝国的差异，但现实还是快要击溃她了。

「种族不同，真的是那么严重的事吗？」

王国是世界上种族数目最多的国家。在王国中长大的人们，理所当然地接受不同种族之间的差异。

长寿之族，虽然会因晚于自己出生的人们，比自己早老死而感到寂莫，但不会觉得异常。

短寿种族，虽然会因自己比年长的童年玩伴先行死去而懊悔，但也接受了这事实。

花了二千年，王国终于让人民理所当然地接受种族间的差异。

正确地说，是能接受这种差异的人民，终于占了大多数。

「他们是绝不能输的敌人呢。」

这是场与生存息息相关的战斗。

王国在此建造固若金汤的「帕拉提翁要塞」，就是为了保护自己的生存领域。

不这么地建立属于自己的国家的话，王国的人民就无法生存下去。

「呐，瑞克托，」

梅里艾菈仰头看着瑞克提法尔，声音微微发抖。

「为什么呢？我从来不曾这么害怕战斗。」

虽然有过实战经验，也终结过他人的生命。

明明如此，但还是觉得可怕。

「——我也不知道。」

对于重要的人所提的问题，瑞克提法尔没有答案。

不过，也有非告诉她不可的话。

「但我更害怕失去。」

要塞被突破、国家被蹂躏，是瑞克提法尔最恐惧的事。

不论是以一国之主的身分，或是个人的身分而言。

「帝国和西方联合不同，联合虽然把我们视为假想敌，但认为我们是『人』。可是帝国……是不可能承认我们是『人』的。」

不管王国如何与帝国交涉，帝国都不接受这件事。

对帝国而言，王国不是对等的国家。只是版图中的某个自治区而已。

不论现实如何，帝国都不可能改变这个想法。

因为，帝国就是靠着这种想法来维持的。

人类是最高等的种族，但其中又细分成许多身分与阶级。统治者，为了消除最下层的平民与奴隶对阶级制度的不满，因此创造了更低的阶级。

这种做法在历史上重演过好几次，每次施行时，都能得到一定的效果。

但这种做法只能暂时稳定政权，无法解决最根本的问题。终有一天，最底层的不满将会动摇国家。这是受虐者的本能，也是对生存的渴望。

这是旧帝国崩溃的原因之一。而如今也悄悄地、确实地成为帝国的病灶。

「——不久的将来，得好好地结算与帝国之间的问题呢。」

与北方人类国家的战斗，随着时代而越来越激烈。当然，名为血的代价也流得越来越多。

「帝国也不笨。他们很清楚为了维持国家，胜利是必要的。」

新的领土与奴隶。

将荣誉与可以产出金钱的土地赐给贵族。将从占领地上夺取来的少许金钱、可凌虐的奴隶赐给国民。

明知这种做法，终有山穷水尽的一天，却无法停止。

「攻下王国的话，就可以得到肥沃的土地与庞大的资源，还有大量的奴隶。」

王国的总人口约五千万，其中纯种人类只有一成左右，多种族间的混血种占了约六成，其余的三成则是天族或魔族等少数种族。

如果帝国占领了王国，那么被承认为国民的将不超过五百万人。

其他的种族要不亡命他国，要不躲藏起来，要不起身抵抗，但不管选择哪条路，都无法像现在一样过着安稳的生活吧？即使龙族、神族、天族、魔族等强大的种族也不例外。人类曾为了对抗他们，而造出了「皇剑」，不保证不会再次制造出同样的东西。

在这种情况下，如果瑞克提法尔战败的话会如何呢？

结果显而易见。身为骑龙的梅里艾菈会在第一时间被杀死，威妮雅也会追着主人而去。

假如帝国继续侵略。王都总有一天会被攻陷，如此一来莉莉西亚也会丧命。

话说回来，国王死了之后，王国内的各种族还能团结一致吗？

王国的纲领是「国王之下的平等」国王是国家的象征、是国民的依靠。失去国王的话，王国就不再是王国了。

每个种族第一件考虑的事应该是自保吧？但终究是为数不多的少数种族，就算个体能力优秀，面对团结一致的人类，只会像二千年前那样地减少人数，最后被击溃。

「瑞克托。」

梅里艾菈的呼唤让瑞克提法尔抬起头。似乎在不知不觉中，演算功能的大半都用在思考上了。

「皇剑」的演算功能很优秀，瑞克提法尔已经看到了一百年后的王国末路。

「怎么了？你的脸色很差……」

脸色？瑞克提法尔摸着自己的脸，似乎还没办法完全发挥「皇剑」的性能。

「不，没事。」

瑞克提法尔笑着闪躲梅里艾菈的追问。

这未婚妻太温柔了，如果让她看见自己的脆弱，也一定会包容自己，最后变成完全依赖着她。

「这样啊……」

梅里艾菈露出寂寞的表情，瑞克提法尔在心底向她道歉。

假如自己在未来有所成长的话．也许就能在她面前露出弱点了。现在也只能这么相信着。

「殿下。」

身后有人唤道。声音不可思议地穿透了自动人偶，与各种工具发出的噪音。

瑞克提法尔与梅里艾菈回头，是莉蒂与机兵参谋。

「怎么了？」

瑞克提法尔问道。之前下令过，出击前夕不需敬礼之类的繁文缛节。

「——请原谅我方才的无礼行为。」

「无礼吗？这样说的话我对你才更是无礼呢。」

瑞克提法尔看着机兵参谋的眼，轻轻点头。

丨所有可以互相抵消吗？」

原本应该低头道歉的，但现在的身分无法这么做，就连用「抵消」这个词，瑞克提法尔也觉得很不礼貌。

连道歉这种理所当然的自由都没有，让瑞克提法尔很不习惯。

「如果殿下能接受的话。」

「是吗？谢谢你了。」

瑞克提法尔向机兵参谋道谢后，眼光又回到下方的自动人偶上。

机兵参谋静静地站在瑞克提法尔身边。

「那是我军的主力高机动人型九九式改。后面的是加装了突袭型装备的九九式强攻型。运输车上载运的是〇一式轻装甲型。」

机兵参谋逐一介绍着，瑞克提法尔也一一点头。

视察时，没有见过动作如此流畅的自动人偶。当时还有些余裕，但现在已经被逼到不得不把这些第三长城的战力拿出来用了。

「就你所见，这次的作战如何？」

「这个问题意指，本次作战中关于殿下职务的部分吗？」

机兵参谋将视线转向瑞克提法尔，确认地问道。

瑞克提法尔在那无机质的眼神中，发现了些许的感情，点了点头。

「包含这层意义在内。」

「那么，请依照作战计划，以攻击我族同胞所在的管制车为最优先事项。这样一来便可以降低我方士兵的损伤。」

机兵参谋的声音听不出一丝的情绪，但瑞克提法尔心想，她应该还是有少许的感情吧？

机人族没有感情，是因为这种先入为主的想法，所以才无法察觉他们的感情吧？

「这我知道。但难道没有除了杀死你的同胞之外的方法吗？」

「——」

机兵参谋首次停顿了一下。

虽然从脸上看不出感情，但似乎有点苦恼。

「是有，还是没有呢？」

瑞克提法尔用比刚才强硬的口气询问，让梅里艾菈与莉蒂有些惊讶。

「——有。但可能性很低。」

机兵参谋看着瑞克提法尔答道。

「是什么样的方法？」

「是『最上位命令』，殿下。」

机兵参谋说的是刻在机人族基因中，对最上位命令的绝对服从指令。

机人族这类人造种族，原本就内建着这类防止反抗的机制。顺从于人类，绝对不会违背人类命令的士兵。旧帝国军想制造的，就是这种人造种族。

「住我们这一族诞生前，就已经发生过某些人形种的叛乱活动了，因此旧帝国在我族身上，追加了服从基因。」

所以机人族不论受到多么残酷的待遇，都不得不服从旧帝国军。少部分的原因，是有人质在旧帝国军手上，但最主要的原因，还是对人类的反抗心被服从基因压制了下来。

在发生了人形种的叛乱后，其他的人形种也都被施加了同样的机制，但机人族身上的机制比其他种族更强。

「这基因会在数代之后慢慢减弱，现在的帝国军机人族之所以无法反抗，只是因为他们被夺去思考的自由，不知道服从之外的选项而已。但那基因现在还是残留在我族身上。」

最能强烈触发服从基因的，是拥有称为「最上位命令」命令权的人。

「那个『最上位命令』现在还有效吗？」

「是的？虽然这一千年内，没有人执行过。」

机兵参谋的话，让瑞克提法尔疑惑地皱起头眉。既然有这么好用的东西，为什么帝国军不用？

「为什么没有人执行？」

「不是不想做，而是做不到。」

机人参谋的说法是。除了二千年前，在基因中设定有「最上位命令权」的人之外，是无法使用它的。

「帝国不存在着这样的人，因此无法执行命令。」

「但我们这方有？」

「只能说，可能有办法执行……」

机兵参谋抬头看着瑞克提法尔，以她中性的声音道：

「就我所知，对机人族有『最上位命令权』的存在之一，就是旧帝国的最终兵器——『皇剑』。」

有这么刚好的事？瑞克提法尔不禁与梅里艾菈面面相觑。

「『皇剑』不是落入敌人手上了吗？既然如此，这种命令权应该不会被保留下来吧？」

「不，『皇剑』完成时我族已经诞生了。虽然不清楚『皇剑』落入初代陛下手中后，才创造的我族同胞是否保留这个基因，但那些同胞应该都已经战死于那场战争中，没有留下后代。」

旧帝国害怕人形种叛乱，制造出了没有思考能力的人形种，但这些人形种的判断能力不佳，就武器来说是缺陷品。

「现在帝国中的同胞，体内应该都残留着对『最上位命令』的服从基因。由于对『最上位命令』的服从基因相当重要。因此在制作时，还追加了数十个补充基因，就算随着时间流逝，基因劣化或是出现了变化，但还不至于完全失去机能才是。」

明明有救出同胞的可能性，但机兵参谋的眼神还是很暗澹。

瑞克提法尔想起了原因。

她在刚才的会议中说的话——

「机兵参谋说过，活在帝国中的同胞就算得救了，也一定无法幸福。」

「……是的。」

少许的沉默后，机兵参谋点头。

在那段沉默中，机兵参谋的脸上出现了极少的感情。

自我厌恶——瑞克提法尔是这么认为的。

「我军曾多次俘掳过帝国军中的我族同胞。由于帝国军不允许我族同胞成为俘虏，因此几乎所有我族同胞都会当场自绝性命。」

帝国军的机人族，都被施加了夺去个人意志的洗脑处理。

而且是非常稀松平常地，像训练士兵般的，当成调整机械般的实行。

「帝国军会捉走机人族的儿童，以教育夺去他们的个人意志。只要身上还残留着服从基因，教育的效果就很高。」

但在成长到某个程度，自我意识增强之后，帝国军便会开始弱化机人族的个人意志——以药物与魔法进行精神支配。

虽然帝国全由人类组成，但不是所有人都不会使用魔法。人类之中还是有些具有魔法资质的人存在。而且精神作用的魔法，只要等级不是太高，施术者需要消耗的力气远远小于攻击魔法。

「帝国军会对士兵施加精神调整的情报，我国也有所掌握。」

莉蒂补充道。梅里艾菈对莉蒂的话点头同意，军方的教育机关会教导学生，如何与受过这种调整的士兵应对。

如果是中低程度的精神干涉，可以用对抗魔法来做对应；但如果是高程度的精神干涉，对应方法之一便是——杀死该人物。

「但不是没得救，现在的我只要知道这些就够了。」

机兵参谋因为瑞克提法尔这话而略微睁开眼睛，但立刻恢复成面无表情的模样，只有梅里艾菈察觉这件事。

「为了方便监视，我族同胞可能被集中在同一辆车中，只要对其中地位最高的同胞施以『最上位命令』其他同胞应该会一齐听从您的命令。」

机人族搭乘的管制车，为了减少通信造成的时间差，所以一向被配置在部队的中央。

但操纵自动人偶的操纵管制官，则位在炮弹所不及的远处。这是因为人类的操纵管制官的养成很困难，某方面来说比机人族更珍贵。

「机人族是零件，操纵者是士兵。只要进行情报转送及辅佐的机人族位在前线，那么自动人偶就可以流畅地动作。」

说到底，对帝国军而言，机人族只是为了让自动人偶完美地活动，而存在的情报处理终端机而已。就这种意义来说，帝国军的做法相当合理。

「殿下。」

机兵参谋开口，面无表情，但眼中有着万千思绪：「——请您务必拯救我族同胞。」

直到最后瑞克提法尔还是不知道，这番话，与初代国王决定建国的契机是同样的话语。

迦拉哈坐在要塞中央司令室的司令官席上，瞪着眼前的战况图。

虽然这么做不可能让战局转变成期望中的样子，但可以让自己接受，自己正在做着自己能做到的事。

「已确认第一〇三、第〇七七炮兵连抵达待机地点。两部队要求下一步指令。」

「已确认第五四〇九、第五四〇一装甲步兵营集结。第五五八龙炮队的布署也已确认完毕。」

「设置型自动警戒装置已确认，帝国军自动人偶兵团前锋通过四四八地点，突破了第〇七〇防卫阵地的最后警戒线，目前正在攻击〇七〇防卫阵地的最后防卫区域。残存在防卫阵地的迎击武装少了三成。」

帝国军的自动人偶部队，确实地破坏着炮垒与隐蔽阵地。王国军光是要维持有秩序的撤退就已经用尽全力了。防线一直后退，如同即将断裂的紧绷细线，必须在防线真的断裂前，做出有效的对应才行。

「已确认临时混成分队通过第六转向点。到达第七转向点为止还有一二〇秒。」

朝着第〇七〇防卫阵地，进行猛攻的帝国军自动人偶部队、大幅地迂回前进，打算从旁攻击帝国军的王国骑、机混合机动部队。

离两者的冲突开始还有十数分钟。

帝国军自动人偶部队的后方，有二个师殿后。其后方有段距离之处，还有葛罗莉艾亲自率领的重装近卫骑兵团。

王国军为了支援第〇七〇防卫阵地的撤退，也从其他阵地派遣复数的部队出发。

在大量情报中找到想要的东西，对不熟练的人来说是很困难的，但迦拉哈与其他资深参谋当然没这种问题。

「殿下呢？」

「已经与梅里艾菈大人、哈尔贝隆准尉在屋顶的停机坪待机了。」

梅里艾菈这回是作为骑龙，载着瑞克提法尔与威妮雅出击。

梅里艾菈及威妮雅主动要求出击，虽然瑞克提法尔很不愿意，但还是答应了她们的要求。

「——知道了。接下来只要由我们判断出击的时机就行了。」

瑞克提法尔将自己出击的时机，完全交给迦拉哈判断。

知识与经验不足，而且无法熟练使用「皇剑」的自己，就算收到战况报告，也无法判断该在何时出击，瑞克提法尔是这么说的。而迦拉哈也认为这意见非常正确，接下了判断出击时机的重责大任。

「把『皇剑』当成兵器用的指挥官吗……以军人来说，这该算是上辈子修来的福气呢？或是该觉得自己罪孽深重呢……」

司令室中没人能回答迦拉哈的自言自语，他也不期待有人回答。

「这就得看殿下今后前进的道路来决定了。」

但有个人回答了他的话，是现场最年轻的专任参谋。与瑞克提法尔同样选择了冲入敌军之中，英雄加里安的女儿，莉蒂。

「你是这么认为的吗？上尉。」

对于莉蒂的发言，迦拉哈有些惊讶。

一直以来，莉蒂都不认为自己行为的结果可以被他人左右，自己必须为自己做的事负全责，她就是这样的女孩。

「——是的。虽然这些话太过僭越了。」

「不，答得好。」

迦拉哈打从心底这么想着。

在这当儿，制御桌前的一名情报管制官高声道：

「迂回前进的机动部队，还有一分即将突入战斗区域！」

「帝国军发现机动部队了！一部分的帝国自动人偶朝着机动部队前进，后方的帝国军也分出了一个旅支援，从前进速度来看是跟随自动人偶部队的机甲部队！」

战况图上出现了王国军的机动部队，以及变更阵形准备迎击的帝国军。

迦拉哈的眼睛捉到了时机。

「禀报殿下！请他现在出击，亲自为王国赢得未来！」




第四章 「皇剑」在此
迦拉哈的出击指示到达的同时，早已等得不耐烦的梅里艾菈，立即以加速魔法载着瑞克提法尔与威妮雅从屋顶瞬间飞升，只花了一分钟便到达帝国军的对空炮完全无法攻击的高空。

瑞克提法尔与威妮雅的身体，都具有可以维持人形在极限状态下战斗的机能，因此自然能够承受这样的加速度。

加速的瞬间，威妮雅紧抓住瑞克提法尔的身体。瑞克提法尔则以还不怎么熟练的，包含惯性在内的指向力制御来保护自己与威妮雅。

虽然，威妮雅不太情愿把自己的生命交给瑞克提法尔，但瑞克提法尔与梅里艾菈结有骑从契约，而且现在威妮雅人靠在瑞克提法尔背上，也没办法主动做些什么。只好告诉自己，这么做是对主人的礼貌，好让自己接受现在的状况。

威妮雅背靠背地紧贴着瑞克提法尔，警戒起瑞克提法尔身后的天空，深褐色的眼珠在空中扫过一圈。

「后方没有敌踪。」

「了解。」

瑞克提法尔的声音冷静得让威尼雅感到意外，明明不久之后，将于一二〇〇名以上的大军正面冲突——威妮雅想到这里，将数量重新订正为「只有」一二〇〇人。

在「皇剑」面前，不管是千还是万，也和一与十般的差异不大。

抵达帝国上空后，梅里艾菈展开了有光学迷彩机能的主动隐蔽魔法，在不被察觉的情况下通过帝国军的上方。

「看到了。」

瑞克提法尔自言自语道。

但威妮雅再怎么凝神细看，也只看到战斗所发出的光线而已。

「防卫阵地的堡垒已经被突破了一半以上——那是搭载了反装甲榴弹炮的炮兵型自动人偶……虽然行动迟缓，但相当适合用来攻打要塞……」

(吾主啊，现在不是感动的时候)

梅里艾菈打断了瑞克提法尔的思考。她说的没错，现在不是想这些有的没的事情的时候。情势危急，现在这瞬间，从地面发出的闪光中，也有瑞克提法尔该保护的生命死去。

瑞克提法尔吸了口气，专心地将意识集中在战场上，以不带任何感情的声音向二人道：

「那么我下去了。梅里艾菈在上空进行援护——威妮雅小姐，直到高度下降为止，请小心别掉下去。」

「……不用你说我也知道。」

威妮雅不满地别过脸，她身为白龙公的臣子，自然受过骑兵的训练，但绝对称不上优秀。瑞克提法尔知道这件事，所以才会这么说，不希望她太逞强。不过就威妮雅的立场而言，被比自己更没经验的外行人担心，自然无法老实道谢。

「我会好好完成自己的任务的。」

威妮雅声音坚定。

在瑞克提法尔确认着陆地点的安全后，威妮雅也会降落地面，保护瑞克提法尔的身后。

瑞克提法尔点点头，再次叮咛：

「万一掉下来的话请叫我一声，我会好好接住你的。」

「知道啦！时间到了！」

威妮雅大喊着。瑞克提法尔却微笑着伸手摸了摸威妮雅的脸。

动作太过自然，威妮雅无法抵抗接受了瑞克提法尔的行为。

「——谢谢你跟着我来到这种地方。」

威妮雅一惊，看向瑞克提法尔，并发现他表情中的安心。

发现到这件事后，威妮雅的身体也放松了下来，自然地笑着。

「不用谢我，不过……」

威妮雅的话还没说完，瑞克提法尔便起身打断了她，那口气就像是去散个步般地，极为自然。

「嗯，我去赢一下就回来。」

既不紧张也不昂扬。

正因为威妮雅在他身边，瑞克提法尔才能以这样的心情前往战场。

「一路小心。」

威妮雅的语音未完，瑞克提法尔已经从眼前消失了。但也因此，瑞克提法尔没有机会看到威妮雅的笑容。

帝国军中最早发现瑞克提法尔存在的，是第三军集团中的哨兵。

这时的第三军集团依据前线情况，判断王国的防线已经接近崩溃，因此对全军发出准备前进的命令，是军官与士兵们都忙着开始行动的时候。

对于打算从旁攻击自动人偶部队的王国军，第三军集团准备黄雀在后地伺机突袭他们。

第三军集团是葛罗莉艾亲自率领的军团。与一般被征召、被迫穿上军服的帝国其他军队不同，他们身上充满着身为菁英的自负与自信，容貌也相当精悍。他们应该对于身为士兵的事感到十分光荣吧？这也代表着葛罗莉艾作为将领的稀有才能。

如果只是命令士兵作战，那么平凡的将领也做得到，但能让士兵想主动作战的将领则很罕见。

「嗯？」

骑在马上警戒周围的士兵，发觉上空似乎有什么发光的东西。拿起挂在腰上的望远镜一次、二次地仔细观察着,最后停在空中的某个点上。

这名士兵之所以能发现降落中的瑞克提法尔，应该只是偶然。因为人类不管眼力有多优秀，都不可能从地面看见从远方高空落下的人类大小物体。

但这哨兵偶然地发现了。

哨兵仔细地看着，然后瞪大眼睛。

「——人?」

那是个穿着白色军服，但身上完全没有铠甲的白发男人。

「白发……」

哨兵喃喃念着，看着这男人在脚下展开了魔法阵，让下落的身体保持稳定地停在空中。

这人想做什么？哨兵浮起疑问。

「白色的军服……」

白发男人举起手，发光的粒子出现在手的前端并盘旋飞舞着。一、二、三、十、百、千、万、亿。然后，亿万光点集中在一起，瞬间成为光团。

接着成为钢铁色的长、大物体。虽然外表粗扩，但有着一种专为某个目的制造的美。

「什么！野炮吗？」

那物体的形状和哨兵所知道的野炮很像，有着长大的炮身、方形的机匣、朝着后方大幅突出的炮尾与炮门。

但那物体的外形虽然像是野炮，大小却是人类可以单独拿起的程度。望远镜中的那男人，正独自举着那物体。

男人的左手，握住机匣部分侧面的握把，右手则放在与那不知该称为枪或是炮的物体，相比之下看起来很小的把手上。

哨兵傻傻地看着那男人把「那东西」抱在腰间。

接着哨兵看见那东西的尾端，展开了五层的魔法阵，每层魔法阵的旋转力方向都不同。开始从空气中收集魔力。魔法阵的旋转速度越来越快，魔力也聚集得越来越多、越大。

「啊啊……」

轰隆隆地，哨兵听见了魔力与空气摩擦时产生的声音，不禁呻吟了起来。

葛罗莉艾发现哨兵的样子不对。惊讶地拧着眉，从一旁士兵手中接过望远镜。

原以为瑞克提法尔会在王国的飞龙援护下出击的葛罗莉艾，因眼前的光景而屏住了呼吸。

她马上就发现了瑞克提法尔，不过这也是当然的。

光线，瑞克提法尔发出了只要有视力的人，都会发现的强光。

「……那是什么？」

葛罗莉艾的部下之一，指着空中如新星般闪耀的一个点。

那是红、黄、蓝、绿与各种光芒的集合体。与其说是集合体，不如说是群体，就像是具有意识地蠕动着的生物。

那些光芒旋转着、来回飞翔着、消失又闪耀，朝着空中的某个点舞动地前进。

「瑞克提法尔……」

葛罗莉艾在光芒的中央认出了自己的敌人。

瑞克提法尔抱着巨大的炮枪注视着地面，葛罗莉艾发现那视线的终点，是帝国的自动人偶部队。

在这同时，她听见了自己体内血液翻滚的声音。

「——难道！」

这对葛罗莉艾来说是出乎意料的情况。

瑞克提法尔出手是在意料之内，但在空中进行炮击则在意料之外。

在葛罗莉艾的猜测中，瑞克提法尔会采取的战术，应该是率领王国温存的机动战力，做一击脱离式的战斗。这种作战方法是当时的战术常识，换句话说就是了无新意的做法。

葛罗莉艾在这方面是很慎重的，但也因为如此，她才能履建战功。因为至今为止的敌人，都非常按照战术上的常识进行战斗。

「联络第九八机动步兵团及本阵中的对空炮击部队。」

但是，葛罗莉艾并没有因为敌人做出超乎自己预料的事而动摇。

她冷静地察觉了瑞克提法尔的意图，并立刻进行对策。

「上空有——」

有敌人，对从空中出现的攻击进行防御与迎击。

可惜她的命令还没传达到部队中，瑞克提法尔便已经展开行动了。

「什……」

在葛罗莉艾的注视下，数条光束从天而降，发出了令人盲目的强烈闪光。

帝国军的自动人偶部队——第九八机动步兵团因为上空突然出现的光雨，一口气损失了六架自动人偶。

太过突然，又毫不留情的攻击。

被击中的自动人偶.全都是从正上方的光束攻击。光束从头顶贯穿到股间，机关部分因此爆炸，使得机体四散纷飞。

自动人偶携带的弹药与燃料被爆炸点燃，高热火焰包围四周。步兵为了从火海逃出，纷纷趴在地上。

有些士兵身上沾到了燃料或可燃性润滑油，在一瞬间变成火球，在地面滚动惨叫，同伴们则忙着帮他们灭火。

「敌袭！敌袭！注意上空！」

坐在装甲车中的自动人偶排的排长，呼喊显得非常空虚。

排长命令士兵采取迎击态势，但他的声音被第二波攻击引发的爆炸声所盖过，无法传入任何人的耳中。

就算没有第二波攻击，排长的声音在士兵的哀号与叫骂声中，也没有太大的意义。

「三号机！攻击上空的敌人！」

排长咂舌，朝着通信机怒吼，命令搭载着对空探测仪的自动人偶攻击炮击的来源。

但排长的想法却被自动人偶的操纵士的悲鸣所否定了。

「看不见！我方的探测仪中什么都没发现！」

「什么!?」

帝国军之所以无法捕捉住瑞克提法尔的身影是有原因的。

帝国军搜寻的是飞龙般的大型飞行物体，想找出瑞克提法尔般人类大小的目标，以帝国探测仪的性能来说太难做到。如果一开始，就设定成以人类大小的对象为搜索目标，或是改成探测高出力的魔力的话，也许探测仪就能发现也说不定。

但是帝国军没想过，从人类肉眼所不可见的高空以庞大的魔力发射魔导炮的攻击方式。

可以做到这种事的魔导士，应该不存在于军队中。

如果是能力超凡的高位神族、天族、魔族，在被攻击前就可以感应到其魔力了。不过大家都知道，王国军中没有这些种族存在。

这些种族基本上都不会干涉世俗，因为没有干涉的意义。

财富或权力这些东西对他们来说没有意义，他们只是在一旁看着世界而已。当然偶尔也会出现好奇心强的族人，但这些族人也不会与世俗纠缠过深。

初代四龙公之前的龙族也有同样的倾向。这些龙族至今仍飘泊于世界各地，过着居无定所的生活。因此各国都没想过，力量强大的高位种族会真的成为威胁，因此也没有国家对此拟定过任何对策。

「既然如此就找出发射点！找出来后就可以发现敌人了！」

在第一波攻击后，第二、第三波的攻击陆续进行着。

自动人偶将装备在右手的大口径机炮朝天连续射击。从机身发出的重低音扩散开来，与其他自动人偶发出的重低音形成重奏。

退出的巨大弹壳与连射的噪音，让周围士兵一齐蹲下身体、掩住耳朵。他们很明白随意乱动的话，可能被空弹壳击中而死。

「确认目标了，开始进行攻击。」

通信机的另一头终于传来排长期待中的回报。

在回报传来的同时，后方的炮兵自动人偶开始前进，展开配备在腰间的抗冲击脚架，将其插入地面，接着将头部朝着目标方向，在火控装置中输入座标资料后，把搭载于背上，自动装填装置中的地对空榴弹发射出去。

两肩上装备着榴弹炮的炮兵型自动人偶，共有十六架。也就是说一次发射的炮弹共有三十二发。炮弹尾部拖曳着光芒朝着上空飞去，在空中开出了大朵的花。

「干掉了吗？」

排长从装甲车内向上空看去，他指挥下的四架自动人偶中，有二架被光束击破，而且还压倒在自己搭乘的装甲车上。排长的脸上满是污渍，原本精悍的脸庞现在与江洋大盗无异。

排长抱着一丝希望，但现实给他的却是绝望。

「——混帐！」

空中闪烁着如墙壁般的魔法阵，应该是防御魔法吧？

排长看见了在魔法阵的另一侧，聚集成束的光。

瑞克提法尔抱着原本收纳在「皇剑」异次元储藏库中的「零式特型高集束魔导炮」重覆着以魔力击发魔导炮的动作。

瞄准——使用与视野重叠的瞄准圆，瞄准打算攻击自己的自动人偶的上半身。

集束——以炮身后方的五层型魔法阵收集周围魔力，注入魔导炮的压缩制御机关中。

制御——魔力充满压缩制御机关后，解开保险，向炮管处移动。

发射——扣下扳机，击发炮管中由魔导力格子力场所诱导的魔力弹。

瞬间可以发射四次，一次放出的魔力弹最多有六发。若是要提高魔力弹的威力，则发射的弹数就会减少。

因此，现在瑞克提法尔一次发射的弹数是四发。敌方也发现了自己的存在，开始使用搭载着反魔法术式的盾牌，想一击穿透盾牌的话就得提高魔力弹的压缩浓度。

这么做是对的，瑞克提法尔眼下就出现了四个连环爆炸。

「——击破四架。」

其中一架的上下半身分离，没有爆发地散落在地面上。

另外两架，背上弹匣所收纳的炮弹被魔力弹直接击中，立刻爆炸。

最后一架运气很好地闪开了攻击，只有右臂断裂。但被卷入友机的爆炸中而摔倒，被它压中的装甲车上满载着弹药，因此它也和装甲车上的士兵一起被炸成碎片了。

帝国士兵们迟疑着，该不该逃到离爆炸之处远一点的地方。瑞克提法尔看着他们并再次聚集魔力，同时四处寻找取得这场战斗的胜利关键。

「在哪？」

瑞克提法尔自言自语地找寻着管制自动人偶的情报管制车。

找出情报管制车的方法不难，只要找出通信的中心就可以了，因为它一定位在双方向通信的中心点上。瑞克提法尔将通信波视觉化，并将视觉化后的解析层与视野重叠，寻找着管制车的所在之处。

「——！」

一发炮弹在瑞克提法尔的身边炸开。

虽然因为张着防壁，所以瑞克提法尔并没有受伤，不过平衡却受到影响。

「没办法了吗？」

瑞克提法尔能停留在空中，但不能飞行，而且葛罗莉艾的重装近卫骑兵，已经朝着要塞前进了，没有时间可以浪费。

「——不管怎样，以葛罗莉艾公主为对手的话，是不能后退的呢。」

如果是葛罗莉艾的话，想拖延住现在的瑞克提法尔是很容易的。

应该会将瑞克提法尔缠在这里，同时让士兵攻略防卫阵地吧？就像原本预定的计划那样。

「已经达成了打击帝国军锐气的目的了，接着应该是完成我们这边任务的时候了。」瑞克提法尔边说着，消去脚下的魔法阵。

身体立刻被重力拉扯而向下掉落。

头发和衣服拍打着瑞克提法尔的脸和身体。

瑞克提法尔的视线从越来越接近的地面向上移到空中，与梅里艾菈精神通话。

(梅里艾菈)

(什么事？我现在很忙！)

从瑞克提法尔的位置向上空看，可以看到梅里艾菈正与帝国军的飞龙缠斗在一起。梅里艾菈以「龙之吐息」贯穿了一头飞龙，但身后马上又有其他飞龙接近。

「龙之吐息」在发射时会有一瞬间的停顿，而且为了瞄准目标必须固定住视野，会成为破绽。若在平时，梅里艾菈会在身上加挂补足这个缺点的装备，但现在她有防御力更强的侍女——穿着魔动式甲胄的威妮雅在背上。

(威妮雅！)

「是！」

威妮雅碰了一下大腿处的剑带，空中出现了四柄投掷用短剑。威妮雅握住这些短剑，在身体四周形成虚拟枪身，接着将短剑压入看不见的枪身中，加速地射出短剑。

短剑的速度略低于音速，由于是射向敌人的正面，加上相对速度之后，等于短剑是以超音速撞向敌方飞龙的鼻尖。

「——！」

不知算不算哀号，飞龙的头在瞬间碎裂。搭乘在飞龙身上的骑兵的上半身，出现了像被野兽啃食过的大洞。虽然骑兵身上穿着简易的反物质骑兵铠甲，所以身体不至于碎裂四散，但其实他已经失去生命了。

失去动力的飞龙与骑兵如落叶般地坠落到地上。

但梅里艾菈与威妮雅不等他们坠地，立刻又将注意力放在前方。

(一只接着一只过来了！)

两头飞龙一前一后地朝着梅里艾菈二人飞来，一面警戒着「龙之吐息」、一面确实地变换着位置向她们接近。

梅里艾菈正面迎向二龙，飞龙一左一右地逃开，但梅里艾菈不给它们逃走的机会，确认威妮雅趴下后，在身后展开并加速旋转魔法阵。

(人称格斗战最强，王国战斗骑的光荣神话！『白色雷槌』之女的我，有可能被你们打败吗？)

梅里艾菈为了鼓励自己，喊出了父亲凯尔的外号。这外号已有数百年的历史，但现在依然在王国战斗骑中流传着。

(重、溃)

梅里艾菈在脑中施展魔法术式。开放，接着交错。

在一瞬间的交错后，两头飞龙头碰头地撞在一起，头骨碎裂。

「哇啊……！」

敌方骑兵的悲鸣声，随着下坠而渐行渐远。

这是王国战斗骑的得意招术——利用重力力场所做的近身攻击魔法。

消去重力力场后的梅里艾菈，手上沾着敌方飞龙溅出的血，但血迹立刻被风吹散，梅里艾菈见血痕不再，双手交叠地大大地回转着身体，龙翼掌握了风描绘出锐利的曲线。

梅里艾菈因战斗而兴奋的精神才刚冷静下来，脑中便响起了主人的声音。

(你那边找得到管制车吗？)

至少也说句「辛苦了」之类的话吧？梅里艾菈心想道，但没有说出口。现在还在作战当中，等战斗结束后再享受夸奖也是不错的事。

(这个嘛……)

梅里艾菈确认帝国军的飞龙已经停下攻击之后，展开双翼飞近地面。

与瑞克提法尔刚才的做法相同，梅里艾菈也在视野上追加了将通信波视觉化的解析层，以调查帝国军的通信状况。

由于不是侦察骑，因此梅里艾菈的解析层不像瑞克提法尔般清晰，但能从高空做大范围的搜索。

(有了)

梅里艾菈凝神细看，发现自动人偶部队中央部分的某个地点有高密度的通信波。接着梅里艾菈关掉解析层，以肉眼确认该地点四周的布阵，确定结果无误。

(帝国自动人偶部队的中心偏北处有可疑车辆，周围有疑似护卫的自动人偶……六架。旁边有一个排的步兵)

虽然帝国军将机人族视为零件，但对帝国来说，他们还是贵重的资产，因此会派遣护卫兵，在周围保护实战经验丰富的机人族管制车。

(要怎么办？先由我发动攻击来减少护卫人数如何？)

梅里艾菈大略地计算着护卫兵的人数，向瑞克提法尔问道。

虽然不一定能造成重大损伤，但可以引发混乱，如此一来瑞克提法尔就可以趁乱突入了。

(这也是个方法，不过葛罗莉艾公主的动作比想像中的还要快，我还是直接过去好了)

正如瑞克提法尔所说的，梅里艾菈也看见了葛罗莉艾直接率领的骑兵部队以惊人的速度卷起烟尘奔驰着，远远看去就像一整片的红。

假如从正面看葛罗莉艾的军队，应该会倍感恐惧吧？不论是熟练度、装备或者军威，在在都表明了他们是帝国最强的部队。

王国军机动部队在五分钟内便会突入，帝国军也做出了迎击态势。必须在葛罗莉艾抵达战场前，带走帝国军中的机人族。

(知道了，等你确认降落地点的安全后，我就把威妮雅放下去)

(麻烦你了，一个人对付管制车附近的士兵太浪费时间了)

如果瑞克提法尔成功抢走机人族，那么他就会变成带着累赘战斗。

虽然计划中，是让机人族搭乘王国自动人偶部队的运输车离开。但运输车抵达前，瑞克提法尔必须边保护机人族边战斗。

这种时候需要的不是极大的一人战力，而是稳定度高的多人战力。

(了解，吾主)

梅里艾菈朝着上空攀升。

(那么……我也再工作一会儿吧)

一点一点出现于空中的黑影，是从「威尔马葛斯」的帝国军机场起飞的帝国飞龙。

葛罗莉艾策马在荒地上疾驰着。

身后是自己一手栽培的最强骑兵团，但葛罗莉艾的心情还是很不痛快。

「——赶不上，该这么想吗？」

她对自己误判敌人的反应感到愤怒。

帝国军花了许多时间与金钱，研究敌方大将迦拉哈的战术思想及用兵习惯等等。而事实上，至今为止的要塞攻略。也一直照着葛罗莉艾的想法顺利进行着。

将防卫据点一一击破，蚕食王国的防线，最后以直属的决战兵力——第三军集团进行正面攻击，并突破要塞。

这是单纯以力量压倒对方，但以力量取胜的战术也不是那么多。

外行人说不定喜欢战记小说般以奇招或花俏的战术致胜的作战方法，但现在那种战斗方法已经不流行了。

不管哪个国家，军队规模都相当大，一名军师指挥全军这种事很少发生。如果是军队规模较小的国家，虽然有可能只以军师及指挥官来管理部队，但在帝国或王国这种现代化国家中，都是受过正规教育的幕僚团来辅佐司令官。

这些国家中，偶尔会有些搞不清楚状况、错把战争当娱乐的贵族司令官，以私人身分雇用军师，但军方当然不会把军事情报让这些军师知道。将自军机密曝露在不知何时会变成敌人的军师面前，在国安方面是不允许的。

若是由军方聘雇某人作为军师的话，则该名军师就会自动成为军方的一员，只要接触过军方机密，就再也不能离开该国军队了。小国间的竞争冲突中，常见的流浪军师不喜欢参加大国间的战争，就是因为讨厌被绑死。

不知道这种实情的一般人，总是会把战争想成机关算尽、出奇制胜的斗智过程，但事实上军队的战术，总是着重如何高明地以力量压制敌人。

葛罗莉艾的做法是：先击溃对方的防卫阵地，把要塞周围的保护层逐一、确实地剥下，再直接以力量压垮敌人。这种做法到目前为止都是正确的。

虽然瑞克提法尔的行动出乎葛罗莉艾的预料，但以大局来看，对于要塞攻略战的影响并不是那么大。

「——还没结束。」

没错，葛罗莉艾还没输，她手上还有在更辽阔的战场上击溃瑞克提法尔、分出胜负的筹码，就算这场防卫阵地的突袭作战失败了——想到这里，葛罗莉艾摇头否定这个想法。

攻击王国防卫阵地的部队，现在还在前方战斗着。

相信着葛罗莉艾会前来救援，因此就算以概念兵器还有龙族这些世界上最可怕的东西为对手，还是得硬撑着战斗下去。

既然如此，葛罗莉艾该做的事只有一件。

「我可不会让你一直称心如意喔！」

现在就前往战场，击溃王国的预备兵力——机动部队。

如果击垮了王国慎重温存的预备兵力，那么这场战斗就不算徒劳无功。

葛罗莉艾深深吸了一口气，以全身的力气大喊：

「敌人在我军前方！赌上帝国最强的称号！击溃他们！」

回应她的，是数以千计大地也为之震撼的咆哮之声。

葛罗莉艾率领着这些呐喊，朝着战场奔驰。

最后减速，并同时展开防御障壁。

「呿！」

在地面制造出大洞的瑞克提法尔一落地，马上沐浴在帝国军猛烈的炮火中。

帝国军不期待这些炮火能命中瑞克提法尔，但希望能藉此把他困在这里。

爆炸、爆炸、爆炸。

地表翻起、被炮弹穿透、破裂四散。

「不要小看外行人！」

瑞克提法尔利用落地时的动能跳了起来，在光线四射中，从拿着剑或矛的前锋士兵头上飞过，轻巧地落地后，施展移动辅助魔法在地面滑行，一面进行着圆周运动，一面以双手放出速射魔法，扫平周围的帝国士兵。

「射击射击射击！」

帝国军指挥官向手上有枪的士兵们下令。

紧接着自动人偶也开始向他射击，瑞克提法尔不得不再次跳开。

魔法防御障壁，挡下自动人偶发射的巨大炮弹，将其反弹到其他方向。

「对方只有一个人！而且是最高级的猎物！只要杀了他我们就可以当英雄了！」

「而且还可以成为贵族！钱、酒和女人要多少有多少！快杀了他！」

「去死！去死！去死！」

帝国士兵此起彼落地喊叫着，有些话还算有条理，但也人高喊着毫无意义的单字。

瑞克提法尔重覆着跳跃的动作，一边清除着这些帝国士兵，最后向后方猛地一跃落下。

「去吧……！」

炮兵型自动人偶趁着瑞克提法尔刚落地，重心还不稳的那瞬间，发炮攻击。

这是幸运到可怕的一发攻击。

原本炮弹就不是针对单一人类使用的武器，而且这么做的命中率也不高。这名炮兵型自动人偶的操纵者，也不认为可以直接命中瑞克提法尔，只是想让炮弹落在他的附近好将他炸飞。

但这枚炮弹却超乎操纵者的预期，笔直地朝着瑞克提法尔飞去。

在这种情况下，有数千、数万分之一的可能性是炮弹获胜。

如果被炮弹直接击中的话，瑞克提法尔可能会受伤。一来他背对着炮弹，二来他所张开的防御障壁强度不足以抵挡这么巨大的炮弹。

在这战场上最幸运的这枚炮弹，划破了战场的空气，朝着瑞克提法尔的背部直行。

距离为八〇公尺，从发射到命中不到四分之一秒。

如果炮弹有个人意志的话，应该会相信自己即将立下大功吧。

越来越近的白色军服的背影。

在命中的瞬间，所有注视着瑞克提法尔的人都看见了这件事。

「——」

白色的残像。

头发飞舞着，衣摆飘动着。

瑞克提法尔以人类肉眼看不见的速度向右旋转，手握成拳，以手背击向炮弹。

高速飞行的炮弹与高速移动的瑞克提法尔的手背接触，使得空气悲鸣了起来。

轰的一声。

冲击波以瑞克提法尔为中心扩散。

「——啊。」

不知是谁发出的声音。

帝国士兵看着被瑞克提法尔「打飞」的炮弹落在地面上，吓呆了。

瑞克提法尔的黑色手套上出现破洞。这表示，瑞克提法尔在击飞炮弹时并没有使用防御障壁。

「为什么……完全没受伤？」

虽然手套破了，但手上却完全没有伤口，而且连皮制的手套都立刻自动变回原状。

「警告帝国诸君。」

瑞克提法尔开口说话，帝国士兵们肩膀一颤。

恐惧。

帝国士兵的眼中只剩下这种感情。

但是，没看到方才发生的事的帝国士兵则纷纷举起枪、剑或矛对着瑞克提法尔。

「此处是我国固有领土，我命令你们速速速撤离。」

随着帝国士兵举起武器，瑞克提法尔也张开双手，开始在四周收集七彩的光粒子，形成十二个光球，最后变化成帝国军也认识的武器。

多枪管机炮。七只枪管集合成一束，以转动的方式来达成连射的重火器。

「——如不听从警告，我将在此强制排除各位。」

瑞克提法尔的话，与王国政府一直以来向帝国政府不断声明的内容相同。

然而帝国的回答也是一样的。

「我们拒绝！」

这也是帝国政府说过无数次的话。

瑞克提法尔看着脸色苍白，喊出这话的帝国军指挥官，眯起眼睛。

「那么，现在开始进行强制排除。」

以三次元力场固定空间，瑞克提法尔将浮在自己四周的十二门，九九式待型多枪管魔导机炮的炮口朝着帝国士兵，炮身后方闪烁着三层的魔法阵，缓缓地旋转起来。

一开始的旋转肉眼可见，但数秒之后转速便提高到可以发出风声的程度，魔法阵的周围开始聚集光粒子。

「开始镇压。」

瑞克提法尔发出了战斗宣言。

葛罗莉艾皱眉，看着前方远处闪烁的光芒，命令部下加快速度。

梅里艾菈以「龙之吐息」从上方贯穿一头飞龙，但不确认自己的战果。转头看着地面上的光点，明白瑞克提法尔的战斗已进入佳境。

威妮雅从梅里艾菈的背上向俯瞰，看见自己的学生正以一挡百地战斗着，但没有发现，自己正担心学生会不会太过勉强了。

迦拉哈在司令室中，利用可以自由旋转的空中炮台看着主君镇压周围帝国军的样子。那是压倒性的暴力，但他也发现这不过是「皇剑」万分之一的性能而已。

莉蒂也身在中央司令室，但对瑞克提法尔的战斗方式感到愤怒。在她眼中，瑞克提法尔的战斗方式只是在自我满足。

瑞克提法尔不断地发射魔力弹。只要一停下来就会被反击，但这样一来会浪费不必要的时间，因此他不容许帝国士兵有任何反击的机会。

对于向自己飞来的子弹，不论是拦下或是弹开、切断、甚至是闪躲它们，都是不必要的事。

时间宝贵，不该浪费在做这些事上。

「——」

一架自动人偶双手交叉地抵御魔力弹，朝着自己冲来，瑞克提法尔移动一门多枪管机炮，从人偶上方朝下射击。人偶的头部被轰飞，痉挛似地趴在地上。

一群帝国士兵穿过炮雨，冲向瑞克提法尔。这次，瑞克提法尔将多枪管机炮移动到士兵们身后，从背后射击他们。

没人发现机炮的存在，帝国士兵们不明不白地就此被击毙。

一名士兵被射穿胸口，瑞克提法尔清楚地看见他口中说着「妈妈」，边摇晃地倒在地上。

「啊啊啊啊啊！」

发现同伴死亡的士兵，无视指挥官命令，从代替堑壕的土坑中飞奔而出。他举着枪，脚用力蹬着地面前进，就算肩膀被魔力弹击碎了，还是朝着瑞克提法尔冲去。

因此，瑞克提法尔在士兵的脚下施展重力扭曲魔法，瞬间出现了数百倍的重力，将那名士兵压成肉酱。

瑞克提法尔将攻击自己的士兵一一杀死，模样不像平时温和敦厚的青年，而是帝国人民口中的恶鬼。帝国士兵们以看着恶魔、妖怪般憎恨的眼神看着他。这些士兵口中咒骂着的同时被射穿、切断、压烂。

力量的风暴。

与远古时代——有力的种族，被人类视为灾祸的时代同样的光景。

人类这种无力的种族，被有力种族随意玩弄杀戮的时代，那景色正在重现。

「虽然很对不起，但我们这边也是退无可退的。」

不杀了你们的话就会被杀。

输给西方联合军的话，是国家与文化层面上的崩溃。但如果是输给帝国的话，是物种层面上的灭绝

为了生存、为了不被杀，只好杀人。在这个目的下，完全不需要什么觉悟。

为此杀人，是理所当然的。

「如果可以的话，下辈子请出生在没有战争的地方。」

而且如果真的做得到这种事，也别出现在我面前。对我来说，消灭敌人是理所当然的事。

「——」

但为什么，我现在要杀人呢？

心中忽然涌现这疑问。

疑问渐渐地扩大，让瑞克提法尔的动作稍微缓慢了下来。

「瑞克提法尔！」

头顶上传来喝叱声。

一头银龙在光雨之中直线下降。

瑞克提法尔的视线对上了银龙背上的女性，一口气吹散了他的疑问。

「威妮雅小姐！」

随着瑞克提法尔的叫唤，威妮雅从银龙的背上跃下。

落下的速度很猛烈，但威妮雅随身盾牌上的花纹发出光芒，让速度减慢了下来。

落地后的威妮雅手触剑带，两把单刃剑出现在手上。她紧握着剑，站在瑞克提法尔背后。

咚地靠上来的背上，有着生物的温度。

(瑞克托、威妮雅，接下来就交给你们了！)

「——知道了。」

「是！公主！!」

梅里艾菈听到二人的回应，翻身又回到了上空。

自动人偶朝着梅里艾菈的背影射击，但瑞克提法尔以多枪管机炮打碎了人偶的头。

「瑞克托。」

镇压完毕。威妮雅确认，自己与瑞克提法尔周围的直接威胁已全部清除完毕后.向瑞克提法尔点点头。

瑞克提法尔开始提高「皇剑」的演算速度，加速到人类远不能及的程度，得到一个答案。

「——很好。」

瑞克提法尔开启广域探测，确认我军的自动人偶部队即将抵达，决定在我军部队突入的同时，动手压制帝国军的管制车。

本次作战目标的管制车位置，大致上已经掌握住了。接着，只要趁帝国军的注意力被我军的突入部队分散时，夺走机人族就行。

「为了完成接下来的作战……得先让帝国军的注意力放在我们身上才行。」

瑞克提法尔在脑中组合出一个魔法术式。

不是攻击魔法，也不是防御魔法。不过是在他所知的魔法中，最能深入人心的魔法。

瑞克提法尔在弹雨中挺直身体，咏唱了起来。

「——聆听我的声音。」

瑞克提法尔将手高举向天，如同击发咒文施展魔法般地。

威妮雅依旧背靠背地在瑞克提法尔身后，以锐利的眼神扫视四周。士兵们聚集在一起，威尼雅重新握紧单刃剑，重心放低。

「——明白我的愿望。」

高举向天的手中，集合的光芒只有一种颜色。

梅里艾菈冲入了争先恐后地聚集在自己与瑞克提法尔、威妮雅上方的飞龙集团中开始乱斗。银鳞受伤、鲜血飞舞，但还是毫不畏惧。

「——知晓我的意志。」

聚集在瑞克提法尔手上的光芒，随着他的话语飞上天空，在高空中如花般散开。

王国军第〇七〇防卫阵地的指挥室中，所有人目不转睛地看着萤幕，无法将视线从为了救自己而战斗的主君身上移开。

「——并且……」

扩散的光变形为线，混合、扭曲、连接、交织，最后在天空中形成了一面光之旗帜。

「——『跟随我』。」

王国国旗「星龙旗」飘扬在战场的最前线。




第五章 在星龙之旗下
那是没有设定方向的通信。

是用尽全力，传播给所有要塞守备军，以及所有帝国军的通信。

那通信与代表王国的旗致一同出现，但只有一句话。

「跟·随·我。」

王国军的部队中，通信兵们以口头将瑞克提法尔的通信报告给长官。

他们的样子只能以兴奋来形容。

历史开始变动了，多年之后依然有通信兵如此回忆往事，可见这句话对王国的影响有多大。这句话被军方侧录下来，在国内播放了无数次。

这句话被认为，是国王瑞克提法尔第一次对全国人民公开说话的声音。

「跟随我。」

短短三个字，期中究竟包含了多少感情呢？

一起走下去的愿望、决心、对过去的忏悔。

没有人知道，在战场中说出这句话瑞克提法尔的真心。

「跟随我。」

但是这话确确实实地传入众人耳中，在这战场上，由许多通信兵转达给更多的人知道。

士兵回应着，放声呐喊地回应着。

「瑞克提法尔！」

啊！我们可怕的主君啊！

「瑞克提法尔！」

啊！我们可靠的战友啊！

「瑞克提法尔！」

啊！我们可爱的邻人啊！

「瑞克提法尔！」

有什么事能比这更痛快呢？

在敌人的正前方，独自揭起国旗的我王，对全军说：「跟随我。」

杵在这里不前进的话，算什么王国的军人呢？

杵在这里不前进的话，算什么王国的保卫者呢？

「阁下……」

「我知道。」

迦拉哈感受到要塞内鼓噪的气氛。

虽然这么说。其实，迦拉哈自己也很难压制涌上心头的激情。

「帝国军也收了到同样的内容对吧？」

「是的。不清楚是不是因为这个通信，总之敌人的动作慢下来了。」

一名参谋从战况图上，分析着帝国军的行动。

连那个重装近卫骑士兵团，速度也出现了些微的迟缓。

应该是担心，听了瑞克提法尔命令的王国军会开始反击吧？

「——好机会，通告〇七〇周围的部队。」

迦拉哈打从心底高兴地笑着，下令道：

「把他们打回去，抢回阵地。」

发现王国军的气势有所改变的，不只葛罗莉艾而已。

所有重装近卫骑兵团的士兵都感受到敌人的战意昂扬。因此有些不安地看着自己的主君。虽然他们依旧朝着敌方疾驰，但心中满是迷惘的。

这注定了葛罗莉艾在这一战的败北，尽管迷惘只有一瞬间。

「别管他！击溃他们！」

但葛罗莉艾的号令还是慢了。

当葛罗莉艾还在迷惘时，王国军的救援部队，已经朝着第〇七〇防卫阵地前进。迂回前进，而晚了救援部队一点的王国机动部队，则是与帝国军发生正面冲突。

「咿呀呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

发出怪声冲入战场的，是王国骑兵队的指挥官。

身为贵族军人的这名陆军上校，高举着家传宝剑冲入帝国士兵中。骑兵用魔动式甲胄与步兵用的比起来，下半身的防护较少，但相对的重量也较轻。

上校挥舞着利剑，坐骑高抬着马蹄，将帝国士兵一一砍倒。

「怎么样？我可是殿下发令后，第一个杀死敌人的人！很厉害吧？」

上校问着部下，笑容极为得意。

「殿下最厉害了！」

「怎么这样啊！喂！」

部下们的回答，很可惜不是上校想听的答案。

「——这个我也同意啦！」

以宝剑发出弦月状的魔力刃，上校拉着缰绳，策马朝着瑞克提法尔的方向奔去。

这时，瑞克提法尔已经趁着局面大乱而开始行动了。

「因为啊，可以和国王一起战斗，就像做梦一样啊！」

小时候憧憬的骑士模样——与王并肩奋战、为王而死。

这是上校心中理想的骑士形象。

「老子的运气不错嘛！不过我可不会死在这里喔。」

然后，再次与国王并肩作战。

「小子们，快给我上啊！」

回应上校这句话的部下，声中充满了斗志。

王国军自动人偶部队的指挥官。双手插腰，站在离战场有点距离的指挥车中。

他天生是的王国军人，祖先从建国战争起，就跟随着初代国王，是军人世家的机人族名门之后。

「奇数小队去打烂帝国的木偶，偶数小队援护奇数小队。」

听从着指挥官的命令，偶数小队的自动人偶从腰间拔出剑。

如清瘦盔甲般的王国军自动人偶，与粗犷厚实以直线条为主的帝国军自动人偶开打了。

王国自动人偶仗着身体轻巧，攻向帝国自动人偶；帝国自动人偶则靠着粗厚的装甲硬吃攻击，不让王国自动人偶击倒。

帝国自动人偶撤下手上的转轮式机炮，徒手殴打王国自动人偶。

虽然双方动作都比人类缓慢许多，但在近距离看人偶互殴的帝国士兵，除了恐惧还是恐惧。

若被卷入自动人偶的战斗就只有死路一条，士兵们争先恐后地逃离，因自动人偶展开格斗而陷入混乱的战场。

自动人偶的剑发出了高频率的细微震动，并在划破空气时，发出了女人尖叫般的声音。尖叫声后出现的是，削下装甲时的刺耳噪音与飞散的火花。

地面剧烈震动着，双方的自动人偶进入混战的状态。

葛罗莉艾终于前进到，能以肉眼看见战场的位置。

她抚换着,佩戴在八脚爱马上的爱剑并启动它。

但葛罗莉艾环视整个战场，并没有发现自己想找的人。

「瑞克提法尔在哪里？」

浮在空中的星龙旗已经渐渐淡去，几要融入空气中。

但已经不需要它了，王国军已在脑中，深深记住那面发着光的星龙旗。

「有一套！」

这才是值得我亲手杀的男人。

葛罗莉艾转动着视线，寻找白色青年的身影。

「殿下，在那里！」

葛罗莉艾寻着一名部下指出的方向，仔细凝视，看见了瑞克提法尔。

瑞克提法尔在混乱的战场上笔直疾奔。

自动人偶们的动作让地面震动不已，风哭嚎地吹着。

提到战场就会浮现在脑中的画面，正在眼前发生着。战场中出现了一道白光。

那是满身伤痕的梅里艾菈。

她一口气下降，腹部几乎擦到地面似地接近瑞克提法尔，同时，以攻击魔法让二架帝国自动人偶成为废铁。

接着，在瑞克提法尔的面前转身。

留下狂风之后再度疾飞到天上。

瑞克提法尔并没回头看她，一心一意地寻找着目标的管制车。

「喝啊！」

威妮雅挥舞双剑，一一砍倒打算从后方袭击瑞克提法尔的帝国士兵。

瑞克提法尔完全不理会威妮雅的动作，专心地搁倒出现在他前方的敌人。

「没有想过居然能像这样，和威妮雅小姐一起战斗。」

「彼此彼此！」

威妮雅剑尖刺向地面，冲击波以剑尖为圆心向四周扩散。

不远处受到冲击的帝国军装甲车，车身陷入地面，动弹不得。

「精彩！」

「这是当然的，我可是你的老师。」

瑞克提法尔同意地点点头，唤出「皇剑」，学着威妮雅将剑尖插入地面。

但发出的不是冲击波。

「『影走』」

光线无法穿透的黑色剑刃，切裂了地面地疾走，撞上了一辆朝着他们行驶而来的装甲车。装甲车在瞬间一分为二。

「这招如何呢？老师。」

「六〇分。」

「哇！太严格了吧！」

虽然嘴上这么说，但瑞克提法尔觉得，能和威妮雅处在同样的战场上，是不可多得的幸运。

刚才是为了保护自己而杀着敌兵，但现在有威妮雅在身边，就放心多了。

精神状态很稳定，这应该是「皇剑」的功能。但更大的理由，是想保护的对象就在自己身边之故。在伸手可及之处保护威妮雅。

光是这样就可以让内心平静，瑞克提法尔觉得自己也真够单纯了。

瑞克提法尔在手中集束起魔力弹，朝着将枪口指着威妮雅的帝国士兵发射，另一只手则射击着其他士兵。

应该死了吧？

这个被杀的人，应该也有，如同威妮雅之于自己般的对象。

如果是以前，自己会因此而迷惘。

但是，现在不同了。

「威妮雅小姐，请退下。」

正在挥剑攻击帝国士兵的威妮雅闻言，退到后方。

瑞克提法尔设定了半径十公尺的有效范围，在帝国士兵的脚下施展重力魔法。帝国军在一瞬间全部成为肉酱，没时间抵抗、连惨叫都来不及。

「——觉得残忍吗？」

「不，这是必要的。」

威妮雅把剑挂在腰上，叫出了二把投掷用短剑拿在手上。

从一架前方被魔力弹炸开缺口的装甲车上方飞跃而过，躲在车中的少年兵双肩中剑，惨叫地在车中翻滚。

「很残忍吗？」

「不，你很好心。」

这名少年兵在战斗结束后，应该能在不被他人嘲笑的情况下，移送后方吧？葛罗莉艾就是这样的指挥官。

「在战场上的好意，会因对象是谁而有很大的不同喔。」

让对方不感痛苦地死去，也是一种温柔。

「所以，不管你用什么方式战斗，我都不会责怪你。但是……」

威妮雅再次伸手握剑，挥舞着它们冲入帝国大军中。

瑞克提法尔也跟着挥舞「皇剑」。

「去死吧啊啊啊～～！」

一名帝国士兵杀气腾腾地将矛头刺向瑞克提法尔，但被瑞克提法尔由上到下一剑斩成二半。

这动作中没有怜惘，像是单纯做着例行公事一般。

「他妈的！你们这些妖怪！」

像是指挥官的男人朝他们开枪，但被威妮雅砍断首级。

威妮雅嫌恶似地擦掉男人的血，瞪着其他帝国士兵。

「你们想怎么死啊？」

被威妮雅凶狠的气势吓到，大部分的帝国士兵立即落荒而逃。少数留下的士兵也动弹不得，不足以称为敌人。

「知道吗？如果舍不得做必要的牺牲，就会对不起至今为止被自己所杀的人。」

是否能让死者抬头挺胸地认为自己死得有意义。

对威妮雅而言，战场上的善与恶就只有这样。

「其实这是我老爸说的。」

威妮雅苦笑着。沐浴在敌兵的鲜血中地笑着。

「——原来如此。」

瑞克提法尔觉得那笑容很美。

会这么想的自己，其实很适合活在战场上也说不定。

「那么，要再制造些有意义的死亡吗？」

证据就是，瑞克提法尔听到这句话时也笑了。

「有了。」

瑞克提法尔以魔导炮一击轰倒自动人偶，人偶的后方才是他们找寻着的目标——情报管制车。离与威妮雅会合只经过了二分钟。

但目标周围还有六架自动人偶。如果以魔力炮攻击人偶，流弹可能会打中管制车，因此不能以炮击来打倒它们。

瑞克提法尔做了个决定。

「威妮雅小姐。」

「知道了！」

威妮雅低着身子，朝瑞克提法尔前方全力奔出。

威妮雅锁定前方的一架护卫用自动人偶，伸手碰触大腿处的剑带，开启传送魔法。

威妮亚握住从魔法阵中浮出的剑柄，雷霆万钧地抽出了巨剑，扣紧扳机。

剑刃随着噪音旋转了起来。威妮雅在脚下展开魔法阵并加速旋转。

「啊啊啊啊啊！」

威妮雅用力一跳，地面被踏出一个凹陷。

威妮雅高举着「岩窟龙断刃」的架势。由上朝下，将剑砍在发现自己而抬头的自动人偶的肩口上。自动人偶的身体剧烈摇晃着。

正当自动人偶想伸手拔起陷入自己身上的异物时。

「成为碎铁吧！」

扳机被扣得更紧、噪音变得更大。火花像液体般地四溅，自动人偶的零件和碎片乱喷。

「瑞克托！」

威妮雅将「岩窟龙断刃」握得更紧。大喊：「前进吧！」

「我去了！」

瑞克提法尔从自动人偶身边窜过，朝着管制车奔去。

其他五架自动人偶挡在瑞克提法尔阻止他。

「你们太认真工作了！休息一下如何？」

碍事。

瑞克提法尔意识着地面，施展运动制御魔法，挖出数团土块让它们浮在空中。

土块的数量为五。

瑞克提法尔将意识放在土块上，挥手道：

「组合再构成。」

土块变成白色。

「压缩烧结。」

白色的土块被看不见的手压缩成为流线造型。

土块旋转着，将尖端朝着瑞克提法尔视线的方向。

「展开虚拟炮管。」

飘浮在瑞克提法尔身边的五个土块被推向前。

具有二十四层魔法阵的虚拟炮管，每层都有加速及修正轨道等的功能。魔法阵随着瑞克提法尔的动作，放出越来越强的光芒。

瑞克提法尔挥下手臂。

「——发射。」

虚拟炮管不长，因此最高速度只有音速的三倍左右。

仅管如此，但土块还是以超音速飞行着，撞上了自动人偶，让自动人偶的上半身完全消失。

这威力让自动人偶的装甲不会构成问题。对瑞克提法尔而言，是可以让装甲对管制车的影响降到最小的武器。

「现在开始带走机人族。」

瑞克提法尔朝着通信说道，抓住管制车的门。

后门的颜色接近黑色，瑞克提法尔抓紧把手，以蛮力将门打开。

门的后方是昏暗狭窄的空间。

但与战场上的气味不同，是净化过的空气。

「去你的！」

短促的爆炸声与怒吼声同时响起，管制车内的一名帝国军官以自卫用的手枪攻击瑞克提法尔。

「——！」

但在一定会命中的距离内击发的子弹，却没有击中目标。

子弹因运动制御魔法而失去了前进速度，当的一声掉在地上。

帝国军官表情扭曲，脸色苍白地骂道：

「怪物……！」

「事到如今，说这些有用吗？」瑞克提法尔收下了军官憎恶的眼神，无耐地挥出拳头。

拳头深深打入军官的胸口，他昏了过去。

「哇啊！」

任凭表情痛苦的军官身体滑落地板，瑞克提法尔重新打量着车内。

「——初次见面，我该怎么做好呢？」

墙上有发着光的显示器与按纽，许多排列在一起的开关上加装着树脂制的盖子。车内共有八张座椅，其中之一被设置在车子中央，并高于其它座椅，应该是指挥官专用的椅子。指挥席前方有车内最大的显示器，其余的显示器则分别在罗列在其左右。

「请问你是谁？」

车内有五名年轻的机人族。

坐在瑞克提法尔正前方椅子上的机人族看着他问道。

「现在是敌人。」

瑞克提法尔也直视着那名机人族回答。接着扫瞄车内所有机人族，确认他们身上有没有带枪，并发现其中有一名是女性。

瑞克提法尔脑中闪过了机兵参谋的脸，胸口有点隐隐作痛。虽然他十分希望眼前的女机人族不会有同样下场，但可能性并不高，因此感到悲伤。

「那……」

女机人族从怀中探出手枪。

「再见了。」

正当女机人族准备将枪口抵住自己太阳穴时，瑞克提法尔抓住了枪栓。

「慢着。」

瑞克提法尔捏碎了枪栓，机人族的女性以不带感情的眼睛，看着瑞克提法尔的行动。

「不可以轻易抛弃生命喔。」

「——」

无言。

瑞克提法尔对机人族特有的没反应耸了耸肩。

瑞克提法尔继续向这名机人族女性说话，她太年轻，说不定还不足以称为女性。

「你是这里的最上位者吗？」

其他机人族全都无言地看着自己与这女性的互动，因此这女性很可能是最上位者。从机人族的性格来推测，他们应该都是让上位者决定事情的。

「——肯定。」

不带感情波动的声音。

年轻的女机人族与机兵参谋一样，中性、难以看出性别。

但当瑞克提法尔将手放在她双肩上时，纤细的感触让他觉得果然是女性没错。

但太过纤细了点，瑞克提法尔没将这话说出口。

现在不是适合说这些的时候。

「那么就抱歉了。」

瑞克提法尔直视机人族女性无机质的眼瞳，以「皇剑」中内藏的「最上位命令」资格与她进行情报连线。

以不可见光发出连线的请求。

「——连线。」

女性在回答的同时，瞳孔收缩，完成情报连线。

瑞克提法尔感到手中的肩膀放松了下来。

安心，似乎有这样的意思在。

「确认连线——确认您为『最上位命令权』的持有者。」

听到这番话，瑞克提法尔偷偷松了口气，这样一来就不会出现不必要的死亡了。

而且，可以为那位寂寞的参谋带来一点喜悦。

「我命令你。」

「是。」

女机人族点头，其他机人族也同样的眼神看着瑞克提法尔。

被这些眼睛注视着，瑞克提法尔终于觉得，自己好像有点能胜任君主这种工作了。

「听从我的指示，离开这里。」

瑞克提法尔简单地发令，机人族则是毫不犹豫地回答：

「了解。」

看着所有机人族都点下头，瑞克提法尔再次松了口气。

瑞克提法尔将机人族带出管制车，王国机动部队的兵员用运输车已经停在一旁等待了。

四周还有零星的战斗，没看到威妮雅的身影。

运输车的车长奔到瑞克提法尔身边，拿着魔动式弩弓，可见他刚才应该与乘员一起警戒着周围。

「殿下，成功了吗？」

「嗯，他们就交给你了。」

「是！」

机人族在乘员的带领之下，进入轮式八轮驱动运输车的后门，这辆车特别为此将后方空间全部清空。

没有出现不必要的牺牲者，真是太好了，这是在场所有人的真心话。

「那么就撤离吧。」

「了解，全军撤离！」

瑞克提法尔确认车列的所有车子都开始前进后，命令机动部队也跟着撤离。

葛罗莉艾率领的重装近卫骑兵团已经快到了，不能浪费时间停留在此处。

「前进方向，转为要塞。」

不是撤退，而是转进。

既然立下了这么多战功，所以不说成撤退也是没问题的吧！

「殿下您呢？」

坐入指挥车中的王国军机动部队中校指挥官问着。

与方才的机人族女性不同，这名指挥官有着高壮的身材。同样都是机人族，但差异居然有这么大，瑞克提法尔心想着。

「我去问候一下。」

「问候……是吗？」

中校脸上浮出好几个问号，但葛罗莉艾在这附近是事实，因此中校没再多问奉令离开，未来的战斗还长得很。

「威妮雅也一起回去，我会和梅里雅回去。」

「——了解。」

盔甲伤痕累累的威妮雅，面露不满地点头答应瑞克提法尔的命令。

「啊，等一下。」

瑞克提法尔伸手擦去威妮雅脸上的污泥。

威妮雅不便在众目睽睽之下拨开瑞克提法尔的手，只好红着脸低下头。士兵们兴味盎然地看着两人的互动，有些士兵在同袍耳边偷偷地说，这两人就是那种关系。

幸好这些话没有传到威妮雅耳中。

「那么，各位。」

瑞克提法尔对在场所有人昂然道：

「我们凯旋。」

葛罗莉艾停在丘陵，在马上看着王国军的离去。

重装近卫骑兵团已奉命停下，她只慢了一分钟而已。

如果王国军的动作再慢一点点的话，说不定还能从后方追击。但这也都只是假设，现实就是没有这样的机会了。

虽然感到不甘心，但心中更多的感情是激动。

「——哼，赢了就逃吗？」

但还是胜利了。

不是大获全胜，很明显瑞克提法尔只赢了他想要的部分而已。不拘泥于必要以上的胜利，这种想法对将领来说是必要的。

「真是个了不得的家伙啊。」

葛罗莉艾发现在井然有序地回到要塞的王国军中，有一头飞龙朝着帝国军的方向飞来，背上站着她亲爱的敌人。

「——瑞克提法尔。」

像是听到了葛罗莉艾的话般，那男人拉着缰绳让飞龙转身离去。

没有回头看她一眼地。

只让葛罗莉艾看见他的背影。

来追我吧。

似乎听到了这样的声音。

葛罗莉艾的嘴角自然地上扬了起来「哈哈！下次可不会让你赢了就跑喔。」

就算刀剑相交，也一定要分出胜负。

葛罗莉艾仰望着天空，接着班师回到自己阵地。

她头也不回，就像瑞克提法尔一样。

建造在「瓦尔密特」郊外的王国空军基地「威尔马葛斯」，是对帝国的最前线基地，因此基地规模相当大，与都市本身的规模不合。

基地中有二条可让大型运输骑起降的跑道，基地中的各种飞龙，总数有二〇〇头，是这地区的航空主干。

「喂——」

基地中有数座饲养飞龙的龙舍。现在有头飞龙正从龙舍中被牵出。

与在空中时的敏捷不同，飞龙摇摇晃晃地缓慢行走的样子，有种可爱的感觉。虽然有些人认为这模样很蠢，但大部分的航空骑兵，都很喜欢飞龙的这种模样。

「与『帕拉提翁要塞』的定期联络？不错啊，这工作超轻松的。」

将飞龙牵到跑道上的飞龙饲育员，对等在那里的航空骑兵笑道。

航空骑兵一面检查着飞行服的装备，一面回道：「才不轻松呢，像我这种菜鸟也只有这种任务可以做。虽然我们接受过侦察骑的训练，但其实就是只能做侦察的工作而已。」

骑兵将飞行风镜套在头上，摸了摸搭档的骑龙鼻子。

这头飞龙还很年轻，无法使出与「龙之吐息」类似的「龙之吐息」这种亚龙种的绝活，只能以挂载于翼下及身上的武装来战斗，但因为身体也还没长大，无法携带太多武装。也就是说现在它所能胜任的工作，就只有侦察与联络而已。

「这家伙也只有脚程够快而已。等它再长大一点，就可以成为最受欢迎的战斗骑了。」

飞龙饲育员安慰骑兵地说着。

他是这头飞龙的饲育员，将这头年轻、个子又小的飞龙当成自己弟弟般爱护着。

「是这样的话就好了，我也想参加像王都夺还战那样的大规模战斗。」

「现在『帕拉提翁要塞』里可是有着发动王都夺还战的摄政殿下在啊，说不定你真的可以碰上大战呢。」

「喂喂，现在的我和它才刚飞上去就会被打下来了，我是说以后啦。」

「说的也是！」

两人的笑声在起飞场回荡着。

从骑兵的通信机传来了管制官的声音。

(——卡儿〇九，准备起飞)

「喔！时间到了，那我去去就回来。」

「嗯，山的那头雪下得有点大，小心喔。」

「知道了。」

骑兵跨上飞龙，朝着起飞场的中央前进。

小型的飞龙不需利用跑道，可以直接起飞。

骑兵最后一次检查装备。

(——卡儿〇九，许可起飞。风向北风，风力二五)

「卡儿〇九了解。开始起飞。」

骑兵拉下风镜，身体紧贴着飞龙，朝着龙腹轻轻一踢，飞龙开始振翅。翅膀拍动的幅度越来越大，最后身体离开大地。

(——确认离陆。上升到高度一二〇后向北前进，祝幸运)

「高度一二〇，方向北，了解。——那我走了。」

骑兵与飞龙朝着上空飞去，飞龙的饲育员挥着帽子目送着他们离开。

骑兵的名字是巴尔克诺因·甘茨。

飞龙的名字是卡登。

现在的他们并不知道自己将会为祖国带来什么样的冲击。

也不知道这冲击将会带来历史上有名的大规模战斗。



