文件发布时间:2014-06-24 11:53:37
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：转生!白之王国物语
本卷名称：第五卷

第一章 波纹
台版 转自 轻之国度

扫图：zince99

录入：xfw95

「雅尔多狄斯提尼亚王国」是人口约五〇〇〇万人的多种族国家，居住在国内的不同种族皆享有相同的权利、在同样的法律规范下生活。就这种类型的国家而言，它是世界上屈指可数的大国。

其国土跨越大江南北，最北端是被万年冰雪覆盖的极寒之地，最南方则是被太阳支配、四季如夏的土地。

其政治体制，是由一名君主肩负所有国家权力的君主制。

王国北与全大陆占地最大的人类种族国家「新生阿曼达帝国」相连，东与海洋大国「出云神州联盟」比邻而居，南与南洋诸岛国家群、西与「民主·共和制国家」群为邻。

从地缘政治学的角度来看，王国应该是一块无法摆脱纷争的土地。因为其地理环境适合大部分生物居住，还拥有世上屈指可数的丰富资源。这些条件虽使王国富强，同时也是令王国无法避开危机的主要原因。

在旧帝国时代，相当于现在王国领土的这个区域可说是某种空白地带。因为这片土地上住着许多具有强大力量的原住民之故。

统合所有原住民、创立名为王国的国家——初代国王完成此丰功伟业的伟大程度，可由即使过了二〇〇〇年的岁月，其继任者依然能够支配王国一事来证明。

究竟这个名为王国的国家，是如何繁盛至今的呢？

被立场无法互相妥协的国家或势力所包围，如同家常便饭般的紧张感。

二〇〇〇年来，王国一直在这种紧张感中不断提升自我价值。

就算不具有重大影响力，只要国家有存在价值，是其他国家不惜以些许政治紧张换取利益的价值，国家便得以存续下去。

当然，仍有些国家打算以庞大风险来取得王国的土地。

但是，那种做法真能取得与风险等价的事物吗？

就算王国因此覆灭，王国国土真的能够成为战胜国的所有物吗？

答案是否定的。

原住民们应该会像二〇〇〇年前一样四分五裂，各自蟠踞在自己的地盘中吧。

但是失去了可以自保的牵绊，也就是名为王国的共同体之后，这些赤裸裸曝露于保护伞之外的土地，正是周围国家梦寐以求的东西。

原住民们深知，一旦被赶出原本的地盘后，很快就会面临灭族之祸，所以他们会拚死反抗到底。结果就是重蹈二〇〇〇年前的覆辙。

没有「概念兵器」这种压倒性武器的邻国，将会以人命为代价，与原住民们陷入无法称之为战争的杀戮循环之中。

这是战斗到某一方灭亡为止的战争。就算获胜，胜利的价值真能赢过失去的一切吗？

王国的存在可以带来利益。

同时，王国一旦灭亡，周围国家也不能置身事外，将一同壮烈地灰飞烟灭。

必须让王国的敌人们，将这个事实牢牢铭记在心。

「——好恐怖。」

瑞克提法尔把为了打发午休时间而看的书放在桌上，缩了缩身子。

王国的确是在这样的战略方针下，与四周国家进行交流。

以国内的丰富资源为武器，将这些资源所带来的利益分享给其他国家，以表现自身的存在感。

王国选择让其他国家认为「比起支配王国土地，和王国友善相处好处更多」的战略方针。

由于现任国王的行事做风太偏离这个方针，因此修正回来要花一些时间，但是现在也已经开始回到轨道上了。

「打扰了。」

连门都不敲就跨入房内的人是红龙公的双生公主之一，拥有一头红发的菲莉儿。门外的近卫军值班士兵将脸朝着别处，极力避开瑞克提法尔的视线。

「别怪守卫的士兵喔，是我明知你在休息还硬要他放我进来。」

「就算现在是休息时间，至少也该先知会一声或敲个门再进来吧……」

「我不在意这种小事，所以你也别在意了。」

「——耶？」

是鸡同鸭讲，还是她故意扭曲原意？

瑞克提法尔放弃让菲莉儿理解白己的想法，请她坐到椅子上。

菲莉儿从善如流地坐在皮椅上，双腿优雅地交叠在一起，完全不介意自己穿的是窄裙。不愧是不拘小节的女人。

「我是来请你裁定这个的。」

菲莉儿说着说着，递出一个文件夹。内容是由王府所拟定、在「威尔马葛斯」开设王立医院的申请书等文件。

「医院总不能一直由军医来主导，而且医师公会也唠叨了一堆有的没的。反正治安已经差不多稳定下来了，现在应该是个好时机吧？」

「原来如此。」

瑞克提法尔看着申请书，确认内容有没有疏漏之处。

不过，由王府送来的文件从来不曾出现疏漏之处就是了。

「土地和建筑设施之类的部分，只要直接沿用帝国高级市民专用医院就行了，但是得先进行一些工程，好把动力供给系统变更成王国规格，直到完工为止可以靠诊所和我们先顶着。」

野战医院原本就是王立医院或民间医院整备完成前的临时替代单位。

由于有不少患者需要长时间治疗，因此必须尽快整顿出一个正常的医疗体制才行。

「预算方面没有问题。行政厅方面——看来也没有问题。还不如说，行政厅才是最殷切期望医院成立的单位？」

来自市民的陈情堆积如山，行政厅目前却无法处理所有问题。医疗方面尤甚如此，许多政策不是光凭行政厅的一己之见就能决定。

一看申请书后面的附件就知道，行政厅被市民催到焦头烂额，只好在五天前向王国内务院提出设立医院的申请。说不定连内务院也深知「威尔马葛斯」的窘境，所以才尽速做出回应吧？

「尽管是为了王国的新子民才不计成本地支援这城市，不过用在复兴『威尔马葛斯』上的预算依然有限。」

虽然政府临时编出了相当的预算，但是要复兴一个地区、将其划进王国的行政圈之内，也就是从帝国式统治转换成王国式统治的过程中，需要极为庞大的费用。

倘若有所懈怠，不论经营再久「威尔马葛斯」的周围区域仍无法稳定下来。从国家安全而言，倘若边境不安定，便容易发生政府不乐见的事态。例如：市民的暴动、与帝国私通、以经济攻击王国。

必须给人民时间和适当的环境，好让这些新王国子民产生自己是王国国民的自觉才行。

「我曾询问过一些有交情的医生。不过，现在连王国本土也陷入医疗人力吃紧的状况呢。只好由最根本的地方下手，从减少市民的就医次数做起。和建设医院相比，这方法花的钱和工夫都比较多，不过……」

「这是为了让市民理解王国有多重视他们，也就是对将来的投资喔。在都市卫生方面，王国与帝国有近乎无法填补的差异存在。基本上，关于改善环境卫生方面，从整理上下水道、铺设魔力传输网等等，有许多计划正在进行中。」

这些工程必须在融雪之前结束。

瑞克提法尔对各相关单位下达这道命令。

「这里是王国的防卫要冲，为了彻底活用绝对防线『帕拉提翁』，因此我们有必要构筑包含北方地区在内的绝对防卫圈。」

倘若采取线状防御，绝对撑不过帝国的物量攻势。

必须让防卫圈内的所有据点保持连结上的畅通，进而拥有超乎水准的防卫能力才行。

这时，瑞克提法尔的计划已成为王国的计划了。

「——你考量到不少层面呢。」

菲莉儿对瑞克提法尔的发言感到吃惊，同时也觉得这是理所当然的事。

因为瑞克提法尔不打算再重蹈上次的覆辙。

「你好像认为自己要为那两人负伤的后果负责……」

「不光是她们，我该为所有死伤者负责。」瑞克提法尔打断菲莉儿的话，断然道。

君主必须对因其决定而带来的所有后果负责。至少瑞克提法尔如此认为并且这么做了。

「这样啊……这倒是没错。」

菲莉儿叹了一口气，肯定瑞克提法尔的观点。

她自己也站在左右部下生命的立场上，所以明白那些话是正确的。

「不过，那不是你能够独自承担的轻松担子。如果可以从某人那里得到帮助的话，你就乖乖接受他人伸出的援手吧。」

我多多少少会帮你的——菲莉儿从白衣的口袋中拿出两个小盒子，递给瑞克提法尔。

「一个是病人托我转交给你的，另一个是我打发时间烤的饼干。醣类可以迅速转换成能量唷。」

瑞克提法尔把两个小盒子并排，一脸不可思议地盯着看。

「病人？」

「详情我不清楚，就算知道也不会告诉你。」

「唉，我想也是。」

医生有为病人保密的义务。

就算对方是摄政，这个原则依然不变。

「而且你们之间的关系好到他人难以介入，真让人羡慕啊。」

经她这么一说，瑞克提法尔自然猜到小盒子的赠送者身分——至今仍禁止探望的白龙公主。

「病人现在还不能做料理，所以这是水晶的魔法雕刻。我当成复健的一环，允许她使用简单的魔法。」

「魔法雕刻吗？」

瑞克提法尔拆开外包装，打开小盒子。小心翼翼的动作让菲莉儿不禁露出微笑。

「——这是什么东西？」

看着盒中的物体，瑞克提法尔歪头问道。

菲莉儿将视线从瑞克提法尔正在端详的东西上移开，小声道：

「毕竟她还在治疗中，有点变形也不为过吧。」

「有点……」

瑞克提法尔看着凶暴松鼠模样的水晶雕刻，反覆咀嚼菲莉儿的话。

「顺便告诉你，听说这是凯尔大人。」

「——！」

不论怎么看，它都是一只高举双手、藉此恫吓对方的松鼠。

瑞克提法尔轻轻把水晶雕刻收回盒内，放入抽屉里。

为了制作者的声誉着想，不能被其他人看到这东西。

「她的手艺不巧吗？」

「这点我保密。」

菲莉儿明白梅里艾菈并非手拙，而是拿不拿手之间的落差太大。如果让相处还不久的瑞克提法尔误认她是单纯手拙，可以省去一些麻烦。

而且有些小缺点的异性反而更有魅力，这也是理由之一。

「顺便问一下，菲莉儿你的厨艺如何？」瑞克提法尔一边打开饼干的包装一边问道。

不知是幸或不幸，就算吃下远超过致死量的剧毒，瑞克提法尔也不会死。既然这是菲莉儿亲手做的东西，不论味道如何，瑞克提法尔已经做好全数吃完的「觉悟」了。

「我的厨艺和开刀技术一样好啊。」

「但是我听说世上也有不擅长手术的医生。」

「我可以告诉你，那是事实。」

虽然如此，她依然没提到自己的厨艺究竟如何。

菲莉儿看着正在凝视手上饼干的瑞克提法尔，似乎相当愉快。

「那么我开动了。」

盯得再久还是不知道饼干的滋味如何，瑞克提法尔只好把它放入口中。

酥脆口感让瑞克提法尔产生了「这至少是物理上可以吃的食物」的感想。

「滋味如何？虽然我平常没花太多时间在料理上，但好歹也钻研过。」

被她这么一问，瑞克提法尔将意识集中在口内的感测器上。

感测器群的功能与被称为味蕾的感觉器官相似，不过它们总是保持一定的精密度，藉以感测目标物，甚至还能加以分析、推测出其制作方法。

不过，瑞克提法尔并不清楚「皇剑」的那些功能。

「很好吃，我喜欢这种味道。」

「是吗！」菲莉儿瞬间开朗起来。

瑞克提法尔惊讶地看着异常兴奋的菲莉儿。

「你好像很高兴？」

「当然很高兴啊。」

菲莉儿一边表示「接下来是放了水果干的口味」一边把饼干递给瑞克提法尔。

看来她真的相当高兴。

「——谢谢。」

「只要她开心便无妨。」瑞克提法尔如此说服自己接受菲莉儿的反常。

「很好，把嘴打开。」

「欸？」

瑞克提法尔讶异地瞪大眼睛，看着开心不已、把饼干凑到自己眼前的菲莉儿。

这下真是丈二金刚摸不着头绪了。

「你要无视我亲手喂你吃的心意吗？这可是很让人心寒呢。」

菲莉儿打从心底、难以置信地摇头说道。

「那是我要说的话吧？」瑞克提法尔心想，一边试图整理各种混乱状况地开口：

「在吃之前，我想先问几个问题。」

「什么问题？」

菲莉儿把饼干放回盒中，疑惑地歪着头，似乎完全不明白瑞克提法尔的困扰之处。

「第一、为什么你会高兴成这样？或者应该说，为什么如此得意忘形呢？」

没错！「得意忘形」是最符合眼前菲莉儿的形容词。

在瑞克提法尔眼中，现在的模样与平时的菲莉儿相去甚远。

「得意忘形？——原来如此，我这样算得意忘形啊？」

「对，就是这样。」

至少看在瑞克提法尔眼中，正是如此。然而，或许是彼此的交情尚浅，才会这么认为吧。

「这样啊？因为很久没人称赞我做的东西好吃……说不定是第一次被称赞吧？」

「不会吧？」

好吃、难吃属于个人喜好的范畴。就算瑞克提法尔觉得好吃，还是会有人觉得难吃吧？

不过菲莉儿做的饼干并没有什么特别之处，也没有让她得到「难吃」评价的诡异味道。

就是很普通的饼干。

「大概是因为我素行不良吧？所以大家都认为我不会做菜。或许是不用茶壶，而是用实验器材来泡茶的举止不妥吧？毕竟我还会拿实验器材来煮菜。最重要的是，我认为味道什么的都是其次。」

只要能摄取到必要的营养、得到适当的饱足感就行了。这就是菲莉儿对料理的看法。

尽管她可以做出一般程度的料理，却没有人会想吃用实验器材煮出来的食物。

而且菲莉儿也不会硬逼别人吃自己做的菜。

「我妹在这部分也差不多。不过因为她说要补充醣类，所以常做点心类的食物。而且她是追求完美的人，所以会确实地使用厨具来做菜。」

相反的，菲莉儿是以实验器材来煮菜。

先不论味道如何，光是这种煮法就足以给人「不会做菜」的印象了。

「曾经有一次，我为了驱除害兽而做了有毒的点心。结果点心被我父亲吃了。」

「欸？」

身为龙族，一般的毒药是毒不死他们的。

这位向往吃到女儿亲手做的料理的男人，在床上躺了三天，才恢复生龙活虎的模样。

「在说明原委后，父亲原谅了我。母亲们也只有责备父亲而已。不过，后来毒点心的风声流传到超乎想像的地步……」

没多久，菲莉儿厨艺很糟的评价就变成常识了。

菲莉儿垂下肩膀，叹了一口气。

「虽然说是运气太差，不过我对做菜的印象也因此好不起来。直到现在这种状况，我才重新认真做起料理。」

成果就是摆在瑞克提法尔眼前的饼干。

瑞克提法尔端详着那些饼干，点头接受这个说法。

「菲莉儿，毕竟你也有自己的身分立场要顾。我看得出来，你并不习惯做菜给别人吃。」

「正是如此。」菲莉儿同意瑞克提法尔的说法，重新拿起饼干。

「不过，太习惯被人照顾也不是好事，所以家里要求我和妹妹必须要有一般女孩的家事水准。这可以说是门风吧？我的两位母亲也会为家人做饭，父亲也会外出猎鹿或野猪来加菜。」

「龙族去猎鹿或野猪吗？」

「是以人的模样去打猎喔。若是现出龙身，猎物会马上逃之夭夭。」

菲莉儿把自己做的饼干放入口中，舔了舔沾在嘴唇上的糖粉，露出了「味道还不错」的笑容。

「虽然我们是龙族，但同时也是人，不能只靠着吃彩霞过日子，依靠魔力活下去也很无聊。尽管我们不是做不到。」

虽然不是不可能，现在已没有那种龙族存在了。

他们和其他种族一样，必须靠着摄取食物维生，然后养儿育女、衰老、死亡。

在连神族都与人混杂而居的现代，说不定龙族也无法过着和二〇〇〇年前一样的生活了。

「话说回来，我可是特地为你亲手做料理，也可以说是孜孜矻矻地努力提高自己身价。就这点来说，你觉得我这个人如何？」

「要说如何也……」瑞克提法尔只能苦笑。

任谁都会为了让他人另眼相看而努力提升自己，差别只在于是不是有意的罢了。

菲莉儿属于有意让对方见到自己的价值，藉此提高自我评价的人。对瑞克提法尔来说，他很喜欢这种简单明了的做法。

「你把话说得这么明白，不怕吓得别人食之无味吗？」

「确实会让人认为自己会不会被坏女人缠上，而觉得害怕吧。」

红龙公主笑眯了镜片后方的眼睛。瑞克提法尔看着她的模样，心中浮起希望这股轻松关系可以长久持续的想法。

「不过，毫无回馈就太失礼了。」

瑞克提法尔说着说着，一把站了起来，跪在菲莉儿面前。

这是向高贵淑女行礼的方式。

「请把手交给我。」

「呜，知、知道了。」

一旦被如此真挚的眼神注视，菲莉儿便无法拒绝请求。

不论在立场上、性格上，她都无法拒绝。

「你到底想做什么？」

「没什么，只是想听听医生的看法……」

「我接下来要做的，是一种治愈术。」瑞克提法尔如此说明道。

这是只对龙族有用的法术，能够让龙族本身的治愈能力更加活性化。

「嗯，手掌的触感和梅里艾菈或威妮雅不同呢。」

瑞克提法尔抚摸菲莉儿的手，轻揉她手掌。

这只是施术的过程之一，没有其他意思。虽然没有其他意思，但菲莉儿还是对不曾经历过的状况感到困惑。

「没想到别人的手居然如此有趣……」

「你、你该不会有什么奇怪的性癖好吧？比如是手掌控之类的？」

「太过分了。我只是觉得手可以表现出一个人的生活方式，所以观察起来很有趣而已。」

龙族的伤口愈合很快，因此菲莉儿手上没有任何伤痕。

但是由于职务之故，菲莉儿经常得拿笔写字，所以中指长了厚茧。

「好了，这种事就先别管它吧。」

瑞克提法尔安抚些微不安的菲莉儿，接着将自身的魔力波形，转换成不会干扰她魔力波形的频率。瑞克提法尔并不晓得，转换魔力波形需要极高的技术才能做到。

「我听说龙族和神族一样，能在体内制造出相当大的魔力，并让魔力在体内循环。而且魔力的循环会被精神状态所左右，类似精神不好的话，就会像乳酸堆积那样累积在体内。酸痛积在体内。」

「那倒是没错，我一旦心情不好，身体状况就会跟着变差。」

瑞克提法尔清楚记得梅里艾菈和他第一次交谈时的模样。

在明白龙族的身体构造后，为了帮梅里艾菈多少减轻一点疲劳而想出的，就是这个治疗方法。

虽说是瑞克提法尔想出来的，但其实是文献上也有记载的方式。

「因此，我想试试看从外部注入魔力、让体内器官活性化的方法。对其他种族来说，这方法也许没什么意义，但是对龙族来说，魔力方面的健康状态会影响到整体的身体状况。」

「——的确是这样没错。」

其实这是需要大规模设备才能进行的治疗术，而且效果也不如想像中的高。

不论是龙族或是其他种族，都无法吸收与自己魔力波形不合的魔力。

「如果是『皇剑』的话，不但能做出和菲莉儿的魔力波形一致的波形、把魔力送入体内，而且还能接收菲莉儿溢出的魔力，把它们用在循环上。」

菲莉儿呆愣看着得意解说的瑞克提法尔。

由于他把能轻易弄沉一块大陆的武器当成健康器材使用，也难怪菲莉儿会愣住。

「所以说，你想把我当成小白鼠来做实验吗？居然把这种事说成回馈，你不觉得不好意思？」

「我已经做过某种程度的验证了，安全方面想必没问题。」

在把梅里艾菈当作实验对象的验证过程中，虽然不太容易控制，不过也不是没有成效。

除了在短时间内，被施术的梅里艾菈内因精力太过旺盛，结果跑到要塞屋顶铲雪之外，没有什么特别的问题。

「所以我想听听专家的意见。」

「原来如此，既然是这样的话……」

确认得到菲莉儿的同意之后，瑞克提法尔以双掌包覆住她的手，闭上眼睛。这是为了将意识集中在控制魔力上。

「总之，先从在梅里艾菈身上验证过的安全区域开始。」

「了、了解了。」

看在菲莉儿眼中，偶尔接受这种民俗疗法般的治疗也不坏。

站在患者立场上接受治疗，还能学习到某些东西。

尤其治疗内容与龙族有关的话，也是她求之不得的经验。

「那么……开始连结。」

没错，对菲莉儿来说，这次治疗的确是难得的体验。

「——！？」

冲击。没有其他更贴切的形容可说了。

菲莉儿完全无法反抗，承受了半个身体被炸飞般的冲击。

不，应该说是她仿佛受到那种冲击。

「啊……！」

菲莉儿早已做好接受魔力的准备，也做好了承受魔力冲击的准备。此外，她还打算分析接收到的魔力，因为她认为那是自己分内之事。

原本打算那么做，可是所有思考全都被连根拔起，抛得无影无踪。菲莉儿完全无法抵抗，甚至无暇震惊。

「瑞……」

「瑞克托！」她想如此呼唤。

「别再施术了！」她想如此呐喊。

菲莉儿受到的冲击就是如此大。

「——呜啊丨」

她感受到的不是痛楚，而是体内魔力被活化到前所未有的程度，并且以可怕速度在体内循环的感觉。简单说，侵袭菲莉儿的感觉就是性快感；严格来说，是酷似性快感的感受。

龙族会让魔力在体内循环。而让循环活性，等于满足性爱所带来的快感时的各种条件。

但是，原本这种治疗术不该产生如此强烈的快感，只是在肉体及精神方面制造出相近的放松状态。

「呜……」

菲莉儿使劲撑住，努力压抑无关自身意愿却涌上来的那些感觉。

也许是习惯刺激的关系，菲莉儿可以稍稍进行思考了。只不过，她的嘴巴依旧只能无力地张合，藉此吸入空气，声音变得沙哑，甚至无法伸手擦拭嘴角流下的唾液。

(这就是……魔力共振吗……？)

魔力共振是接触到特定波形的魔力时产生的现象。

原本的魔力会因共振而增幅，产生超出总和以上的力量。

「呜呜。」

「原来如此。」菲莉儿心想。

瑞克提法尔把他的魔力调整成不会受到菲莉儿排斥，同时也不会对其身体带来负面影响的波形。

而那便是——会引发共振现象的波形。

(不过……可恶！这算什么啊……)

在身为医生的菲莉儿眼中，人们抚慰自己的行为是再自然也不过的事。

她也明白人们可以藉此稳定肉体与精神。

虽然那种行为和药物相同，过度滥用就会造成问题。只要适度适量菲莉儿并不反对，而且她也不曾阻止过那种事。

她知道住院的士兵会安慰自己，也理解那种行为并不低级。

「瑞、瑞克托……」

好不容易挤出的话中尽是甜腻湿润的音色。

说话的菲莉儿本人不禁面红耳赤。

「——？」

瑞克提法尔依旧闭着眼睛，歪头表示不解。

他应该有听见菲莉儿的声音吧？不过，说不定没听清楚她在说什么。

(他的反应比我正经多了……呜！)

这是对梅里艾菈施术时不曾发生的现象，由于瑞克提法尔的技术在某种意义上获得提升，结果就这么发生了。

瑞克提法尔下意识地利用共振现象，藉此活化菲莉儿的魔力循环。

利用共振现象的话，瑞克提法尔可以减少注入患者体内的魔力。对减轻对方负担的层面来说，其实是件好事。

(不过……这力量……太强烈了！)

菲莉儿弓起身体，在心中惨叫。

「这下不妙！」菲莉儿心想。

她有自己不能习惯这种刺激的自觉，同时也理解这种快感的成瘾性很强。

菲莉儿见过性成瘾症的患者。对性行为带来的快感对他们来说胜过一切，为了得到快乐而每天做着那种事。菲莉儿明白，那些人是因为各自的理由才会陷入此症状。

「这是一种成瘾症。」菲莉儿做出了这样的结论。

(幸好他对梅里艾菈施术时没发生共振现象……)

梅里艾菈比菲莉儿年轻许多，因此对侵犯精神领域的刺激没有免疫力。就该层面来说，这次算是运气好吧。

(不、不对！这样一点也不好啊！)

菲莉儿慌忙甩头。

这动作终于让瑞克提法尔发现情况不对劲。

他停下魔力的循环，担心看着喘息不已的菲莉儿。

「菲莉儿……有什么问题吗？」

这是完全搞不清楚状况的天兵口吻，菲莉儿听了勃然大怒。

不过，还有对初次体验到的现象感到难为情的成分在内吧？菲莉儿的怒气出乎自己意料地、毫不掩饰地展现在瑞克提法尔面前。

「有！而且问题很大！你这个笨蛋！！」

她倏地站起，以手肘击向瑞克提法尔的脑门。

「不准使用……吗？」

「没错，不准用。除非我说『可以』否则不准对任何人使用这法术。」

瑞克提法尔摸着吃了一记肘击的头顶，不情不愿地答应了正在用鼻子哼气、不怎么高兴、红着脸、难为情的菲莉儿所提出的要求。

他只不过是想对平日辛劳的人们做些回愧而已，不过世事总是不能尽如己意。

「施术时要控制共振的程度，太过突然的刺激会让身体产生负担。还有……呐。」

「还有什么？」

「——对我施术的事情不准告诉任何人。」

「啊？」

「总之不准说出去！要是被别人误这种不成熟的治愈术受到医生认可，到时就头大了！」

虽然完全是随口胡诌、事后乱扯的说词，不过瑞克提法尔似乎接受这个理由。他顺从地点头答应菲莉儿的要求。

「但是梅里艾菈……」

「我会教你一些更简单的法术，别用这招就对了！」

看着咄咄逼人的菲莉儿，瑞克提法尔做出「不能再继续忤逆她」的结论，乖乖放弃争辩。

既然总是泰然自若的菲莉儿会如此强烈反对，法术应该有某种问题存在吧？其实要说法术有问题也没错，只是瑞克提法尔以为的问题和现实情况有极大的差异。

「先撇开这个不谈，我也该回去了。」

菲莉儿有些烦躁地起身。

瑞克提法尔以为菲莉儿可能有急事要办，因此向她谢罪道：

「占用了你不少时间，真是对不起。」

「不，这也算是难得的经验——许多意义上的呐。」

「一旦上瘾就麻烦了。」菲莉儿一面如此心想，一面回答道。

「我也吃到了很美味的饼干。」

「彼此彼此，就当成是这样吧。这么做是最好不过了。」

「的确是。」

两人都喜欢礼尚往来的互惠关系。

不喜欢单方面的给予或是接受。

「至于梅里艾菈和威妮雅的情况，我会再找时间向你报告。还有，医院的事就拜托你尽快处理了。」

「好，我会交待下面的人赶快办妥。」

王家的资产又要消失不少，不过这是必要的开销。

「必须向国内外昭示『这里不是帝国而是王国的城市』才行。」

「没错。而且这么做也是为了显耀摄政殿下的威光，是吧？」

话声方落，两人相视而笑。

◇◇◇

帝国领土内有许多大商行。其中之一，便是以王国东方为根据地的利兹·斯拉比亚贸易公司。

这间公司早早跟随帝国的脚步东进，进而拓展自己的利润空间，但也因此在本次战败中蒙受重大损失。

「父亲大人，我们已经无力对抗时势了。」

向身为总裁的父亲直言「把自家企业逼到这种地步」是与邻国摄政同龄的青年。

他的名字是希尔雪夫，有着父亲傲视同行的不凡商业才华，以及看透大局的眼光。

希尔雪夫明白，公司将在不久后遭其他商行并吞。那场战役所带来的损失就是如此庞大。

「我知道、我知道啊！」

他的父亲波利图斯拉扯仅仅数日便急速变白的头发，对出言提醒此事的儿子发出带着哀号的怒吼。

一个月前的父亲已经不在了。希尔雪夫凝视那双瞪着自己的充血眼睛，明白充满活力经营公司的父亲已经回不来了。

「葛罗莉艾……那个小贱人！」

「老爷，您这话不妥啊……」

「少啰唆！不就是因为那小娃儿打输王国的兔崽子，才会演变成今天这步田地吗？她以为我们在军方投入了多少资金啊！」波利图斯向劝谏自己不该批评帝族的总管狂吠。

他之所以会失控其实是有理由的。

利兹·斯拉比亚公司相信帝国一定会突破「帕拉提翁要塞」攻入王国领土，因此在开战前就进行了大规模的前置投资。

为了铺设通往王国的铁路，将大量资材运往「威尔马葛斯」。为了不让其他公司有机会分杯羹，还不惜重本地四处买通帝国政府高官。

这个判断应该没有错吧？倘若顺利打通前往王国本土的道路，王国境内的豊富资源开发权，就等于利兹·斯拉比亚公司的囊中物了。

利兹·斯拉比亚公司是资历尚浅的大型商行，倘若想追赶过其他历史悠久的大商行，势必得做出这类豪赌。

但是他们输了这场赌局。

而且是大败。他们所投注的资金，一大半拱手送给了王国。

他们准备的资材被王国军接收，用在原本的用途上。

连结「威尔马葛斯」与王国本土的铁路是建立在利兹·斯拉比亚公司的尊贵牺牲下铺设而成。

「若这么拖到春天的话，我们商行就完了。」

还款日期越来越近。

连从投资人那里募集的资金，也全被收入王国的口袋里了。

「为什么会这样……」

但是看在儿子眼中，波利图斯的苦恼不过是咎由自取罢了。

这就是满脑子想赶过其他公司的念头，一味猛冲的结果。

就算把摘下首颗果实的机会让给其他人也无所谓，他应该回避风险才对。

利兹·斯拉比亚公司拥有以东方为根据地的优势。就算不在东进的竞赛中拔得头筹，往后仍有办法迅速重返上风。他们的通路网遍及帝国东部，只要好好利用这些通路，就算起步比他人稍晚一点，还是能简单地取回主控权。

第一颗果实的滋味确实甜美。但要是果实有毒，就会对身体造成无可挽回的伤害。

波利图斯被眼前的利益冲昏头，忘了如此重要的观念。

「不管是谁都会失败，父亲大人您一定有机会东山再起……」

「东山再起!?说什么傻话！你看看现实吧！之前受我们大力关照的家伙们，现在全都翻脸不认人地来讨债了！」

波利图斯从抽屉里抓出一把书信，重重摔在桌上。

希尔雪夫拿起其中一封信，打开读了起来。

「怎么会……连舅舅大人都……」

继承母亲的娘家事业、经营货币兑换公司的弟弟，也就是希尔雪夫的舅舅，在信中的态度仿佛与波利图斯毫不相干的外人。

两家过去的交情完全不存在似地，没血没泪地催讨借款。

「你妈到底在干什么！连自己的弟弟说服不了吗？」

「母亲还没从娘家回来。」希尔雪夫闻言不禁失笑。

为了说服舅舅而被送回娘家的母亲，但至今已经出发五天了，却连一封信都没捎回来。

(他有那么多情妇，还奢望妻子会向着自己……)

波利图斯在商场上是野心家，对女人也是如此。

在帝都看上美女就收来当情妇，导致妻子总是以泪洗面。希尔雪夫的母亲是坚强的良母，但是似乎已经不打算继续当贤妻了。

「混帐！混帐！混帐！」

波利图斯咒骂着世界上的一切，趴在办公桌上。

这张厚重坚实的桌子是波利图斯成为总裁时顺势从南方进口的珍品，不是国内随便买得到的东西。利兹·斯拉比亚公司的财富全诞生自这张桌子。

「为什么所有人都背叛我！」

双手拍打桌子的模样宛如使性子的小孩，大发脾气痛骂着不如己意的情势。

「父亲，请您冷静。还不到全盘皆墨的地步。」

「在这种情况下，有什么还没完蛋？」

希尔雪夫对父亲的恶形恶状皱眉，朝一旁的总管点点头。

见到身为公司接班人的青年被栽培得沉稳有远见。总管放下心，决定将一切寄托在希尔雪夫身上。

「正是在这种情况下，才算不上全盘皆墨。我们做生意的对象不只北方而已。」

「不只北方……？希尔雪夫，难道你……」

波利图斯明白儿子话中的意图，身体猛地一震。心中有个声音警告他「绝不能这么做」，但是又有一个声音低声蛊惑他「只有这条路可以走了」。

「我们要和王国做生意。」

说不定此时此刻，正是名为希尔雪夫的商人登上历史舞台的瞬间。

「一旦这么做，政府可不会束手旁观。」

「只要让政府也成为我们的后盾就好了。幸运的是，现在与王国比邻的国家，君主是迪特拉殿下。如果是那位大人，应该会把我们作为筹码善加使用吧？」

帝国未来的经济走向肯定不乐观。

大企业只顾着拓展自己的利益，完全不打算让资金在国内循环。

国家也因为惧怕大公司的力量，而无法强行管制他们。

「王国的摄政应该会利用我们帝国，进而强化对其他国家的干涉吧？为了他们的国家安全，这是必要措施。」

王国万分明白帝国已经得到了破坏「帕拉提翁要塞」的手段，并且将彻底改变过去一面倒采取守势的国防体制。

结果就是：帝国不但失去了帝室直辖的「威尔马葛斯」还被夺走其周围的资源区。

「王国的态度越是强硬，送往那儿的帝国军就越精锐，人数说不定会高达数十万或上百万人。」

帝国军越是精锐，那一带的重要性自然就越高。

王国见到帝国如此重视「威尔马葛斯」以北的地带，自然也会投入更多资本，以加快新领土王国化的速度。

「要是能与王国进行交易，就有机会得到他们的部分技术。而且过去非得靠着走私才能取得的物资，也可以光明正大地进口……」

波利图斯脸色一变。

他的表情不再是使性子的小孩，而是独力便将小商店发展成大商行的企业家。

「听说那都市已经变成王室的直辖领地了。王府的相关企业在那儿开了好几家店，对那些企业来说，帝国的通路应该很有魅力吧？」

「不过只要走错任何一步，帝国经济就会被他们侵蚀了喔？就财力而言，王国和帝国的水准差不多。」

况且单就王室来比较的话，王府的资产远远胜过帝家。

王府就是资金如此雄厚的巨大怪物，而他们正打算挑战这个怪物。正因为明白对方是具有智慧的怪物，才会做出如此决定。

「敌人的敌人不一定是朋友，但至少有成为朋友的可能性。假如迪特拉殿下对目前的帝国情势感到忧心，就很有可能接受我们的提议。」

「把王国的资本当成猛药，用来推动帝国经济的提议吗？这样一来，中央那些过着安逸生活的老屁股肯定会惊慌失措吧？」

波利图斯一直与中央那些人周旋不已。

有时饱受屈辱，有时则是凯旋而归。

「王国企业想一下子在中央出头也许很难，但是有我们居中斡旋则不无可能。我们公司将会以帝国代理人的身分与王国对等往来、以王国代理人的身分与帝国对等往来。」

「不过那么做，有可能变成同时与两国为敌喔。」

那是走向毁灭的不归路，正因如此走错一步，无论如何挣扎皆无法挽回一切。

「但是继续在这里一筹莫展的话，只是坐以待毙罢了。父亲，在这场赌局里我们是有胜算的。而且是在这里一筹莫展的我们绝对无法得到的胜算。」

在儿子眼中，波利图斯看见自己公司在未来闯出生路的唯一可能性，还想起自己儿子和王国摄政同年。

「好吧，就这么做。」

「父亲！」

「不过有个条件——」

自己也老了。

危机就是转机。越是没有生路的危机，只要有办法撑过去得到的报酬就越大。

「这件事就全权交给你处理了。我会回头去安抚投资人，把你妈带回家，顺便把她娘家也一起拖下水。不过啊，这些事已经是我能力的极限了。」

「怎么会……我能力还不够……」波利图斯的儿子很优秀。

即使不戴上「我家小孩最棒」的家长偏心眼镜，他依然认为总有一天，希尔雪夫会成为在大陆叱吒风云的男人。

至于在波利图斯背后推了他一把的，是将他们公司逼到这步田地的青年。

「虽然要你做的这些事，不及王国摄政的百分之一，但是和那摄政同龄的你不可能做不到。」

没错，不可能做不到。因为你是我引以为傲的儿子。

「你是我儿子。是让我想再次放手一搏、让我骄傲不已的儿子。」

自己从来不曾如此真诚地说出内心话。波利图斯心想。

在追求财富与女人的过程中，迷失了野心。

「公司的命运就交给你了。」

如果真的不行，到时候一切就由自己负责。

把所有人生全赌在儿子身上的赌博其实不赖。

「父亲……」希尔雪夫的眼中正翻滚着热情的火焰。

既然可能失去一切，也就没有什么好怕的了。

「我明白了。这场谈判，我一定会成功给您看。」

年轻的商人在此时投身乱世。

◇◇◇

自从吃了那场败仗后，葛罗莉艾便经常在夜晚被恶梦惊醒。

但是醒来却想不起梦的内容，只是不停压迫她的精神，造成负担。

这天，她也在下榻的驿站旅舍中醒来。

床头柜上的时钟显示时间是凌晨三点。在晚秋的这个时节，离天亮还有三小时左右。

「来人。」

葛罗莉艾呼唤勤务兵才发现自己声音哑得厉害，喉头发紧、满头大汗。

「殿下，请问有什么吩咐吗？」

一名近卫重装女骑兵轻叩房门后，出现在门口。

尽管体型和一般女性没什么差异，但穿上魔动式铠甲之后，男女看来便无分别。因为葛罗莉艾的缘故，近卫重装骑兵中配属好几名女兵。

「可以帮我拿点冰水吗？水瓶内的水温了。」

「是，遵命。」女兵行了一礼走入房中，拿起放在桌上的水瓶。

的确已经变成常温了。

「其他还需要什么吗？」女兵走到门口，回头问道。

所有勤务兵都发现葛罗莉艾的状况不好，连不是近卫兵的勤务兵也都发现了，但他们无计可施。

「不用了……不对，反正也睡不着，你就顺便拿一些书过来，好让我打发时间吧。」

「是。」勤务兵再次行礼，走出门外。

葛罗莉艾点亮了床边的读书用抬灯，而不是薄暗的天花板大灯。

「真是没用。」

葛罗莉艾输给了瑞克提法尔，直到最后的最后都没赢过。

「我们这边明明做好了野战防御工事严阵以待，结果你们却一干二脆地退兵。瑞克提法尔，都是因为你啊，害我都快搞不清楚什么是屈辱了。」

葛罗莉艾军被瑞克提法尔军一路追击丧失大批精兵。

瑞克提法尔军不杀逃走的敌人，只攻击反抗的帝国士兵。葛罗莉艾亲手培养的精锐士兵因此伤亡惨重。

「我知道……这就是战争。」

瑞克提法尔军在次数不多的追击、交战中，不断攻击葛罗莉艾最不想折损的部分。

他们不杀该被国家保护的平民，只杀今后可能对王国军造成不利的帝国士兵。专挑精锐士兵攻击，应该也是为了把有限的攻击机会做最大的利用吧？

数千名骑兵以及十二架自动人偶。这些部队数次咬住帝国军，把名为士兵的肉撕成碎片。

「还有你，瑞克提法尔。都是因为你的关系，我才无法亲自出马应战。」

光是追击部队中有瑞克提法尔在，就足以让葛罗莉艾离不开司令部了。

瑞克提法尔会袭击没有葛罗莉艾坐镇指挥的司令部，这并不是妄想。只要葛罗莉艾一离开本部，瑞克提法尔一定会立刻那么做。

司令部被消灭的话，帝国军就难以有组织、有秩序地撤退。尤其对这支由残兵败将及逃难平民组成的败逃部队而言，更有可能混成一片。

「干得不错嘛，瑞克提法尔。」

忿恨之类的感情早已不复存在。

这是她亲手培育、拉拔茁壮的集团军。杰出的士兵们正曝尸于那片冰冻的荒野中，这就是瑞克提法尔想要的。

「混帐！」

葛罗莉艾将毯子披在身上，默默等勤务兵拿水回来。

不这么做的话，她大概会因为自己的软弱无能而发狂。

「那时打算还击的我真是个蠢货。」

想要削薄紧缚在未来的枷锁，就算只有一丁点也好。为此，瑞克提法尔努力打击「葛罗莉艾」的军力。

直到最后一次攻击为止，瑞克提法尔都彻底执行这样的战术。

「不能让瑞克提法尔继续任性妄为下去了！」正当葛罗莉艾气愤不已地做好迎击态势，准备和瑞克提法尔军交战时，瑞克提法尔却不加理会，只是远远眺望着帝国军，甚至在长距离炮兵掩护一炮未发的情况下，井然有序地撤退了。

葛罗莉艾感受到何谓胜者的从容，而这也是所有人的感想。

「葛罗莉艾。」

卡莉娜开门进入房中，手上拿着水瓶及少许的酒。

「祖母大人，您醒了吗？」

「老人家起得早。」

其实那是谎话。卡莉娜早已对勤务兵吩咐过，如果葛罗莉艾在半夜醒来，不论几点都要向自己报告。

卡莉娜发现，孙女的精神状态被逼到出乎自己意料之外的极限。

她从来没经历过像样的败仗，却在这场战斗中尝到了前所未有的苦果。

挫败感苛责着葛罗莉艾。

「是不是因为自己太过自大，才会害士兵们无谓牺牲？」葛罗莉艾如此反省。

「祖母大人，瑞克提法尔做了他分内的工作，但是我却没有。明明只有这样的不同而已，却因此害得几千位士兵曝尸荒野，造成了大量孤儿寡母。」

一直以来，她不曾深思数字背后的意义。葛罗莉艾单纯地将那些数字视为必要的牺牲，而这想法应该没错吧？(注)

硬要说的话，那是指挥官必须具备的想法。

「他让我重新思考何谓『必要牺牲』。」

卡莉娜因为这句话而在心里暗暗叫好，同时也打从心底对战死的士兵们道谢。

幸亏有你们的牺牲，未来才能减少好几倍的伤亡。

死去的士兵们会对这些话发怒，还是会因为帮上葛罗莉艾的忙而感到欣慰呢？

不管是哪种反应都无所谓。

卡莉娜只是打从心底称赞他们而已。

「为了减少眼前的牺牲，导致最后付出数倍伤亡的做法没有意义。反之，如果能以眼前的伤亡来避免未来出现更多的牺牲，如此做法更加妥当——祖母大人，我这样的想法错了吗？」

厌恶无谓牺牲的指挥官才会受到士兵信任。士兵可以接受阵亡，但是不愿意死得没价值。

指挥官是否也这么想，是士兵决定要不要信任该指挥官的理由之一。

「应该没错、你是对的。不过这种想法绝不能让士兵知道。」

「您是说，他们不想知道自己是预定会被牺牲的人，想要活着回家吗？」

葛罗莉艾坐在床上，喝着祖母递过来的水。

因汗水而黏在身上的睡衣让她觉得不怎么舒服，葛罗莉艾吁了一口气，开口表示：

「死亡这档事相当吓人呢。」

和瑞克提法尔交手时，葛罗莉艾首次本能地感受到死亡。

对死亡的恐惧隐藏在战斗时高昂的情绪中。由于葛罗莉艾将恐惧感与阵亡士兵们连结在一起，才会做恶梦。

注：此处引用二战期间「杀一人是罪犯，杀万人是英雄」的论调。另外「阵亡人数只是个数字，乃必要牺牲」则引用了苏联红军指挥官的心态。

「我在瑞克提法尔眼中，是个微不足道的人吗？」

「『皇剑』和我们的力量有如天壤之别。我们再怎么努力也只能杀死龙族，但『皇剑』却有足以毁灭文明的力量。以兵器的用途来说，目的差太多了。」

卡莉娜紧抱意气消沉地坐在床上的孙女。话说回来，自己有多久没这么抱着她了？

(没做过却希望她能理解那些理所当然的事，或许这是种愚蠢的想法呢。)

说不定帝王认为葛罗莉艾不可能与任何人结为夫妻。

碍于自身力量的影响，葛罗莉艾失去了许多东西。连家庭的概念也是其中之一。

「奶奶，您是如何学会作战的？」

葛罗莉艾的口气退化成幼年时的样子。卡莉娜一边摸着她的头，一边在心中承认自己教育失败。

她不是忘了教，而是打从一开始就没想到。

没想到葛罗莉艾在身为龙人族之前是个「人」。应该将她当成人来抚养，再将她作为龙人族来培育。

如果那么做的话，葛罗莉艾应该可以成长得更快吧？或许还能减少无谓牺牲掉的士兵。

把帝族视为帝族、把军人视为军人来教育是理所当然的事，但是教育如果不以「人」为前提，便毫无意义可言。

帝国并没有野蛮到非得用旧帝国的方式来教育龙人族不可。

「我嘛……和你一样，很多事都是在战场上学到的。例如要如何作为一个小兵、士官、军官、将军……就算现在，我依然在学习呢。」

葛罗莉艾很温柔。

碍于帝族身分所以很少人发现这件事，但是她无疑有爱人的能力。

卡莉娜和她的女儿也都是因为爱上某人，才能让葛罗莉艾诞生在这个世界上。

「瑞克提法尔是个好对手呢。既然如此，你就从他身上学习吧！他一定也会从你身上学到很多事。」

好对手就是这么一回事。

培育对方、被对方培育，无限提升彼此水平的存在。

卡莉娜不曾邂逅那样的对手，但葛罗莉艾遇上了。

「多多学习吧，葛罗莉艾。能教你的事，我会毫不保留地全教给你，不过现在先休息吧。」

到头来，这么做真的能让她幸福吗？卡莉娜无法确定。

「知道了，奶奶。」葛罗莉艾乖顺地点了点头，躺了下来。

卡莉娜注视迅速发出均匀鼻息的孙女，露出微笑。

「——等回国后，不论你愿不愿意都会被卷入政治风暴之中。所以趁现在好好休息吧。」

这场大败撼动了葛罗莉艾的地位。

至于其他下任帝王候补们，又怎么会放弃利用这场败仗的机会？

「现在明明不是从容搞家族内斗的时机……真是群悠闲的家伙。」

因为这场败仗，国内的反抗势力将死灰复燃。过去一直被拥有压倒性优势、堪称不败的帝国军所压抑的人们，将会因这次的战败而燃起「说不定我们也能获胜」的希望。

「那相当危险。」

不切实际的希望是种剧毒。

无法分辨梦想与理想的人们，将抱着不切实际的希望来违抗帝国。卡莉娜能够理解那些人的情感与想法，但是对那些人而言，若因渺茫的希望而失去性命，真能称得上幸福吗？

「连部队里也一样。」

基层士兵抗拒长官的行为应该会增加，因为士兵中有不少人出身被帝国所并吞的国家。

虽然那些人试图在帝国体制中出人头地，以图回到过去的生活水准。但是因为这场败仗影响，有些人可能会开始采取其他手段。

「事情越来越麻烦了。」

在葛罗莉艾的部队中，有许多出身于那种地方的士兵。值得庆幸的是，葛罗莉艾军是基于对葛罗莉艾个人的忠诚而形成的组织。因此，目前第三集团军并没有出现明显的叛乱行为。

但是，假如葛罗莉艾因这场战败而被从第三集团军司令官的位子上拉下来，或是那些士兵被转调到不属于葛罗莉艾指挥的部队时，结果就很难说了。

「该写封信给久违的陛下了。」

如果是那位同时身为自己女婿的帝王，应该能正确判断军方的现状吧？

他是靠着反叛来得到帝位的男人，一定很清楚被压迫者挺身反抗时的力量有多巨大。

「我可爱的葛罗莉艾。」卡莉娜抚摸着孙女的脸颊，转变成祖母的神情。

这位女性被称为鬼神、在无数战场中染满敌人溅出的鲜血，其幸福正以人的样貌呈现在眼前。卡莉娜不打算被任何人夺走这分幸福。

「不要紧。」

除了帝王，卡莉娜还打算寄信给其他人。

那个人很可靠，而且一定会在理解现状的情况下展开行动。

「因为你被众人所爱。」

被双亲、士兵、祖母及兄长所爱。

肯定连命运也爱这位公主吧。

「连同那名青年会成为你的好对手在内，这肯定也是命运爱着你的证据。」

这两人都会成为英雄吧？

成为数百年、数千年后，依然名留青史的英雄。

「我要把剩下的人生赌在你身上。」

一面轻抚着倾慕自己、称呼满身鲜血的自己为祖母的公主，年迈的「杀龙者」下定了决心。




第二章 巨神溪谷
「桥怎么了？」

正当瑞克提法尔在办公室内整理文书时，传令兵满身大汗地跑进房间。

看样子他似乎是直接从军方司令部奉命疾奔过来。

明明可以用通讯联络却特地派人跑过来报告，足以显示军方司令部的迷惘与动摇。

「从这里往东的路上有一座跨越溪谷的桥梁，但是那座桥被某人给破坏掉了。」

「喔……？」

这句「被某人破坏掉」这句话让瑞克提法尔脸色一变。

「威尔马葛斯」的东方是天狼山脉，山上融化的雪水在附近刻蚀出极深的溪谷。溪谷之上架设着数座桥梁，可说是连系天狼山脉各处零星聚落的生命线。

「被毁坏的是称为东方地区大动脉也不为过的车尔大桥。目前工兵部队正在迦拉哈中将的指挥下进行编组，准备前往抢修。」

但是，如果在工兵部队架桥时又遭受破坏的话，抢修就没有意义了。

只要不把破坏桥梁的原因排除，王国在经营新领土方面会蒙上阴影。

「然后呢？把桥弄坏的是谁？军方对此有何见解？」

看在瑞克提法尔眼里，这件事不是单纯的军事阻碍，而是政治阻碍。

既然已经妨碍到王国对新领土的经营，即使不择手段，他都得把原因排除。

「——是。那个……」

传令兵当然也知道军方的见解，不过却说不出口，因为他自己感到怀疑。

但是一介传令没有判断是否正确的权力，所以他仍只能照吩咐完成任务，把见解报告出来。

「在溪谷中确认到巨神族的身影，桥梁很可能是因为巨神走动而受到毁坏。」

巨神族。据说他们和龙族一样，都是从其他世界移居此世界的移民。

他们的身躯比城堡更加巨大。不过，目前在阿曼达大陆被确认的巨神只有六名而已。

这次发现的个体将会是第七名。

「诸神的末裔吗？」

「是的，传说他们还是我族的祖先。」

巨人族近卫中士盖里·腓力对瑞克提法尔的发言点头同意。

盖里他们虽然被称为巨人族，但身材最高也不过三公尺，然而巨神族却足足大上他们十倍之多。

「巨神族不会离开自己的地盘，而且王国领土内的巨神，应该只有住在布朗荒原的那位而已。」

「就算当他是住在帝国境内的巨神，依然很难想像帝国有办法隐瞒巨神的存在。这到底是怎么回事？」

与会的近卫军、陆军幕僚们因瑞克提法尔的话而沉默不语。

他们没料到自己得和巨神族对峙。由于每位巨神的能力都不一样，因此他们假设溪谷巨神的能力与住在布朗荒原的巨神不同。

「迦拉哈。」

「是。」

被紧急从「帕拉提翁要塞」征调过来的迦拉哈·多·拉格达纳中将应摄政要求，开始陈述起自己的意见。

「目前想到的可能性不多，不过有两个最合理的理由。」

「嗯。」瑞克提法尔点头，催促迦拉哈说下去。

迦拉哈拿起幕僚团准备好的资料，将其中的内容念出来：

「可能性之一：巨神是从帝国的其他地点移动过来。由于过去便流传着『帝国北方存在第七位巨神』的传言，因此可以想成帝国的巨神因为某种原因而迁移到这里。」

迦拉哈嘴上这么说，心里却认为这个可能性不高。

假如巨神族进行迁徙，其他国家一定会察觉此事。远古诸神的眷属具有极为强大的力量，只要有设备，不论身在大陆何处都能探测到巨神族的行动。

「另一个可能性是：这位巨神打从一开始就在天狼山脉中休眠。」

「怎么可能！对所有国家来说，巨神族的存在都是不可忽略的国安要务，要说我们一直没有察觉他的存在也未免太……」

打断迦拉哈发言的人是北方总军派遣来的参谋。

陆军中将俾斯麦·圆·纽伦堡被任命为北方总军参谋总长，还是迦拉哈的同窗。

「——纽伦堡，我对身为参谋的你寄予了相当大的期望。我明白对方是巨神族一事使你斗志高昂，不过，可以请你用像我这种小伙子也能理解的方式进行会议吗？」

被主君消遣的俾斯麦脸上一红，不过他也明白瑞克提法尔是在给自己台阶下，所以不便再多说什么。他深深坐在椅子上，向迦拉哈说道：

「拉格达纳，我想知道你的个人见解。」

迦拉哈对同窗的话点点头，转身面对坐在上座的瑞克提法尔。

「这地区一直是我国与帝国之间的缓冲地带，为了避免落人口实说我们有扩张领土的野心，因此我们从未对这一带进行调查。」

「嗯，这我可以理解。但为何至今不曾现身的巨神跑出来了？」

一名技术官从迦拉哈身边站起。

「你是？」

「启禀殿下，在下是军方研究所历史文物调查部主任研究员艾维尔。此次应陆军邀请，因而前来参加会让。」

「原来如此，那么请你说明吧。」

「是！」

艾维尔向卫兵打手势关掉室内照明，接着在会议桌中央上方投射该地区的立体模型。

「这次被毁坏的桥在这里。」

「威尔马葛斯」东部接近山脉边缘的峡谷浮起红色光点。

光点所在的道路，是连结天狼山脉山脚小镇与「威尔马葛斯」的大动脉，也是王国与帝国作战时，用以运输物资的干道。

此外，预计不久之后将对这个地区的矿脉进行调查、开采各种矿物。

「这一带的地底下，是我们称为第一种魔导体的高效率魔法诱导体『魔法银』(注)的矿脉。考虑到巨神族以吸收周围魔力维生，因此可以假设这位巨神一直沉睡于此。因为他可以透过『魔法银』矿脉吸收深层龙脉的魔力。」

艾维尔为了确认在场者是否理解自己的话而环视四周，没想到却被好几个人给瞪了回来。

回答问题时简单明了乃军人美德，因此他们不怎么欣赏艾维尔那番宛如学者的说话方式。

「——失礼了。那么，现在开始回答殿下的问题。」

「嗯。」

艾维尔将目光转回模型上，指着矿脉。

那道矿脉向下潜入地底深处，延伸到「威尔马葛斯」附近。

「这一带的地盘不稳不适合采矿，但是确定有矿脉存在。而能够传导魔力的矿脉，就位在大型魔导炉的下方。」

大型魔导炉！

那是帝国用来对付「帕拉提翁要塞」的武器动力来源，目前正在拆除。

「恐怕是发射时外漏的魔力流入矿脉中了。帝国的魔导炉技术很拙劣，无法完全隔绝魔力。假如稳定供应给巨神族的魔力突然增加——」

「那么巨神就可能醒过来。」俾斯麦心情糟到极点似地低语着。

虽然那句话不是责备，不过他还是因此缩了缩肩膀。

「诚、诚如阁下所言。而且刚才迦拉哈中将提到的『北方有第七位巨神』的传言，很有可能是这一带的谣言传到了北方的结果。」

艾维尔投影出另一项资料。

这次是王国国内的模型。

「布朗荒原有『赫帕斯』大人在，因此向南流传的天狼山脉巨神谣言，可能与附近的『赫帕斯』大人混淆在一起，所以只有流传到帝国方面的谣言被保留了下来。」

「往南传的谣言因为被误认为是『赫帕斯』大人而消失。所以谣言只存在于北方，是这么回事吗？」

「是的。」

与其说是谣言，倒不如说与巨神族有关的内容通常被视为传说。

至于为何传说会向北扩散？应该是原本居住于此，后来为逃避战乱而离开这一带的人们崇拜巨神的缘故吧。

「总而言之，现在已经知道这一带有巨神族。那么，我们要如何应对此事？」

注：魔法银的原文为Argentea(化学符号Ag)，取自拉丁文的「银」。

瑞克提法尔看着与会的众人。

军官们皱眉抱胸发出呻吟，文官们则因军官的态度而惶惶不安，只有坐在瑞克提法尔附近的人们还保持着冷静。

「军方有何对策？」

「是。」

俾斯麦站起身与迦拉哈交换视线。看来军方早已做好决定了。

「简单来说，我们应该避免杀死巨神族。若要问有没有杀死巨神的可能性？答案是有，但是那么做，肯定会惹其他巨神族不高兴吧。」

「没错『赫帕斯』大人似乎也要我们多多关照他的同胞。而且巨神族与神族虽然是不同的种族，若杀死巨神，仍会让神族对我们印象不佳。」瑞克提法尔同意俾斯麦的说法。

得到瑞克提法尔赞同的俾斯麦朝迦拉哈一点头，迦拉哈随即起身，在瑞克提法尔面前立正，接着深深鞠躬。俾斯麦也做出同样的动作。

「由于我等军方的失败而需劳烦殿下亲自出马，微臣对此实在万分痛心。但是为了对巨神族表示最大的诚意，并且为了保护才刚成为殿下子民的当地居民，除了请殿下与巨神族缔结盟约外，别无他法。」

这是王国第二次与巨神族缔结盟约。与巨神「赫帕斯」的盟约是由第二任国王完成。

「我正在编组部队，调查第七位巨神的所在位置。而且，若不尽快把桥修好的话，某些城镇和村落将无法渡过这个冬天。」

瑞克提法尔用手抵着下巴，做出思考的模样。

迦拉哈认为瑞克提法尔不会拒绝这个提案，但俾斯麦却颇为怀疑。

瑞克提法尔没有非缔结盟约不可的理由。就算要缔结盟约，也有不必让瑞克提法尔出面的替代方案可用。考虑到瑞克提法尔的人身安全，替代方案反而比较实际。

「部队何时编组结束？修好桥梁又需花上多少时间？」

「明天即可编组完成。到时工兵部队也会同行，一抵达便开始进行基础工程。目前的计划是等缔结盟约再着手造桥，工期为一周，派遣的人力将是目前工兵队所能调度的最大人数。」

「一周吗？降雪问题呢？」

「应该会下雪吧？但是工期已经把下雪的情况算进去了。只要不是豪雪成灾都没有问题。」

率领工兵部队的工兵少将和迦拉哈相识已久，他以大量美酒以及「和瑞克提法尔共事」的荣誉为诱饵，吸引工兵少将上钩。

拜工兵少将是狂热的王室崇拜者所赐，如期竣工的可能性很大。

而且目前「威尔马葛斯」聚集了许多北方总军工兵部队的精英。

「只要解决了巨神族问题，接下来我等必全力依殿下的指示行事。」

瑞克提法尔因迦拉哈的话而苦笑了起来。

当这个男人说出毫无诚意的奉承时，就表示他在取笑对方。

不过，既然前置作业已经准备齐全，瑞克提法尔自然没有拒绝的余地。

「明白了，让我去和巨神族谈谈吧。」

迦拉哈再次鞠躬行礼，令瑞克提法尔无奈地耸了耸肩。

「话说，你为什么会在这里？」

「——来帮忙。」

瑞克提法尔冷冷地半眯着眼，看着黑龙公坐在自己办公室的接待用皮椅上，鼓起双颊大口吃着堆积如山、淋着蜂蜜的黑面包。

「你愿意来帮忙是很好，不过那一大堆面包是打哪来的？」

「用你的……名义。」

「意思是你用我的名义买面包来吃吗？啊啊、原来如此。」

面包值不了多少钱，所以不成问题，但瑞克提法尔没想到安娜史塔夏居然会现身此地。

「毕竟对手是巨神族，而且我……很大只。」

「听起来好像会演变成怪兽大决战似的。」

虽然不清楚那位巨神族的实际身高，但是似乎不下三〇公尺。万一如此庞然大物和安娜史塔夏起冲突的话——

陆军和瑞克提法尔就完全无用武之地了。

「我可以把你当成保险吗？」

「也好，倘若被巨神族怨恨，我就头大了。」

瑞克提法尔泡了茶,将茶杯放在桌上。

安娜史塔夏伸手取来喝了一口，随即全身发直。

「——」

接着嘴唇轻轻离开杯缘，抬头看着瑞克提法尔，眼角浮起小小的泪珠。

「——好烫。」

「龙族居然会怕烫！」

瑞克提法尔拿起附近的板夹，默默将茶煽凉。

安娜史塔夏看着他的动作，小声道：

「就算不热血(注)……人也能活下去。」

「这次变成阐述人生观啊！」瑞克提法尔大叫！

他把凉茶递过去，表情像是完成什么重大任务似的。

「谢谢。」

「不客气。」

安娜史塔夏一边小口喝茶，一边把面包塞进嘴捏。

瑞克提法尔不知她为什么要特地跑来。

「加油。」

注:日文的热有热、烫、热血澎湃等多种含意。

「嗯，我会加油的。反正还有塔夏你在，就让我们放手一搏吧。」

安娜史塔夏看着走到办公桌前坐下的瑞克提法尔。

他浏览着文件，不过脸上依旧挂着笑容。

「没问题吗？」

「没问题。」

瑞克提法尔在文件画上花押、写下评语后，将文件整理成一叠小册子。

安娜史塔夏一边吃着面包，一边看他重覆这些动作。

那表情非常温和，但上了战场却变得宛如鬼神般狰狞。

在上次战役中，瑞克提法尔露出的表情，就连安娜史塔夏也看得心底发凉。说明白点，就是心生恐惧。不是身为龙族却感到害怕，而是因为熟悉的他却变得判若两人而感到畏惧。

「——」

安娜史塔夏静静起身，走到瑞克提法尔身旁。从旁看过去的侧脸，也是一如往常的温和表情。安娜史塔夏轻碰了一下那侧脸。

「要再来一杯茶吗？」

「不，只是确认一下。」

这张脸，居然能化成那么狰狞的面容。

战争真是可怕。

「累了吗？」

「还好。」

瑞克提法尔随安娜史塔夏高兴地戳脸。

两人看来就像工作中的兄长，与想要找哥哥玩的妹妹。

「瑞克提法尔。」

「什么事？」

被她ー叫，瑞克提法尔抬起头来。

安娜史塔夏将食指抵在他嘴唇上。

「这是做什么？」

「咒语。」

其实是小孩子玩闹用的许愿咒语。

碰触对方嘴唇，从那嘴唇说出来的第一句话就会实现。

「要赢。」

但是安娜史塔夏不认为瑞克提法尔知道这个咒语。因此她决定赌赌看，而这种小赌也无伤大雅。

「我会赢。」

安娜史塔夏赢了这场赌局。

「嗯。」

她满足地颔首，摸了摸瑞克提法尔的头。

不论怎么看，两人都像是一对兄妹。

◇◇◇

「到头来，那场战斗究竟是为谁而战呢？」

没有名列史册，只是被当成事实记录下来的那场战斗。

曾经亲眼目睹那战斗的一名参谋在事后写下了这句话。

虽然应该回避寻找战斗意义这种问题，但她还是不得不去思考这件事。

至少千真万确的是，她的命运因此改变。

「那位大人……」

「没错，我没办法同行，所以由你去。」

瑞克提法尔为了与巨神族缔结契约，动身前往架桥地点。

同行者是原本回到要塞去的陆军参谋莉蒂·雅顿。

「这边的问题确实堆积如山，不过你很擅长处理这种工作吧？率领工兵队的家伙和我交情不错，所以你只要帮殿下传话、支持他的想法就行了。」

在迦拉哈的办公室内，莉蒂掩不住困惑的神色。

「——但我是要塞军的参谋……」

「要塞军会在近期内重新编组，你大概会有异动。」

「异动吗？」

自从晋升为少尉后，莉蒂便一直被指派在这座要塞之中。

就这层意义来说，要塞就像她的家一样。

倘若得从此处离巢，莉蒂不可能不感到犹豫。

「目前还没定案。不过身为参谋，若能累积各种经验，对你不会有损失吧？」

迦拉哈擦着军帽上的徽章，瞥了莉蒂一眼。

看得出她除了困惑之外，还夹杂着其他感情。

「——我告诉殿下，说你会陪他去，不过殿下没有特别说什么。」

「是这样啊。」

对瑞克提法尔而言，莉蒂并非什么重要人物。

只是莉蒂单方面对瑞克提法尔心生执着而已。

「不过他也说了，有熟人在比较轻松。尽管这是不知道你真正想法的发言，依然羡煞旁人啊。」

「有什么好羡慕的吗？」

迦拉哈哼哼地笑了两声，把军帽放在桌上。

「的确很令人羡慕。有人需要自己，是可遇不可求的情况啊。」

假如那个人是主君，就更是幸运。

迦拉哈的确是瑞克提法尔需要的人，但是那纯粹是因为迦拉哈是优秀的指挥官而已。

相反的莉蒂正因为她是莉蒂，才会为瑞克提法尔所需。

「殿下挺中意你。」

「那真是……不胜惶恐。」

「有什么好惶恐的？这可是称赞呢。」

对迦拉哈来说，这虽是不必要的荣誉，对莉蒂的未来却极有助益。

如果能被下任国王记在脑海里，辉煌前途自然垂手可得。

「要是交涉过程不顺利，就算用上武力，殿下也会试着说服巨神吧？到时会上演巨神族与『皇剑』之战啊，真想亲眼瞧瞧。」

这才是真心话。

迦拉哈虽然很想跟去，但是他肩负军队的整编作业及监督要塞修缮任务，无法离开要塞。

他对此十分惋惜，还特地派了好几名幕僚，带着记录装置一起前去。

「不用太在意，只要做好你的分内工作就行了。」

对迦拉哈来说，只要能让莉蒂出现在瑞克提法尔面前就够了。

「是……」

莉蒂敬礼后离开了办公室。

她还没有自己的想法。

瑞克提法尔抵达的峡谷在天狼山脉中。

架桥地点极为接近天狼冰狼族的势力范围。

再往山里走的话，就会触及冰狼族的领域了。

「——所以你们要小心点。」

「我知道了，谢谢你的提醒。」

瑞克提法尔向主动同行的冰狼库德鲁登道谢。

往后，库德鲁登将以冰狼族的权益代表身分派驻在王都。至于这次同行，似乎也有顺便和天狼山同胞致意的意思在内。

「真是棘手啊，巨神这种东西。」

「除了棘手之外，简直无话可说。」

瑞克提法尔乘在马上，库德鲁登则是以狼的姿态，一起待在能够俯瞰溪谷的悬崖上方，注视着架桥工程。

为了把作为地基的巨大钢筋支柱埋入地底，工兵们正在挖掘地面。

多脚型挖土机一面咆哮，一面重覆挖掘的动作。

「即使如此吵闹还是不见巨神踪影，看来只要不侵入巨神的巡逻路径，也就是这溪谷的话，他应该不会乱来吧？」

「随便猜测是很危险的喔。虽然我们冰狼对巨神所知不多，但至少知道他们曾经因为心情不好而破坏城镇。」

预定建设在溪谷的是吊挢。

桥墩已经用坚固的岩盘建造完成了，接下来只要立起主塔、架好桥面，最后以钢索固定住就行了。

「话说，刚刚我们看到的那个被巨神破坏的桥……还真惨啊。」

「没错，钢筋不是被扯得破破烂烂，就是从两端被槌扁……」

瑞克提法尔无法忘记那光景。

承受那么强大的力量，正是自己的任务。

「那位巨神究竟在想什么呢？」

「应该只是觉得很碍眼吧？」

「也许吧。被吵醒之后，发现势力范围内出现了蜘蛛网……大概就是这种感觉吧？」

以蜘蛛网来比喻桥梁虽有欠风雅，不过两者都是用来取得粮食的重要生命线。

「话说，你打算怎么做？」

「先看看对方的态度再决定吧。虽然只是等在这里，但是巨神会四处巡逻，应该很快就会现身了。」

从先遣部队的报告听来，巨神的身形远超乎想像。

由于身高超过测量仪器的上限，无法知道正确的尺寸。

「听说至少有四〇公尺高。那么巨大却还能走路，真是神奇。」

「和你那边的龙差不多大，不是吗？」

「那倒是。」

安娜史塔夏正在休息区待命，一边吃着带来的面包。

「就我等的立场，只要不对山造成危害，王国要做什么都无所谓——天狼那边的同胞们是这么说的。」

「那还真是多谢了。」

冰狼族最近开始干涉起王国的内政。

尽管不知是出于什么样的心境变化使然，但瑞克提法尔很欢迎这样的转变。

互相理解的第一步就是承认对方的存在。冰狼族承认了瑞克提法尔，并开始对王国的内政有意见，这算是跨出一大步了吧？

光是从漠不关心、拒人于千里之外，转变成愿意与王国沟通，这样就算有进步了。

「好，我们也去吃饭吧？」

「嗯，希望餐点够好吃。」

库德鲁登从喉头发出笑声，跟在瑞克提法尔之后跃下悬崖。

巨神究竟何时才会现身？瑞克提法尔脑中只有这个问题。

巨神在瑞克提法尔抵达溪谷的第二天现身。

比预期中的早。

「——哈哈哈，这还真是惊人。」

巨神在充满浓雾的溪谷中前进。

就算远在好几公里外都听得见脚步声，走得够近了，地面便随着脚步震动不已，连站都站不稳。

这不是夸饰，有许多避难的工兵被震到站不住脚，只能一屁股跌坐在地上。

瑞克提法尔瞧了那些人一眼，看向身旁的安娜史塔夏。

「接下来就看你的了。」

「好。」

安娜史塔夏回应瑞克提法尔的话，双手高举向天。

「汝之真身为何？」

这是安娜史塔夏个人专用的暗示句，同时也是变回龙身用的宣咒。

「——」

安娜史塔夏张大嘴，发出震撼空气的咆哮声。

听到无法从她少女外貌做出联想的可怕鸣叫后，陆续出现因此哀号的士兵。

「——」

咆哮声持续着，安娜史塔夏全身被光芒笼罩。

身体变化为光粒子，飞升到空中。

那些光粒子飘落到溪谷中央。

光粒子轻飘飘地停留着，随着强烈的光芒，瞬间化为一头巨龙。

「黑龙！」

那是从神话时代就被传颂至今的巨大黑龙。

黑龙用力踏着大地,向前方的巨神发出咆哮。

空气轰轰地剧烈震动起来。工兵们跪倒在地上，最根本的恐惧逼得他们不得不这么做。

「原来如此，还真是惊人啊。」库德鲁登出现在瑞克提法尔身边，看着黑龙啧啧称奇。

瑞克提法尔不禁向一脸轻描淡写的库德鲁登赞道：

「看来冰狼族并不怕龙族呢。」

不过这真诚的感想立刻被干脆地否定了。

「哪可能不怕，我现在两脚可是抖个不停呢。虽然忍受力比普通人高了一些，但如果是站在黑龙正前方，我说不定会逃之夭夭。」

库德鲁登还很年轻。

假如是族长等级的冰狼，就算站在安娜史塔夏面前也能面不改色吧？

冰狼族的个体能力不尽相同，有些冰狼甚至具备与匹敌龙族的力量。

白狼与天狼两部族的族长，都有与四龙公抗衡的实力。

「但是我可禁不起被妻子取笑啊，只好在这里虚张声势了。」

「请随意。我觉得这种想法很令人敬佩呢。如果有机会见到夫人或令郎，我会告诉他们，尊夫或令尊是只很了不起的冰狼。」

听着瑞克提法尔的话，库德鲁登露出了难以言喻的表情，似乎觉得这个提案拒绝了可惜。

(真顾家)

乍看之下是个特立独行的男人，但是为了家人他却毫不犹豫地与族长唱反调。

瑞克提法尔对他的态度抱持纯粹的敬意，希望自己也能成为这样的人。

为重要的人献上白己的一切。那是瑞克提法尔已经无法拥有的生活方式了。

「喂，巨神改变行动了。」

瑞克提法尔闻言，看向雾气深处的巨神。

漫步在溪谷中的巨神，似乎因突然现身的黑龙感到困惑。

「那么，我也该走了。」

「嗯，祝你武运昌隆。你要是输了，连我们都不知如何是好喔！」

「那可就伤脑筋了。」

瑞克提法尔露出苦笑，朝站在溪谷中的安娜史塔夏飞身而下。

安娜史塔夏虽然已为人母，不过身分依然是单身，所以不能站在她背上。于是瑞克提法尔停在她的头上。

「高贵的远古之人啊——！」瑞克提法尔的声音回荡在溪谷中，重叠成回音。

安娜史塔夏默默地作为瑞克提法尔的踏台，但是为了预防万一，她仍在四肢适度施力，以便随时采取行动。

「我等并无侵犯您的领域之意！但是为了搬运微小之人的食粮、延续微小之人的生命，我等想在此处建造桥梁！」

面对巨神，瑞克提法尔完全开诚布公。

不是单纯地表现诚意，而是怕巨神可能有读取瑞克提法尔想法的能力。

「除了此桥之外,我等不会增建任何桥梁！以吾之名，瑞克提法尔起誓！」

瑞克提法尔选择直言相告，不采取任何小动作。完全没有准备任何自古流传的仪式。

「没有任何做法能够通用于所有巨神族。」巨神「赫帕斯」如此忠告他。

另外还有「如果要耍心机，还不如诚实地说明自己的意图。巨神族不一定能读取人心，但是对人心的细微之处非常敏锐。」的忠告。

「不知名的古老神祇啊！」

莉蒂躲在由水泥建成的指挥所内，凝视停止在浓雾中的巨神，接着看向瑞克提法尔的侧脸。

与在之前的战场上见到的眼神相同，是混合了所有感情、将之重新锻造成冷冽刀剑般的聪慧视线。迦拉哈有时会露出的眼神，那名青年也同样拥有。

莉蒂对这件事感到惊奇，同时又轻易接纳了这个事实。

「武人」的表情。

「这就是瑞克提法尔与迦拉哈之间有着不可思议信任关系的证据吧？父亲也是以那样的表情注视战场的吗？」莉蒂如此思考着。

能够察觉这一点，正是莉蒂让迦拉哈期盼已久的成长证明，然而她本人并没有发现这点。

因为她正为席卷于胸中的感情所苦。

「参谋……」

「慢着，不可大意。但是我们要相信殿下。」

原本在她身旁一起注视瑞克提法尔等人举动的北方总军工兵参谋，转身安抚起惶惶不安的部下。

莉蒂闻言赶紧回头，见到迦拉哈派给她的部下们也同样满脸不安。

「——冷静点。和几十万帝国大军相比，这里轻松多了吧。」莉蒂对自己的声音完全不带颤抖之色感到惊讶。

「给我多学着点。」工兵参谋也佩服地要部下们以莉蒂为榜样。

「不愧是拉格达纳阁下的部下，强将手下无弱兵啊。」

「——不，您过奖了。」莉蒂终于开始理解迦拉哈为何要栽培自己。

为了不让莉蒂步上加里安的后尘，迦拉哈打算把至今得到的一切全交给她。

失去挚友的后悔与自责、以及因为后悔与自责而得到的一切。不是以军人身分而死，而是以军人身分而活的一切，全数交给她。

最后一步就是，让她有资格立足于从一开始就拥有这一切的——或者该说迦拉哈是如此认为——瑞克提法尔的身边。

让莉蒂意识到这件事，即是迦拉哈的目的。

「巨神他……」

一听到某人如此低语，聚集在指挥所中的人们一齐将目光转到巨神身上。

待在浓雾深处、身影模糊的巨神，向前踏出了一步。

空气与地面轰轰地震动不已。

北方总军的女兵轻声尖叫起来，壮年工兵军官脸色苍白地紧咬着发紫的嘴唇。

「光？——攻击过来了！」

哨兵的声音从天花板附近的扩音器中传出。

莉蒂本能地弯下身子，伸手护头。

「殿下！」

发出这声喊叫的人是莉蒂。

瑞克提法尔眼见光芒聚集在巨大人影的头部，便将「皇剑」设定在目前能够使用的最强程度上。庞大的魔力在瑞克提法尔周围制造出漩涡，安娜史塔夏的身体因此摇晃了起来。

「塔夏，请你后退。」

瑞克提法尔跳离安娜史塔夏的头部，停在空中的魔法力场上。

巨大的黑龙看了瑞克提法尔一眼，缓缓后退挡住巨神的去路。

如此一来，巨神便无法继续向前走了。瑞克提法尔如此深信。

「唔，居然不相信口头承诺，这也是当然的吧。」

瑞克提法尔扭扭脖子、脱下外套接着重新戴好手套，看向巨神。

「没想到会落到互殴的地步……」

与巨神族间的盟约，基本上是以互殴来缔结的。

似乎也有献上牲礼的方式，不过巨神「赫帕斯」与第二任国王是在互殴后认同了彼此，进而缔下盟约的。

说不定互殴本来就是巨神族的沟通方式，但瑞克提法尔却完全无法理解这种手法。虽然称不上野蛮，但是他觉得应该有更好的方式可以沟通。

「巨神族拿出真本事就麻烦了，所以现在还算得上幸运吧？」

前方的光芒已经强烈到足以照亮充满浓雾的溪谷。

「——那就开打吧。」

不知是因为听见了瑞克提法尔的话还是出于偶然，巨神再度向前踏出一步。

身影也因而从雾中现形。

「哼。」瑞克提法尔双手握拳，哼了一声。

光芒集中在灰皮肤巨神的独眼之中。

那道光朝着瑞克提法尔激射而来。

光束推开雾气与空气向前快速突进，威力恐怕比「龙之吐息」更强大。

瑞克提法尔藉着感测器群与运算领域明白了这件事，不过他却完全不采取应对措施。只是从下方朝着光条挥出拳头。

「吼！」空气发出悲鸣。

被拳头打偏方向的光束发出轰轰风声。

瑞克提法尔确认光条的前进轨道朝着上空偏移后向前飞出。他扭转身体，大幅挥动拳头。

「第一拳。」

巨神抽身后退，挥动手臂。

倘若以身材而论,巨神的动作算是相当敏捷，但是看在瑞克提法尔眼里，依然宛如慢动作一样。假如把葛罗莉艾当成比较对象，或许有这种感想也是必然的吧。

「嘿、咻！」

瑞克提法尔再次踏着力场，变更轨道并且加速，让前进中的身体向上飞升。

上升到巨神的胸口时再次加速，挥拳击向巨神的下巴。

「喔喔喔喔喔！」

巨神的身体周围包覆着由魔力形成的外膜。这不是为了保护自己，单纯是因为从身体散发的多余魔力变成膜状而已。

瑞克提法尔的拳头穿透外膜，打中巨神的身体。

拳头上的劲道形成冲击波，朝四周扩散而去。雾气如海浪般翻滚，巨神的头因那一拳而向上弹起。

「——！」

巨神的喉头发出撼动空气的声音。

躲在指挥所的士兵中，有些人因那咆哮般的声音而昏厥过去。莉蒂紧抱着失去意识的女部下，目不转睛地看着战场。

「呿！」

上身后仰的巨神在原地重新踏稳脚步。

后脚处的地面出现龟裂，大大向下凹陷。

不过也因此巨神并未向后摔倒，巨大的身体如摆锤般地晃回原位。

下一瞬间，独眼瞪着瑞克提法尔倏地逼近。

对瑞克提法尔使出头槌。

「质量差异大得可怕啊！」

瑞克提法尔在质量差距方面处于压倒性劣势，为了不被头槌击中，他转身逃向上空。但巨神早料到这一步了。

巨大手掌朝着飞到巨神头顶上方的瑞克提法尔挥来。

「啊！」

连巨神的掌纹都看得一清ニ楚。

瑞克提法尔被打飞。

一把撞入峡谷的床岩之中。

「殿下！」

莉蒂发出哀号。

这是她第一次看到瑞克提法尔遭受肉眼可见的伤害。

对瑞克提法尔来说，也是如此。

至今为止，瑞克提法尔从来没有受过可以称为「受伤」的伤害。

从来没有。

就算与葛罗莉艾对峙时，也不曾被她伤害过。

但是墙克提法尔现在却被巨神一击打飞。莉蒂心中所受的冲击，不亚于瑞克提法尔身体上的冲击。

「阁下！我们上吧！」

「现在没办法提供掩护！」

士兵们恳求上前支援瑞克提法尔，却被与迦拉哈交好的工兵少将拒绝了。

为防魔兽出现，部队中备有炮兵，但火力却不足以对抗巨神族。

唯一有本事出手帮助瑞克提法尔的人，是安娜史塔夏。不过她却旁观着瑞克提法尔的战斗，没有上前帮忙的意思。

她至今仍一动也不动，仅仅注视着瑞克提法尔摔下去的地点。

「安娜史塔夏大人到底在想什……」

年轻士兵赶忙把脱口而出的话吞入肚子里。

他以双手捂嘴，同僚们拍拍他的肩膀，表示明白他的心情。

「应该还没结束吧。」

莉蒂按捺着剧烈的心跳，凝视瑞克提法尔落下之处。她与安娜史塔夏同样，不、比安娜史塔夏更相信瑞克提法尔。

「他不是这点程度就会被打倒的人。」

如果这么轻易被打倒，迦拉哈不可能会给予瑞克提法尔那么高的评价，自己也不会因为他而心烦意乱。

指挥所因莉蒂的话而沉静下来，士兵们再次静静看着瑞克提法尔与巨神的战斗。

最后，在人们视线所及之处，有道人影从岩壁中飞出。

瑞克提法尔伸展伤口在瞬间痊愈的身体，朝巨神的侧脸挥拳。

巨神的身体因这一击而摇晃，瑞克提法尔片刻不停地飞往相反方向的岩壁。

随即无视身体摇晃的巨神，飞到对面岩壁上。接着以岩壁为踏台，朝巨神另一侧的脸揍过去。

「再来一拳！」

瑞克提法尔飞到能俯视巨神的高处，转身向下俯冲。

「吾喔喔喔喔喔喔喔！！」

瑞克提法尔利用重力加速度，朝巨神后脑踢去。

大气震动了起来，轰隆隆的声音回荡在溪谷之中，巨神的身体向前弯屈。

「再来！」

瑞克提法尔提高速度，连续踹着岩床及力场，潜到巨神下方。

巨神惊讶看着突然出现在视野中的瑞克提法尔。

「虽然感觉不是很有效果，不过这也算是一种对话方式吧。」

「为何肉搏战会成为巨神的对话方式？也许是因为包覆在巨神身体周围的魔力外膜之故吧？」瑞克提法尔心想。

巨神总是与世隔绝，所以他们只相信能突破那层阻隔的人。

巨神族是孤独的种族。

同胞不多。

力量强悍。

身躯庞大。

其存在受人畏惧。

「不过，那样的存在不是只有你们而已。」

巨神之拳再度从瑞克提法尔侧边来袭。

巨神的拳头击中瑞克提法尔。

「咕唔唔！」

瑞克提法尔被巨拳击入岩壁中。

鲜血狂喷、肌肉组织断裂，但是又立刻复原。

瑞克提法尔站在岩壁上，以力场为踏台，正面挡下巨神的拳头。

巨神眼中浮现惊讶之色。

「您睡太久了。」

瑞克提法尔一面听着自己身体嘎吱作响的声音，一面对巨神静静说道。

他们在想些什么呢？

他们如何看待整个大陆不超过十人的一族呢？

「在您沉眠的期间，可以这么与您正面对决的人也增加了。微小之人也出现了能与您并驾齐驱的存在。」

随便一踩就会溃灭的微小存在。

但是在不知不觉之间，成长到可以与他力拼相斗了。

过去总是胆怯到落荒而逃的微小之人，当下正站在前方，毫不畏惧地仰望着他。

巨神比较自己记忆中的微小存在，与现在接下他拳头的存在，涌起纯粹的惊讶。

「——」这是什么呢？

这种感情是什么呢？

「——小东西啊。」

巨神开口，话声隆隆如雷。

同时他收回了拳头。

「我要问你一件事。」

巨神静静站着，看着伫立于眼前悬崖上的人物。

在同样的视线高度，从正面看着他的小东西。

那是巨神族期盼已久，希望迟早降临的未来。

「——你们不怕我吗？」

能和巨神族对话的人很少。

但是在沉睡之前，确实存在能与他们交心的人。

她是这么说的：「迟早会出现能够和巨神成为「朋友」的人。』

巨神相信那句话，进入沉眠。

他不愿意伤害到其他的存在,因此沉眠。

但是当他醒来，看见的还是和过去一样的微小存在。

虽然能感受到远方强者们的气息。但是还不够多，无法填满他的孤独。

因此他愤怒了。

他打算把结在自己地盘上的蜘蛛网清除干净，作为再度沉眠之前的消遣。

他想抱持「下次一定会出现可以和自己等高的存在」的想法，再度进入沉眠。

「我并不畏惧您。」

就如眼前的小东西所言，这微小之人并不害怕自己。

那小东西以单纯到惊人的态度向他说道：

「我的神经没有纤细到害怕住在同个地方的邻居和朋友。」

「——」

他曾经有过与小东西为邻的时代。

小东西们拜访他、和他交谈。

小东西们虽然怕他，不过还是把他视为邻居来对待。

之后，世界出现了变化。

邻居们的身影消失，当地开始聚集其他有力量的种族。他不与那些有力量的种族交谈，进入沉眠。

牢记着邻居们消失之前，她送给他的话入眠。

「是这样吗？」

巨神曲膝，席地而坐。

瑞克提法尔降落在巨神脚上，仰望着巨神。

「是这样啊。」巨神眼中泛泪。

「小东西啊，将你的名字告诉我……」

「瑞克提法尔。」

瑞克提法尔。巨神重覆这名字。

巧的是，那是他入睡前时代的语言。

「月之人啊，瑞克提法尔啊，我是你的邻居吗？」

对他的问题，瑞克提法尔肯定地点点头，对巨神伸手。

「正是。我们虽然是比您微小的生物，但是还是会成为对您有益的友人。」

巨神以指尖和瑞克提法尔伸出的手相碰。

有种好久以来不曾碰触到他人的感觉。

「吾之名为『吉尔吉奥斯』。欢迎来到我的庭园——吾友。」

这一天，王国与新的巨神订下盟约。

这位巨神对于地底的矿脉位置了若指掌，其知识对王国带来的利益无法估计。

除此之外，巨神还因为这件事，主动提出成为吊桥守护者的要求。

他将这座桥，视为连结自己与小东西友谊的重要之物。

经过这桥的商队有时会献上酒或肉给巨神。

尽管巨神就算不进食也能生存，但「吉尔吉奥斯」却积极接受人们的善意，并提供安全作为回馈。

后来，当地出现了以开采矿物资源，以及与巨神共生为目标的城镇。

成为了人与冰狼、巨神比邻而居之处。

城镇中心立着这么一块石碑：

『那场面有如神话。

微小之人与巨大之神握手言欢的光景。

我从悬崖上看着那光景。

不知为何泪流满面。

这是知道自己生活的国家真正面貌后，与笑容一起流下的泪水。

我们生在能够与任何种族伸手为友的国家。

——无名工兵』




第三章 安魂
「帕拉提翁要塞」军的司令迦拉哈·多·拉格达纳，给人在「威尔马葛斯」的瑞克提法尔捎了一封信。

内容是——将本次战役阵亡将士遗体运回王都的准备工作已全数完成。

包括摘取死者生前自愿捐赠的器官，还有先以探查魔法确认死者所在地，但是却因为被深埋在崩塌的设施中，导致无法马上回收的遗体等等。这些阵亡将士的遗体回收作业终于全部完成了。

瑞克提法尔闭上眼，对记载这件事的文件默祷了一会儿。

约莫一分钟后，他睁开眼呼唤书记官。

瑞克提法尔告诉书记官，自己会参加在「帕拉提翁要塞」举行的告别式。

书记官听到这些话便默默行了一礼，离开办公室。

仪式预定在八天后举行，是这场战争结束后的第五〇天。

◇◇◇

军务院拨下特别预算后，「帕拉提翁要塞」正快马加鞭地进行整修工作。

焊接的光芒从遮光镜后方透出、改造为崎岖地面专用的多脚工程车，发出隆隆的噪音工作着。在这样忙碌吵杂的景色中，出现了一个特异分子。

被粗犷的军用车及骑兵前后簇拥着，从北方平原出现的是一辆车身各处全搭载了反魔法、反物质发生装置，车上飘扬着王国国旗的军用魔动车。

那是与一架自动人偶造价相同的特殊规格魔动车。

虽然这辆车一直被认为是奢侈品，不少人认为应该要废除，但现在依然服役中。

而且接下来好一阵子，恐怕不会有人提出废除这辆车的意见吧。

因为没有任何车子，能比这辆车更适合在新扩张的领土上运送、保护贵人了。

不过坐上这辆车的车主因为车内过分豪华的装饰而腿软，让随从们投以讶异目光的事，则没有留下任何记录。

正在修理要塞的工作人员们看到那辆车，吃惊地张大眼。

在「帕拉提翁要塞」的北方，并且有资格坐在那辆特规军用魔动车上的人，只有一位。

「——」

在要塞人员的注目之下，只有迦拉哈与莉蒂出来迎接，从军用魔动车中走出来的瑞克提法尔。

应该是因为考虑到仪式的内容，认为迎接的排场不该太过盛大吧？

阵亡士兵的上司迦拉哈、以及在该役担任瑞克提法尔专属参谋的莉蒂。只有这最低限度的人数来迎接。

「劳烦殿下长路迢迢幸此,下官不胜惶恐。在雪原中殉国的弟兄们，一定会因殿下的大驾光临而得以瞑目吧。此外『吉尔吉奥斯』大人的事也要感谢殿下的鼎力协助。」

「没的事——他们是我的战友，现在也依然是我的朋友。如果是为了送战友最后一程，我当会不辞辛劳前来道别，而且欢迎新朋友也是我的职责。」

「是……」

迦拉哈与瑞克提法尔的对话仅止于此。

对在场的莉蒂来说，那是很冷淡的客套话，但是瑞克提法尔与迦拉哈只需短短数秒的眼神交流，便可胜过千言万语。

这是只有知晓战场的男人，也可说是某种愚蠢至极的生物才能达到的境地。

那是经历过各种情感充斥却又消散的战场之人，才能看得见的世界。

没什么特别的。只是明白自己并非纯真无邪的孩童，而是罪孽深重的罪人而已。

「房间已经为您准备好了。告别式将在后天拂晓举行。」

「明白了。」

拂晓举行告别式是王国军的惯例。

理由只有一个：死者的离开将为国家带来黎明，所以拂晓是最适合送行的时刻。

生者与死者告别，前往拂晓后的明日。成为过去之人的死者与活在当下的生者，将会在拂晓时刻分道扬镳。

瑞克提法尔在迦拉哈的带领下，再次走入「帕拉提翁要塞」。

在停满了车辆与工程车，建材与废弃物堆积如山的城门附近，充斥着异于战时的喧嚣。

擦身而过的士兵们脸上不再带着紧张感，虽然忙着修理要塞及准备明天的典礼，但是动作中却有一种清爽的感觉，想必是原本背负的重荷已经卸下之故吧。

虽然他们肩负名为「国防」的责任不变，不过已经从面对着敌军，只要一声令下便得向前与敌人战斗，不知明日生死的那种紧张中脱离了。

拜即将在典礼中离去的众英灵之福而活下来的他们，有活下去、走完人生的义务与权利。

瑞克提法尔如此想着，放松原本略微紧绷的嘴角。

他跟在迦拉哈身后走着，没发现后方的莉蒂已经察觉那表情了。

莉蒂对瑞克提法尔的反应感到惊讶，但随即将目光移到他的背影上，低下头来。

她的记忆中，有与瑞克提法尔同样的表情。

她老家有一张照片。

那是二十五年前战况最激烈时，由战地记者拍摄下来，之后辗转经由父亲部下交给母亲的，同时也是莉蒂父亲生前最后的照片。

仿佛把其他士兵们的吵闹视为另一个舞台上的故事来观赏般，有如观众的笑容。

以笑容来掩饰——最烂、最自暴自弃的表情。

「——！」

见到那张照片后，莉蒂确定父亲抛弃了母亲与自己。

为了拯救同袍，作为军人而死的「英雄」。

没错。父亲为了当上「英雄」而抛弃了自己的家人。

成为国家的「英雄」，不再是自己的父亲。

不论走到哪，所有人都知道父亲的名字。

无人不知的军人楷模「英雄加里安」。

代价是莉蒂不得不舍弃自己所知的父亲。

从母亲那儿听来属于母亲和自己的父亲；被人们传颂的，众人所知的父亲给覆盖过去了。

加里安成了英雄。结果他不再是单纯的莉蒂之父，而是「英雄之子」的父亲；同时莉蒂也不再是单纯的莉蒂·雅顿，而是「英雄」加里安的女儿。

说不定，莉蒂梦想中的全家福就是在那瞬间碎裂成粉尘。

◇◇◇

把瑞克提法尔送到房间时，迦拉哈发现莉蒂的样子不太对劲。

随着成长而越发不祥的鬼气，虽然平时隐藏得很好，但这时却透过表情泄漏了少许。

(因为殿下而看清自己了吗？)

「让她旁观瑞克提法尔战斗英姿的苦心没有白费。」迦拉哈心想。

他想矫正莉蒂的扭曲。

因此让莉蒂成为瑞克提法尔的参谋，并且让她观看瑞克提法尔与巨神的战斗。

瑞克提法尔是正直到以愚蠢方式战斗的男人。

尽管他也会耍点小心机，但只有为了某个目的才会那么做。在这一点上，瑞克提法尔总是始终如一。

迦拉哈认为这点和自己的挚友极为相似。

加里安在平时是个闲散、没什么存在感的男人。

甚至会怀疑他为何想成为参谋。

有一次迦拉哈向加里安问道：「为什么你想当军人？」

「因为简单明确啊。和其他工作相比，军人非作不可的事最简单明确嘛。我太笨了，搞不懂复杂的事情。」

笑着说出这种话的加里安，其实是骑士学校前五名的学生。

搞不懂太复杂的事，是加里安式的拙劣笑话吗？

或者在他眼中「复杂的事」远比参谋所需学习的庞大知识更困难？

果真如此，那迦拉哈将永远无法理解他说的「复杂的事」是什么吧？

迦拉哈在骑士学校的成绩刚好在中段。

「你到底想做什么？」

「没啥想做的。能够和最重要的家人过幸福日子就行了。只要能看着莉蒂长大成人、结婚生子，而且在我死后，她依然可以笑着生活就够了。没有什么事能比这更让人高兴了，对吧？」

有人说军人无法制造任何事物。

军人会带来的只有破坏与杀戮而已。

不过事实并非如此。

只要是人，任谁都有办法破坏与杀戮，不只有军人才做得到。

拿邻国「雅尔斯托洛梅利亚民主联邦」的总统为例如何？他既不是贵族也不是王族，不也对王国做出许多破坏与杀戮的行为吗？

还是说只有元首才会带来那些行为？这说法也不对。

在王都夺还战中，市民以暴力赶走叛乱贵族的军队。为了发泄长久以来的压抑，他们露出狂暴的一面，进而杀死、侵犯士兵。

任谁都能成为破坏者。

但是同时，任谁也都能成为创造者。

「加里安，如果是你的话，打算如何推动这个国家？」

「这个嘛～～总之先和老婆女儿一起过完悠闲的日子之后再来想吧。这样一来，我就能决定谁是最重要的人了。」

回想起来，加里安总是贯彻自己的想法。

只是因为其想法不会与其他人发生冲突，所以不曾造成问题而已。

加里安为王国铺好大多数人能够接受的道路。在提示这些想法的才能上，没人比得上他。

「迦拉哈，你回去。」

「可是帝国军的规模比我们部队大上好几倍！分散兵力绝不可能挡得下他们！」

「这不是问题。只要争取到足够时间，让『帕拉提翁要塞』做好防御准备就行。就算我们覆灭，只要『帕拉提翁要塞』能发挥全力，即可保住国家。」

就算赴死，加里安的态度还是完全不变。

他默默从怀中拿出作为护身符的家人照片，交给迦拉哈，开口笑道：

「我迟早会去找你拿回来的，先帮我保管好。」

现在想想，那应该是为了预防看到家人照片后，心中会涌起逃跑念头之故吧。

「逃走会害家人身陷险境。」为了让自己抱着这个念头战斗。

「参谋可没有指挥权喔！」

「只要被任命为代理人就没问题了。」

「我留、你走不也是一样吗？」

「你适合更大的舞台。与其死在这里还不如努力向上爬，往后好保护我家人。我只能把老婆和莉蒂托付给你了。」

「自己去！你自己去保护她们！凭你的本事，不管是当上北方总军的参谋总长，或是国防部的参谋部长，那都不是梦啊！」

「的确是梦。不过我深深相信，你往后一定会变成大人物。我相信你。」

加里安把家人的照片硬塞给迦拉哈，把他赶出指挥壕。

和加里安同一阵线的两名参谋架住迦里安双臂。

「放开我！加里安不是你们的长官吗？」

「所以我们才会这么做。上尉把您托付给我们，命令我们绝不能让您战死。」

「可是……」

参谋们铁着脸，连看都不着迦拉哈一眼，迳自把他拖走。

迦拉哈发现他们的肩膀其实颤抖不已，无力地垂下头。

「——那家伙的家人会恨我吗？」

「夫人应该不会恨您吧？虽然一开始可能会责备您，但马上就会理解整件事，只剩下悲伤而已。」

「那女儿呢？」

「属下不清楚。那是您的责任。」

迦拉哈听着这些冷言冷语，全身发抖。

被莉蒂怨恨就无法将她好好养大。如果想让女儿依迦里安的希望长大，那就得走上比受到怨恨更加艰难的路。

「加里安。」

指挥壕已经落在远远的后方。

伤患从四周的堑壕中陆续被运出来。接下来，那一带即将成为地狱。

「部队长大人，请别让上尉的想法成为遗憾。今后您将背负起上尉无法背负的重担。」

装甲车轰轰地从身旁超前。

少到可怜的自动人偶被埋在堑壕之中，上面覆盖着迷彩布。

装备在自动人偶肩上的火炮被当成野炮使用。

「请您别忘了这里。」

参谋的话深深刺进迦拉哈心中。

「莉蒂。」迦拉哈不由自主地呼唤这名字。

「有什么吩咐吗？」

挚友托付给他的重要爱女。就算赌上迦拉哈这名黑精灵的所有人生，也要让她幸福才行。

「殿下就交给你了。我得回去监督进度。」

「是。」

动作没有一丝紊乱，表情也是极为认真的参谋模样。

但是，眼神中带着一般人所没有的扭曲。

和因战场上的鲜血及鬼气而发疯的人相同的扭曲。

迦拉哈并不想问「为什么？」

而是觉得「果然如此」。

因为在挚友爱女身上植入疯狂的就是自己。

挚友不是为了让女儿变成疯子而死的，但是现在的自己却无力将她拉回正轨。

迦拉哈早就是疯狂那一侧的人了，所以不论如何努力，仍无法将挚友的女儿从那混浊的泥泞中拉出。

其实他早就知道会变成这样了。

从挚友死去，成为「英雄」的那天起，他就知道了。

为了国家，也为了王国内的所有国民。身为军人的迦拉哈接受军方把挚友捧成「英雄」的行为。至今仍不认为那是错误之举。

当时王国因为北方前所未有的帝国攻势而大为动摇。集结援军的时程一再拖延，甚至采取最愚蠢的战略：「将战力分批投入战场」好不容易才保住战线。

对方有率领超过十万大军的优秀将领。

就连作为最后王牌并即时投入战场的数名龙族，也被帝国的「杀龙者」全数歼灭。

虽然那名「杀龙者」的能力不如现代的葛罗莉艾，但是作为兵器、作为军队的一部分，她依旧是名完美的「杀龙者」。

就算用普通武器也能杀死赫赫有名的龙族——帝国恐怕也是透过那场战争学到这一点。

威名远播的最强种族——龙族被歼灭，王国军被迫撤退躲入「帕拉提翁要塞」之中。

挚友就是死在撤回「帕拉提翁要塞」的战斗中。

在敌方拥有「杀龙者」强大的主力攻击部队面前，原本以质取胜的王国军，因压倒性的敌军数量而呈现劣势，战地司令部只好决定固守要塞。但是帝国军的行动远比司令部预期的更快，撤退较慢的王国部队因此被帝国军逮住。

那部队由当时官拜中校的迦拉哈所率领，是一支临时混编分遣队(注)。

尽管是一支尽可能集合败部残兵的混编分遣队，战力方面却相当令人忧心。

不过，至少在人数方面仍无愧分遣队之名，而且其中有许多从各场败仗中挺过来的老练士兵。

为了避免覆灭，迦拉哈决定让一部分军力殿后，以利其他士兵撤退。自愿担任殿后部队指挥官的，就是分遣队的资深参谋上尉加里安·雅顿。

在加里安的婚礼上，迦拉哈曾以好友身分致词，也很熟悉他刚出生的小女儿。

所以迦拉哈一直劝加里安回心转意。

迦拉哈说：「让没有家人的我留下来吧！」

可是——

「未来，你会比我更重要。」

加里安如此说着，坚持自己留下来的想法完全没变，就此殉国。

上次的战役证明加里安当时的看法没有错。在压倒性劣势下，迦拉哈撑过帝国军的攻击，最后终于逮到反击的机会。

加里安·雅顿无疑是一位优秀的参谋，就算殉国了二十五年，他依旧保护着王国。

但是，抛下由挚友与自愿者组成的殿后部队撤退时，迦拉哈完全没有考虑到未来，只是痛恨把挚友作为牺牲品的自己，被愧对挚友家人的罪恶感所侵袭。

多亏挚友留下的参谋们，他才能撑过当时的状况。

参谋们忠实依照加里安的遗言，辅佐迦拉哈。

迦拉哈好不容易逃进「帕拉提翁要塞」，等收到殿后部队覆灭的报告后内心懊悔不已。

名留青史的良将迦拉哈·多·拉格达纳，应该就是在此刻诞生的吧。

迦拉哈因这场战役而展现出将才，进而成为要塞指挥官，远眺挚友沉眠的这片非武装地带。

要塞后方是挚友守住的国土，是挚友想保护的一切事物所在之处。

迦拉哈把这种想法置于心中，从敌军人数比这场战役更多的战斗中，一路保护王国本土至今。代价是牺牲了挚友最想保护的家人。

迦拉哈为了完成挚友遗志累积力量的期间，挚友托付给他的家人在绝望中受到许多伤害。

「我到底在干嘛？」

为了挚友所做的努力，现在却得到反效果。迦拉哈再次感到后悔。

至今保持在危险平衡状态的莉蒂内心，因为感染上次战役的疯狂，开始堆积起黑色的污泥。

因为那名与挚友相似的青年和挚友一样，同在强敌面前奋不顾身地战斗，进而成为「英雄」之故。

莉蒂憎恨「英雄」。

憎恨从母亲身边夺走丈夫、从自己身边夺走父亲的「英雄」。

为了证明保护国民的不是「英雄」所以她才会成为军人。不过到头来，莉蒂还是被「英雄」救了。

结果就是莉蒂的心充满名为憎恨的业火，化成烧尽一切的炼狱。迦拉哈认为，第一个该被那炼狱烧死的人其实是自己。

注：临时混编分遣队没有部队番号，仅仅是集合各部残兵的临时单位。其兵员可能来自陆、空军各种兵科，由当地最高阶军官指挥，战后各自解散归建。

莉蒂憎恨不已的「英雄」就在她眼前。

同时她也知道了「英雄」的真相。

知道「英雄」也和凡人一样，会犯错、会苦恼。就算如此，依然得恰如其份称职地扮演「英雄」、勇于战斗。此外还看见了他向新朋友伸出友谊之手的光景。

莉蒂心中的「英雄」开始起了变化。但是那变化说不定会把形成莉蒂这名女性的所有根基彻底粉碎。

「——殿下，下官有一事相求。」

错过这次机会，就再也没办法把挚友的遗孤拉回来了。

迦拉哈在六个月亮争夺夜晚支配权的时刻，偷偷前往瑞克提法尔的寝室——「为莉蒂请命。」

他铁了心打定主意。为了报答当年救了自己一命的挚友，也为了挚友「真正」想保护的对象。

既然憎恨「英雄」，那就只能靠「英雄」来化解憎恨了。

解铃还需系铃人。

◇◇◇

一辆雪地履带车在这个月又厚了不少的雪地上行驶着。

由于在军事方面，连结「帕拉提翁要塞」与「威尔马葛斯」的道路是重要运输路线，因此一向维护得很好，但现在雪地履带车偏离了主要运输路线。行驶在除了履带式雪地车之外，无法顺利行驶的路

线。

为了侦查而研发、被王国军分类为中型车辆的雪地履带车内共有两人。

他们是在驾验座握着方向盘的瑞克提法尔，与沉默坐在副驾驶座的莉蒂。

设置在两人中间前方的透明球体闪着导航光点，瑞克提法尔依照光点的指示驾驶车辆。这个球体是接收从基地发出的诱导波用的终端装置，是极为常见的军用车配备。

在没有地标可以参考的雪地开车时，它更是不可或缺的装置。

诱导装置发出尖锐的独特声音，指示车辆前进方向。

那是车内唯一的声音，车内的两人完全没有交谈。

五人座车辆后方座椅上没有重要行李，车内空荡荡一片。

撇开身为驾驶的瑞克提法尔不说，连莉蒂也没有因为暖气而昏昏欲睡睡，只是一味沉默着。

(唔，有点搞懂迦拉哈的话了……)

瑞克提法尔偷瞧莉蒂的脸。与其说她是面无表情，不如说是因为压抑着什么所以面无表情。

「我担心挚友的遗儿。」瑞克提法尔昨晚已经听迦拉哈这么说了。

尽管瑞克提法尔待在要塞的没什么工作要，不过迦拉哈是逼身为摄政的他与莉蒂一起去「扫墓」。

由于在上次战役得到莉蒂许多帮助，把陪她扫墓想成是报恩的话，倒是也能接受。

只是这股沉默还是让胃不太舒服。

(哈哈哈，好像快要听见胃发出什么不愉快的声音了……好想逃。老实说，我真想逃啊)

但瑞克提法尔想逃也逃不了，就算胃袋发出哀号或穿孔也一样。

(总觉得和巨人互殴还比较轻松，究竟是怎么了？)

有「皇剑」保护，胃应该平安无事。

瑞克提法尔叹着气，向莉蒂发问道：「上尉。」

这是车内第三次出现对话。

「是。」

这也是第三次出现抹杀各种感情的回应。

「我们没走错路吗？」眼前的风景看起来全都差不多。

举目所见尽是荒野，以及覆盖荒野的白雪。

「——只要诱导装置没有故障，就应该没错吧。」

瑞克提法尔算是持有这个世界的普通、建设用重型机械以及运输车辆的驾照。只要一习惯，就连雪地履带车也是驾轻就熟。而且「皇剑」也知道包含车辆构造在内的所有驾驶知识。

尽管如此，只要一听到莉蒂不高兴的声音，他就有种快要因失误而撞上一旁雪山的感觉。

就连发出巨大噪音，一边压实积雪一边前进的履带声也优闲地令人可憎。

履带车的速度比起轮型车辆可说是慢的让人火大。

瑞克提法尔希望能快点到达目的地，不过又告诉自己必须安全驾骏。

只要想到别人的生命被交付在自己手上，多少还是该小心一点。

就算那个「别人」是让自己烦恼的原因也一样。

「是这样吗?」

瑞克提法尔很努力了、已经尽力了。

他压抑着快要抽筋的脸，心想这也是上位者的工作之一。

「是。」

不过，他还是打从心底期盼着，希望快点到达目的地。

尽管表面上维持面无表情的脸庞，暗地里却流下了一、两滴冷汗。因「皇剑」而常保最佳体能状态的瑞克提法尔居然会冷汗直流，这是很稀罕的事。

莉蒂本身并不让他感到棘手。

只不过，莉蒂当下的模样明显与从前大不相同。

迦拉哈没说明理由，只说了：「希望殿下能和那孩子一起拜访她父亲的安眠之地，并向她说明您是以何种心情与帝国战斗。」如此而已。

以何种心情战斗？要聊这件事并不困难。

可是瑞克提法尔却不知为什么要聊这个。

以沙场经历来说，迦拉哈的经验远多于自己；关于莉蒂的父亲，迦拉哈肯定也比自己更熟。瑞克提法尔和莉蒂之间，除了公事便没有任何私下的交流，瑞克提法尔甚至只听过她父亲的名字，要这样的他陪莉蒂来「扫墓」究竟有什么意义？

而且话说回来，他居然让年轻女孩和男人独处，要是出了什么事，到时该怎么办？

发生利用君主立场强迫她就范的情况不无可能。就算瑞克提法尔在事后受到应有的制裁，还是无法挽回造成的伤害。

(难道说……他认为我没胆？)

这是极为残酷的现实。

(唔，没差啦，反正那也是事实……)

之前也有过美貌绝伦的公主睡在自己眼前，但是自己顶多只能碰碰她脸庞的情况。也不是现在才这么没用。

(都快悟道成仙了……)

瑞克提法尔不再去想那些伤及男性自尊的事，重新思考迦拉哈的意图。

但是不论怎么思考，他还是没有答案。

说起来，这种问题本来就无解。

那也是当然的。因为瑞克提法尔深深陷入「迦拉哈的想法会不会有什么含意？」的思考轮回中，无法靠自己的力量爬出来。

尽管这和思路当机差不多。世界上有太多事是尚未结婚生子，而且才二十三岁的瑞克提法尔想破头也无法明白的。

当然，优柔寡断的性格也是让瑞克提法尔想不出答案的原因之一。

如果他能站在被遗留者的立场、设想那些人的心境，也许能发现片鳞半爪。可惜他不是被遗留者，而是一去不回的人，想必一辈子也改变不了了吧。

因此从性格方面来看，瑞克提法尔和莉蒂很难合得来。

只是因为两人都是公私分明的人,在公事方面处得不错而已。

苦思到最后，终于放弃思考的瑞克提法尔决定专心开车。他无言地重新握好方向盘。

履带辗碎了冻结的雪块，在车内制造出钝重的回音。

◇◇◇

二十五年前的那场战斗结束后，基于停战协定，两国共同派遣慰灵访问团前往非战斗区域。

五十八名为了掩护同袍顺利撤退，自愿担任敢死队的王国士兵沉眠的小山丘。慰灵访问团当然也拜访了那里。

但是当会同慰灵访问团前往当地——为了设置北方黑龙公所致赠的雪花黑曜石制慰灵碑——的工兵队抵达山丘时，却连一具王国士兵的遗体也没看到。

他们原以为同袍们一定曝尸荒野，军方也因此派遣回收部队同行，以便回收遗体与遗物。

「应该在这里的王国士兵遗体到哪儿去了？」他们向以监视者身分同行的帝国官员问道。

帝国官员的回答极为冷淡与残酷。

「我军从此处撤离时，早就没有任何王国军的遗体或遗物了。恐怕是被攻打这座山丘的部队当成战利品带回去了吧。」

当时帝国军盛传「王国士兵尸体很值钱」的谣言。

那谣言可能源自更早之前的王国龙族与帝国「杀龙者」的战斗，意义是指阵亡的龙族遗体很值钱吧？

但是谣言如滚雪球般越来越大，最后演变成所有王国士兵的尸体都很值钱。

的确，王国有些种族的身体是很有价值的。

帝国贵族豪邸内装饰着妖精或黑妖精的标本。这既不是笑话也不是谣言，是事实。

结果就是战死在这座山丘的王国士兵遗体被帝国军带走，无法回到遗族身边。虽然王国要求帝国归还遗体和遗物，但是帝国却拒绝了这个要求。帝国的说法是：当时攻打这山丘的帝国军多达两万人，不可能找出偷走遗体遗物的犯人。

王国方面也承认这件事难以做到，不得不放弃。

当时两国只是处于停火状态并没有签下和平条约，双边关系依然相当紧张。

「应当避免节外生枝。」当时的国王如此判断，因此将这件事隐于台面之下。

「父亲的遗体不在于任何地方。遗物也只有中将带回来、军方送回来的寥寥几样物品而已。——还有前代陛下赏赐的勋章。」莉蒂脸上浮现嘲讽的笑容。

证明父亲成为「英雄」的勋章。但是不论那勋章多美丽、多有价值。对她来说，连路边的小石头都比不上。

瑞克提法尔一面听着莉蒂的独白，一面把从车上拿出来的花束放在慰灵碑前，对着石碑闭眼数秒。这不是哀悼，就在立场来说他不能这么做。不过瑞克提法尔向英灵们报告说，王国现在仍努力保护活着的国民。

莉蒂只是默默站在一旁看着。

「你不鲜花吗？」

「我没有可以献花的对象。沉眠在这里的是英雄加里安·雅顿，不是我父亲。我的父亲早在那场战役之前，抛下母亲和我前往战场的那天就死了。」

「——」

声称父亲不在此处的莉蒂，眼神如刀一般冰冷。

那是一把将憎恨以更强烈的憎恨锻造而成的刀。

正因为是至亲，所以才会如此憎恨。那是对家人没什么感情可言的瑞克提法尔无法理解、刻骨铭心的恨。

但是和话语相比，她表情之壮烈地更加令人难受。

为什么我身边的女性，都是如此优秀、高洁呢？瑞克提法尔很想这么说。同时也满心厌恶因她们太过优秀而感到不悦的自己。

她们的确是被自身优秀的能力所苦。但是因此感到不悦，也未免太自以为是了。

「你恨父亲吗？」瑞克提法尔以那样的感情问。

「不，我并不恨父亲。这点是千真万确的。」

莉蒂回身注视着瑞克提法尔，眼神笔直穿透他银色的眸子。

眼镜后的眼神没有任何虚伪，表示她对这个回答完全没有迷惘。

「那么，你恨『英雄』吗？」接下来的问题让莉蒂脸色骤变。

她握紧拳头、咬着嘴唇以抑制怒气的声调说道：

「恨。也恨当今王国太依赖『英雄』这种不牢靠的东西。」

这不是该在摄政面前说的话。

不过莉蒂的发言，对有良心和头脑的王国军人来说，的确是该戒慎恐惧的问题。

「国家应该由作为盾牌的军人来保护。军队就是为此存在、为此使用人民的血汗钱来训练士兵。对于脑中想着『有万一时，某人一定会率领我们得到胜利』这种天真想法的军人，您认为人民愿意把性命交给他们吗？」

瑞克提法尔不认为王国军人如莉蒂所言，那么依赖名为「英雄」的偶像。

但是不论程度如何，王国军中的确存在莉蒂说的那种状况。

「初代国王陛下是『英雄』，而且因为他具有强大的力量，才能在推翻旧帝国后，将各种族整合为一个国家，这是事实。初代陛下不那么做，大陆东方的土地就无法统合成为王国，各种族应该会持续着永无止尽的纷争吧。连四龙公也是，如果他们不跟随初代陛下，应该不可能和平对等地相处。但是正因为如此，『英雄』不可以随便出现。」

绝对不能让「英雄」量产化。

不知从何时起，莉蒂开始这么认为。

不该以——英雄——如此便宜行事的头衔来装饰死亡。

真正的「英雄」不是死后才诞生的。

「殿下，您应该能够理解吧。一个国家太过依赖个人，就是亡国的征兆，将成为步步走向灭亡的国家。假如王国变成如此，我将无颜面对至今为国牺牲的众先烈了。所以我——」

莉蒂话中带着热度。

满是从她平时的模样无法想像的晦暗热度。

「——够了。」

「——！」

瑞克提法尔轻声打断莉蒂充满热情的发言。

轻微，但是很清晰。

莉蒂喉头因此立即冻结，说不出话来。

原本一直沉默听她说话的瑞克提法尔，以宁静的视线贯穿她的双眼。

「看来你就是透过这种方式来武装自己的真心。透过冠冕堂皇的话语，藉此包装抛下自己和母亲赴死的父亲、逼死父亲的国家恨意。」

「殿下，我——」

「够了。你的意见很有道理。先不论正不正确，那的确是某种事实。这点我承认。」

但是，瑞克提法尔看着方才献上花束的慰灵碑继续表示：

「我不认为众先烈，是为了你所说的那些复杂理由而死。你说『英雄』不过是偶像，那么在世界上最接近现实的战场中，真的有办法诞生你所说的，那种充满虚伪的『英雄』吗？」

瑞克提法尔是这么想的。

就算「英雄」战死沙场，也不会从沙场中诞生。

但是——

「作为偶像的『英雄』是为了安抚人心，而在战后诞生的东西。所以那种英雄不会诞生于战场上。」

那只是把战死沙场的人们拱成「英雄」这种偶像而已。

「既然如此，我的父亲并不是以『英雄』身分死去吗？」

「不，令尊的确是『英雄』。」

莉蒂困惑了。

瑞克提法尔的话中没有丝毫犹豫。

所以莉蒂对于那文字游戏般的说法感到困惑。

「您想说的……是什么？」

——瑞克提法尔打断了莉蒂的问题。

「令尊不是以作为偶像的『英雄』而死，而是在战场上，以真实的『英雄』之姿而死。」

「怎么可能？殿下您刚刚不是说过，战场不会诞生『英雄』吗？」

「我的意思是，唯有作为偶像的『英雄』无法诞生于战场上。但在现实中……基于本人意志而成为『英雄』的人确实存在。我是这么认为的。」

「那是诡辩！我父亲作为『英雄』而死，并且不再是我和母亲认识的父亲！」

莉蒂大叫了起来。

眼角浮现忍受着痛苦的泪水。

瑞克提法尔因为害她——虽然时间不长，但是曾担任过自己副官的女性——变成这模样感到后悔。

他没有考虑她的想法。

是因为自己不曾在战场上失去至亲？或者是因为两人的思考模式有着根本上的不同？

他终于明白，迦拉哈为何要彻底隐藏护卫的存在，制造出两人单独前来这里的用意了。

因为莉蒂不可能让认识的人看见这副模样。

她一定不想被认识的人看见这副可悲的样子吧。

瑞克提法尔只把莉蒂当成部下。

基于立场，他也不能把她看成部下之外的存在。

所以他才能出现在这里。

他与莉蒂的关系既远似近，而且他还被称为「英雄」。瑞克提法尔没有发现，正因为自己与莉蒂父亲之间有太多相似之处，所以才会被迫担负将她逼到死角然后拉回正轨的任务。

(不论怎么想，我的能力都办不到啊……)

瑞克提法尔诅咒把这道难题塞给自己的迦拉哈。

如果是为了帮助眼前这名女性，为了报答她之前的恩情，瑞克提法尔并不介意当坏人。

但是他的个性也没有差到把女性弄哭还能无动于衷。

「我无法断言。因为我不是令尊，也不清楚你的事。不过，假如我身在与令尊同样的情况下——」

瑞克提法尔冷静说着。

那冷静的态度无疑是对莉蒂的情绪火上加油。

「吵死了！给我闭嘴！！」莉蒂像任性的小孩般，捂着耳朵摇头大叫。

看着她的反应，瑞克提法尔发现，莉蒂其实早就有答案了。

「母、母亲临终时，呼唤着父亲的名字死去！每个见到我们的人都赞扬父亲的死亡，所以母亲只好私底下偷偷哭泣。到了最后一刻，母亲终于想起父亲真正的模样！但是我没办法像母亲一样，流泪哭泣！」

加里安殉国时，莉蒂年仅一岁。

与父亲分离时，她更是年幼。

强褓中的小婴儿不可能记得父亲。

她心中的父亲形象，只能靠母亲的回忆来拼凑。

「母亲口中的父亲很温柔。在我出生时他甚至高兴得泪流满面。」

瑞克提法尔也明白这一点。

像莉蒂这样温柔的女性，其生父不可能是出现在英雄传说里的肃穆军人。

「可是人们对我吹捧的父亲是无比英勇、有如军人楷模般的人。是不顾我和母亲的痛苦悲伤，把一切全部奉献给国家的人！」

每当母亲听到外人叙说丈夫的英勇事迹、称赞他为「英雄」时总是暗自哭泣。

因为她觉得国家捏造出来的、名为「英雄」的偶像虚名玷污了她所爱的男人。

「王国把我的父亲捧为『英雄』好为国民带来勇气，让我父亲成为死者们的代表，以维护国家的安定。」

因此她否定「英雄」，也否定创造出英雄的王国。

身为「英雄」的父亲让母亲哭泣。

创造出「英雄」的王国，夺走了属于母亲与自己的真正父亲。

「只要静静告诉和父亲生前创造的回忆就够了！加里安有多勇敢、多勇猛之类的，那种事对我或母亲来说，根本无所谓！我们只想回忆还在世时的父亲，静静地生活而已！」

为什么不让我们安静地过日子？

为什么没人注意到母亲的泪水？

为什么——

「为什么——抛下我一个人!?」

母亲因为过于失意，最后受历代国王宠召。

留下莉蒂独自活在世界上。

「亲戚们都只把我看成英雄之女！一向他们询问父亲的事，都只会诉说他是什么样的军人而已！」

他们并没有恶意。

只是想给予自幼失亲的孤女活下去的充足阳光。

害得她把「英雄」加里安的偶像形象深植于心中。

「我不记得父亲，对父亲一无所知！我到底是谁的女儿！?」

崩溃痛哭。

累积多年的情感轻易粉碎她的理性。

泪流满面、鼻水直流、抽噎不已。

这里没有坚毅的莉蒂·雅顿参谋，只有一位渴望父亲的小女孩。

事到如今，瑞克提法尔才终于领悟到自己的失败。

莉蒂的过去，不是可以拿报恩之类的理由就擅自碰触的东西。

被吹捧为摄政、自满过头的结果，便是践踏了一名女性的内心。

瑞克提法尔后悔了。

她需要的对象不是自己。

而是认识她父亲、可以告诉她父亲往事的人。

「上尉……」

「殿下您是『英雄』！和我父亲一样！迟早会害得被您留下来的人伤心难过！」

「——」

被留下来的人！

瑞克提法尔被这句话刺痛了胸口。

没错，自己迟早也会把重要的人、想要保护的人留下来，先前往那个世界去。被留下的人们会不会抱着和莉蒂一样无法痊愈的悲伤？

这道自问充斥在混乱的思绪里。

由于他太过沉浸在那问题之中，没发现莉蒂已经擦干眼泪瞪着自己。

「殿下。」

瑞克提法尔慌忙抬头。

眼前的人既不是大声哭喊的小女孩，也不是冷静沉着的参谋，而是一名憎恨着国家，与自己身上「英雄」头衔的女人。

「我是为了以『英雄』之外的身分保护这个国家，才会成为军人。所以，请您回答我一个问题。」

莉蒂注视瑞克提法尔的眼神中，没有憎恨以外的感情。语气冰冷到不由得让人如此认为。

「什么问题？」瑞克提法尔拼命掩饰自己的动摇。

莉蒂深呼吸之后说道：

「如果要您在我与这个国家之间做选择——不对。我和这个国家，您打算保护哪一个？」

「什么！」瑞克提法尔瞠目结舌。

这问题极具冲击性，完全出乎他意料之外。

这不是军人该问的问题。

军人不该问没有正确答案的问题。至少瑞克提法尔如此认为。

「我有为国捐躯的觉悟。就算被下等兵卒侮辱，或是变成名为俘虏的性玩具也无所谓，因为我是军人。」

和这番论调相反的是，莉蒂很害怕遇上那些下场，不过这也是必然的。但是她依然直着视瑞克提法尔，或许这就是名为莉蒂的女性坚强之处。

瑞克提法尔也因此无话可说，毕竟强悍女性是他的弱项。

「如果是『英雄』，您会选择国家吧。即便以摄政立场而论，应该也会如此。不对，是非那么选择不可。」

她脸上带着觉悟。不，其实是轻蔑。

反正你救不了区区一个女人。

「为了救大多数人，所以得忽略个人。」她的眼神如此控诉。

「上尉，我——」

「我知道向殿下问这种问题会很奇怪。但殿下您是不是该针对这问题做出回答呢？」

以率领国家之人的身分，以象征群众之人的身分。

以逼迫人民赴死之人的身分回答。

「我听说告别式结束后，殿下还会在要塞留宿一晚。」

「嗯，没错。」

对于瑞克提法尔的回答，莉蒂以极为疲惫的笑容说道：

「——既然如此，请在明天说出您的答案。这是我花了二〇多年的时间才得到的答案，所以我不会要求您马上回答。这要求本身就无礼至极，因此您若是打算无视一介小女子狂妄的胡言乱语，倒也无所谓。」

「——」

无法当场回答的瑞克提法尔只能默默点头同意。

◇◇◇

回程比去程更加安静。

两人都不发一语，只是一味地看着窗外。

虽然如此，但觉得莉蒂的神情比去程时稍微柔和了一些，是瑞克提法尔的错觉吗？还是因为她的心境产生了什么变化，抑或是她已经死心了？

总之在归途中，两人都将对方视为空气般不存在。

即使回到要塞，两人的交谈也只限于公事。

虽然他们原本就没有亲近到会闲聊的程度，不过迦拉哈和其他参谋依然对两人的态度感到讶异。只不过，由于那变化极为不明显，所以其他人也无法追问理由。

直到当晚，瑞克提法尔准备就寝时才终于发现。

白天的问题其实包含了莉蒂的温柔。

那问题是今后会让更多人死去的他，早晚要面对的障碍。所以莉蒂让自己成为那障碍之一，好让瑞克提法尔提早做好觉悟。里面包含了这样的温柔。

算是她对于小自己三岁，同时算军人后进的瑞克提法尔式的笨拙温柔。

就算打从心底恨着「英雄」，莉蒂也没有把这个帽子扣在瑞克提法尔头上。

正因为她对父亲的死感到痛苦万分，所以才能将身为偶像的瑞克提法尔，与会烦恼的、真正的瑞克提法尔区分出来吧？

发现这件事之后，瑞克提法尔陷入自我厌恶之中。

不管两人的关系如何、不论在什么状况下，莉蒂仍然以参谋的立场辅佐、支持瑞克提法尔。究竟该如何回答她？而她期望的答案又是什么？瑞克提法尔不断思考这些，直到天空露出鱼肚白为止。

一面回想着有如孩童般流泪的莉蒂身影——

◇◇◇

白银大地与浩瀚苍穹。

英灵们为后人带来的明日青空，美得令人不禁掉泪。

身穿甲种军服、胸口别上黑色丧章的两万三千名军人，以穿着特甲种摄政大军服的瑞克提法尔为中心，在「帕拉提翁要塞」的王国方面城门前列队。瑞克提法尔的正后方是迦拉哈，各参谋则站在迦拉哈身后，其中还能见到莉蒂的身影。

在刺骨寒风中，军人们不穿外套目送往日的战友离去。

置于篷式军卡中的棺材上，全都盖着白布。

那是送给前往历代国王所在之处的死者们的礼服。接下来他们将被送往「瓦尔密待」，再以王家特别订制的列车运回王都。

瑞克提法尔站在数百辆的军卡前，于寂静中开口。

「——我的战友们。」

透过扩音魔法，演说传遍车阵及送行军人所在之处。

但是，军人们并不转头看向瑞克提法尔。

而是一味注视着离去的行列。

「诸位以生命相护之物，今后将由我等接手保护。诸位胸中的荣耀与骄傲，今后亦将由我等继承。诸位获得的胜利，将在天上照耀王国直到最后。」

瑞克提法尔将佩在腰间的「皇剑」连同剑鞘捧在手上。

他闭了一下眼睛，将「皇剑」缓缓抽出。

晶光灿然的剑身倒映着死者守住的大地与天空。

「映照在这把『皇剑』上的，是诸位守住的世界。而这些景色的远方有更多的世界。有人们的笑容、人们的欢呼、人们的喜悦，全是诸位亲手保护下来的世界。」

瑞克提法尔在这场战争中，命令许多军人赴死。

那些死亡是他必须背负的罪证，也是他必须背负的荣耀证明。

因此瑞克提法尔一点也不后悔。

以个人而言，说不定会有点想自尽。但是作为公众人物时，瑞克提法尔绝不能出现一丝后悔。

只要有一丁点的后悔，就代表因为他的选择而失去生命的人们之死，其实是个错误。

「我，雅尔多狄斯提尼亚王国国事国政全权代理人——瑞克提法尔·路易兹=罗尔多·艾尔维希在此宣布。」

瑞克提法尔身后的军人们同时立正，靴底磨擦地面的沙沙声如水波般扩散开来。

那宣言不只属于瑞克提法尔，也是军人们对往日战友的誓言。

「诸位的死没有一丝错误，也没有一丝徒劳。毫无疑问，诸位之死将成为王国的基石，没有贵贱高低之分。」

瑞克提法尔俐落地将「皇剑」收回剑鞘中。

剑柄与剑鞘的铮铮碰撞声清脆响亮。

「我在此起誓。」

瑞克提法尔用力踏着大地，将「皇剑」拄在地面上，在「王者」的绝对孤独中大声说道。

只有这一瞬间，没人能与瑞克提法尔比邻而立。

不论是谁、又是如何期望，只要瑞克提法尔的身分是国王，这份孤独就不会消失。

「诸位守住的世界将由我继续保护下去。诸位想保护的生命，将由我的信念与力量来保护。诸位只需安详前往历代陛下所在之处即可。诸位的身后将由我等继续守护！」

随着这句话，二列并排并停满马路的军卡一齐发动引擎。低沉的运转声重重叠叠地传到天上。瑞克提法尔将皇剑佩回腰际，在不使用扩音魔法的情况下大声呐喊。

那是使用任何魔法都无法超越的、来自灵魂深处的呐喊。

「全员，向我们的战友——敬礼！！」

两万三千人的手势划破空气，举手敬礼。

军乐队开始吹奏送葬进行曲，车阵缓缓动了起来。

就像被喇叭声推动似地，载着棺柩的军卡ー点ー点、一辆一辆在除雪后的马路上前进。

瑞克提法尔动也不动地目送车阵离去。

即使眼中噙着因思念战友而涌出的泪水，他也只能吸吸鼻子，不让呜噎之声泄漏出来。

为了保护前往历代国王之处的他们背影、为了保护他们守住的事物，绝不能让他们停留在这里。不能因战友们殉国而依依不舍。

瑞克提法尔他们已经宣誓过了，要保护亡故战友的身后、要保护战友守住的这个国家、要保护战友打算保护的这一切。

因此，他们默默目送成为英灵的战友离去。

——终有一天，他们会重新集结于历代国王麾下，再次并肩战斗。

◇◇◇

告别式后，瑞克提法尔又参加了一些琐碎的活动。

穿着奢华军服在要塞主办的餐会上露面，与前来要塞参加告别式的军方高层交换意见。高层们一致向瑞克提法尔请求整编及扩张军备。他们基于军人身分，原本是无法参与政事的，但假如文官向他们征询意见，就能以相关人士的身分发言。

因为王国太过信任「帕拉提翁要塞」的坚不可摧——导致好几成守军在这场战役中丧命。高层们认为应该藉这个机会，重新绷紧松懈下来的精神，尽速巩固国防体制。

瑞克提法尔时而点头、时而反问或提出反驳，进而吸收他们的意见。

若是将臣下意见照单全收的话，连三流主君都算不上。这件事被「皇剑」记载于历代国王记录的极浅层之处。

君主该做的，是把臣子的意见确实地重新排列组合，然后化为己见。

臣子的意见无法直接说服其他臣子，而且有时也会出现谬误。

将臣子的意见在自己心中不留原形地熔解并重新锻造，才能成为君主的意见。

瑞克提法尔不习惯做这种事，不过还是努力做着。

告别式上的誓言是瑞克提法尔的肺腑之言，所以他必须拼命完成那誓言。

「我明白各位的意思了。不过，倘若倾全力打造军备，将致使内政出现滞碍，内政若是滞碍，不只诸位的薪俸，连所需的士兵及武器都难以齐全。诸位也懂这个道理吧？」

「是。正如殿下所言，可是——」

「够了，我知道你们想说什么。我确实听见你们的心声了。接下来，你们可以信任我的作为吗？」

表面上，瑞克提法尔正在征求同意，但其实有着不容许说「不」的威严。

一位代表在场所有军人，向瑞克提法尔要求扩充预算与整编军备的陆军中将，因瑞克提法尔眼中的压倒性存在感而不得不点头同意。

一方面他也考虑到，倘若在此提出异议将危及自军立场。

不过比起考量，其实让他点头的主因是来自内心深处的恐惧感。

那是「服从强者」的生物本能，以及「逆我者亡」的恐惧。

以战斗经验来说，瑞克提法尔仅是有过两次实战经验的新手而已。但因为他天生的放弃型人格以及得到「皇剑」，有限度的长生不老之力，所以具有不太在乎自己死亡的缺点。

不在意自己「死亡」的存在，真能算得上生物吗？

中将的恐惧便来自于此。

不怕「死」的生物，算不上生物。

也就是说，那是无法理解的存在。

是未知次元之物、和自己处在不同次元之物。

所以他感到恐惧。

身在超越自我存在的场所之「物」——绝对无法明白的存在。

他虽然是个有才能的军人，但是以武人而言，却没有什么特别值得一提之处。这位中将没发现自己脸色发青，催促同志离去。

尽管临走之前还记得向瑞克提法尔敬礼，不过其余的事就无力顾及了。他在离开的途中，顺手拿起圆桌上的玻璃杯，将杯中的水一饮而尽。

周围的军人窥视瑞克提法尔的神色，但同时也对自己顶头上司的模样感到迷惑。

他们很快便逃跑似地挤入人群中。

「呼……」

瑞克提法尔看着落荒而逃的军人背影，大大吐出一口气。尽管一脸疲倦的他察觉副官莉蒂正在身后注视自己，依然假装没发现。

他还没想出莉蒂那道问题的答案。无视莉蒂的理由只不过如此而已。

但是莉蒂却不在意他的反应。

「这样好吗？拙劣的应对，可能会招来不必要的反弹。」

「——这是有必要的。因为我必须明确表达意见。」

瑞克提法尔对莉蒂的疑问耸耸肩，邀她前往外头的阳台。

他把从附近桌上拿来的饮料递给莉蒂。

「不含酒精。」

「——谢谢。」

照莉蒂的个性，工作中的她应该不会喝含酒精的饮料。瑞克提法尔的猜测是正确的，莉蒂接下装着冰红茶的玻璃杯，喝了一口。

很甜。

不过那不是砂糖的甜味，这甜味是来自——

「里面加了冰糖吗？」

「我也不清楚，真的是冰糖吗？」

看来冰糖和冰块是分开加入的。

瑞克提法尔只是随手拿了一杯无酒精饮料而已。

「你不喜欢吃甜食？」

「不，我疲劳时也会喝含糖的茶或吃点心。」

「原来如此。」瑞克提法尔靠在阳台扶手上说道。

餐会会场设置在要塞第三长城的屋顶上，冷飕飕的寒风开始夺走两人因暖气而发热的体温。

仔细想想，这里和开战前一晚，自己与梅里艾菈谈心的第一长城景色相同。

瑞克提法尔有种在过去与恋人约会的场所搞外遇的感觉，于是改变话题。

「话说回来，关于你刚刚的问题……」

「是。」

「他们很清楚自己的本分。一旦让步，往后应该不会再出现反弹了吧。我已经说了我的看法，接下来就看他们如何判断、吸收我的看法了。」

「——可以听听您如此断言的根据吗？」

瑞克提法尔看着雪原的远处回答道：

「北方总军不可能派搞不清楚状况的蠢材过来。」

他们不可能不明白，派遣无能蠢材到君主面前的危险性有多高。

如果真的不明白，那么下次进行人事异动时，情况应该会很有趣吧？

不知是幸还是不幸，这次与帝国的战争中有许多军人崭露头角了。若想将他们全数晋升，然后把总军司令部的人全部撤换掉，也不是不可能。

「有必要就那么做。」瑞克提法尔暗暗决定。

这是他为了报答牺牲者所能做的事之一。

「军方在这场战争中遭受相当大的损失，只要拿这件事作为前提，拨给他们的预算多少会增加一些，再加上『威尔马葛斯』已经落入我们手里，将其要塞化必然会成为国家战略。如今更不需要他们来指指点点。『帕拉提翁』也一样，重要性已经在这场战争中凸显出来了。而且修复的事根本不用他们说，早就在进行了。」

除了修复之外，军方同时提出扩建计划。

现在贯穿要塞的铁路将进行地下化。万一要塞遭到突破，到时可以连隧道一起封锁，以免帝国利用铁路南侵。

此外，还有增设要塞炮、参考「妙尔尼尔」制造拥有超远距离射程的巨大要塞炮等等。从明天就可以马上实行的计划，到令人怀疑提案者脑袋是否正常的超现实企划都有。

「既然如此，他们为何还要特地向殿下……」

倘若一个不小心，很可能会被摄政视为无能之辈，抑或是为了个人利益而把军队私有化的自私之徒。他们为何要冒这种风险，直接面谏瑞克提法尔呢？

瑞克提法尔心中自有答案。

「他们应该是想表现自己的存在感吧。迦拉哈在这场战斗中大出风头，巩固了他的地位。对那些人来说，功劳全被迦拉哈独占了，担心因此影响到往后的人事异动与自己的仕途吧？」

他无法斩钉截铁说这些军方高层是杞人忧天。

中央有不少「把迦拉哈升为北方总军总司令」的声音。虽然算是一步登天，但是就阶级来说，升他担任总司令却没有任何问题。

而且迦拉哈已经展现过他的实力了，就现实而言晋升是很正常的。

瑞克提法尔就任摄政时，复职的北方总军总司令就已经相当年迈了，可能会选择带着这场战争的胜利果实光荣退伍。

击退帝国军的功绩，也可以算是迦拉哈顶头上司的北方总军总司令的功绩。选在此刻退休，也算是为军旅生涯画下完美的句点吧。

更重要的是，下一次帝国军将发动的，应该是此次无法相提并论的激烈攻势吧？帝国军应该会先彻底镇压西方战线，接着再把国内所有兵力、全数投入与王国的战争中。

因此，王国方面必须全面加强化北方防线才行。

迦拉哈是最适合负责此事的人选。

「唉，只是迦拉哈本人好像没有离开要塞的打算……」

当瑞克提法尔若无其事地将中央的想法告诉他时——

「下官怕热，若要下官搬到南方去，到时就难过啰。」迦拉哈这么笑着回答。

只不过，假如用不同的角度解释他那句话，也可以看成他不排斥北上。

「之后的国防计划会以『威尔马葛斯』为中心，另外编制一支军团规模的部队。」

「——那么，中将会调到那边去吗？」

「大致上来说『将与帝国之间的战线向北推』的见解并没有错。而且『威尔马葛斯』不是单纯的军事要塞还是一个都市，不太容易治理。」

有办法一面照顾破万的平民，一面与数十万大军战斗吗？

就算做得到，那也一定得是实力超一流的司令官才有办法胜任。

再说，该司令官上司、国王的代理人——总督，也不是凡夫俗子可以担任的。

「好了。等回到中央之后，我还得把乱糟糟的内政整理好才行。这就是所谓的席不暇暖吧？啊～～真是去他们的。」

「——」

尽管嘴上抱怨个不停，瑞克提法尔的表情却很平静。

为什么能露出那种表情？只要一想到瑞克提法尔肩上的重荷，莉蒂就会觉得很不可思议。

「为什么露出那种表情……」

「你说什么？」

「不，没事……」

看来不小心脱口而出的话没被瑞克提法尔听见。

莉蒂慌忙闭嘴，把红茶一口气喝完。

正巧这时起了风，让她身体一阵哆嗦。

瑞克提法尔发现她的反应，苦笑催促她进入室内。

「抱歉，没注意到你会冷。」

「——不，是我失态了。」

莉蒂因自己的丑态而低下头，随着瑞克提法尔回到会场内。

温暖的室温让她松了一口气，不再发抖。

「我去拿些热饮。红茶可以吗？」

「啊、不劳您费心……」

〔没关系，照顾部下也是上司薪水范围内的工作——咦？慢着，话说回来，我根本没薪水可领啊。」

所以我是免费劳工吗——瑞克提法尔喃喃自语，朝充当服务生的士兵走去。

看着被瑞克提法尔攀谈的士兵战战兢兢的模样，莉蒂对他完全没考量自身立场的行为头痛不已。她不认为照顾、抛开立场与基层人员往来是需要阻止的行为。

但是过头的话，可能会招来不必要的混乱，今后得请他尽量避免才行。

「——？」

想到这里，莉蒂突然发现。

今后会如何呢？

自己只是暂时在他手下做事而已。

「呵，我也太嫩了……」

一瞬间，她出现往后仍会在瑞克提法尔底下做事的错觉。

明明今后不可能和那位摄政有交集了。

莉蒂再次叹了口气，苦笑看着缓步走来，小心翼翼不让托盘上的杯子溢出茶水的瑞克提法尔。

她有点明白，白龙公主为何老将瑞克提法尔当成弟弟来对待了。

可以的话——真希望自己早点察觉这件事。

如果察觉的话，就可以用更妥当的方法来吐露自己的真心了。




第四章 衔接未来的选择
这天，瑞克提法尔工作到深夜。

与中央的通讯会议花掉了一整个下午。接下来又花了三小时与身在后宫的莉莉西亚联络。

尽管觉得莉莉西亚有点消沉，既然她本人都说自己不要紧了，瑞克提法尔便决定相信她的说法。

而且等回到王都之后，想和莉莉西亚深谈也不会太迟。这场北征一旦结束，瑞克提法尔的战场将会转移到王都的政坛。

瑞克提法尔持续工作，直到夜色渗入室内为止。

勤务兵点亮了灯火，来找他的人也变少了。

修补要塞的工程噪音早已消失，让办公室一片寂静。

「——嗯哼，果然帝国也不是团结一心呢。」

瑞克提法尔单手拿着外务院寄来的报告书，另一只手抵在下巴喃喃道。

报告书的内容是：根据帝国国内的物资流通量与金钱流向为基准，进而推测帝国现在的状况。

帝国内的主要大企业因为这次军事上的大败——东西两战线同时败北——而受到很大的打击。此外，提供兵力的贵族们似乎也大受动摇。

有些势力较小的贵族可能因此家道中落。帝国中央暂且不论，边境地带及属国的独立运动也开始显着化，并且意图与王国外务院接触。

外务院似乎不打算积极支持还不成火候的独立运动，但报告书中也附上了外务院总裁「应该利用这些独立运动来削弱帝国国力」的意见，并列出了支援那些运动所需的金额评估。

不过本院没有预算可以支援那些运动——此外还追加了这句话。

「——也就是说，这是兜着圈子来跟我要钱吗？每个人开口都是钱钱钱，真伤脑筋。」

话说回来，任何国家的政府机关都有「不轻易去做看不到明确成果的事」的处事态度。

明明没钱却还硬要蛮干的政府会令人无法信任，所以现在这样也没什么不好。即便如此，报告书中列出的天文数字，只让他觉得编列预算的人在乱开玩笑。

内务院的财务厅厅长，看到估计的预算保证抓狂。

在王都夺还战后，瑞克提法尔与财务厅厅长有过一面之缘。他回想起那位没什么福气、又有点神经质的中年男子脸庞。

精密计算与细腻规画是人族的拿手绝活，财务厅厅长更是其中翘楚。

瑞克提法尔北上之前，厅长曾要求见他一面。他亮出目前可以支出的预算额度，告诉瑞克提法尔现在政府有多穷困。叫瑞克提法尔务必避免与帝国全面开战。

「算啦，反正『帕拉提翁要塞』都变成这副模样了……」

厅长现在一定头冒青筋拨着算盘吧？听说位于内务院的财务厅职员们通宵工作好几天了。

回到中央后，第一个找上瑞克提法尔的官员会是他吧。

「后面还有海军和空军呐。」

由于陆军在这次的战争中打败了帝国，所以国民应该能够接受他们整编军备的事。

但是海军和空军就没那么简单了。

海军只有在雷姆利亚海上和帝国舰队互瞪而已；至于空军，根本只维持着平时的防空态势。

在瑞克提法尔眼中，两军的表现十分称职，但是在人民眼中，他们不过是坐等帝国撤军罢了。

这是非常不妙的情况。

在瑞克提法尔的构想中，今后的国防是三军缺一不可。

帝国那边试飞成功的飞机——尽管现在因引擎出力不足，导致它无法搭载大量火力，但据说旧帝国时代，人类曾以出云的「天照」为假想敌，制造出高机动、重火力的飞机。

即便他不认为帝国能在短短数年内制造出那样的武器，不过小心驶得万年船。

首先，要将身为空军主力的飞龙及飞龙的装备进行统一，从根本之处提升他们的能力。

例如：把搭载于航空管制骑上的通用空间测位机小型化，然后装备于所有空军骑上。

这样一来，应该就能大幅提高空军骑的战斗能力吧。此外，还得改良用来展开防御魔法的魔导具。再来是扩大航空骑兵学校的规模，进而增加人数不多的航空骑兵编制人数。

见过先前的王都夺还战后，其他国家应该也发现航空战力的重要性了。在往后的战争中，航空战力将不再是掩护地面的手段，而是化为具有高度攻击能力的空中火力吧？

三军中历史最浅、规模最小的空军，扩大其规模并提升品质却是当务之急。

「不周，海军那边也……」

王国的海岸线超过整个阿曼达大陆海岸线的四分之一，海军自然是不可或缺的存在。虽然在与帝国的战斗中，他们不是主要战力，但是考虑到出云及南方诸国的存在，也不能拿缩

小海军军备来开玩笑。而且海军也可以说是某种技术集团。

基本上，军官只要受过学校课程就大致可以有个模样。但是相当于军官手脚的水兵与士官则没办法在短时间培育出来。在海军学院中学到的只是基本中的基本，还得再累积十年以

上的经验才能独当一面。胼手胝足、默默奉献的他们才是撑起海军的重要人物。

但是削减预算的话，首当其冲被裁撤掉的就是他们。

财务厅上呈给瑞克提法尔的预算计划书中，有相当多财务官认为「海军只要保有军官及一定数量的士官就行了」，这一点让他头痛不已。

从海军总司令部——「大提督」那儿送来的另一分报告书中，详细记载王国海军在雷姆利亚海上发现、锁定帝国军舰队并与其对峙的数日经过。报告书多次强调，这是基于王国海

军上下夙夜匪懈、努力得到的成绩。倘若削减预算，则会让技术如此成熟的海军毁于一旦。

「你们到底是要我怎么做呢……？」

主张该为确保复兴预算而削减冗兵的文官、主张这次之所以能战胜帝国，是因为投资在军方上的预算够多的王国三军。

前者可说是人民的意见，后者可说是议员与政治家的意见。

人民依自己所知的情报来做出那样的结论，政治家们则明白，缩小军备将会在日后的国防方面造成窒碍。当然，不是所有人民都对军方有批判之意，也不是所有政治家都支持军方。

这个国家的主权属于国王。

要接纳哪方面的意见？权利与责任在身为国王代理人的瑞克提法尔身上。

「我的胃……我的胃啊……」瑞克提法尔趴在桌上呻吟。

复兴内政确实很重要，而且整编军队也不是一拿到预算就能马上进行的事。以优先顺序来说，复兴的确是排在前面。不过若是整编拖延太久，对未来也会有不好的影响。如果在军

队整编完毕前再次受到侵略，王国保证会受到相当大的打击吧？再说，他还需要慎重使用构成贵族军的民兵才行。

更进一步地说，现在王国中不只这两个问题而已。还有如何处分叛乱贵族，以及如何处理造反属国等问题。

这已经不是头痛就可以打发的情况了。

可以的话，瑞克提法尔希望有优秀的顾问商量这些事，但是他连官员们的脸都还没记住，自然没有这种对象，只好独自处理这些事。

尽管回王都后，王府与三院都会指派辅佐官给他，但问题是现在身边没有那种人才。

「——还有莉蒂小姐的问题要回答。」

其实那才是最困难的部分。

一条因「皇剑」而分裂的平行思路不断思索她的问题，却依然找不到答案。

如果要问选择国家或个人，以瑞克提法尔的摄政立场来说，答案当然是不变的。

但是不变的答案并不代表一切。

只要稍微变更一下观点，答案就会轻易变更。

假如能够保护每个人，最终结果就是保护国家；只要能保护国家，结果就是保护了每个人。他还可以这么思考。

假如弃个人于不顾，要如何保护国家？把国家和个人放在同一个天秤上比较是合理之举吗？也有这些种类的疑问。

答案千变万化，有时还可能依当时的心情来变更答案。

「她说要在今天之内做出回答呢……」

没有定出具体的时刻，多半是很清楚瑞克提法尔总是忙碌不已的莉蒂式体贴吧？她应该是打算等瑞克提法尔空闲下来后，再来听他的回答。

结果就是拖到这么晚了却还没答覆，如果她不是自己的专属参谋，根本不该让年轻女孩在夜深人静时分进入自己房间。虽然瑞克提法尔早就以处理机密文件为由，通知守在门外的

近卫士兵将有访客，倘若莉蒂在这种深夜时间来访，反而可能更容易引发误会。

「——她可是黄花大闺女呢。」

为了不招来奇怪的误解，要不要再去跟门口的守卫重新说明一次？如果以「我请她收集紧急的机密资料」为藉口的话，应该蒙混得过去吧——瑞克提法尔起身，把挂在椅子上的外

套披在肩上。

与其说为了节省经费，还不如说是瑞克提法尔的穷人性格使然，所以房间内只开着最低限度的暖气。只要一开门，连这最低限度的暖气都会溜走。要是因此感冒，对工作造成妨碍

就糗了。

「好。」正当瑞克提法尔自言自语、迈开脚步的那一刻——

「——雅顿拜见殿下。」

随着敲门声，瑞克提法尔听见了不太想见到的访客说话声。

◇◇◇

出现在瑞克提法尔办公室外的莉蒂双手抱着资料，一副前来办公的模样。

近卫士兵对她的来访不带一丝怀疑，只询问要不要帮忙拿文件而已。

莉蒂谢绝士兵的提议，并请他们帮忙开门。

士兵帮忙敲门后，莉蒂在门外请求瑞克提法尔允许她进入房间。

她ー面担心自己的声音可能因紧张而发抖，一面说道：

「雅顿拜见殿下。」

出现了一瞬的沉默。

不过门的另一头立刻传来瑞克提法尔与平常无异的声音。

「——进来吧。」

莉蒂因为这句话而放心地叹了一口气。

近卫士兵似乎没发现莉蒂的样子有异，但其实莉蒂一直在担心被瑞克提法尔拒绝。

尽管她认识的瑞克提法尔不可能那么做，但是她绝不能轻易地自以为明白别人的所有想法。因此，她还是不敢轻忽被拒绝的可能性。

对莉蒂而言，在雪原露出的丑态就是有这么强的杀伤力，让她不得不做此猜想。

「上尉请进。」

「谢谢。」

近卫士兵开门催促莉蒂进入。

莉蒂道谢后，士兵对她敬了一礼道「请慢慢来」后关上了门。

「——？」

莉蒂觉得近卫士兵的话有点奇怪，不过瑞克提法尔就在眼前，她也无暇深思那句话的含意。莉蒂将带来的资料放在办公室一角的作业台上，开始一一检视文件的封面进行分类。

瑞克提法尔注视了莉蒂的背影一会儿，开始处理自己的工作。

看来莉蒂并不打算马上听到答案，而是以处理剩余的工作为优先。

(这该说是过度认真，还是不近人情呢……)

莉蒂不禁对这样的瑞克提法尔苦笑起来。

她当然希望赶快听到答案。

不过，既然为了不让人起疑而把工作带来这里，就不能丢下那些工作不管。

就这一点，两人其实很相似。

「殿下，请问这些资料要放在哪边？」

「喔，这个马上就会用到，所以放那边就好。」

瑞克提法尔看也不看莉蒂地答道。

两人一起办公的日子不算短，所以他马上就能明白莉蒂在问什么。

「是。」

瑞克提法尔并不是特别能干的人，只是过目不忘罢了。

资料的解读方法、使用方法、文法、格式等等，只要一记住即可熟练运用。

莉蒂教过他很多，但是印象中，她不曾教过重覆的内容。

(——如今才发现这个又能如何？)

之所以会不断发现过去未曾发现的不同面貌，肯定是因为两人的关系即将结束的缘故。

在这之前，莉蒂只将他视为夺去自己父亲的可恨国家领袖，或是在王都夺还战崭露头角的「英雄」而已。

就算在与帝国的战争中，他建立的战功受国人称赞，仍因为「英雄」身分而受到莉蒂敌视。

不过一旦待在身边，就会看到瑞克提法尔的不同面貌。

面对憎恨「英雄」的自己，依然坚持她父亲是「英雄」的无谋态度。

那态度使他看来有种小孩子般的顽固，进而对他产生固执的印象。

「——殿下。」

「什么事？」

瑞克提法尔安静地抬眼看向自己。这让莉蒂感到安心。

什么都没变。

就算知道了莉蒂的真正想法，瑞克提法尔对她的态度还是一如往常。

「——不，没事。失礼了。」

「这样啊？」

「不过您这里写错了，还有这里也是。」

「啊！」

只要这样抓错，就可以看到他肩膀一震的样子。

就像不想被老师点名回答问题的小学生似的，让人不禁面露微笑。

她真的没想到，自己竟然到现在才发现这一点。

立场和头衔什么的，不是决定个人价值的主因。

如果能及早发现，或许可以和这位年轻摄政建立起更良好的关系。

说不定，还能避免这种类似情侣因吵架而分手的情况发生。

(现在真的是……)

莉蒂发现自己心中早就有答案了。

对于那答案，她一点也不感到厌恶。

(谢谢您)

要是能早一点对他吐露真心话就好了。

在父亲殉国的地方，莉蒂让名为瑞克提法尔的青年看见自己。

不是装模作样的莉蒂，而是毫无遮掩的真实自我。

为什么一直以来都做不到，只有在那里才做得到呢？答案很简单。

因为在那个场所，眼前的人是他——在父亲的死亡之地，眼前除了他之外没有任何人，所以不需要装模作样。

这名青年早晚会从莉蒂眼前消失，多半再也不会有交集。对一介参谋来说，摄政或国王是高高在上的大人物。现在有幸担任他的副官，也不过是许多偶然重叠在一起的结果——因

为摄政御驾亲征；因为年纪与摄政相近的莉蒂没有隶属单位；因为瑞克提法尔在军事方面自认是外行人，而且不会因为莉蒂的性别或年纪而瞧不起她；因为莉蒂不会对外行人的瑞

克提法尔产生优越感。

这种偶然不会再有第二次了。

两人的个性没有不对盘到互相讨厌，但是也没有投缘到会互相喜欢。

这种性格上的微妙不一致，多半也影响到两人在那片雪原上的互动吧。

只要两人的立场有一丁点不同，恐怕就不会有这样的邂逅了。

莉蒂感谢这份偶然，默默完成自己的工作。

到了明天，这些工作即将结束，自己又会恢复成为这要塞的一名小参谋。因此她想要有始有终、毫无疏失地完成所有工作。

她将最后一份资料整理好，把文件绑在一起。

确认文件的外观时，莉蒂叹了一口气。

应该是错觉吧——她竟然有股寂寞感。

「殿下，我的部分已经完成了。」

「嗯，我也只剩这一份了。」

瑞克提法尔在最后一份文件画上允诺的花押。

接着放到收纳裁定完文件的文件盒中。

「——话说，现在要怎么办呢？」

瑞克提法尔抬头仰望上空，开口低语。

莉蒂无法判断那是向她发问或是自言自语。

但是当银色的眼瞳朝着自己看过来时，她自然地开口说道。

——我来帮您准备筵席吧。

◇◇◇

虽说是筵席，却只有两人参加。

要说是筵席的话，场面有点冷清；要说是晚酌的话，主旨又有点不同。

参加者是国王与没有隶属单位的参谋，就凭这一点就足以让后代史学家难以定位这场筵席的意义了。

即便如此，这一晚是两人的人生转捩点一事依然不变。

「嗯，很好吃呢。」

「您好像很意外的样子呢，我会做菜是这么奇怪的事吗？」

「不不不，我可没这么想。」

因为是筵席，所以瑞克提法尔卸下了摄政的面具。

如此一来，就算在席上发生任何意外，也只是个人层面的问题不会危害莉蒂的立场。

莉蒂似乎也明白这点，放下了总是绑起来的头发，任发丝随风飘动。她的表情沉稳，让瑞克提法尔暗自有些惊讶。

原因就是，目前两人所在的地点是瑞克提法尔的寝室，位于他平时使用的办公室隔壁。

即便此处是军事要塞中的寝室，豪华程度却有如五星级饭店的总统套房，这让刚来要塞时的瑞克提法尔相当难适应。

因为没办法轻松入睡。

当然，对现在的瑞克提法尔来说，这房间只是要塞里一个住熟的房间而已，每晚都能安稳入眠。

「军官学校与骑士学校的学生都得住宿舍，学生们每周都会轮流准备食物举行小宴会。就连汇生活费给我的中将也说，每周一次的宴会有助于打好人际关系，所以会把准备食材的

钱多算进生活费里。」

如果是以前的莉蒂，应该不会主动说起学生时代的过往吧？

将真实自己展现在他人眼前，进而泄露出来的感情有那么沉重吗？

「唔，这也就是所谓的传统吧？」

「应该是，学长姐们也说，那是自军官学校创设至今的例行活动。」

「这样啊……听起来很有趣呢。」

「的确是很有趣唷。和志同道合的同学们玩闹不休，等见到早上的朝阳，所有人全都脸色发青……」

莉蒂小口喝着瑞克提法尔准备的酒，愉快地回忆着往事。

瑞克提法尔兴味盎然地听她说话，同时也看见她隐藏在笑容之后的哭脸。

「我的朋友不多，所以老是和同一群人喝酒。大家都来自不同地方，年纪和经历也各不相同，但就算如此，大家仍是伙伴……」

莉蒂吞吞吐吐地诉说着自己的过去。

瑞克提法尔时而沉默、时而附和地听着她说话。

「她们不会因为我是加里安·雅顿的女儿而对我另眼相看。不管在军官学校或骑士学校，教官们只会把我看成加里安的女儿。我唯一不想上的课，就是提到二十五年前那场战争的

课程。」

就算如此，莉蒂还是没有对那些同学们展露真正的自己。

因为害怕。

那些同学只把莉蒂视为普通的莉蒂。

由于是很亲近的朋友——所以无法让好友们看见自己满脸憎恨的丑恶模样。

「我在那时明白什么是因为亲近而无法表露真心。然而殿下明天即将动身前往远方，而且再也无法和我如此接近了，所以——」

将憎恨国家的心情发泄在瑞克提法尔的「摄政」身分上是相当痛快的，而且他是年轻的英雄，没有比他更适合用来发泄憎恨「英雄」之情的人了。

所以莉蒂才会顶撞他。

把沉积了二十多年的污秽、无法宣泄的情绪、任何人都无法承受的真实心情，全都发泄在他身上。

「我明白这么做会对您造成困扰。只要您一句话，就能判我大逆不道之罪。但是我还是要问，我们这些人究竟是为了什么，因而非得失去父亲不可呢？」

莉蒂自己明白发问的对象与问题本身都不对。

但是，她不问她就无法前进。

错过这次机会，就再也无法与眼前这位可以给予答案的人有关连了。

身为摄政、身为国王，他没时间顾虑这种微不足道的小问题。

再也不会出现彼此促膝而谈的机会了。

「……这个嘛。」

莉蒂挺直身子，笔直注视着瑞克提法尔的双眼。

银色的眸子反射出月光，让她觉得有些目眩。

那双银色眼眸闭了起来——

「好吧，就让我来说说我个人的答案。」

那眼阵再次睁开，眼神中没有任何迷惘。

莉蒂因为那笔直回视的双眸而屏住呼吸，用力握紧放在腿上的双手。

出现了一秒左右的沉默。

冷风吹过了两人之间，将彼此的气息带到对方身上。

「——」

瑞克提法尔深吸了一口气，将双手放在桌上——

「对不起，我不知道。」他用力低下头。

白发扑簌簌地垂落在桌上。

「啥？」莉蒂张大双眼。

她恐怕没发现自己发出一声怪叫吧。

她的意识已经被炸飞到极高的夜空之中。

「我努力想、拼命想了，不过还是想不出答案。」

依旧低着头的瑞克提法尔没发现莉蒂的反应，继续说了下去。

「令尊是以什么心情、想法战死在那雪原上，我完全无法明白。不过，我能理解一点点。」

「——」

莉蒂用力闭上因呆滞而张开的嘴巴，将左手覆盖在握成拳头的右手上。

自己的手正在发抖。

「我想令尊应该不是为了国家而死。至少，如果是我在临死之前的话，我才不会去想什么保卫国家，或是军人本分等等狗屁倒灶的事。死前的最后一刻，我肯定满脑子全是自己想

要保护的对象。」

但是，假如加里安沾染上战场的疯狂，这猜测就会轻易落空了吧。

不过，根据迦拉哈的描述，即使战到最后加里安依然不失理性。就是因为保持着理性，他才能把帝国军钉死在那座山丘上。倘若在狂乱中战斗，他就不可能得到如此辉煌的战果。

「直到最后，加里安先生依然为了他想保护的人们而战。因为他知道就算多一秒也好，只要自己能拖延住帝国军的脚步，就能保住他想保护的人们。」

迦拉哈就是明白加里安的心意，才会把挚友最重要的遗儿托付给瑞克提法尔。

「令尊加里安·雅顿先生直到最后仍思念着你和令堂。以你们来压下心中对死亡的恐惧，藉此不让自己堕入疯狂之中。正因为如此，二十五年前的那一战才能以我国的胜利作收，

也导致这次的胜利。我认为令尊并非国家所说的那种『英雄』。反过来说，因为他是保护你与令堂的『英雄』，最后才能得到这样的成果。正因为如此——」

瑞克提法尔抬起头。

接着起身向前踏出两步，抓住莉蒂发抖的肩膀。

「——你才能出现在我面前。因为令尊守住你，我才能见到『真正英雄』的女儿，与不是国家的象征，而是从人们愿望中诞生的『英雄』之女交谈。」

莉蒂闭眼低头，身体止不住地发颤。颤抖从被抓住的肩膀传了过来。

瑞克提法尔在一瞬之间犹豫了。

因为知道自己的举动有多愚蠢，所以犹豫。

从未见过本人、顶多向他献过一次花的自己，根本没资格谈论他的死。

同时，自己也没有随便踏入莉蒂内心世界的资格。

没有以如此轻薄的话语，评论她至今的憎恨与怨懑的资格。

但是，不论有没有资格，不管是否冒犯了她与她父亲，依然有不能退让的时候。

他放弃因输给罪恶意识而回头、放弃毫无罪孽地活着。

现在，他又放弃不被眼前女性憎恨的人生选项。

「我同意令尊的做法。即便知道接下来要说的话并没有考虑到被遗留者的心情，只不过是自我满足，但我依然得亲口告诉你。」

莉蒂闻言抬起头来。

她两眼通红。那模样剜着瑞克提法尔的心。

胸口被撕裂似地发疼。怎么一直把她弄哭啊。

「令尊，加里安·雅顿是你与令堂的『英雄』。不是别人的『英雄』而是只属于你们的『英雄』。就算其他人不认同，我还是会如此主张。就算你不承认也一样。」

「——」

瑞克提法尔不明白加里安真正的心意。

但是，假如自己和他身处同样的状况——自己一定会为了想保护的人们而赌命吧。

立场或头衔什么的，全都只是附加物而已。

加里安之所以以身为国，是因为他认为那么做，可以成为保护自己重要事物的手段。

「那场战斗不是目的而是手段。」瑞克提法尔如此认为。

「你会怨恨王国也是很正常的。将只属于你们俩的『英雄』夺走，改造成国家的『英雄』，这是无法抹灭的重责大罪。就算你因此恨我，我个人也认为你的理由相当充分。请你尽

量恨我吧！由我来承担害你流泪的责任。如果那么做可以让你舒服一点，要怎么恨我都无所谓。这是我该背负的责任。」

「真的……可以吗……」

莉蒂抽抽噎噎地问道。

以通红的眼仰望着瑞克提法尔，小声地问道：

「真的……可以让我恨您吗？」

「可以。」

莉蒂宛如稚龄的少女。

那是她被憎恨缠身之前的另一种面貌。

「很沉重唷。黏黏的会整个沾在心上……一不小心还会表现在脸上。」

「我知道。」

瑞克提法尔不断对莉蒂的话点头。他认为这是自己唯一能做的。

「——既然如此，我再问一次，真的可以恨您吗？」

「没错。」

莉蒂擦去泪水，将手叠在瑞克提法尔放在自己肩膀的手上。

宛如在说不许瑞克提法尔趁机逃走。

「请在我与国家之间做出选择。如果您命令我去死，我就会以军人的身命赴死。如果您命令我活下去，不管造成多大的牺牲，我都会活着。——请问，您要选择保护哪一边呢？」

莉蒂脸上已不见疯狂之色。

不论瑞克提法尔的选择为何，莉蒂都不会责怪他吧。

这是为了让她从「英雄」咒缚中走出来的第一步。

为了由瑞克提法尔这名现代「英雄」来切断名为「英雄」的诅咒连锁。

他不能不回答。

「我……」

在回答时，没有丝毫的犹豫。

「不清楚。」

「真的吗？」

莉蒂的表情没有失望神色。

只是仿佛窥探瑞克提法尔真心似地注视他。

就算被她如此注视，答案还是不变。

「是的。」

「为什么？殿下您是这个国家的摄政，早晚会成为国王的人。若不断然抛弃军人的生命，就无法保护国家。」

莉蒂静静地、劝戒似地看着瑞克提法尔的眼睛说道。

瑞克提法尔也同样注视着她的眼睛回答：

「如果有一天真的发生那种事，我一定会毫不犹豫地做出决定，我可以对你发誓。不过，现在就算我说会割舍你，也不过是个藉口而已。如果事先宣称要抛弃谁之后不会后悔，可

是那么一来不就和找藉口逃避没两样？」

「以您的立场来说，那么做不算有罪。」

「不，还是有罪。只是不会被惩罚而已，罪行本身依然不变。」

因不会被惩罚而无法赎罪的罪行,将会永远留在自己心中。

瑞克提法尔不能为了减轻这种罪恶感，便事先讲明会舍弃她。

不可以让那几位美丽女性爱上如此懦弱的男人。

「那些罪等该背负时再去背负吧。现在的我并不想说什么『那是没办法的事』或者『我是基于职责』之类的藉口。我该为这次战争中死去的生命背负责任。若是找藉口，只会让这

份责任的价值变轻。」

责任的价值变轻即是——

「责任的价值一旦变轻，那些死去生命的份量也会变轻。他们在最后一刻怀抱的感情、心愿也会跟着变轻——那会害我不能忍受。」

这样很没用吧？

不愿认清自己的立场，像小孩子般地坚持己见。

不过这才是自己。

是摄政，同时也是名为瑞克提法尔的青年。

「这答案并没有回答你的问题呢。就算你认为我是在逃避回答也无所谓，但是——」

「……不。」

莉蒂的指头抵在瑞克提法尔的唇瓣上。

接着面露微笑，以双手环住瑞克提法尔的颈子。

使劲将他拉近自己。

「这样的回答已经很足够了，殿下。」

倾吐于瑞克提法尔耳边的，是略微甜蜜的声音。

那声音充满喜悦之情，令瑞克提法尔一阵发颤。

「就算我死了，殿下您也不会逃避，而是确实地承受我的死亡吧——太好了，少了一件憾事。」

「——倘若害你死去的话，我大概会很后悔吧。」

他会不断懊悔，痛恨自己的能力为什么不够强大。

如果可以更强一分，是不是能够少一分牺牲？

「就算如此，我还是觉得很高兴。知道有人会因为自己的死而悲伤，是很令人高兴的事喔。就算您觉得悔恨，但是只要能记着我，我就满足了。」

瑞克提法尔打断莉蒂的话。

「那么，如果我死了，你会为我伤心吗？」

这是小小的反击。

就算她回答不伤心，他也能甘之如饴地接受。

如果她回答会伤心，不能死的理由就多一个了。

用意仅仅如此。

「——当然是会伤心唷。」

「那是——」

因为丧失一国之君吗——瑞克提法尔打算这么问，但嘴唇再次被封住。

「不知道。」

莉蒂说着，将下巴挂在瑞克提法尔肩上。

她深深吐出一口气，重新抱住瑞克提法尔。

「不过，我至少明白一件事。」

看不见莉蒂的表情。

但是从她身上传来的热度胜过千言万语。

「假如殿下您驾崩，我一定会回想起今晚的事，因而哭泣吧。回想自己曾这么感受殿下的体温，然后哭泣。」

「——」

瑞克提法尔不发一语，紧紧抱住莉蒂纤细的身躯。

感受和威妮雅不同的体香和温度。

「殿下您会忘了今晚的事吧——不，您必须忘记。」

「好。」

「我不过是一介军人，像这样被殿下您抱在怀里，本身就有点怪异了。」

「好。」

「可是我……」

他听见鼻子抽噎的声音。

「在记忆中，除了母亲之外，我还是第一次这样被人抱着。第一次的对象是殿下，这让我感到很高兴。」

「好。」

瑞克提法尔更用力地抱住莉蒂。

莉蒂也用力地反抱回去。

「——这样的日子不会再有了吗？」

「我也不清楚。不过——」

如果你愿意的话，不论未来如何都是可以改变的。偶然的邂逅也能成为必然的相遇。

瑞克提法尔的低语刮搔着莉蒂的耳朵。

莉蒂感到一阵背脊麻痹般的舒畅，深深叹了一口气。

「我可以怀抱着希望吗？」

「——」

瑞克提法尔缓缓解开莉蒂的手臂，让她正对着自己。

仰望自己的阵子闪着点点星光，瑞克提法尔用手指拭去那些星光。

感觉自己做得有点不太自然。

「没有人可以阻止别人怀抱希望。至少对我个人来说，如果能实现你的期望，我很愿意帮你实现。」

于公，瑞克提法尔的力量只能用在国家上。

但是于私，只要在能力范围内，他愿意帮助所有人达成心愿。

「既然如此……我可以怀抱希望啰？」

「你希望的是什么——」

对于瑞克提法尔的问题，莉蒂轻声回答。

当她说出那极为轻微，对自己却无比重要的愿望时，瑞克提法尔再次抱紧眼前的女性。

◇◇◇

「——」

迦拉哈大大叹了口气，关闭于脑中播放的影像。

那是透过某种军事魔法，投影在他脑中的实况转播。

影像中有两名男女。

两人都远比迦拉哈年轻，且单纯到危险的地步。

然而，有时会伤害到他人的单纯，同时也能把人紧紧的连系在一起。

迦拉哈正在见证那样的例子。

「——加里安，我已经完成和你的约定了。」

死去的挚友最挂念的，就是被他留下的家人。

尤其是年幼的女儿，她的未来远比加里安自己的生命更童要。

因此当自己注定要走向死亡时，他把一切全托付给挚友。

希望挚友能帮助他女儿，让女儿用双手赢得幸福。

迦拉哈如此解读加里安不多的遗言，以及留给自己的照片。

这样的解读应该没有错吧？

迦拉哈有一种挚友在某处放下心来的感觉。

「至少莉蒂现在是幸福的。往后就要看她自己了。」

他一面品尝盈满玻璃杯的琥珀酒，一面望向桌上的另一只玻璃杯。

杯中同样斟满了琥珀色的酒，这是挚友爱喝的品牌。

「——孩子会在转眼间长大。以前你每天现给我看、照片里的小婴儿，如今也转而投入其他男人的怀抱中了呐。」

如果加里安还活着，会有什么表情呢？

会生气吗？

还是高兴呢？

说不定会哭吧？

「真是的，你竟然留了一个烂摊子让我收。」

迦拉哈委婉暗示近卫士兵今晚的密会，要他们别让闲杂人等靠近；还送高级酒去打点莉蒂的舍监；命令和莉蒂交好的军官们编造半真半假的谣言，好让她不会因此觉得尴尬。

「呿，等我到那里之后，你可要好好请我喝一杯啊。」

迦拉哈让自己的杯子与桌上的玻璃杯相碰，将琥珀酒一饮而尽。

接着他转头看向放在床头柜上的照片。

「——真是个烂摊子呐。」

照片里，有别手别脚哄着小婴儿的迦拉哈，与在旁看着他们一大一小的年轻夫妻。

这是远在二十六年前、无法令人忘怀的时光。

「你死守住的这个国家，终于换成由其他人保护了。今后就是那些年轻人的时代啰。」

在名为时代的悠远道路上，那名青年从超前自己而去。

并且将前一个时代父母保护下来的宝物——向来由自己牵着走、名为莉蒂的女孩——从自己手上夺走，朝著名为明天的新时代疾驰。

被青年带走的女孩表情极为幸福，甚至让迦拉哈想拉扯自己的头发。

「我也还活着呢。因为不想看到你想保护的东西，在你死了之后坏掉。」

不过这个心愿已经有人接手了。

一语不发、默默地接手了。

「——明天起，我要改推着那些小兔崽子前进了。」

类似叹息的呼气中带着酒臭味，隐约透露出落寞之情。

『谢谢。』

似乎听见有人说话，迦拉哈不由自主地看向桌上的酒杯。

杯中的酒少了一点点。

也许是干杯时溢出来的，也许只是错觉。

不过，迦拉哈认为那是挚友在道谢。

「——嗯，这样一来，那天欠你的人情就全都还清啰，加里安。」

他不曾想过，活下来能如此值得令人自满。

自己充满后悔的人生终于要结束了，迦拉哈笑着举起酒杯。

「为我等未来的选择干杯。」

玻璃杯中的冰块喀啦地晃了一下。

◇◇◇

「——瑞克提法尔，请让我给您一个忠告。」

「什么？」

两人在彼此的呼吸能碰触对方脸颊的距离呢喃着。

刚开始会觉得难为情，但是习惯之后，反而觉得这样的距离很舒服。

「今后您将一直作为公众人物，扮演起摄政的角色。虽然早晚会成为国王，但身为公众人物的事实依然不变。」

「没错。」

「尽管现在我眼前的人只是单纯的瑞克提法尔，但是在其他场合，您还是摄政、是国王。早晚会又会碰上没道理的问题、没有答案的情况。但是——」

莉蒂顶着没戴眼镜的双眼，无比温柔地注视瑞克提法尔。

即便眼中饱含悲伤，依旧不减其温柔。

「请您明白『不知道』这种答案不可以再说第二次。只要做过一次，人们就会习惯重覆地做同样的事。但是殿下，您面对的问题不可能只有一种答案。就算表面看来相同可是却答

案截然不同，那也是很正常的。」

「——［

莉蒂抚着瑞克提法尔的脸颊，露出哀戚神情。

她为什么会有那样的表情？瑞克提法尔不明白。

她所感受到的东西，只有她自己才懂。

「当您处于那种情况时，像我这样的人完全帮不上忙。殿下您一直是孤独的，正因为孤独您才能统治这个国家。」

莉蒂不是以一介臣民的身分说出这些话。

而是以认识瑞克提法尔这名青年的立场说出这些话。

「因此，至少在不是摄政也不是国王，只是单纯的『瑞克提法尔』时，要知道如何撒桥。就算我这样的人无法支持您，但是巫女大人和梅里艾菈公主一定可以……」

她很明白自己的立场。

瑞克提法尔会待在自己眼前，本身就只是一场梦。

「请在私人时间里尽量撒娇吧。公主们即使无法支持身为公众人物的瑞克提法尔，也一定会很想为瑞克提法尔这个人付出的。」

「天晓得，真是这样吗？」瑞克提法尔自嘲地笑了起来。

他不认为自己做过什么值得她们付出的事。

不过是随波逐流地活着、放弃自己的人生、放弃自我地作战，而且还伤害了她们。

「她们的想法只有她们才知道，至少对我来说……」

无法理解。

没有想去理解，也无法去理解。

因为他不认为，自己有办法去理解他人的内心。

「是我束缚了她们。所以，或许我只是为了赎这个罪而挣扎罢了。」

自己没有自信这种东西。

老是放弃的自己所具有的价值，都是他人赋予的。

而且他人之所以赋予自己这些价值，不过因为自己是「白」。

也许是察觉瑞克提法尔的想法之故，莉蒂轻轻摇头道：

「您并不是自己以为的那么微小的存在。光是没有被摄政的头衔压垮，就足够让我尊敬您了。如果是我的话，一定会崩溃……」

「你不是会崩溃的人……」

瑞克提法尔不认为莉蒂是会被头衔压垮的人。

假如是的话,自己就不会被她吸引了。

「不，我的确是在您面前崩溃了。不过也因此挣脱憎恨的泥沼，所以我没办法说崩溃一定是不好的。您肯定也是如此。」

莉蒂将瑞克提法尔的头揽到自己胸口处。

像姐姐般抚摸瑞克提法尔的头发。

「您听好，绝不能认为自己有办法理解他人。倘若那么想，最后一定无法理解他人。理解是一种结果唷。要先了解对方、明白自己对对方的想法，到时才有办法开始理解对方。过

去的我不明白这一点，所以一直误以为自己理解对方。」

以为自己理解父亲及父亲想保护的东西是什么。

但那不是真正的理解，只是自以为是。

「不需要如此贬低自己唷。首先，您必须先了解对方并且让对方了解您。这样一来，您早晚会理解公主们的想法。在理解之后，你们的关系就会更加亲近了。」

「——既然如此，我可以和你更加亲近吗？」

「如果靠得太亲近，众公主一定会生气的。毕竟凡事都有先后顺序。」莉蒂苦笑。

就自己的立场来说，目前已经和他接近到前所未有的程度了。

但是不能就此依赖他。

所以不能靠得更近。

「我想确实地完成自己的工作，好让自己早晚能抬头挺胸地笑着站在您身旁。」

「——很像你会讲的话。」

「是吗？那太令人高兴了。」

她打从心底这么想。

因为这是瑞克提法尔已经稍稍理解自己的证据。

◇◇◇

既然摄政要离开，自然得举办一定规模的饯别仪式。

抵达「帕拉提翁要塞」时由于正值告别式前夕，因此迎接仪式一切从简。既然告别式已经结束，即便稍微扩大送行的规模也非常合理。

与瑞克提法尔率领军队抵达要塞时同样的阵仗。要塞所有主要人员全数出席，大伙在城门前列队恭送瑞克提法尔北行。

「下次见面，应该是殿下凯旋回王都的时候了吧？」

「多半是吧。」瑞克提法尔点头同意迦拉哈的话。

迦拉哈露出了即使以客套话来形容，依然称不上端正的邪笑。

「既然如此，我得快点把那女孩打理好才行呢。」

「什么？」瑞克提法尔不懂迦拉哈话中之意。

在送行的行列中，也有一名露出同样表情的人。

「可以的话，其实我想把她多留在身边一阵子……」

「——中将，你到底想说什么？」

瑞克提法尔的声音微颤，一副不知该如何是好的表情。

顺便一提，行列中的那人也因为被同僚戳腰而一脸困扰。

「近期之内，为了传承经验和技能，本要塞会把数名具有实战经验的人员转调至近卫军。」

「嗯，这个我知道。」

这是瑞克提法尔做的决定，他怎么可能不知道。

「下官曾说过，因为她还不够成熟，所以希望殿下别将她抽调至近卫军——」

「——哦，原来你指的是她。」

瑞克提法尔瞥了一眼站在迦拉哈身后的幕僚群。

视线那头的人物正被好几位同僚拍着肩膀，因而一脸狼狈。

迦拉哈横眼扫过众幕僚，以第三者听不见的音量说道：

「经过昨晚的事情后，她已经长大了。妨碍她成长的其实就是她自己。多亏殿下将包覆在她身上的外壳剥开，所以她才有办法成长。下官对此感激不尽。」

「——原来你知道？」

「下官是本要塞的负贵人。而且她是生父托付给我的重要保管品，当然没有不知道的道理。而且下官的年纪也已经是有办法偷偷进行的程度了。」

「——」

瑞克提法尔沉默不语，迦拉哈则爽朗地笑个不停。

他打从心底觉得，这样的迦拉哈很可疑。

「不要紧的，她已经是大人了，可以自己决定想走的路。不过以女性来说，还有很多不足的地方。因此下官打算让她转任近卫军参谋藉此累积经验，以便成为殿下的助力。这也算

是一种父母心啦。」轻微的话语中带着怕人的迫力。

尽管迦拉哈极为罕见地满脸笑容，看起来反而更可怕。

「意思是……要我负责吗？」

「如果殿下这么认为也未尝不可。」

瑞克提法尔的脸不断抽搐着，他有被追究责任的觉悟。

但是他没想到，居然会在隔天而且是在这种场合被追究。

不过，假如站在兵法的观点，将这些对话视为军事行动的话，他能够接受迦拉哈发动如此神速的攻势的做法。

瑞克提法尔学习到一件事：没人比迦拉哈当敌人更可怕了。

「殿下一定也担心留在『威尔马葛斯』的部下们吧？您觉得早点回去，好好慰劳现在也辛劳不已的部下们这个提议如何？」

「——说的也是呢。」

部下们，迦拉哈意指的人物不多。

约莫三人左右。

将来可能会在瑞克提法尔身旁的人们。

她们是以强大的独占有欲而名闻大陆的种族。尽管平时会以理性来抑制嫉妒心，但是却不敢保证理性永远能胜过本能。

偏向袒莉蒂这边、为她着想的迦拉哈，自然想要尽可能地去除对莉蒂造成不安的因素。

「——」

迦拉哈的言下之意是如此：

『我这边会做好应有的准备，同时你也赶快给我回去，跟该低头的对象低头赔不是。』

瑞克提法尔的背，流下不祥的冷汗。

「下官恭祝殿下不论身在何处都能战无不胜、攻无不克。」

「好……」

在瑞克提法尔眼中笑容满面的迦拉哈，看起来宛如地狱的恶魔。

有位幕僚不知何时涨红了脸，还瞪着她身边的同僚。那画面深深留在瑞克提法尔的脑海里。




第五章 公主们与瑞克提法尔
对于梅里艾菈，自己并没有做错事的罪恶感。

不过瑞克提法尔很明白，那终究只是自己主观的想法，不一定与对方的看法一致。瑞克提法尔也明白这点。

所以他现在才会被逼到无路可逃。

「瑞克托，你老实回答我啊……」

在近到可以接吻的距离，出现在他眼前的是如假包换的龙之眼。

金色的眸子笔直裂成左右两半，眼中满是悲痛与愤怒。

不过瑞克提法尔之所以语塞，并不是受到那眼中的感情。

而是以视觉方式表现出来的颤抖之声——浮现在龙之眼中的泪水之故。

「——」

虽然如此，如果不能理解梅里艾菈为什么伤心愤怒，那根本没办法向她道歉或是解释。

希望气到哭出来的人冷静听人解释是很困难的。最重要的是，倘若现在要她冷静下来，无异是火上加油。

「——瑞克托？」

所以他只能冷汗直流地，贯彻无言的态度到底。

直到眼前女性的愤怒与悲伤随着时间过去而稍微平息，能够和自己理性地对话为止。

「原来、如此，那、那个嘛……」

不过啊，愤怒与悲伤有时也可能随着时间过去，反而累积得更多。

他还太年轻搞不懂这一点。

或者该说，降临在他身上的一切不幸，全都是因为他太过年轻的缘故。

◇◇◇

回到「威尔马葛斯」的瑞克提法尔片刻不得闲，立刻在办公室接见菲莉儿。

不知是否因为野战医院的事过于忙碌的关系，菲莉儿脸上略显疲劳。尽管如此，她还是以愉快的表情迎接瑞克提法尔。

但是她用尽全力拒绝瑞克提法尔再次施术的提议。

「嗯，味道真不错。」

已经习惯进出办公室的菲莉儿，一派轻松自在地喝著书记官泡的茶。

「告别式应该算公务中最不想参加的活动吧？不过这也是职责所在，所以你还是放弃挣扎乖乖参加。而且对遗族来说这也很重要呢。」

「我的确是很擅长放弃。说实话，我反而不擅常长去习惯。」

「人这种生物啊，不管擅不擅常长到最后都会习惯。虽然这么说，不过人类却无法习惯死亡呢。」菲莉儿寂寞地笑着。

身为医生，经历过许多战场的她，死亡是日常生活中的一部分。但是，如果将死亡视为为日常生活习惯了的话。她就不再是救死扶伤的医者，而是留于职责治病的医工。

「我对这工作没什么不满啦，不过有时会怀疑自己是不是习惯死亡，进而感到导致不安。你的工作也是一样的吧？我还有妹妹身在同样的职场，就这层意义来说我算是幸运吧。可以确认彼此是不是习惯死亡了。」

「——原来如此，这点很值得参考。」

瑞克提法尔用力点头，同意菲莉儿的论调。

菲莉儿有点不好意思地红着脸，啃起和茶一起送上来的饼干。

这次，饼干不是菲莉儿烤的，而是瑞克提法尔准备的茶点。

「不久之后，你就会和我有同样的想法了。倒不如说，我在你这个年纪的时候，根本没办法想得和你一样多。所以你到我这个岁数时，思想的成熟度肯定会超越现在的我。」

「这可难说呢。」

「嗯？发生了什么事吗？」

菲莉儿探出身子，端详着浮起暧昧微笑的瑞克提法尔。

不过那银色的眸子一如往常地深不见底，令人看不透。说不定那是出于异地而生、名为无法理解的参天高墙吧？

「说到底，我不过是个按他人吩咐做事的俗人罢了。突然问我有什么想法，我连明确的答案都没办法说不出来——尽管我不会对出口的回答感到后悔就是了。」

瑞克提法尔脑海中浮现一名噙着泪水，被自己抱在怀中的女性。

自己对给她的回覆答案没有一丝后悔。但是他偶尔也会思考，她是不是想要的其他答案？

而且，对把她放在自己身边的决定是否正确而感到烦恼。

「嗯哼？」

菲莉儿既不肯定也不否定瑞克提法尔的话。

因为她无法理解瑞克提法尔的话中真意。她不便对无法理解的东西擅自臆测、发表意见。因为这对她来说是不好的行为。

「我是不知道你在烦恼什么事啦……」

瑞克提法尔什么都没说，菲莉儿当然就无法知道。能不交谈而互相理解的，只有极少数有精神感应能力的种族而已。

「如果你想找人谈谈的话，我很乐意当你商量倾吐的对象。虽然无法保证结果就是了……」

「不，你有这份心意就很足够了，谢谢你。」

瑞克提法尔轻笑着微微颔首。

「那就这样吧。」

和平时的低姿态相反瑞克提法尔从不依赖别人，因此菲莉儿对他的这番话颇为满意。

她在战场上看过太多病人，了解到人是有「心」才能活着的生物。

在战场上失去心的人，不论身体多健康都会渐渐衰败死去。

反之，尽管身受重伤只要有健康的心，生存率就会大大提高。

菲莉儿是医生无法成为完全的精神论者，不过她还是相信心灵的力量。

名为瑞克提法尔的青年，肉体方面因为「皇剑」的恩泽近乎不死之身。但是在心理方面，菲莉儿不认为光靠「皇剑」就能保持他的心智健全。

「皇剑」保护使用者的精神，对策防护不外乎：考虑到心情起伏过大会而对精神造成负担，所以尽量抑制使用者的情绪起伏，让精神状态保持常定。无法强烈、直接影响使用者本人的精神构造。

就连足以毁灭世界的概念兵器，也无法踏入人心深处。

虽然世上有操纵心灵的魔法，却很难说那些魔法是完美的。

「瑞克托。」

「——嗯？」

菲莉儿不是因为这个缘故才要提到接下来的话题。

她今天就是为此事而来的。

「梅里艾菈想见你。」

许多人轻视互舔伤口的行为。有些人主张无法自行走出伤痛的人，没有资格成为他人的依靠。

不过，有时这么做却可以让伤势复原得更快，不是吗？

至少菲莉儿是这么想的。

◇◇◇

——可以和瑞克提法尔见面了。

得到既是家人，同时也是主治医生的许可。自己也觉得是时候可以见面了，甚至事先决定好见面的日子。即便如此，见面当天她还是从一早就非常忙碌。

因为长期卧床而迟钝干燥的身体完全失去女性魅力，曾经被歌颂为月之银丝的美丽秀发没了光泽，俏脸上的皱纹与黑眼圈极为明显。

以宽松的服装遮掩、在见面前先沐浴好让肌肤与头发保持水分。并且精心化上最低限度的淡妆。

由于不想让他听见沙哑如老妪的声音，所以讨了治疗嗓子的药方还喝了润喉的药草茶。

护士说准备着这些事的她，美貌和受伤前如出一辙。

她幻想着见面时的场景而露出腼腼微笑。将衣服全摊开放在床上，烦恼着到底该穿哪件才好。病房内居然有这么多衣服，也够令人惊叹的了。

好不容易准备完毕。她以穿衣镜不断确认，最后才终于满意地回到床上。

她觉得自己是因为付出这么多的努力，才能变回原本的容貌。其实只是她内心的变化之故。

外表因心情愉快而变美、因阴郁晦暗而变丑，龙族的外表变化机制就是这么简单。

「法莉儿，你觉得如何？有哪里怪怪的吗？」

「一点都不怪喔。你问过好几次了耶。」

「可是我最近一直过着吃饱睡、睡饱吃的日子……小腹的肉、小腹的……」

梅里艾菈泪眼汪汪地说着。

主治医生一脸麻烦似地搔着头，开口表示：

「重伤伤患就是要好好吃好好睡啊。吃好东西补充营养、睡好觉让身心休息。这才叫做治疗啊。」

「可是、可是……」

「——呜嘎啊啊啊！到底是怎样啦？梅里艾菈，你的个性什么时候变得这么烦人啦？」

红龙公之女法莉儿搔着火红色头发、仰天长啸。

她的双胞胎姐姐在前去迎接摄政前，交待法莉儿要陪在梅里艾菈身边。

其实她一直被姐姐唠叨，催促快点去和摄政请安，不过被她拖拖拉拉地逃到今天。

终于耐不住性子的姐姐决定祭出强硬手段，叫她陪在从小就认识的梅里艾菈身边。基于法莉儿的个性，她不可能为了逃避与摄政见面而丢下梅里艾菈不管。

「说我烦人……好过分！」

梅里艾菈的表情写着「我好受伤」。

其实法莉儿已经受不了了，但还是看在从小到大的交情上咬牙忍了下来。虽然说是从小到大的交情，两人的年龄差了十倍以上。尽管如此，她们还是被世人看成同世代的四龙公主。

顺便一提，她们这世代的四龙公主——也就是预定会成为瑞克提法尔王妃、入主后宫的五名公主中，最年幼的是苍龙公之女，芳龄二十一岁，最年长的则是黑龙公之女，芳龄四三八岁。

「我听说女人有了男人后都会变得很婆妈，原来是真的。」

「这种说法太没礼貌了，那是不懂爱的女人才会说的酸话唷。」

「——果然很烦。」

对法莉儿来说，梅里艾菈要和谁互通心意都无所谓，只要这位青梅竹马幸福，法莉儿都会献上祝福。问题是梅里艾菈的「男人」早晚也会变成自己或姐姐的「男人」，这一点令人愉快不起来。

「默默无名、不知来自何方，在继承『皇剑』之前只是个普通人类的男人，到底哪里好啊？」

也许就是因为这种想法使然，所以听在梅里艾菈耳中，法莉儿的话带着前所未有的尖酸刻薄。

梅里艾菈虽然假装不在意，但是听到与自己结下骑从契约的主人被看扁，自然开心不起来。

法莉儿纵使知道梅里艾菈的心情，依然没有住口。

「默默无名，也就是以前没做过什么大事。在这次的战争里，要不是多亏了拉格达纳中将……」

法莉儿发现自己的声音开始带着热度。

连她自己也不知道为什么。

不过还是控制不住。

因而不小心说出她一直绝口不提的话：

「说起来，如果那个摄政振作一点，就不会让你受这么重的伤——」「法莉儿！」

等梅里艾菈尖声喝止，法莉儿这才回过神。

「——啊，对不起……」

她对自己脱口而出的话感到惊讶，在梅里艾菈责备似的眼神中，低下头小声道歉。

她明白自己失言了。

刚才那番话，等于侮辱了这名理应保护重要事物的女龙的自尊心。同样身为女龙，这的确应该觉得羞愧。

「没关系。不过法莉儿你是怎么了？居然这样批评从来没见过的人……」

一点都不像法莉儿——竟然无法反驳梅里艾菈的话。

因为她自己也这么想。

「——我就是看不顺眼啊。虽然我也不知道为什么。」

「因为菲莉儿被抢走了？」

「才、才没有……」

才没有那种事——她无法果断地说出口。

法莉儿的姐姐对于嫁给摄政一事完全不抱任何疑问。就算来到这城市和摄政见过面、谈过话之后，想法依然没变。

应该说，甚至还开始觉得嫁过去也不错的样子。

回到宿舎后，和法莉儿聊起摄政的姐姐看来很快乐，这也让法莉儿越来越不高兴。

「他不是什么坏人喔？只不过有点笨、有点天兵、有点粗鲁又有点蛮干，很喜欢做有勇无谋的事而已。」

「——顶多只能说他不是什么大奸大恶之徒而已吧？」

虽不是大恶人，听起来却没什么优点可言。

「啊，这么说的话倒也是呢。」

梅里艾菈傻呼呼地笑着。看着她的笑容，法莉儿发现一件事。

仔细想想这个从小就认识的女孩，原本背负在身上的东西似乎更加沉重。

身为公爵之女、为了尽四龙公主的职责，她脸上总是带着某种紧绷感。

现在却没拴紧全身螺丝似地，痴痴盼望男人的来访。造成这种变化的原因是什么？

「——」

那摄政果然不是简单人物。

有办法玩弄工作狂姐姐和这个认真女孩的男人，绝非等闲之辈。

「只要见到瑞克提法尔，你马上就会明白他是怎么样的人了，因为他很单纯。」

「——」

「咦？法莉儿？你有在听我说话吗？」

该不会是哪个国家训练出来的非正式情报员吧？

还是从其他世界穿越来的异界人？

说不定是第一次文明的后裔——总之不论如何，只有自己不可以轻易被骗。

「——不行了，没在听。」

果然还是该重新彻底调查一次。

俗话说知己知彼百战百胜，先去逼问老爸好了。

「——好，就这么办！」

看着下定决心握紧拳头的法莉儿，梅里艾菈叹了一口气。

「唉……这种不听别人讲话的部分和瑞克托一模一样。」

幸好梅里艾菈的自言自语没被法莉儿听见。

◇◇◇

直到敲门、取得入房许可为止，瑞克提法尔做得还不错。

不过进行接下来的动作时，他的身体就变得无比沉重了。

握住门把的手掌上全是汗水，额头也一样。

未来王妃候选人在旁一脸兴味盎然地观察着，结果被他恨恨瞪了一眼，接着深呼吸把门拉开。

拉门的滚轮发出喀啦喀啦的声音，眼前出现了许久不见的银发公主身影。

她似乎因为住院而瘦了一些，但是美貌仍旧一往如昔。

以白色为基调的病房中，拥挤摆放着探病者带来的花。

「——你的精神似乎很好，真是再好不过了」

「托您的福，让我能够好好休养这么久。」

「是吗？」

「是的。」

语毕，两人相视而笑。

瑞克提法尔觉得，胸口的郁闷被梅里艾菈的笑容一扫而空。

当他放心地迈开脚步，准备踏入房间时，来自梅里艾菈之外的女性尖叫声阻止他。

「啊啊啊啊啊啊啊啊!?」

「！？」

瑞克提法尔双肩一震，转头寻找声音的主人。

最后在梅里艾菈的床边发现了那个人。

那人指着瑞克提法尔，颤声道：

「你、你是那时候的不检点贵族！」

「法莉儿？菲莉儿没有跟你说我……」

瑞克提法尔和法莉儿的确许久不见了，但是和她姐姐菲莉儿却早已重逢好一阵子。他以为在米兰平原的野战医院见面后，菲莉儿早就告诉法莉儿自己是摄政。

但是现在看来——

「没错。我没说。反正你们早晚要见面，就让你们自己做自我介绍吧。」

「唉，这么说也没错啦……」

「唔～～」瑞克提法尔沉吟着。

梅里艾菈因为事情太过突然而有些慌乱，左看右看不知如何是好。

「亏我原本以为你是个没气魄但是本性不坏的家伙……把我的纯情还来！」

「居然把我讲得这么难听……」

「本来还以为你是哪里的贵族还是贵族之子，可是怎么查都查不出真实身分，那时我就觉得很奇怪，没想到你居然是摄政！你是乔装来侦察我们的，对不对？」

「怎么可能？」

「哼！」

法莉儿用力从鼻子哼了一声，撇过头不理瑞克提法尔。

不管怎么想都是她误会了，不过现在订正有用吗？

「菲莉儿……」

「嗯，她变成那种状态时就不会听人讲话了，最好的方式就是别理她。」

「姐姐！」

为什么你要站在那家伙那边——菲莉儿无视妹妹如此诉说的视线，拍拍瑞克提法尔的背。

「别在意，她只是因为难得看顺眼的男人居然是摄政，纯纯少女心受到打击而已。」

「姐姐！」

你这个背叛者——菲莉儿无情斩断妹妹如此责备的视线。

「已经不能指望这个姐姐了。」明白这件事的法莉儿朝瑞克提法尔用力一指。

「你给我听好了，那时候——」

「——『身为贵族却愿意为区区一名士兵砍断手臂，在这个时代还真是难得一见、明白贵族的义务是保护人民身心的人。比起嫁给那个来路不明的摄政，我还宁愿嫁给像他那样人品高洁的男人。他比那个摄政遗要好上几亿倍。』她曾经这么说过。」

「姐、姐姐……！」法莉儿全身无力跪倒在地。

完全被姐姐当玩具耍了。

「老实说，我当时也觉得你是个有趣的男人喔。不过啊，没想到你那时讲的女生是指梅里艾菈她们呢。」

「是啊，不过那时提到的另一位，现在依然不准见面就是了。」

「想见她还早。不回王都接受正式治疗的话，完全不能出现在男人面前。」

「——原来如此，我明白了。」

「嗯，知道就好。」

菲莉儿的言下之意，是要瑞克提法尔早点做好回王都的准备。

只要瑞克提法尔回到王都，近卫军就没有理由继续留在这城市。

基于威妮雅不想离开主人的意愿，所以一直在「威尔马葛斯」接受治疗，但是这里的设备完全比不上王都。

「威尔马葛斯」原本是医疗技术落后的帝国领土。尽管对这一点莫可奈何，然而对菲莉儿来说，她还是很想改善连认识的人都无法好好治疗的窘况。

她多次向上级的陆军医疗统括局反应这件事，不过整个王国都处于人手、资源不足的情况，所以无法回应她的要求。

最后，菲莉儿只好向瑞克提法尔要求开设王立医院。

「姐姐也是、你也是，全都无视我……」

「我没有无视你的意……」正当瑞克提法尔要这么说下去时。

菲莉儿却豪爽地以满面笑容破坏他的努力。

「对啊，只是在取笑你而己。」

「菲莉儿……」

「姐姐！？」

「哈哈哈！你们感情很好呢。」

眼前是笑得很开朗的菲莉儿，以及涨红着脸、握拳发抖的法莉儿。

瑞克提法尔只能困扰地苦笑，放弃收拾尴尬场面的打算。

他的保身之道之一就是：不去介入女性间的争吵。

到目前为止，他算是应用得不错，但是不保证以后也一定管用。

例如现在他就被法莉儿仰头怒瞪，还被她眼神中的魄力逼退半步。

「告诉你一件事……」

这声音仿佛从地狱深处传来般低沉。

完全想像不到那声音是发自外表如此姣好的女性，不过只要一想到她是龙族就能接受这点了。龙族可以自由幻化为龙形与人形，而且随着年纪增长，还能加以应用只幻化身体的一部份。

这声音多半是因为声带的变化，或是利用魔法发出来的吧！

「——」

瑞克提法尔如此说服自己，不这么想的话那会吓死人的。

法莉儿没发现瑞克提法尔正在害怕着自己，伸手朝瑞克提法尔用力一指，说道：

「你……唔唔……对了！如果不想死的话，赶快多培养几个试毒官！」

「这……谢谢你的建议……」

「咦？她意外地是个很亲切的好人？」瑞克提法尔心想，但不知为何，连法莉儿也对他的回应抱持疑问。看来她原本是想烙狠话的，只是一时之间想不到而已。最后脱口而出的威胁，反而成了医生亲切的建议。

「你们的感情果然很好呢。和我相比，或许法莉儿更符合你的喜好吧，对不对？瑞克托？」

「没这回事。」

「居然即答!?」

菲莉儿原本笑嬉嬉糗着瑞克提法尔，一听到回答便不禁失声大叫。似乎真心那么想的瑞克提法尔紧张回看菲莉儿。

对他来说，菲莉儿和法莉儿没有什么差别。

既然是未婚妻候选人，尽管瑞克提法尔只能接受并保护她们，不过现在对她们并没有抱着其他想法。瑞克提法尔对待梅里艾菈等人与双胞胎的态度，看来相似但其实完全不同。她们分成对瑞克提法尔个人很重要的人、以及对国王很重要的人。梅里艾菈、威妮雅、莉莉西亚、雅莉亚、莉蒂属于前者，红龙公的双胞胎则是后者。

当然，以友人角度而言，菲莉儿与前者极为接近。然而对瑞克提法尔来说，她终究只是友人而不是女人。

「很可惜的是，我也不太清楚喜好什么的……」

「——唔，是这样吗？」

「对，正是如此。」

「那就麻烦了。」菲莉儿自言自语道。

她想清楚掌握瑞克提法尔对异性的喜好。

那样一来，不仅能作为姐妹俩究竟谁嫁该给他比较好的判断依据，如果法莉儿不愿意入后宫的话，自己也可以多少朝瑞克提法尔喜好的方向去努力。

很像是理性思考的菲莉儿会有的想法。她点点头，打算结束这个话题。

因为注视着三人互动的一双眸子正渐渐开始凝聚怒气。

「——嗯，这件事就暂时到此为止吧。其余的以后再说，不然梅里艾菈要抓狂了。」

「啊。」

瑞克提法尔后知后觉似地叫了一声。

一听到那脱线的叫声，某人立刻眉梢倒竖。

不过她还是试图靠深呼吸平息怒气，最后总算挤出了平静的声音。

「——瑞克托。」

正因为平静，才能轻易发现她正在压抑怒气。瑞克提法尔又上了一次女性心理学。只不过，有没有实际效用就另当别论了。

「有……」

就算对四周求援，举目所见，也只有好奇观察自己的眼睛，以及故意飘开视线的双眸而已。也就是说——他求救无门o

瑞克提法尔拖着突然沉重的脚步，来到未婚妻面前，心情像极了被按在断头台上的死刑犯。

梅里艾菈正襟危坐，以眼神示意瑞克提法尔坐下。

接着就像训斥不成材的弟弟似地，竖起右手食指开始说教。

「我很高兴你来探望我唷，嗯，真的很高兴唷。」

「……是。」

「不过呢，既然目的是探病，那你就不该忘记这个目的。」

「……是。」

「没关系唷，我早就知道你们认识了，而且往后还得长久相处呐。」

「……是。」

「不过，不对，所以你要好好地记住原本的目的才行唷。要不然你可能在不知不觉中失去应有的礼数。而且就你的立场来说，还可能变成国家间的问题呢。」

「……是。」

「所以……？」

梅里艾菈原本只是不经意地把脸凑近瑞克提法尔而已。

为了看着他的眼睛，以眼神与声音来传达自己要说的话。

但是她的动作却突然停了下来。

睁大双眼、一脸惊讶地看着瑞克提法尔。

「——？」

瑞克提法尔对她的反应感到疑惑。

菲莉儿和法莉儿也不明就理地交换着视线。确定彼此不知道原因后，再次双双把眼光放在梅里艾菈身上。

梅里艾菈集三人视线于一身，为了不被外界干扰似地闭上眼，确认什么似地动动鼻子。

看着她的动作，某人开始动摇了起来。

不用说也知道是瑞克提法尔。

「——」

他心想「不会吧？」

虽然以前曾因女性问题而被梅里艾菈念过很多次，不过那已经是好几天前的事了，味道应该已经消失了才对——

「瑞克托……」

「什什什么事!?」

死了，露馅了——当瑞克提法尔听到梅里艾菈那压抑了所有感情、极其低微的声音时，明白大势已去。

「是哪里的女人……？」

「呜喔啊!?」

梅里艾菈缓缓睁眼，脸上没有一丝愤怒。

但是也没有任何感情。

看着她有如人偶般的脸，瑞克提法尔的舌头失去了一半以上的功能。

只能发出没有意义的怪声音。

「——原来是女人啊。」

「——果然下流。」

瑞克提法尔的身后，同时传来菲莉儿莫名坦然的声音，与法莉儿鄙夷的声音。

那两道声音让瑞克提法尔肩膀猛然一震。

接着他有如没上润滑油的机器人般，一抖一抖地转动身子向后看。后方有连连点头的菲莉儿，还有以看着路旁动物粪便的眼神，鄙视着自己的法莉儿。

瑞克提法尔不明白菲莉儿为何能接受这件事，但是起码没造成打击。可是法莉儿明显瞧不起自己的视线，让他很受伤。

等猜到她之所以蔑视自己的理由后，心灵更加受创。

「瑞克托，看我这边。」

「……是。」

不过，梅里艾菈的声音比法莉儿的视线更具杀伤力。

没有抑扬顿挫的音调听不出感情，无法判断究竟是生气还是伤心。

对瑞克提法尔来说，他希望梅里艾菈把感情表现出来。即使要道歉，至少他知道该怎么赔不是。

「你听好，以我的立场，我不能在这里生气也不打算发火。」

「——啊？」

这样子还叫没生气吗？

难道从刚刚就扎得浑身皮肤发疼的怒气，只是错觉而已？

不不不，怎么可能？就算是事事容易放弃的自己，也不到连求生本能都放弃的地步。

「——你想说什么？」

「没有……！」

不过，正因为没有放弃求生本能，所以他知道有些地雷区是绝对不能踏进去的。瑞克提法尔瞬间把刚浮现在脑中的疑问踢到意识远方去。

但是他没有完全顺从求生本能，打算试着安抚眼前发怒的龙族公主。

瑞克提法尔以必死的觉悟想着该怎么回话。

「那个……」

「——什么？」

「没没没事……」

瑞克提法尔惨遭一记眼神击落，颓然垂下双肩。

看来自己的必死觉悟在梅里艾菈的怒气面前，不过是一片飘浮在汹涌川流中的小叶子罢了。

◇◇◇

菲莉儿一面看着眼前没完没了的情侣吵架，一面感叹瑞克提法尔这男人的好运。

从他就任摄政算起，已经过了一段不算短的时间。而且事关摄政的体面，也差不多到了世人开始觉得，该有个女人来服侍摄政的时候了。因此，她对这件事情其实是乐观其成。

即使以不喜欢瑞克提法尔的个人色彩角度来说，情况也不太乐观。

过去的皇太子在就任摄政前便迎娶伴侣，在继位为国王时连孩子都生了。

自然他们会让王子、公主与贵族或有力人士结婚，藉此巩固政治势力。等日后想以国王之名行使权力时，便能以这些姻亲作为后盾。

可是瑞克提法尔什么都没有。

以梅里艾菈为首的四龙公主虽然预定会嫁给他，但目前终究只有订婚而已。眼下的王妃正式候补有两名：人在后宫的莉莉西亚以及离宫的「蓓蕾之姬」雅莉亚。以皇太子来说，这是史上妃子数量最少的。

许多贵族与有力人士对这种情况感到不安，与此同时也有不少人打算伺机而动。

前者，对皇太子脆弱的政治势力怀抱危机感。这情况在整顿因内乱，因帝国的进攻而疲弊不堪的内政时，会直接造成阻力；后者，则是打算趁机把亲人送进后宫为妃，想藉着「国王」的权威提高自己的地位。

在瑞克提法尔因王都夺还战，以及与帝国的国境会战而声名大噪之后，这些人的动向出现变化而且动作越来越大。

前者的危机感转变为害怕后者般的小人可能取得权势；后者原本只是在抬面下做些小动作,现在则明目张胆地四处安排。

就这方面来说，不管瑞克提法尔愿不愿意，他目前的确具有左右国家命运的影响力。

(然而，本人似乎毫无自觉……)

菲莉儿看着受到梅里艾菈责备，结果缩成一团的瑞克提法尔，叹了口气。

前者以白龙公凯尔及她的父亲——看瑞克提法尔很不顺眼的红龙公弗雷迪克为代表。菲莉儿和法莉儿可是掌上明珠，愿意将她们嫁给完全称不上交情好的瑞克提法尔，应该算是证明吧？

无关个人喜好，必须尽王国四公爵之责——在王都的红龙家大宅中，弗雷迪克如此告诫两名女儿。因为这件事影响，法莉儿对单方面决定她未来的父亲感到厌恶和不满，但菲莉儿身为大贵族之女早就做好准备了，所以听到那些话时只有「该来的终于来了」的感想。

当她在「威尔马葛斯」与摄政瑞克提法尔见过面后，觉得选他当人生伴侣也不坏。

既然能够继承「皇剑」，就代表瑞克提法尔有一定程度的器量。足以让她觉得「也不坏」，对方的器量其实非常大。

菲莉儿有自信不管和谁结婚，都能得到普通程度的幸福、普通满足地老死。

假如有机会得到「普通程度」之上的幸福，自然是求之不得。她也是个凡人，自然希望临终时能够毫无遗憾地安详阖眼。

「呐、瑞克托，你老实回答我啊……」

这名被伤患气势压倒的青年能否帮她实现愿望，目前还很难说。更重要的是连她自己也无法肯定这一点。

正因为无法肯定，所以只能给瑞克提法尔「也不坏」的评价。

万一妹妹改变心意肯嫁给他的话，那也很好。

倘若可以过着，与让顽固妹妹改变心意的男人扯上关系的人生，应该会很有趣吧。

继承红龙公名号，在成为国王的瑞克提法尔底下做事也不坏。

无论嫁给他的是自己或是妹妹，人生都不会无聊虚度。

那会不会是美好的人生，责任不在瑞克提法尔而是她自己身上。没试过就不知道结果。

「没错，就是这样……」

为此，她必须帮瑞克提法尔突破眼前这个难关——菲莉儿按捺从心中涌上的期待，目不转睛地看着两人的互动。

◇◇◇

被梅里艾菈逼问后，瑞克提法尔思考该如何说明来龙去脉。

不过瑞克提法尔烦恼的样子，却让梅里艾菈自行解读出某个答案。

那是远超过瑞克提法尔想像之外、因为他的思考速度过于迟缓所招来的答案。

「因为我不够好吗？」

对我的丑态感到失望，所以不想再和我扯上关系——她得到这样的结论。

明明缔结了「骑从契约」,但是不仅没能保护主人甚至被敌人狠狠打败，导致主人不得不拔剑应战。不只如此，还让自己应该保护的主人与敌人刀剑相交、击退敌人。

「敌方的攻势已经到了极限，所以敌军大将自行撤退。」这一点不是症结所在。有问题的是：保护了主人生命的是主人自己。

「你不要我这种没用的骑龙了吗？不要我这样又嫩又没力量的骑龙了吗？」

「梅里艾菈，那种事……」

「不必解释了，毕竟我出丑是事实。就算被你抛弃我也无话可说。」

虽然摆出很识大体的模样，她眼角仍浮起泪水。

对龙族之女来说，没有任何下场比自己因为失败而被伴侣抛弃更悲惨。

如果伴侣只是单纯移情别恋，她们应该不会伤心愤怒到这种程度吧？因为多的是可以挽回局面的机会，而且也不构成从深爱的主人身旁抽身而退的理由。

但是，梅里艾菈犯下了连自己都不得不承认的失败，没有资格责怪瑞克提法尔无情无义。

考虑到瑞克提法尔的身分立场，就算身边有一、两个小妾世人也不会说什么。只不过是梅里艾菈或其他人能不能接受的问题而已。

既然是个人的接受度问题，只要梅里艾菈对瑞克提法尔有自卑感，就什么话也不能说、什么事也不能做，而且连「想」做什么都不行。一旦动了那样的念头，只会让自己看起来更加卑微。

梅里艾菈对瑞克提法尔的怒火已经消失大半，心中只有责怪自己无能的懊悔心情，以及害怕从独一无二的男人身边被赶走的恐惧。仅存的怒气也只是徒增悲哀而已。她低头紧握腿上的双手，忍耐那些翻腾的情感。

瑞克提法尔战战兢兢地，将手伸向梅里艾菈发抖的双手。

原本想放在肩膀上的，不过瑞克提法尔没勇气碰只穿着薄睡衣的肩膀。

感觉碰了之后，就无法回到现在这样了。

「梅里艾菈……」

瑞克提法尔下定决心地伸出双手，包住小自己一号、正微微发抖的纤纤玉手。

梅里艾菈感受瑞克提法尔的温暖，怯生生地抬起头。

「瑞克托……」

眼中有着害怕与期待。

被因情绪激动而变成龙之眼的金色眸子注视，瑞克提法尔有种坐立难安的感觉。

同时，恐惧之外的感情也在他心中一点一滴累积。一旦察觉这点，想要碰触眼前这名女性的想法就越来越强烈。

他顺从那想法，以双手捧住梅里艾菈的脸颊。

「瑞、瑞克托？」

一碰才终于发现，被梅里艾菈藏在化妆底下的肌肤既干燥又粗糙，也知道原来她为了见自己，甚至特地化了妆。

他记得梅里艾菈不喜欢化妆。

在白龙宫休养的那些日子里，梅里艾菈在闲聊时曾经那么说过。

正因为记得这件事，所以对于害她不得不化妆的自己感到可恨。

同时也感到无比欢欣。

「放心吧——」

虽然可能被人认为不正经，但他还是无法控制脸上的笑容。

「——我很需要梅里雅，不可能不要你。」

那是肺腑之言。

不是输给身后两位公主的魄力，也不是屈服于对自己的自我厌恶。

只是单纯那么想而已。

没有任何修饰、不经意脱口而出的真心话。

泪水从梅里艾菈眼中滑出，掉在瑞克提法尔的双手上。

「如果我的行为让你感到不安，我愿意道歉。如果你因此不想继续待在我身边，那也没关系——不、我不能接受。」

「瑞克托？」

梅里艾菈因为被瑞克提法尔捧住脸颊而有些难为情，却没因此把注意力从他说的这些话上移开。因为她很明白，眼前这名少根筋的青年正用尽全力和自己说话。

「关于你想听的事——我和她发生了什么——这部分若没有先征得对方同意的话，我不能说。但是我可以发誓，我一定不会把她和你看得一样重要，也不会在态度上对你们一视同仁。」

「——」

「那是什么自私到极点的话？」梅里艾菈心想。

这是花心男人爱用的说词、应该用力唾弃的花言巧语。

然而眼前这男人却无比诚实地看着她，对她说出这些话。

在无法逃避的场合挖坑给自己跳。

「你……真是个笨蛋……」

没错，是笨蛋。

明明有更好的藉口可以用。只要说是考量到摄政的身分地位，所以才那么做就行了。除此之外，还有很多能让梅里艾菈「不得不闭嘴」的说法，他却选择在梅里艾菈面前说这些蠢话。

一面认真地看着自己，一面说出了言下之意等于「另外那个女人也很重要，就算在这种场面，我还是得顾虑她」的话。

假如这不叫笨蛋，还能叫什么？

白痴？无礼之徒？女性公敌？

「不过，如果你不是这样的人，或许就不需要我的支持了。」

「——梅里雅？」

或者该说，只是个令人怜爱的傻瓜呢？

「这次就算了。」

还是应该支持的伴侣？

「连同这部分在内，我都会好好支持你的。」

该好好在前方帮他引路的弟弟？

「不过，下次可不能先斩后奏。」

应当仰慕的主人？

「毕竟我也需要做好心理准备。」

答案还没出来。

不过同时，她也浮现了这样的想法。

「假如下次再犯的话，我会真的火冒三丈哦？你懂了没？」

「我、我会努力的……」

如果一直找不出答案，是不是就能永远陪在这青年身边？

◇◇◇

就结果而言，瑞克提法尔这时说的话，不到一个月就破功了。

摄政凯旋回到王都，将心力转移到内政方面上。

正当王国在年轻国王统治下渐渐复兴、有两门亲事找上国王时「第二次吃醋战争」正式揭开序幕。




第六章 温泉战记
「温泉。」

在班师回朝的列车中，瑞克提法尔看着手上信件中的内容，喃喃自语。

「没错。温泉？」

「为什么你要用疑问句？」

「——？」

「我知道你不是故意的对吧，拜托你继续说下去。」

瑞克提法尔明白再问下去没有意义，得在不小心转移安娜史塔夏的注意力前，赶快进入正题。

「好。」

安娜史塔夏指着瑞克提法尔手上的信，继续解释了起来。

她事先等在瑞克提法尔回王都路上会经过的城镇，上了车之后，把那封信交给瑞克提法尔。

寄信人是凯尔·冯·林德沃姆。

「这附近……有帮助疗伤的温泉。」

在公都「尼兹汉格」近郊，有一间由尼兹汉格公爵家经营的温泉旅馆。

凯尔找安娜史塔夏商量后，决定邀请瑞克提法尔到那边住宿。

「女儿受伤了。任谁都会……很担心。」

「的确，以凯尔的个性来看，他不会把担心表现在脸上。话说塔夏，你为什么要坐在我脚上？」

安娜史塔夏正一脸理所当然地坐在瑞克提法尔腿上，喝着热茶。

「因为刚刚好。」

「什么东西刚刚好？」

「软硬度。」

「原来如此。」

瑞克提法尔决定不再理会安娜史塔夏的行为，继续看着那封邀请函。

就算腿上的安娜史塔夏开始随意扭动、吃起她带来的面包和点心也不管她。

「啊，茶要多少有多少，请随意喝。」

「好。」安娜史塔夏咯咯地咬着饼干，点头回应。

瑞克提法尔一边摸着她的头，一边把视线放回邀请函上。

「不过，没必要连我都去吧……应该说，我也没时间去吧？」

目前，王国内部的经济与治安绝对称不上安定。

恢复国内外的海陆贸易交通网更是当务之急。

因为王国有很大一部分的收入是来自贸易，而且交通网也是维持国家生命不可或缺之物。

维持刚成为王国领土的北方地区治安、进行正式的国土调查、整理户籍、登记动产与不动产，此外还要改善与新领土相接帝国属国之间的关系……等等，他该做的事有如山高。

只要一想到翘首盼望瑞克提法尔的政府官员们，就觉得自己必须早点回到王都才行。

「——不可以。」

安娜史塔夏否定瑞克提法尔的细语。

瑞克提法尔对仰头注视自己的金色眸子感到疑惑。

「为什么？」

「国家的底子很重要……不过，你的底子也很重要。而且——」

安娜史塔夏说到一半便噤声了。

若是把话说太清楚，对本人不一定是好事。

不多话的她向来只说必要的事。不过在她的想法中，所谓的必要还可以分成「现在」以及「迟早」两种。

因此她有点烦恼原本要说下去的「有时巧迟胜过拙速(注)」，对现在的瑞克提法尔是否真的有必要。

瑞克提法尔的立场还不够明确。由于他立下击退帝国军的战功，因此作为军事指挥者的立场算是稳固下来了。

至少军方已经没有人怀疑瑞克提法尔的能力。

军事指挥者不等于实战指挥官。

只要能够掌握名为军队的国防组织能力，并将其完全发挥出来就行了。

这一点瑞克提法尔的能力是无庸置疑的。

但是在行政方面，依旧有不少人怀疑瑞克提法尔的能力。

表面上，没有人反对瑞克提法尔的决定。私底下却有不少人认为他们的元首抛弃内政，以军事行动为优先。

对此不满的人们在理智上其实也很明白，瑞克提法尔以军事行动为优先是正确的判断。

只不过以军事优先的做法，多少会延宕到国内治安与经济的恢复速度。

基于职务，政府官员对那延宕宛如芒刺在背，会因此感到不满也是没办法的事。

需要紧急使用的预算早已通过，他们手上握有推动复兴所需要的基本资金。但是那些预算终究是基本，只是前置作业用的经费而已。

有些官员认为，应该抢在正式入冬前打下某种程度的复兴根基。

直接成为战场的米兰平原已经废弛，这种人为损害绝不能坐视不管。倘若身为重要谷仓的平原在荒废状态下过冬，对明年的农产量将造成重大的打击。

酪农业与其他产业不同，就算投入了复兴资金和资源，依然无法得到立竿见影的成果。但是这两者都是最需要尽快复原的产业。

今天不做，明天就后悔——政府官员非常明白这件事。

(但是……现在时机尚早)

注：出自孙子兵法「兵贵拙速，不尚巧迟」。意为用兵时应求速胜，而非专注于巧计反而使行动迟缓。

许多官员正沉醉在名为战后复兴的激情之中。

至少之前传到安娜史塔夏手里、有关王都动向的报告上是这么写的。

的确，投注于战后复兴的金额相当庞大，意义也很深远。政府官员，尤其对于以建设国家基础为理想的年轻官员来说，这是千载难逢、可以大显身手的绝佳机会。

他们要求尽速开始复兴建设的声浪日益高涨。

所以才有必要在瑞克提法尔回到王都前，先让他们冷静一下。

瑞克提法尔回到王都后，整个国家大概会以雷厉风行之势进行复兴工作吧。由于事关瑞克提法尔的政治评价，所以安娜史塔夏没有否定它的理由。

(——凯尔保护过度了)

安娜史塔夏明白，凯尔之所以建议瑞克提法尔等人前往温泉疗养，其实是为了散播「摄政早已私下和四公爵讨论过复兴问题」的传言。

凯尔在王都布署了相关人员，并打着疗养名义让四公爵齐聚一堂。

让王都的人们知道四公爵与摄政见面的事，宣称「摄政正与四公爵一起审查各院提出的复兴计划。摄政相当重视复兴这件事，并打算藉由此事来评定各院的能力。」

瑞克提法尔至今曾独自下过许多决定。尽管本人没有意识到这件事的意义，但人们是这么解读的——必须写出让这样的人物看得上眼的复兴计划书。

瑞克提法尔底下有名为「王府」、负责经营王家领地的家产机关。影响力之大，甚至被称为王国的地下宰相。自然隶属于王府的官员全是足以挑起王国行政的人才。

成为王府的官员比成为王国官员更困难，这是想成为公务员的人们的常识。

王府会广募有潜力的人才，并以远超过政府所能付出的资源来培育他们。让这些人留学超过六个国家，每个国家至少留学一年。之后将他们派往各天领工作一〇年以上，最后才会

承认他们可以独当一

面。

实在是令人羡慕至极——三院总裁全都如此感慨。

这是以充裕资金及二〇〇〇年时间完成的官僚培育法。在王国官员眼中，这些人正虎视眈眈地盯着自己的职位。

只要瑞克提法尔一声令下，这些王府人士马上就会取代三院所有主要官员，彻底执行他们老板瑞克提法尔的命令吧。

(依然毫不留情……)

王都现在应该正处于这种压力下，忙着在瑞克提法尔回来前重新拟定计划吧。

有每晚如鬼魂般在职场徘徊的年轻官员；有家归不得、被家人冷落、在休息室孤零零过夜的中坚官员；拼命整合总裁与各院之间的看，与胃药为友的高级官员。

还有为了取得更多可靠的第一手资料，蓬头垢面地奔波于全国各地的技术官；与吵着要更多经费的基层职员争论不已的军政官；被庞大的业务逼到连应酬的笑容都挤不出来的外务

官。

尽管只是一部分的情况，不过与尼兹汉格公爵家有所来往的官员们惨况，已经渐渐传入安娜史塔夏耳里。

在王国文官眼中，瑞克提法尔是可怕的对象。

安娜史塔夏回望正在抚摸自己的头部的瑞克提法尔，叹了口气。

「——怎么了吗？」

「没事。」她摇摇头，拿起寒天果冻。

看着那透明的绿色果冻，开始烦恼手上的银汤匙该从哪个部位下手。

「好。」

最后她决定从边缘部分吃起。

「先撇开我个人的意见不说，她们会同意绕远路吗？」

「你去当坏人。」

安娜史塔夏简单明了地回道，这令瑞克提法尔露出难以形容的表情。要他当坏人是没有问题，但是该由谁来收拾善后？

「菲莉儿她们两个月没休假了。」

「喔喔。」

「梅里艾菈，因为威妮雅没痊愈而消沉不已。」

「呜。」

「重点是，回王都后全是麻烦事。」

「——的确没错。」

瑞克提法尔回到王都之后，她们应该会变得更忙吧？因为她们原本就不是觉得那些事情很麻烦的人。

「你当坏人的话……」

「总之,就是在忙碌之前先休息一下，对吧？」

瑞克提法尔仰天搔头。

仔细想想，瑞克提法尔还有把莉蒂介绍给梅里艾菈她们认识的事要做。

「会妨碍到伤势的复原进度。」

因为菲莉儿这么说，所以拖到现在还没介绍，不过也差不多是见面的时候了。

(而且，有凯尔他们在的话……)

多少可以转移梅里艾菈对自己的怒气——想到这一层，瑞克提法尔马上点头。

「那我就稍微当一下坏人好了。」

「——嗯。」

就在瑞克提法尔准备起身前，安娜史塔夏从他腿上跳下。手上拿着空空如也的盘子，眼神说着想再来一盘。

「去餐车吃个够吧。」

「好！」

瑞克提法尔为她指出餐车的方向。

安娜史塔夏有如小动物般敏捷地转过身，消失在走道上。

◇◇◇

到最后，瑞克提法尔还是没有当成坏人。

当他提出以温泉疗养的建议时，菲莉儿与法莉儿马上明白情况答应了。梅里艾菈虽然担心威妮雅的病情，最后还是点头同意。

就威妮雅的状况来说，将她安静运回王都最好的方式是搭乘特别改造过的专用列车，或是大型的客船。

幸好河川型医疗船已经为了运送伤兵而北上，因此威妮雅可以顺便搭船回王都。

运用医疗船的部队和菲莉儿的部队不同。

换句话说，直到医疗船抵达王都为止，菲莉儿和法莉儿都处于休假状态，所以她们立刻接受瑞克提法尔的提议。

梅里艾菈虽然可以选择搭医疗船返回王都，但是她希望能和瑞克提法尔一起回去。

由于主治医生也首肯了她的请求，因此「让梅里艾菈前往温泉疗伤」的这个表面理由就不需更动了。

「不是泡温泉吗？为什么我看到的是瀑布？」

「喔，景色真不错，下次带老婆和孩子来好了。」

「那么，下次就由我们发出邀请函吧。等令公子的学校整备好再邀请你们。」

「那还真是……多谢了。不过我没有什么可以回报的。」

「不不不，只要冰狼们帮忙注意山外的情况,我们就很感激了。」

「哈哈哈，也是。」

瑞克提法尔走下魔动车，和库德鲁登一同眺望眼前的风景闲聊。

温泉旅馆建造在可以眺望汹涌瀑布的悬崖中段。

尽管已经是晚秋，不过四周的红叶依旧鲜艳无比。

瑞克提法尔从魔动车内搬出行李，在心中感叹着景色的闲适。

「殿、殿下！行李就由下官来拿吧！」

近卫军中士盖里·腓力被任命为此次温泉旅行护卫，眼见瑞克提法尔正从行李箱拿出行李，赶紧跑过来帮忙。

他虽然没有受过内侍的教育，但是学过最基本的礼仪态度，甚至打算在下次国家考试中取得执照。

「没关系，这是梅里艾菈的行李。你也知道嘛，未婚妻的东西。」

「——啊！下官无礼，冒犯了。」盖里小心翼翼地后退。

那是女性的行李，况且还是摄政未婚妻的行李，当然不能随便乱碰。

如果盖里的身分是侍从也就罢了，但是让负责保护他们的护卫双手拿满行李，甚至传了出去，到时就不好听了。

「欢迎光临，行李请交给我们吧。」

忙乱之中，服务人员也已经从旅馆出来迎接了。

手上拿着行李的瑞克提法尔闻言回头，然后愣住。

苍龙公玛莉亚身穿称为「着物」的出云服装，朝瑞克提法尔伸出手来。

瑞克提法尔烦恼着该不该把手上的行李交给玛莉亚，就在这时其他魔动车也缓缓驶来。

是女性们乘坐的魔动车。

「唉呀。」

玛莉亚抛下瑞克提法尔，迎向另一辆魔动车。

凯尔和弗雷迪克也恰巧从旅馆中走出。

「——唷。」

弗雷迪克不怎么高兴地远望着瑞克提法尔，瞥了他身旁的库德鲁登一眼后，直接朝着女孩子们搭乘的魔动车走去，完全没有寒暄的意思。

库德鲁登眉尾一挑，不发作地转头看向另一名龙族。

「欢迎你，年轻的冰狼。」

那是沉稳有力，属于成熟男性的重低音。瑞克提法尔应该无法发出那样的声音吧？那声调就是如此稳重。

「别客气了，令千金正在等你呢。自我介绍以后多的是机会。」

「嗯，那就恭敬不如从命了。」

瑞克提法尔从凯尔的侧脸看出少许焦燥，心中暗暗惊讶。

是啊，凯尔也是为人父母。一听到女儿负伤当然会紧张。

「其实他应该有大把大把的话想对我抱怨吧？」

不过瑞克提法尔也确定，凯尔一生都不会说出那些抱怨。

诚就瑞克提法尔所知，没有任何贵族能比凯尔更像贵族。

以「背负尊贵使命的一族」为人生最大骄傲的男人。

王国的贵族之首。

为何在四公爵中，领地最小的林德沃姆公爵家被世人视为贵族之首？不单纯是因为领地离王都最近的关系。

而是因为他们将原本居住的土地让给王家，并移居到能够护卫王家的土地上。

此外，还以王家忠臣身分在君臣之间作为缓冲，在暗地里支撑王国走向繁荣。

就是因为这些功绩之故，所以任谁都会将林德沃姆公爵家视为贵族之首。

尽管私下相处时四公爵没有高低之分，但是在公开场合，其他三家还是会以林德沃姆公爵家为尊。如此高贵家庭的当家，把女儿交给瑞克提法尔。

瑞克提法尔也将她视为侍奉王家的贵族来对待。

所以凯尔绝不会向瑞克提法尔抱怨。因为他知道，也理解瑞克提法尔的做法是正确的。

「唔，不挨骂的感觉居然如此难受……」

没挨骂而且连道歉的机会都不给，这让瑞克提法尔必须在很难自我调适的情况下，就此接受整件事。

瑞克提法尔远远看着将手放在从魔动车中下来的梅里艾菈肩上，小声对她说「做得很好」的那位贵族中的贵族。

梅里艾菈也因为听到父亲的慰劳而露出少许微笑。

「该怎么说呢。嗯，该怎么说好呢，真让人羡慕啊。」

「什么？」

「就是所谓的亲子关系啊。」

尽管是脱口而出，瑞克提法尔却觉得这句话似乎意外中肯。

那是瑞克提法尔无法理解的贵族生活方式。而且那生活方式确实从父亲传承到女儿身上了。

瑞克提法尔对亲子关系的认识，仅限知识程度而已。原有的记忆已经被「皇剑」完全消除了。

现在他脑中记得的亲子关系，只有记录在「皇剑」中的历代国王亲子关系而已。而且王族与贵族的生活方式又完全不同。

「——那的确是唯有亲子才能理解的感情吧？那女孩一直遵照父亲的教诲生活，并且得到了回报，所以她才能微笑以对。」

「嗯，你说的没错。」

所以才会感到被疏远了。

「有什么关系？父女是父女，夫妻是夫妻，两者完全不一样。」

「原来如此。」

这个彼此相关却完全迥异的关系论调，是库德鲁登自己的实际经验。

「你已经有她只属于你的表情了，所以现在那个微笑就让给她父亲吧。而且这也是男人该有的风范，你女儿的对象迟早也会把同样的表情让给你。」

「就不知道对方肯不肯老实地让给我呢。」

「不愿意就用武力抢过来啊。那本来就是属于双亲的，对于连这点表情也不想让给双亲的蠢蛋，只要出拳用力揍下去矫正他们的想法就行了。那也是家长的工作。」

「哇，说的好有男子气概。」

瑞克提法尔搞笑似地说着，心里却认为自己肯定是被揍的那一个。

同时还觉得那也不坏。

对瑞克提法尔来说，可以称为父母的人只有她们的双亲了。即便只是岳父母，他却不排斥那样的关系。

「没差啦，毕竟有些事只能由男人出马。」

库德鲁登一个奸笑，把瑞克提法尔向前一推。

意思是叫他赶快去当梅里艾菈的奴才。

「不必客气，大模大样地过去吧。」

「是是是。」

瑞克提法尔提着梅里艾菈的行李走过去。

发现瑞克提法尔的梅里艾菈露出娇艳的笑容，凯尔则露出了难以形容的暧昧表情。库德鲁登看着他们，心情与凯尔类似。

不是嫉妒也不是让步，而是某种类似满足的表情。

「——真让人羡慕啊。我儿子有办法让女朋友的父亲露出那种表情吗？」

库德鲁登回想起留在故乡的淘气儿子，苦笑起来。

◇◇◇

露天浴场文化在王国中的普及度，与发祥地「出云神州联盟」差不多。

有些王国贵族会将温泉引到自己领地的公馆内，并建造出各有风情的浴场。在大贵族之中，甚至有些人会建造有复数浴池的豪华大浴场。

「呼，温泉真是太棒了。」

「对呀～～啊～～肩颈酸痛好多啦～～」

法莉儿泡在由天然石材打造的池子中伸着懒腰，菲莉儿一听到妹妹的慵懒回应，将毛巾啪地一把打在妹妹脸上。

「好痛喔～～」

「少丢脸了，瞧莉蒂小姐正在看笑话呢。」

「耶！我、我吗？」

正泡在离两人稍远处的莉蒂怪叫一声，向后退去。

不过她的背已经贴到墙上，没办法继续后退了。

「啊～～不好意思呢～～因为我超喜欢温泉的啦～～」

「原、原来如此。」

「这个胸部啊～～虽然一般人都说越大越好～～可是还是很重啊～～嗯嗯，我知道它不会浮起来啦～～」

法莉儿轻轻地左右摇晃身体，包裹头发的毛巾快要松脱似的，发丝纷纷滑落。

她赶紧按住毛巾，重新包好头发。

「要是传出斯瓦洛格家的小姐连温泉礼仪都不懂的传闻，到时就丢脸了。我知道你很舒服，还是得振作一点。」

「姐姐你不也一样吗？男人们老是用色眯眯的眼光偷看这里，还以为我们不知道呢」

莉蒂不由得同意法莉儿的抱怨。

接受训练时她总是会感受到异性的眼光。

「莉蒂小姐的也很大，应该很辛苦吧？连内衣都得特别去挑，而且罩杯大的还特别贵——啊，不过你有瑞克托嘛，真好啊～～我也叫他买给我吧～～」

「那个，殿下他没有……」

「不对不对，你住在这旅馆时，所有用品都是王府准备的。换句话说，这等于是瑞克提法尔为你准备的。」

菲莉儿从旁边的木桶取出一条毛巾，擦擦汗水。

虽然一直教训妹妹，但是她自己也很喜欢温泉。

当然各种准备也不能少。

「也许你会觉得有点受宠若惊，不过那也是一种外在美喔～～」

「对我们来说，不管是化妆、珠宝或是日常运动之类的，全都是为了维持外在美呐。该怎么说呢，外表几乎是胜负的关键喔。」

「原来如此……」

「这个也算吗？」莉蒂轻碰瑞克提法尔送给她、代替眼镜矫正视力的耳环，小声嘟哝。

遇上无法戴眼镜的情况时，可以在眼球上戴折射光线用的玻璃片来矫正视力，不过也有别的方法，就是使用直接在眼球前方形成折射光线力场的魔导具。

这些魔导具是由专家制作的，魔导具性能越高，价格自然越昂贵。举个具体的例子，就算想买最低阶的阳春型号，也得花掉莉蒂半年分的军饷才买得起。

如果是简易的阳春型魔导具，则要月薪的二到三成。

「啊，顺便一提，你那个是和我们家有关系的工作室做的，和我姐姐的同型喔。」

「耶……」

莉蒂反射地看向菲莉儿。

菲莉儿不知她为什么如此惊讶，但还是指着插在自己头发上的簪子说道：

「虽然也有耳环款，不过泡温泉的话，还是这样子比较方便，所以我请师傅把魔导具镶在簪针上。」

「原来如此……」

镶在发簪上的确实是同型魔导具。

她原本还在想菲莉儿没戴眼镜也看得清楚吗？原来是因为魔导具的缘故。

「这是我自己花钱买的。不过下次叫瑞克提法尔买给我点子也不赖呢。虽然不会一直戴着，不过在房事时还是戴着比较好。」

「房……！？」

也就是指男欢女爱之事。

先撇开黄腔不论，若是戴着眼镜进行那种行为的确相当危险。毕竟是赤身裸体的状态，万一镜片破掉的话，两人可能会因此受伤。

「从前啊，发明这类东西是人类的专利，不过最近混血种也做出不少好东西呢。每个种族都有忠于自己愿望的家伙，那些家伙有时候还挺厉害的。」

在出云的技术集团里，还有人为了追求自己理想中的女性，进而做出外表与该女性一模一样的机关人偶。

王国的同业工会中，有些技师又把该机关人偶改造成更像人的成品。

「硬要说的话，瑞克提法尔的『皇剑』也是类似的东西。它可以说是实现人类欲望的终极完成品，只不过因为时代的错误最后成了兵器。」

对于「皇剑」拥有的可能性，还有许多猜测和让论。

有些人认为它说不定能创造世界，但是因为目前的使用者太过「那个」所以无法进行研究。

「所以啊，有必要就去撒撒娇，多要些东西吧。只要别需索无度，这可是好女人满足男人自尊心的必备技能喔。」

「我、我会努力的！」莉蒂双手紧握成拳。

受到推挤的胸部因此柔软地变形了。

「这……不公平！太可恨了！」

在浴池的另一端，梅里艾菈正用力拍打着水面。

那表情，比在瑞克提法尔身上发现其他女人味道时，更加狰狞许多。

「——」

安娜史塔夏在一旁按着自己胸部，进行确认。

在她旁边，有只被千年来的怨恨之火烧得内焦外脆的女龙，笑容僵硬地泡在温泉里。

「呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵……」

就算过了千年，面对这些不合理她依然无法放下怨念。

平常多少还能克制下来，但假如六人有三人情况相同的话，她实在无法控制怨气。

因为身边的人之中，有人「很有料」的缘故。

在玛莉亚眼中菲莉儿她们与女儿无异，光这一点还不会升华她的怨念。

「明明吃的差不多、也都有在运动，为什么……瑞克托会被抢走的……」

「菲莉儿的比较大呢～～平常肩膀应该很酸吧？唔——那边是重战舰的主炮，梅里艾菈是重巡洋舰的主炮，我是……」

依旧僵着笑容的玛莉亚说词，是海军男性常用的分类法。

只要一到夏天，停泊在能够眺望沙滩的近海处船舰上，船舷总是会聚集不少拿着单筒、双筒望远镜的莽夫们。如果得不到登陆许可，人数更是会大幅增加。

男人们当下用的就是这种分类法。

当然，他们会被女性船员赠以白眼就是了。

「地对空机炮。我是驱逐舰主炮。」

「——哎呀？」

玛莉亚转动僵硬的脖子，看向安娜史塔夏。

她脸上依然带着笑容，但是眯起来的眼睛却带着凶狠光芒。

「我好像听错了什么的样子呢……」

「没听错。」

安娜史塔夏看了玛莉亚一眼，指着自己和玛莉亚的胸部做比较。

「以身高、骨架、体脂肪率等等条件综合计算的话……我比较大。」

由于身高和体格的缘故，即便数字一样罩杯却不同。

由于玛莉亚不算矮，安娜史塔夏又特别娇小，因此高下立见。尽管说是「高」，仍然相当低就是了。

「真是个讨厌的世界呐。」

「我同意。」

两人早就对自己的外貌有一定程度的妥协。安娜史塔夏原本就对人形时的外表没兴趣，玛莉亚也相当明白如何表现出独特魅力。

因此，两人的唇枪舌剑不过是玩闹性质罢了。

「啊。」安娜史塔夏低呼了一声。

梅里艾菈再也忍不住，朝菲莉儿突击过去了。

不过菲莉儿没打算和大病初愈的人认真，所以两人只是互相推挤而已。

「若觉得自己比不上别人的话，那就输了。」

「太年轻了。」

梅里艾菈应该没听见安娜史塔夏的话吧？

她将目标转移到出面制止的法莉儿上，大吵大闹着。

「要跟她们说这样太难看，得赶快住手吗？」

「——等一下，就会自己停了。」

「也是。」

玛莉亚一脸「早知道你会这么说」的样子，大大呼出一口气后，放松身子。以呼吸来排解长期累积的疲劳。

「在温泉里剧烈活动，也算是不知死活吧？」

「不会昏倒的话……就算了。」

如安娜史塔夏所言，梅里艾菈已经摇摇晃晃地离开三人身边了。

似乎认为无法继续战斗下去,所以离开水池坐在旁边的岩石上冷却身体。

「呵呵呵，另一头又是如何呢？」

玛莉亚愉快仰望隔开男女浴池的竹篱，不知对面的青年是以什么表情听着这头的骚动？

「殿下～～您觉得水温如何呀？」

「——我觉得很有肉体美。」

瑞克提法尔听见玛莉亚的声音后，不禁如此低声说道。

放眼望去，他的四周围绕着凯尔、弗雷迪克、库德鲁登、盖里。

虽然每个人的身材、体重都不一样，但身上全穿着实战取向的肌肉铠甲。瑞克提法尔的视线中，满是弹跳着小水珠、闪闪发光的肌肉。

「——」

与平时沉稳的模样不同，凯尔的身材仍维持在巅峰状态。他将自己理想中龙族该有的肉体，完美地重现在自己身上。

弗雷迪克比凯尔略微纤瘦一些，但是身材和等高的男性相比，依然极为健美。这也许是龙族的体质，但同时也是他平时努力锻炼剑术之故。

库德鲁登是除了瑞克提法尔之外，身材最纤细的人。

不过身上也分布着比起力量，更偏重于敏捷性与柔软性的肌肉。

最后是因身为护卫，在一群人中不太显眼的盖里，他的身材已经可以用铜筋铁骨来形容了。瑞克提法尔完全不明白，到底要怎么锻炼才能练出这身肌肉。他有自信，假如告诉其他

人说，那是在不造成伤害的范围内，把身体所有部位锻炼到极限的形态，应该也不会有任何人怀疑。

「相较之下……」

瑞克提法尔低头看着自己的身体，无奈摇头。

自己和其他四人之间，屹立着无法越过的高墙。

「殿下，您怎么了吗？」

凯尔察觉瑞克提法尔的神色有异，如此问道。

他正品尝着瑞克提法尔应弗雷迪克的要求，命人准备的出云美酒。

「没什么，只是觉得女性那边挺热闹的。」

「这也没办法，菲莉儿她们只要一有机会渡假，肯定闹哄哄。」

凯尔的心情因许久不曾和女儿共度假期而显得很愉快。如果可以的话，他很想帮女儿洗背，只是把这个念头深深封印在心底了。

「胸部什么的，有跟没有不都一样吗？」似乎因为酒力发作的关系，弗雷迪克红着脸笑道。

如果体格强健如龙族，一边泡温泉一边喝酒，这种醉法似乎挺不赖的。

「嘿、嘿、嘿。瑞克提法尔你是大小通吃，对不对？离宫的宠妃是没什么胸部，不过雅顿少校女儿的咪咪，可是和我家女儿们不相上下呢。非常好，干脆让她当我的徒弟吧！」

「不，谢了。」

瑞克提法尔被弗雷迪克缠着不放，对他的酒臭味感到困扰。

被女儿疏远后，彼此已经几十年不曾一起泡温泉了，或许是受到这个影响，他的情绪才会如此高昂。

「我嘛，喜欢无法一手掌握的胸部，不过老太婆的下垂胸部就免……呃啊！」

从女用浴池飞来的木桶砸中弗雷迪克脑门。

瑞克提法尔傻眼地抓住那名手拿着酒杯没入水中、一点学习能力都没有的男人肩膀，轻拍他的脸颊。

「请别在这里睡着。」

「喔……喔喔，不好意思。」

弗雷迪克不太高兴地抱怨着，但是却没有和平时一样，马上发火开骂。另一头还有女儿们在，他不想惹事导致女儿们更讨厌他。

「龙族好没用啊。」

库德鲁登嘲笑弗雷迪克，一边扭动脖子，让关节发出声音。

明明两人是第一次见面，为什么感情会这么差？不明就里的盖里在一旁不知所措。

「——啊？你说啥？倒是你啊，明明是冰狼还跑来泡温泉？小心融化啊你！」

「说什么蠢话，我又不是小精灵(注)当然不会融掉。」

两人因一点芝麻小事而互瞪着。

瑞克提法尔看着他们，大大叹了口气。

注：此处的小精灵为透过各种元素幻化而成的元素精灵，非迦拉哈等等精灵或黑精灵族。

「这两人究竟在做什么啊……」

即便向水面上的自己倒影发问，依然得不到回答。

晃动的水面上，有另一个瑞克提法尔正苦笑看着自己。

「——差不多该出去啰。」

女用浴池那边的吵闹也已经告一个段落，就算出去也没问题了吧。

如此判断的瑞克提法尔向凯尔搭话一声，随即站了起来。

就在这个时候。

「别开玩笑了，你这只看门狗！给我乖乖躲在冷飕飕的山里吃杂菜锅吧！」

「你才该振作点啦，死爬虫类！在城市里住太久住到连牙齿都钝了，还敢说我！」

弗雷迪克和库德鲁登互相掐着对方脖子，快要打起来了。

瑞克提法尔无奈地上前劝架，泡温泉时应该要和乐融融才对。

「两位，请冷静一点……」

「小鬼给我闭嘴！」

「闪开啦，你这嫩咖！」

两人同时挥开瑞克提法尔的手。不知是因为正在气头上，还是因为酒醉而无法控制力道，两人的力气都出乎瑞克提法尔想像地大。

瑞克提法尔太大意，不敌他们的力气——

「啊！」

被龙族与冰狼族这两个力气强大的种族毫不客气地推飞了。

他被挥飞到半空之中，顿时成了空中飞人。

反正没有受伤，只要冷静落地就没事了。

问题是，瑞克提法尔就这么飞越了竹篱。

那片隔开男、女浴池的竹篱。

「耶？慢着……」

如果飞行高度更高一点，想必瑞克提法尔可以顺利变更飞行轨道吧。

但是不幸的，他的高度正好处于能越过与不能越过竹篱间的微妙高度，因此他画出美丽的抛物线，消失在女用浴池那一头。

「——」

男人们傻愣愣地看着他消失。

很快地，女用浴池那头发出了巨大的水花声。

是瑞克提法尔摔入浴池里的声音。

「啊！」

等落入水中、仰头浮出水面后，出现在瑞克提法尔眼前的，是与刚才截然不同的肤色。

白皙、细致、一眼即可感觉到那身体的柔软程度。

这是他抬头看见坐在岩石上乘凉的梅里艾菈时，脑海出现的第一个感想。

与其说因此感到兴奋，更有种看到女神像般的感觉。

「好美啊。」

「——！」

瑞克提法尔与梅里艾菈对上了视线。

梅里艾菈慌忙转身背对瑞克提法尔，羞得连背部都变得通红。接着她转头怒斥道：

「喂、瑞克托！这里可是女用浴池！」

「我知道啊，我可没有笨到那种程度。」

瑞克提法尔在池水中载浮载沉地回答。

由于无处可逃，反而可以冷静以对。

「哎呀殿下，假如希望我们帮您洗背的话，只要说一声，我们就会去迎接您呀……」

玛莉亚从一旁冒出来，以一条浴巾掩盖身体，微笑开口道。至于脸颊上的红潮，应该不单纯是因为温泉之故。

「——嗯，这边请。」

安娜史塔夏与玛莉亚一同出现在瑞克提法尔视线中，拉着他走向盥洗区。

「虽然玛莉亚说『洗背』但应该不会真的照字面意思去做吧？」瑞克提法尔如此心想。这时如果轻举妄动的话，保证会死得很惨。

菲莉儿、法莉儿和莉蒂正躲在梅里艾菈刚刚坐着的岩石后方，红着脸看他。

尤其法莉儿一副「如果现在身上穿着衣服，我马上过去揍你」的模样。不过菲莉儿和莉蒂则只是略微困扰的样子而已。

「真意外，大家都蛮冷静的呐。」

「因为对象是殿下您呀。又不是小女生，看到小男孩跑进女用浴池就大惊小怪。」

「是吗？那就太好了。我原以为会有生命危险。」

「下次就我们两个单独一起洗吧。」

「——如果那几位正在用可怕眼神瞪着我们的人允许，我再考虑考虑。」

「哎呀哎呀～～」

玛莉亚转头，看向正注视自己和瑞克提法尔互动的梅里艾菈等人，嫣然一笑。从容不迫的态度让梅里艾菈气得眉梢抽搐不已。

但是梅里艾菈当下能做的只有怒瞪玛莉亚，以及叫瑞克提法尔快点离开女用浴池而已。

「瑞克托！快点出去！」

「别那么急嘛，小梅里。反正你很快就会被他看光光了……」

「那不是问题点！」

「没错！请快点回到这边来，殿下！」

竹篱另一头传来附和梅里艾菈的话语。

那是因为无法进入女用浴池，结果急得不知如何是好的某位父亲声音。

「小凯尔，你不许殿下做你干过的好事吗？……心胸狭小的男人不吃香唷。」

「唔啊喔喔喔喔喔喔！别再说了，玛莉亚！」

凯尔的声音带着紧张和焦急，看来他似乎有一段「青春洋溢」的过去。

「那时凯尔被前代红龙公狠狠教训了一顿呢。话说那时除了我之外，还有前代黑龙公、弗雷迪克的母亲与姐姐在场，会被教训也是理所当然。」

「凯尔！你果然也一样！」

「听我解释！我不是故意的！因为入口门帘的标示被人换过，我才会跑错边！」

「太难看了，凯尔！你身为王国贵族之首，居然会找这种三流藉口掩饰……」

弗雷迪克完全不听凯尔的辩解，不过玛莉亚也买一送一顺便揭穿他的往事。

「对了，小弗雷迪克，你偷看过的只有现在的太太们而已呢。不过呀，如果说结婚前不可以偷看的话，那你也一样出局唷。」

「你这……臭老太婆！」弗雷迪克对着竹篱的另一头咆哮。

看样子除非闯入女用浴池，否则无法让她住口了。

但假如果那么做，现在已经对自己态度冷淡的两个女儿，将会变得更加冷若冰霜吧？

「瑞克提法尔！拜托你快阻止那个老太婆！再这么爆料下去的话，我没脸回家了！」

「殿下！为了维护敝舍家风，请您务必……！」

两人的恳求之声带着前所未有的狼狈。

瑞克提法尔缓缓走出水池，满脸笑容地向玛莉亚说道：

「不好意思，我还是回去好了。」

「对不起啦,全都是我不好！之后要我跟你道歉几次都行！拜托你牺牲小我，留在那边当老太婆和塔夏的对象！」

「不要紧的，殿下！趁现在习惯这类招待也是主君的分内工作之一，我们很明白的！没错，非常明白！」

「臭老爸慢着！你还有什么秘密啊!?」

「父亲大人，请别教瑞克托一些奇怪的事！」

法莉儿和梅里艾菈同时发出怒斥，但回应她们的，是两人急忙逃离开男用浴池的脚步声。

「气死我了！那个臭老爸！」

「父亲大人……虽然说是年少轻狂，但也该有个限度……」两人颓然跪倒。

瑞克提法尔背对着她们，让不知为何心情很愉快的玛莉亚帮他冲背。

「嗯——不过就结果来说，等我离开这里就惨了。」

虽然是马后炮，不过瑞克提法尔终于发现他只是多活了一点时间而已。

他一边听着身后回到温泉中的未婚妻等人叹气，一面思考该如何逃之夭夭。

◇◇◇

直到晚餐结束后，瑞克提法尔才终于从梅里艾菈与法莉儿感人肺腑的说教中解脱，还被下达「下次要好好问过才可以进来」的同情判决。

瑞克提法尔不明白为什么是这样的结论。仔细想想这件事只是单纯的意外，就算想征求同意也做不到。只是针对后面的态度而言，他倒是没什么好辩解的。

顺便一提，这起意外的罪魁祸首之一因为被女儿痛骂了一顿，正在借酒浇愁中。

「嗯，虽然发生了不少麻烦事……」

瑞克提法尔穿着浴衣——似乎是泡温泉时的正式服装，双手收进袖子里，在走廊上徘徊着。

这栋古色古香的出云式建筑是从出云整栋移建过来的。

地底极深之处的龙脉传来魔力，让地下的魔导热晶产生反应后将地下水的温度升高，最后以温泉的方式流出地表。附近一带的温泉就是这么来的。

由于和其他地区的普通温泉不同，以魔力为力量来源的种族特别喜爱这种水质。

因此，说到让龙族休养疗伤的温泉，就是指这一带的温泉街了。

「唔唔，走没多远就会看到露天浴池和外汤(注一)什么的，真会做生意。」

瑞克提法尔一面咬着商店供客人试吃的温泉馒头，一面看着旅馆给的导览手册。

上面画着离旅馆不远之处的宿场町(注ニ)介绍图。

「店家的种类还真不少。」

从射箭、土产店到青楼，宿场町该有的娱乐产业无一不缺。

「看来就算住上好一阵子也没问题。如果铁路能通过这儿的话客人或许会更多，不过毕竟是在山里，不知道要多久才能让初期投资回本？」

以魔力为能量来源的种族不需要长时间依靠温泉疗伤。

因此撑起这个宿场町的客人，主要是具有力量和美貌的龙族或精灵族等等。以及想与这些种族攀上关系的人们。

有些旅馆甚至打着俊男美女温泉的名号招揽客人。

瑞克提法尔可以理解那些客人的想法。而这个宿场町就是利用那想法来维持繁荣的地区。

「真会做生意啊。」

虽然偶尔会有贵族来访可以趁机赚不少钱，但如果没有那些迷恋龙族或精灵族的客人，这宿场町依然无法经营下去。

以前的国王们每年都会造访此处，是此地一大盛事，但瑞克提法尔不一定会这么做。

现在想想，安娜史塔夏之所以将这里介绍给瑞克提法尔，也许就是为了这个目的吧？

应该不是安娜史塔夏自己想出来的计划，而是家臣们恳求主人这么做的吧？

「老实说出来不就得了？」

瑞克提法尔深知，以里维拉伯爵为首的安娜史塔夏家臣团有多优秀。

他们不会请主人做没有意义的事。

当然是因为胜券在握，才会这么建议的吧？

注一：没有附住宿设施的公共温泉浴场。

注ニ：宿场町是指位于交通要冲上的城镇，相当于古代的公路休息站。城镇内有旅馆、商店等等设施，让过客们满足各式需求。

「的确，王妃候补共有四人，而且王妃候补的亲戚也全都在这里，是宣传的大好机会。」

为了再次争取到王室御用的荣誉，他们把状况做了最大限度的利用。

「不过，观光产业本来就得这样才行呢。」

没人看见便没有意义。

没人提起便没有意义。

没人听闻便没有意义。

这种宣传是观光产业不可或缺的活动。

「王国的观光产业也很兴盛，这部分也要好好学一学才行。」

王国土地在过去曾被称为秘境，栖息着许多幻想种。

直到现在，王国依然有许多符合「幻想」之名的景点，每年有许多外国观光客来访。

外务院和内务院每年都会向世界各国做宣传，甚至还设立专属宣传部门。

那些部门连列车的班次问题也会加以干涉。到了旺季，增加人潮涌入地区的车辆班次更是他们的工作。

建造在树上的都市、被群山环绕的高原都市、将整座岛改造为都市的王都。

公爵们的公都各具特色，其他诸侯的领土也有各种观光资源。

就连王国新领土「威尔马葛斯」的周边区域，也有可能开发成新的观光景点。

和土地面积相比，王国的人口不算多有许多地区尚未开发。

不过就算修筑干道、架设铁路，想离开原本繁荣的都市，前往未知地区拓荒的人依然不多。

那大多是贵族的工作。

他们会开垦新领地、在该地建造新城市，然后在新城市取得新的税收。

此外，也会给新开发区减税的优待。

只不过，纵使投入这么庞大的心力，王国仍有一半土地还是未开发状态。

「如果随便开发，到时会惹某些人生气呢。」

被称为原住民的强悍种族很讨厌外人侵门踏户。

就算他们的领域属于王国领土，依然不能随意进入。

例如白狼山脉与天狼山脉，即使明知地下埋藏许多资源，还是不能加以开发。

「唔，伤脑筋。」

若考虑到往后的复兴重建，税收自然是多多益善。

但是也不能随意增税。国民的生活已经很艰苦了，不能让他们的经济雪上加霜。

政府因发行复兴国债而取得的资金，已经被各部门抢破头了。

每个部门都想趁机多拿一些额外的预算，因此抢得不可开交。

虽然是基本预算之外的经费。但是就结果而言，那是迟早会用到的必要预算，因此非得连那部分也弄到手不可。

「真不知哪里长着会结出黄金的树木啊。」

瑞克提法尔不禁如自言自语，现实方面的金钱问题就是如此严重。

「算了，再怎么烦恼也没用……」

瑞克提法尔不再想下去，决定先享受当下再说。

反正他迟早得在王都面对日益减少的国库，一边叹气一边工作。

现在还是先别管那些事，享受休假吧。

「这里是游戏室……」

瑞克提法尔正在探头窥探的，是一个位在旅馆边缘的房间。

室内的游乐道具不论高尚或低俗，应有尽有，对这些东西有兴趣的人，肯定能在这里耗上好几个小时。

其中有一张特别大的长桌。

「呃……桌球？」

出云——与其说是出云文化，还不如说是从遗迹战舰中发掘出来的游戏。在传统上，它是温泉旅馆的标准配备。

现在球桌的周围正传来各种咆哮声。

「唔喔喔喔喔喔！！」

「咕喔喔喔喔喔！！」

在球桌上进行的已经称不上运动，而是「战斗行为」了。

清脆的喀喀声音不断传来，空中满是中空圆球的残像。

弗雷迪克与库德鲁登把袖子卷到手臂上，气势磅礴地对打着。

「——」

周围有傻眼看着两人的玛莉亚与安娜史塔夏。此外，凯尔与梅里艾菈也在场。

「啊啊啊啊……好丢脸……」

抱头羞愧不已的菲莉儿与法莉儿则待在不远之处。

「快去阻止他们啦！」「姐姐你去啊！」她们俩正在你一言我一语地，互相推卸阻止父亲愚蠢行为的责任。

瑞克提法尔走到她们身边，出声搭话道：

「弗雷迪克他们玩得挺高兴的嘛。」

「——不然你去阻止他们吧。」

「为什么？玩得尽兴不是好事吗？」

「才没有，其实打起来的原因是为了抢冰吃喔。」

从菲莉儿口中说出的真相，完全出乎瑞克提法尔的意料。

「……抢冰吃？」瑞克提法尔一边揉着眉头一边喃喃自语。

没想到代表这个国家的大贵族当家之一，居然会为了抢零食而吵闹成这样。

「他真的喝了那么多吗？」

「很少这样呢。」

恐怕是因为可以和女儿们一起泡温泉，结果把重要的事全忘光了。

瑞克提法尔对弗雷迪克的丑态摇头，发出今天不知第几次的叹息。

「然后呢？该怎么办才好？」

瑞克提法尔转头看向两人，他们的战斗依然处于危险状态。

空气向上卷成狂风、手上的球拍嘎吱作响、被魔法强化过的球曳光飞行、被魔法防壁补强过的球桌也发着光。

两人就是如此认真对战。

「好像变成了不得的事了呐。」

「没错……」

「蠢老爸……」

姐妹俩瘫坐在椅子上。

一边抱怨「所以我才不想和老爸一起出门」之类的话。

「他从以前就是那样子。一旦兴奋起来就什么都不管了。」

「只要有点看不顺眼就会找别人麻烦，亏我以为他最近终于稳重一点了……」

「以前还发生过劳军时直接打起模拟战的情况，让对方受了一个月才能痊愈的伤。」

「对啊，还有在路上和流氓打架的事对吧？那时被打的人还住院一阵子呢。」

瑞克提法尔早知道弗雷迪克是性情中人，却没想到居然严重到这种地步。

红龙一族都有率直的倾向，看来连这位当家也不例外。

「话说，到底该怎么办好呢？」

法莉儿往前望去，看到安娜史塔夏为了降低周围的损害而张开魔法防壁。

旁边的凯尔因为被球打到昏倒，正由玛莉亚照顾着。

可以用一球就打倒龙族，或许能称为兵器了吧？

「再不阻止他们的话，整间旅馆都会从地图上消失啊。」

「所以说，姐姐你去阻止嘛。」

「父亲比较喜欢法莉儿你啊，由你出马的话他或许听得进去。」

「什么或许……姐姐你不疼妹妹了吗!?」

「这两者八竿子打不着！」

「哪有！」

连这对姐妹也开始吵起来了。

有如镜子映照出来般的两人，各有个性。

菲莉儿是大声说理，法莉儿是以感性诉求。

瑞克提法尔虽觉得这个性「很有特色」，不过他也不是长时间观察过两人，因此不一定正确。而且也无法否认整间旅馆被打烂的可能性。

「所以说……」

「不是那样……」

两人依旧吵个没完。

瑞克提法尔无奈地默默走向战场。

才刚走近,耳朵就因震耳欲聋的战斗声而疼痛不已。

「瑞克托。」

「塔夏，可以暂时解开防壁一下吗？」

「——你要去？」

安娜史塔夏歪着头，对瑞克提法尔的请求表示疑问。

似乎认为放着不管也不成问题。

的确再过一阵子，等到两人筋疲力尽时战斗自然以平手收场。

「就算不管，也没有问题。」

「是也没错啦。」

瑞克提法尔完全相信安娜史塔夏展开的防壁性能。

只要有她在，闹剧就能平安无事地结束吧？

「不过那个球桌好像快撑不下去了。」

正如瑞克提法尔说的，位在安娜史塔夏的防壁内的球桌开始发出哀号了。

就算桌面上施加了魔法防壁，可以承受战斗的冲击，但桌脚却只以金属补强过而已。再这样下去，球桌早晚会坏掉。

被打坏的话，弗雷迪克又会多出了一件恶行。

如果只有那样也就算了，但是他的两名女儿会因此感到困扰吧？

「而且，假如以后不能再来这家旅馆投宿的话，我会伤脑筋。」

「你喜欢这里？」

「多少算吧。」

其实是因为和梅里艾菈她们一起来过、充满回忆的场所被禁止进入的话，会觉得很头大。

对于没有过去的瑞克提法尔来说，回忆是难以取代的宝贵财产。

「那，解开。」

「我会一击就结束。」

「好。」

安娜史塔夏依照瑞克提法尔的要求，在他前方稍微解开一点防壁。

解开的瞬间，狂风袭卷瑞克提法尔全身。

「喔喔，宛如末日之战般的景色啊……」

两个年纪不小的大男人正全力拍打一颗小球。

尽管那本身是一种娱乐活动，但现在这模样可以说是一场战争。

「呵呵呵……怎样啊，臭狗？手是不是开始酸啦？」

「呼呼呼……你才是快不行了吧，臭蜥蜴。从刚刚起，你打过来的球就没很力。」

「你还真敢说呐……！」

「你才是……！」

真的个性不合到这种地步吗？

瑞克提法尔一面想着这种没意义的事，一面用眼睛补捉超高速往来飞行的球。

不论飞行速度多快，只要有实体，依然无法逃过瑞克提法尔的眼睛。

「好吧。」

语毕，瑞克提法尔把手伸了出去。

「呿！」

「啧！」

游戏室内砰的传出一声巨响，随后恢复宁静。

瑞克提法尔稳稳抓住了那颗乒乓球。

手上冒着烟。

「好烫！」

「过来。」

安娜史塔夏拉着瑞克提法尔，将他带到玛莉亚那儿。

「伤员。」

她把瑞克提法尔推到玛莉亚面前，但玛莉亚却浮起困扰的笑容。

「我知道你很紧张，但我想伤口应该已经痊愈了。」

「——」

安娜史塔夏转身看向瑞克提法尔。

看着她的眼睛，瑞克提法尔也苦笑了起来：

「谢谢你，不过你看，我已经痊愈了。」

瑞克提法尔把球递给安娜史塔夏，顺便让她看自己的手掌。

手上没有任何烧焦或烫伤的痕迹。

「托『皇剑』的福呢。」

至少在外伤方面，不需要花太多时间就能马上痊愈。

如果是神经控制方面的问题，说不定就没办法轻易恢复。但是在记录中「皇剑」的控制系统从未故障过。

「——太好了。」

安娜史塔夏说完，朝着两个笨男人走去。

两人都因为过度消耗魔力，加上酒精在体内循环而涨红着脸躺在地上。战斗结束后，连意志力都无法支撑身体了。

「去冷水池。」

「喔喔，这提议不错。」

弗雷迪克接受安娜史塔夏的建议。

旅馆中的确还备有三温暖用的蒸气室和冷水池。

「喂、臭狗，咱们走吧。」

「我才不是狗，给我搞清楚。臭蜥蜴。」

「我才不是蜥蜴。」

两人摇摇晃晃、脚步虚浮地走出游戏室。虽然一路上好像还在斗嘴，不过总之可以不用管他们了。

「这叫同类相斥吧？」

「嗯。」

安娜史塔夏用力点头，同意瑞克提法尔的论调。

顺便一提，后来两人又在蒸气室比赛谁的耐力好，最后双双昏倒被人抬回房间。

只不过，压根没人想照顾他们。

◇◇◇

不论在哪个世界，女性们只要一聚集起来就会变得很吵闹。

在旅馆的某间女性用大房间中，玛莉亚躺在床上心情愉快地说道：

「有种变年轻的感觉呢。让人想起初等学校的毕业旅行。」

「——我好困。」

安娜史塔夏在旁边的床上缩成一团。

她已经做好入睡的准备了，但是玛莉亚「嘿咻！」一声把她的被子掀开。安娜史塔夏不满地瞪着玛莉亚。

「你看你看，有这么多年轻女孩子，大家就来聊聊天嘛。」

「不用了。」

「老是这样的话，你会被瑞克提法尔当成大婶喔。」

「——」

「大婶……」安娜史塔夏喃喃自语着，不情不愿地低头加入聊天阵营。

梅里艾菈躺在安娜史塔夏前面，对她的态度起了反应。

「安娜史塔夏大人和瑞、瑞克托的关、关关关关、关系是……？」

「应该不至于对未婚妻的妈妈出手吧？」梅里艾菈一脸抽搐地想着。

她两旁的菲莉儿和法莉儿深深叹了一口气。

「看得顺眼是好事啊，安娜史塔夏大人可是未来的岳母呐。建立良好关系有利无弊，不是吗？」

「不过既然是那个男的，就算真的出手我也不会惊讶啦。」

「噎！」梅里艾菈怪叫一声，全身发直。

菲莉儿绕过僵掉的梅里艾菈，朝妹妹头上敲了一记，接着把手放在梅里艾菈头上。

「拜托你别再刺激她了。」菲莉儿打从心底这么想着。

「姐姐，可是真的……」

「那又怎样？那是别人家的事喔。那你呢？你喜欢插手别人的感情问题，指指点点地下指导棋吗？没想到我妹妹个性这么差呢。」

「等等，姐姐你也讲得太过分了吧！?我只是说有这种可能性而已……」

「所以说你个性差啊。没问过本人，就随便把别人想得那么坏。」

「呜！」

菲莉儿丢下被责备得哑口无言的妹妹，轻轻摸着梅里艾菈的头发。

「没问题的。大家都是大人了——对吧？莉蒂。」

「啊、是的，上校。」

「别客气，叫我菲莉儿就好。今后相处的日子还长着呢，放轻松点。」

被这么一说，莉蒂只好以僵硬的笑容说：「是的，菲莉儿大人。」

其实连大人之类的尊称也不必加，菲莉儿虽然这么想，不过也知道那是强人所难，因此不再多说什么。

「如果你怀了瑞克提法尔的孩子，我会负责照顾到最后，和我交好不吃亏喔。」

「呼唔！」梅里艾菈再次怪叫一声，随即硬化。

「耶嘿!?」同一时刻，莉蒂也羞红了脸颊全身僵住。

「真是些难伺候的家伙。」菲莉儿心想。

「你不喜欢他吗？也是啦，他那么优柔寡断，不喜欢也是正常。尤其对参谋身分的人来说，只会觉得他很散漫吧。」

「菲莉儿慢着！瑞克托他……呜嘎！」

梅里艾菈的头被压进枕头里。

她的双手挣扎不已，只能勉强维持呼吸。

菲莉儿对莉蒂讲的话，原本就是开玩笑的成分居多。

「小瑞克提法尔很温柔唷……我很喜欢他呢。」

「呜嘎！」

「同意——不把我当小孩看的话，更好。」

「唔吼——！」

「的确没错，只是对我而言，他怎么样都没差啦。结婚不就是那么回事吗？」

「呼吼——！」

「喜欢那种男人的女人大概不多吧9．但是他还算在合格范围内就是了。」

「呼嘎——！」

梅里艾菈挣脱菲莉儿的压制，一把跳了起来。

不知是因为愤怒还是害羞使然，她红着一张脸。

「瑞克托可是握着我的手，说我很漂亮喔！所以呢！」

「看来他的确是梅里艾菈喜欢的类型。」

「喜欢烂软男的话，小心吃坏肚子喔。」

「为什么大家都那么坏！?你们不喜欢瑞克托吗！？」

被梅里艾菈一问，双胞胎四目相对。

然后答道：

「我是不喜欢到接近讨厌的程度啦，连看都不想看到他。」

「我是不讨厌，但也算不上喜欢。结婚是没问题，但不会是我的恋爱对象。」

「莉蒂小姐呢!?」

由于得不到想要的回答，梅里艾菈忘了自己是病人出言逼问莉蒂。尽管她对莉蒂有很多意见，但只要扯到瑞克提法尔的话，莉蒂肯定会跟自己站在同一边。

「我、我吗？我……」

正如梅里艾菈所料，莉蒂并不讨厌瑞克提法尔。

那羞于回答的模样，反而让梅里艾菈感到安心。

「其实我也不太清楚……」

「呃！欸——?」

梅里艾菈失神摔在棉被上。

她把脸埋在枕头里，喃喃抗议：「为什么大家都不懂瑞克提法尔的好。」

莉蒂注意着梅里艾菈的样子，继续说下去：

「只是因为不知道他会做出什么事，所以不能放着他不管。」

在场所有人都点头同意莉蒂的论调。

梅里艾菈更是用力肯定。

「居然和帝国的战狂姬单挑。」

「也和巨神一对一正面互殴呢。」

「如果当时没有成功瘫痪『妙尔尼尔』，我想他会直接跑到要塞上方把敌人的炮弹砍飞。」

这是法莉儿、菲莉儿、梅里艾菈三人分别对瑞克提法尔的评价。

不认为自己在做有勇无谋的事，一个劲儿蛮干，这就是瑞克提法尔的作风。

「那还真让人担心呢，而且一个不注意，他就会和别的女生好上了。」

「——像梅里艾菈这种女生，很容易被他拐跑。」

玛莉亚和安娜史塔夏对瑞克提法尔的评价，完全说不上好听。

「既然如此，往后只好以改造他为目标了。」

「嗯，这是为了女儿着想。」

梅里艾菈一脸怀疑，看着那两名不知在打什么主意的母亲。

「请问你们在说什么？」梅里艾菈的声音冷冰冰的。

在她的心目中，瑞克提法尔除了好女色——被本人知道的话，保证会拼命反对这说法就是了——之外，是相当理想的好男人。

结果被说成她喜欢烂软男。

「没什么唷，只是想改造一下小瑞克提法尔而已呢。顺便问一下作为参考唷，两个人单独约会的话，你们会想和他去哪里？我想，那孩子不从基础教起就不行。」

梅里艾菈等人听了玛莉亚的话之后，面面相觑。

这么说来，她们也没有想过这些。

也可以说，没有去思考它的意义。

「小梅里雅你呢？」

「我、我吗？我的话……那个……一起散步之类的吧？」

「原来如此，两个人哪里都不去地窝在家里，然后就那样摊成一团吗？实在太靡烂了，最近的年轻人真可怕。」

「才不糜烂！」

「我没说这样不好喔？想要两个人在家里做各种事情，也是一种享受的方式啦。」

「你说的各种事，其实是指那种事对吧！？」

「才没有，我才没有想到那么低级的事呢。」

「你说了！你刚刚说『低级』了！」

梅里艾菈全力反驳的话，却被玛莉亚四两拨千金地躲开了。

安娜史塔夏不知什么时候成了书记官，正在把梅里艾菈的希望写下来。

「之后交给瑞克提法尔看。」

「那……那是无所谓啦，要记得把不必要的地方删掉喔。」

「你也真是会见风转舵呢，梅里艾菈。」

不过梅里艾菈没听见菲莉儿中肯的吐嘈。

「那下一个就小菲莉儿吧。」

「嗯？我的话，只要可以去药局绕绕就好了。在一起时的聊天内容才是重点。」

「嗯嗯，稳扎稳打是好事。不过可不能忘了买精力剂唷。」

「那种东西我会自己去买。」

「也是呢，如果被对方想成是在引诱自己，被看成随便的女人就不好了。」

「——嗯。下次介绍好店给你。」

「那真是多谢您了，安娜史塔夏大人。」

写在纸上的，不是什么特别醒目的新情报。

但是要如何利用这些来取得更多新情报，就是瑞克提法尔的工作了。

「下一个，小法莉儿。」

被玛莉亚点名的法莉儿一脸不高兴。

对她来说，和讨厌的男人一起出门，本身就是件痛苦的事了。

「对象也不一定要想成小瑞克提法尔唷。想像成在哪本爱情小说里看过的角色也行喔。」

听到玛莉亚这么说，法莉儿做了一个深呼吸，让情绪平静下来。

排除瑞克提法尔，只描述自己对男女交往的理想形态。

「很、很平凡地去逛街、买东西，这样就好了。」

「——也是呢，就你们的身分立场来说，或许越平凡越好吧。」

玛莉亚并没有特地取笑她，只是叫安娜史塔夏把大意记下来。

很平凡地挽着手走路、在公园散步、在闹区东逛西逛、在路边摊买零食、在戏院着电影。

玛莉亚也曾有过憧憬「平凡」的时代。

「听说瑞克提法尔其实挺爱到处乱跑的，这个愿望说不定不难实现呢。至少比历代国王有希望多了。」

「没错，他还会特地变装再出门。那时是在安娜史塔夏大人领地的镇上，还在路边摊买了串烧给我吃。」

与其说亲民，倒不如说瑞克提法尔只懂这种生活。

带着大批护卫到避暑胜地渡假之类的念头，不在瑞克提法尔的思考范围内。

「接下来是莉蒂小姐呢。小瑞克提法尔已经带你去过哪里了吗？」

「不，还没有……不过，我们曾一起去父亲的坟上献花。」

莉蒂没发现自己脸上浮起笑容。

她已经可以笑着和他人讲父亲的事。和过去比起来，已经算是一大进步了。

「你是说加里安·雅顿先生？」

「是的，迦拉哈阁下曾说殿下和家父很相似。」

「嗯哼，原来如此，听说女人很常被像父亲的男人吸引，所以这也不意外吧——你父亲也很好女色吗？」

「完全不会！」

这点完全不像，莉蒂用力否定。

「像的地方是指轻飘飘地难以掌握、一旦做出决定就绝不改变目标，还有擅自行动的部分等等。」

「听起来像是小瑞克提法尔的翻版呢。」

「似乎就是这样，我也很惊讶……」

她几乎不曾打听过关于父亲的事。

但是认真问过之后，似乎是个让迦拉哈光回想都会头痛不已的人物。

「只不过，他是个当不了坏人的男人」迦拉哈这个评语让莉蒂有点心痛。

瑞克提法尔已经是个大恶人了。

自己则是他的帮凶。

据说帝国那边已经开始用「魔王」来形容瑞克提法尔。

大批士兵被杀、遗孀人数骤增、制造战争孤儿。

仔细想想，瑞克提法尔究竟毁了多少人的人生？

除了帝国之外，王国中应该也有面临如此遭遇的人吧。

「像过去的自己那样，满心憎恨瑞克提法尔的人应该也不少。」如此心想的莉蒂伤心低头。「这样就全部问过了……吧？」

「——你自己。」

「我吗？就算听我的想法也没什么意思吧……」

「就当成参考资料说给我们听听嘛？」

玛莉亚只能点点头，同意菲莉儿的话。

因为说要问这种事作为参考的人本来就是她。

「这个嘛……」

玛莉亚充满威严地扫视众人，然后红着脸说道：

「一语不发地紧抓住我的手，只说一句『走吧！』就把我拉走，这样不错吧！」

语毕，全场沉默。

玛莉亚头上冒着汗，心里想着「我说错话了吗？」

「那个，各位……」

梅里艾菈打断了玛莉亚的话，连连点头表示同意。

「玛莉亚大人平时很强势，所以她反而喜欢这类型的男性呢。不过没关系，玛莉亚大人迟早会找到属于您的良人。」

「小梅里雅，你似乎想若无其事地，把小瑞克提法尔从我身边拉开？」

「怎么会？只不过，瑞克提法尔很难担任您的另一半。」

尽管嘴上这么说，梅里艾菈却不禁想像，如果自己也这么被带走到时将会如何？

(——这方式似乎很不错呢)

梅里艾菈脸上浮起诡异的笑容，开始在床上滚来滚去。

菲莉儿傻眼看着梅里艾菈的脱序行为，一抬头便突然对上玛莉亚的眼睛。

「小菲莉儿……那个……」

「没问题，人各有所好，玛莉亚大人喜欢那种类型的男性也不错。但是梅里艾菈也没讲错，若要瑞克提法尔那么做，的确有点困难。」

「是吗？我觉得他是相当强势的男人呢……」

「他的确有强硬的部分，但是没有拉玛莉亚大人出门的器量。如果是我们的话，说不定会依当时的心情而带我们出去吧？」

菲莉儿的分析颇具说服力。

依照瑞克提法尔的个性，他应该不会主动、积极地带走女性吧？

假如是心意相通到某种程度的对象，说不定会感染到现场的气氛，进而把人带走就是了。

「如果玛莉亚大人想把他教到那种程度的话，我想会教得很辛苦。」

「说、说的也是。」

「没想到菲莉儿如此了解瑞克提法尔。」玛莉亚心想。

如果是梅里艾菈，或许能凭藉恋爱中的少女直觉，进而看透瑞克提法尔的本质，但是没想到连菲莉儿都能看透。

「对象是小菲莉儿你的话……」

「不可能吧，尤其对象是那个笨蛋。」

被毫不留情地否定了。

玛莉亚认为她可以说得更委婉一点，不过似乎很难做到。

「如果他做得到的话，我也多少可以安心一点呐。算啦，我也没打算要他马上做到，如果可以在十年后做到的话就好了。」

「真是切实的想法啊。」

「在恋人身上追求理想是没问题，但是结婚对象的话，顶多只能要求『接近』理想而已吧？恋爱是不真实的梦幻，然而结婚却是如假包换的现实。」

法莉儿有点闹别扭地说道。恐怕是想起了某个，连接近理想都有难度的男人之故吧。

尽管玛莉亚不是那么了解在场的所有女性，但是她觉得在场所有人之中，最实际考虑自己与瑞克提法尔将来的人非法莉儿莫属。

即使对瑞克提法尔的评语是「讨厌」，她依然很有弹性地去思考，有没有办法多喜欢瑞克提法尔一点。

「莉蒂小姐，你觉得呢？」

玛莉亚嘴巴上是这么问，不过她心中早有答案了。

目前，应该只有她见过瑞克提法尔内心深处的一丝半毫。

「——如果玛莉亚大人真心那么希望的话，殿下就会照做。毕竟他就是这样的人。」

「是吗……谢谢你。」

在莉蒂眼中，瑞克提法尔是可爱的男人。

尽管瑞克提法尔不曾实现她任何一个愿望，但是就某方面来说，他却给了莉蒂超乎期望的东西。连瑞克提法尔都没察觉的、存在于自身的可能性。

莉蒂相信那可能性的存在。

「对了，安娜史塔夏大人的话……」

「一起睡午觉。」

安娜史塔夏一边在纸上涂涂写写，一边回答道。

对她来说，这是不需要思考的问题，只是单纯陈述事实而已。

瑞克提法尔给了连安娜史塔夏自己都没发现的东西。

所以对安娜史塔夏来说，自己只要相信瑞克提法尔就行了。

「呵呵，听起来很快乐呢。」

「一定很快乐。」

安娜史塔夏想像着，自己女儿和瑞克提法尔在黑龙宫花园里一起入睡的模样。

那单纯是日常生活的一个场景而已。

然而在安娜史塔夏眼中，那种日常生活才是最珍贵的东西。

一家人能像一家人般地生活，那就够了。

「——」

安娜史塔夏写完后，把纸收在枕头底下。

没人发现她在笑。

「瑞克提法尔。」

当然，也没人察觉安娜史塔夏想像的家庭风景中，也包含了她自己在内。

女儿、瑞克提法尔、自己以及迟早出世的孙子。

亲子两代的家庭肖像画、祖孙三代的家庭肖像画。

四公爵中最无法理解「家庭」这回事的女性，由于一名青年的缘故，明白了理想的家庭是什么样子。




第七章 凯旋前夜
在黑之第四月中旬，摄政即将班师回朝的消息传回王都。

当时，告知各单位的预计抵达日期是一周后。行政机关与王府、王都周边的陆空两军、以阿卡迪斯湖为母港的海军第二舰队——通称王都防卫舰队——都为此忙碌不已。

因战火而疏散到各地的王都居民大多已经回到王都，这些人当然也会加入欢迎典礼。结果就是准备工作热闹得像是办庙会一样。

不，应该说居民们原本就把这典礼当成庙会来办了。

居民们在得知摄政即将回来的那天起，便开始不分昼夜地饮酒作乐、唱歌跳舞，以全身来表现活着的喜悦，以及与对死者的哀吊，藉此蓄积面对明天的活力。

以居民为生意对象的商店也本着薄利多销的精神，把商品越卖越便宜，加上政府及王家投入的资本，让王都的经济一下子活化许多。

看见王都恢复景气后，他国商人也开始在王都开店做生意。不知不觉中王都的人口已经多达五二〇万人，是王都夺还战前的十倍以上。

就算这只是暂时的现象，也依然是前所未有的大复活。

化身亡灵般的都市，暴力、抢劫、杀人等悲惨情景是家常便饭——王都曾经衰败到这种程度，此时却摇身一变，成为世界规模的大都市了。

不只是这样而已。

四界神殿宣布，为了祝福摄政的胜利总大主教将会前往王都。与王国有邦交的各国元首、要人也陆续来到王都。

再来，不久之前还刀剑相向、担任联合军先锋的「雅尔斯托洛梅利亚民主联邦」国务卿、「雪鲁米共和国」国王以及原本为王国属国，却倒戈加入联合军的中小国家元首们也都来到王都了。

这些国家的反应等于承认瑞克提法尔就任王国元首，让居民的兴奋指数又大幅上升许多。

因为这表示，这些国家今后再度对王国挑起战端的可能性大幅下降。

那热度让早一步回到王都、发挥灵敏政治手腕的白龙公，于寄给还在归途的女儿的信中提到：「盛况宛如建国大典般的热闹。能让殿下见到王都原本的模样，属下实在无比欣喜。」

就算到了夜晚人们依旧纷纷闹闹，整座王都仿佛不夜城。此时在「星天宫」内的尖塔上，有两道人影正俯瞰着这都市。

「——真是热闹呢，巫女大人。」

「是啊。光是殿下凯旋就可以让人民如此开朗……」

「这也是多亏了大人您一直为这王都疗伤止痛之故。亲自拿起菜刀做饭给百姓吃的巫女，这可是前所未有的呀。」

「没什么，听说殿下亲自以『皇剑』和帝国的公主将军战得你死我活。和殿下比起来，我这点小事根本不足挂齿。而且王国人民是殿下的子民，也等于是我的孩子，母亲做饭给孩子是天经地义的事——只是不知道，何时才能做饭给我真正的孩子吃。」

交谈中的两人，是今后将会成为这个国家王妃之人。

巫女莉莉西亚已经被国民视为皇太子妃了，许多人为见她一面而争相前往王城。当然，他们无法进入莉莉西亚生活起居的后宫。

王城分为对外开放的区域与禁止进入的区域。每天莉莉西亚都会在王城正门附近的白殿阳台现身与民众见面。

白殿是举行新年元旦及建国大典等庆典时，国王接受人民欢呼用的建筑。在这里与人民见面，表示莉莉西亚已经被视为下任王妃了。

而「蓓蕾之姬」雅莉亚则是住在离宫深居简出，而非位于星天宫内的后宫之中。两人虽然共事一夫，生活环境却有相当大的差别。

就连前来这座尖塔的路上也一样，戴着面纱、乘坐马车的雅莉亚在途中多次被近卫军盘查，每次都得由侍女亮出摄政送给雅莉亚、刻有王家花纹的首饰为证据，才得以放行。

瑞克提法尔越被人民爱载、摄政的地位越稳固，莉莉西亚的王妃身分就越被认同。相反地，雅莉亚这位侧妃就越发地消失于人们的印象之中。

莉莉西亚对此感到心疼，同时也很羡慕雅莉亚。

所以她才会邀请雅莉亚来王城附近的尖塔中。假如宫内还有其他王妃，说不定有人会反对把离宫的侧妃召入后宫吧？但是现在宫里只有莉莉西亚这位王妃候补而已，没有人能够反对她的决定。

顺便一提，这座尖塔并不属于俗称王城的官员办公用官舍，而是王家私人居住区，也就是后宫中的建筑。不过一般人应该分不出，官舍与其他区域的建筑有何不同吧？

然而可以确定的是，莉莉西亚这位王妃候补的权力只在后宫有效，所以没有办法邀请什么人进入官舍，或在官舍与什么人见面。

「大人所言甚是。话说回来，大人今天为何召见妾身呢？」

雅莉亚自认自己不过是瑞克提法尔的小妾之一，而且这也是事实。所以她不明白，即将成为第一王妃的莉莉西亚为什么会注意到她。

「看着人民的笑容来小酌一番也不错——这只是表面上的理由，其实我有件事想找你商量。」

「是……」

被莉莉西亚以认真的表情盯着，雅莉亚有点坐立难安。她不记得自己做过冒犯莉莉西亚的举动，却觉得自己受到审问似的。

「其实是——」

不过，莉莉西亚接下来说的话，立刻把雅莉亚的不安吹得一干二净。

原来如此，这件事对她们两人来说，可是件重要的大事。

◇◇◇

时间终于来到摄政回朝的前一天，凯尔在王都中奔波忙碌不已。

身为王国贵族之首，而且身为——本人不承认的——摄政监护人，有许多工作只有凯尔才能处理。这就是为何他早众人一步回到王都，不眠不休工作的原因。

由于他早已熟悉这类工作，所以官员们丢给凯尔的工作量，远远超过交给瑞克提法尔的量，而且种类也更复杂。

整合凯尔本身具有强大影响力的贵族议会、以贵族议员身分与各单位或行政机关接触、拜访并请财团与王府总裁一起进行复兴大业、以退伍军人身分对军方提出建言。

但是在众多相关组织中，有一个他就算想插手也鞭长莫及的组织。

连身为大贵族，而且是摄政监护人的凯尔也无法出手的组织，那就是国民议会。与贵族议会势均力敌的国王辅佐机关。

国民议会与世袭制的贵族让会不同，每六年就会重选一次。

拥有王国国籍的成人都有投票权，因此国民议会的让员选举，可说是国民能够行使的参政权中最有影响力的一环。

除了国民议员外，同样藉由选举选出来的还有市长等公职。但是这些公职顶多算地方自治团体的首长，算不上与整个国家有关的政治人物。

王国的选举制度是初代国王热心推动的政策。他认为，如果想要把原本缺乏「国家」意识的各种族统合起来，进而化成名为王国的共同体，选举是不可或缺的制度。

尽管在帝国瓦解战争时，帮助初代国王的有力种族几乎全数得到贵族的地位，依然有过半的少数民族不愿意成为贵族，选择待在自己经营的共同体渡过一生。

在王国成立后，这些少数民族依然维持他们独特的习俗，有时还会因此和其他种族产生冲突。

在王国黎明期，若要说初代国王与其臣子们包办了所有文化、风俗截然不同的种族整合工作也不为过。

他们为了让这些种族认识王国这个国家、为了让他们产生国民的自觉，所以让他们「参与国政」。不过他们也明白，要让这些向来对政治不感兴趣的人们去理解政治，是一件不可能的事。

因为当时，各种纷杂的种族之能够统一并成立王国，单纯是因为有初代国王——这位率领他们打倒帝国的英雄之故。

这些种族原本就具有强烈的「服从强者」习性，因此王国是个以初代国王为顶点的国家。不过这也表示，只要初代国王驾崩王国就会再次分裂，陷入不同种族随自己意思划分地盘，然后互相争战的战国时代。

然后，位在仿佛新生儿、尚未成熟的王国周围的国家，即可等着坐收渔翁之利。

其实在当时，各族族长便或多或少怀着这种危机意识了。

不只是周围国家，被赶到北方的人类也将再次试着支配自己——「不，因为曾经反抗过人类，所以这次他们说不定会斩草除根。」也有这样的恐惧与不安。

他们也是生物，自然会怕死。

尤其对断子绝孙、全族灭绝的恐惧感，更是笔墨难以形容。

过去曾经被支配，将来可能被歼灭。

具有智慧的种族首长们再三思考后，为了避免面临最坏的未来发生，决定让王国发展成能够保护他们的强大保护伞。

从这时开始，这些种族眼中的王国，不再是单纯因时势而成立的共同体。

而是基于生物的自我防卫本能，成立用来保护自己的互助防卫共同体。

为什么有力量的种族会如此惧怕其他种族？

因为能够杀死他们的存在，已经开始以各种形态出现了。

强足「皇剑」之流的超级兵器，甚至连诸神都能毁灭。过去曾被称为超越种，君临世界的神族与龙族，尽管依旧拥有强大的力量，却已经不是绝对无法毁灭的存在了。他们体认到这一点。

倘若对手是一整个国家，要消灭他们并非难事。

而且他们对人类的看法原本就是「只要会造成妨碍，人类就会把那些东西尽数消灭」。

事实上，有许多种族真的在王国独立战争中走向破灭。龙族的数量也在那时大幅减少。因为龙族通常独自行动，很容易被人类各个击破。

不再是倚靠力量就可以活下去的时代了——有力量的种族意识到这件事，因此发现王国这个国家的存在意义。

王国之所以能够持续至今的基础，就是在那时成形的。

原本由族长所率领的种族军——或者形容为战士集团——随着时间演变，转化成由贵族从领地征募士兵而组成的贵族军。至于与初代国王一起反抗帝国的种族联军，在建国之后继续维持种族混合军的模式并扩大规模，改制成为王国正规军。

除此之外，王国的国土经历了数次行政区划分，最后分成二十五州，一州则分成二十五郡。州与郡不但是行政区的单位，也是贵族领地的划分基准。这是为了在领主交替时，降低对人民造成的影响之

故。

贵族具有领地的土地所有权，并拥有对领地征税的权力。只不过，该权限不得超出王国国法规范。初代国王将之称为「限制性封建制度」，然而当时的臣子们，有多少人理解这个名词的意思呢？

初代国王把土地赐给贵族，并非为了让他们支配该地，甚至连犒赏都算不上。把土地分封给贵族时，他赋予贵族的义务和权利是在：以领地统治权与课税权为交换条件，进而保护当地完整。

换句话说，就是要贵族让领地常保最佳状态，才能得到最丰厚的税收。

作为经营领地的手段，领主可以在国法的许可范围内制定法律，为了保护领土甚至允许他们拥有军队。

前者是为了防止人民钻作为基本国策但不够缜密的国法漏洞。后者是用来协助正规军，帮忙处理他们无法一一应对的小规模军事行动，以及保护领土直到正规军出动为止。

这时设立的军务院、内务院、外务院三院成为日后王国的行政基础。王国司法院、王府等机关也是在这时创立的。后来，即便王国陆续增设不少机关，但这些机关隶属三院管辖的结构依然不变。

从王国历八年开始的大改革持续了二〇年。在建国当初，不过是各种族松散集合体的王国，到了王国历二十八年时，终于成长为真正的「统一国家」。

主导这件事的，是当时被人称为「英雄王」的初代国王。他决定让王国的所有成年人以选举的方式参政，并且设置王国议会作为自己的辅佐机关。

说不定，初代国王当时已经预料到自己的死期了。

正是为了让自己的继承人能顺利成为国王，才会布下这样的基础。

贵族议会是世袭制，只要是具有男爵以上爵位的贵族当家，全数拥有议员资格；国民议会的议员方面，则需要取得王国国籍满三〇年后，才能有被选举权。对同时也是移民国家的王国来说，让移民拥有参政权是理所当然的事。

初代国王与臣子们又花了二〇年的时间，让选举制度在王国生根。

虽然王国中，有些种族的寿命可以轻易超过一〇〇〇年，但大多数国民都是只有一〇〇年左右寿命的种族。花上二〇年时间完成的选举制度，是让国民思考政治为何的手段之一。

不，对于主权在国王手上的王国来说，选举的目的正是在此。

不是盲目地听从上位者的命令，而是自己考虑自己的未来。初代国王就是为此目的，才会订定选举制度。当国民能够感受到国家的存在、并开始思考国家的未来时，王国的选举制度才算完成。

第一任国民议会大选之后，地方上也开始选出州长、郡长；此外，拥有一定人口的大城市也举行了市长选举。

此时，作为让人民思考政治与国家为何的手段「选举」终于成就应有的意义。从今以后，国民再也不能于国家面临危机时，浑浑噩噩过日子了。

过了十年后——北方势力终于开始南侵。

当年各族长们怀抱的危机感成为现实。

不过王国以多种族联合王国「雅尔多狄斯提尼亚王国」名义与北方势力对峙，并将其击退。

此外也成功击退了随之而来的西方国家正规军。

在这些战争中，参战的士兵皆自认是王国士兵，而非某一种族的战士。虽然他们平时依然有着「我是某一族战士」的抽象概念，却没有把这种想法带进军队里。

许多史学家与研究者认为，「雅尔多狄斯提尼亚王国」其实是这个时候诞生的。

王国人民为了保卫共同体，也就是自己的国家而战斗。将此事视为完整国家的诞生并不算困难。

还有一个事实就是，见到这些战争的结果后，初代国王表示：「终于卸下了肩上的重担」——当时的王妃是如此说的。

当时的臣子则是做出了如下的发言：

「没有人比陛下对国家的知识更无知。但是，也没有人比陛下更明白国家该怎么维持。」

把人民视为国家根本的国家。

初代国王不明白，这种国家是多么稀有。

他只是理所当然地认为「人民要了解国家」，让一直认为「只要统治者和执政者懂国家和政治就好」的臣子们大吃一惊。

至少，建国之初的国民虽认为自己属于种族、聚落或小型共同体的一分子，但不曾以更宏观的角度去看待自己生活的国家。

因为这样就足以生存了。

但是初代国王的想法却不同。

国民是因为属于国家，所以才称为国民。既然如此，国民就不可以对自己的国家一无所知。

对国家一无所知的国民，就像不知道自己身在何处的旅人。虽然也可以跟着他人走，却没有办法前往自己真正想去的场所。再说，他们可能连想去的场所究竟是什么样子都没概念吧。

或者说，初代国王是打算把「梦」送给人民吧。

「在这个国家中，每个人都可以做他们想做的事。」——这样的梦。

不论想成为农民、商人、学者、军人、官员甚至是政治人物都可以的国家。

这样一来，每个领域都会出现专门人才，进而成为支撑国家的基础。

说不定，对「国家」抱着如此梦想的初代国王，才是全王国第一位做梦的人。

他实现了自己的梦想。

国民用双手保护了自己的国家。

在这个愿望实现、距王国第一场战争的四年后——初代国王离开了这个世界。

就在年纪尚轻、刚培育完第二代国王的时候去世。

人们以泪洗面，英雄王的丧礼持续了三天三夜。

当时，任谁都能抚摸初代国王的灵柩，才刚完工不久的王城中排满了祭吊的人龙。

等最后一名祭吊者向国王告别、初代国王的遗骨被放置在王城地下的宗庙里，王国黎明期就此结束，揭开了历史新的一页。

在王都夺还战的作战开始之前，国民议会应四龙公要求，与贵族议会共同发表「承认瑞克提法尔为摄政」的声明。

到最后，瑞克提法尔以相当于全民同意的形式就任摄政。随之而来的国家运作，比现任国王在位时更顺利。

瑞克提法尔之所以能在王都夺还战胜利后直接北上与帝国军对峙，两大议会的声明占了很大的功劳。

不过，既然国民们认为，瑞克提法尔是靠两大议会的声明才能就任摄政，那么今后将有好一段时间，在进行国家运作时他必须有两大议会当后盾。

凯尔肩负的使命只有一点：瑞克提法尔想出来的战后复兴政策，不能因两大议会的意见带来负面影响。

然而，不论凯尔多么努力打通关节，都无法在国民让会方面得到想要的结果。

与他有多年私交的某位议员是这么说的：「我想相信他们对殿下的忠诚，但是目前还不能有任何表示。」

和国民议会多次接触后，凯尔确定了一件事，那就是——议会明显有人从中作梗。

而且对方的影响力能与自己匹敌。

在凯尔深信有这样一名妨碍者存在的隔天，事态急转直下。

正在计画应该如何对付那名妨碍者的凯尔，接到对方提出的会面要求。

主导权完全被掌握在对方手上。常被别人说「过分慎重」的凯尔，咒骂自己动作太慢的同时接受了那个要求。

对方指定的见面场所在王国议会议场附近，是一家颇为时尚的酒吧。

因为地缘之故，完全会员制的该酒吧是王国议会的让员们常用的密谈场所。

凯尔以前也去过那间酒吧好几次。不过，不论地点在何处，这场密谈都是凯尔想要的结果。

但凯尔也同时盘算着，假如双方意见不合、万不得已时，就让密谈以两败俱伤收场。他以这样的想法前去赴会。

走入酒吧后，凯尔尚无暇聆听典雅的音乐，便被人领到二楼的包厢。这时他尚未自报姓名。

这里毕竟是议员们经常光顾的酒吧，服务生自然记得所有议员的长相。

进入完全隔音的包厢后，凯尔见到了意料之中的人物。

「卡文狄希，你也真是礼数周到呐。」

那人见凯尔走进包厢，起身深深行了一礼答道：

「久违了，林德沃姆公爵。」

包厢中的中年男子以黑色西装包覆瘦骨如柴的身躯，斑白的头发则抹上发腊，梳得服服贴贴。卡文狄希抬起头，脸上带着柔和的笑容，单片眼镜上闪烁着烛火发出的微暗光芒。

黑眼、黑发显示出他有很浓厚的出云血统。

卡文狄希请凯尔坐下，摇了摇餐桌上的服务铃。

这服务铃是在完全隔音的房间也可以使用的、能发出特定频率魔力波的魔导具。当位在别处的母机接收到它发出的魔力波时，就会发出铃声。

「我已经先随意点过一些酒菜了，不介意吧？」

「没差，反正在酒里下毒也杀不了我。」

凯尔不怎么高兴地用鼻子哼声。

「哈哈哈，确实如此。想暗杀您的话，可是得大费周章呐。」

卡文狄希即便放声大笑，眼神也绝不会出现失去理性的丑态。

温和的笑容之下，隐藏着猎人般精悍的眼神，凯尔深知这个男人的本质。

他曾和拥有如此眼神的这男人对决过好几次。但至今依然胜负未分，彼此战得难分难舍。

「国民议会最大党的主席挑在这种时候找我，应该是有什么有趣的事要说给我听吧？」

凯尔深深坐在皮椅上，拿起桌上的酒杯。

闻一闻发现里面装的是水，于是一口气喝干，并把作为下酒菜的油炸零食扔进嘴里。

这不是什么高级的食物，但好吃的东西不一定高贵。

尤其是下酒菜，让酒喝起来有超乎身价的滋味，才是它的重点所在。

这颇咸的油炸零食和酒很搭。

「要是不够有趣，我可是会马上走人喔。」

「不不不，怎么可能会有那种事呢？既然邀请的是您这样的大忙人，准备的话题当然不可能让您索然无味。」

「天晓得。在当上议员前，你可是个相当注重享乐的家伙。即使现在打算以扯殿下后腿为乐，我也不意外。」

「我已经知道是你在暗中搞鬼了。」就算凯尔言下之意如此，卡文狄希的笑容依旧不变。

凯尔这些听起来像是恐吓的话语，并没有出乎卡文狄希的意料之外。

他一派从容地，帮凯尔的空玻璃杯加水。

「殿下的想法是——解散贵族军，然后强化正规军与近卫军，是吧？嗯，我觉得这些想法很好呐。」

「既然如此，这又是为什么？」

为什么要阻挠我布局？

卡文狄希因为这个问题而笑容加深。

「因为殿下的打算不只如此。」

「——」

凯尔拿着酒杯，注视卡文狄希。

经过数秒的沉默后，随着敲门声响起，一名中年服务生端着酒与菜肴走进包厢。

卡文狄希接过酒菜，塞了一个小袋子给服务生。

袋子中叮叮咚咚的金属碰撞声传入凯尔耳中。

服务生深深鞠躬道谢，离开包厢。

「——封口费很高呢。」

「这是很合理的代价喔。哎呀，像您这样的贵族，可能不明白安全的谈话环境多重要呐。」

国民议会的议员每六年重选一次，但有时在卸任前因丑闻缠身而失去职位。就算只是一点小事也可能会成为致命伤。

卡文狄希非常明白这点。

「我们正在准备明年的选举。虽然我不会再度出马，不过假如有幸得到殿下青睐，也许能成为准男爵以上的贵族，名列贵族的末席，是吧？」

这样一来，他早晚能当上贵族议员。

卡文狄希得意洋洋地描绘的未来蓝图，凯尔一笑置之。

「——哼，一点也不像你会说的话。那是爆发户商人议员才会做的妄想。阁下的水准该不会真的变差了吧？」

「呵呵，果然被您看穿了。不过，这虽是无聊至极的妄想，但是对某些议员来说依然是很有吸引力的诱饵。只要把饵放在他们面前，那些人就会乖乖任人摆布了。如果王国能因此更加繁荣，诱饵的价值就越高。」

卡文狄希将玻璃瓶中的琥珀酒到入杯中，一饮而尽。

「贵族们不会懂的，粗俗的政治斗争才是我们国民让员私底下的真本事。不知殿下何时才会察觉这点呢？」

「——很快就会发现了吧。那位大人对这种事很敏锐。」

凯尔品尝似地喝着自己倒的酒。

符合高级琥珀酒的香醇在嘴中扩散。

「说不定殿下早就已经知道了。只要想到殿下就任为摄政时，故意要你们提出声明一事，就会觉得这可能性很大。」

「不可以转头忽视脏东西。」卡文狄希的言下之意是如此，但凯尔一点也不喜欢他的态度。

君主必须常保耳聪目明才行。闭上眼睛藉此逃避对不利的现实，只有成不了大事的小人物而已。

「——原来如此。不过，居然可以让您如此倾倒，想必瑞克提法尔殿下一定是个有趣的人呐。」

卡文狄希放下酒杯，从怀中拿出一封信。

信封口坦然开着，没有盖上封蜡。

「我们这边拿到了一些有趣的情报。」

黑色的眼瞳直视凯尔的金瞳。

凯尔假装若无其事地接过信封。

但是在接过信封前，凯尔不看着卡文狄希地说道：

「给你一个忠告。老鼠们还是别动得太嚣张，要是不小心被踩到了，我可不会听你们抱怨的。」

「不要紧，会被笨重的龙踩中的老鼠不要也罢。我反而要感谢您帮我处理这些老鼠呢。」

「——」

他是认真的吧。

卡文狄希脸上依旧挂着笑容，但其实是笑里藏刀。

凯尔回想起眼前男性那功利主义者的表情，却没做出什么反应。这掌握王国议会半边天的男人绝非庸才。

尽管王国议会没有实权，但议员可以得到的名誉却难以衡量。

贵族议会的议员本身就是贵族，因此国民议会是平民爬上贵族之位的少数管道。成为议员后，原本就会得到勋爵(上级士族或下级贵族的身分)爵位。假如有幸被国王看上，想得到更高的地位也不是梦想。

例如，主导国民议会、成功完成国内铁路网重整事业的铁路侯毛里茨，就被赐予如同称号的侯爵地位。现在毛里茨家依旧健在，还是王家之外王国旅客铁路有限公司的最大股东。

国民议员的身分就是具有飞黄腾达的可能性，因此对其抱着野心的平民与士族相当多。

若想在军中飞黄腾达，则必须有军事才能。

但不是每个人都有军事才能。既然如此，想飞黄腾达就要考虑其他管道。

这是凯尔很难以理解的想法，然而总有些人即使在私底下使尽肮脏手段，也一定要坐上议员的宝座。

这也算是某种才能吧？不过做出龌龊事的议员很难做满任期。至少凯尔没听说过，有哪个人是无事卸任的。

而眼前这名男子，他拥有使出肮脏手段，却能在踩到底线前收手的才能。

把不合法的手段合法化、把合法手段应用到将近非法地步的才能。成为议员后，在短短两年内就把议会过半数议员拉拢到自己的派系之中，这就是他的才能与实力。

与他为敌的议员中，因丑闻而被迫辞职的人一只手也数不完。

不过，他并非以栽赃陷害的方式来斗倒敌人。凯尔私底下追查、确认过好几次。卡文狄希以坚持他个人美学的手段，总是完全不造假以事实降伏敌人。

所以凯尔对这个与自己处处为敌的男人有着某种信任。

因此在看过卡文狄希交给他的信件内容后，深深地叹了一口气。

信件上写着瑞克提法尔做为战后计画——同时也是为下次战争做准备的战前计划——的政策概要。

凯尔是这计划的起草人之一。所以对于这情报被泄漏一事感到遗憾，遗憾得深深叹气。

「你知道这个又如何？难道你想反对殿下的计划吗？」

「怎么可能！殿下的计划相当好。不过，假如想从国库中攒出实行这些计划的金额就……」

「就会反对了是吧？政府目前的确没办法挤出这么多钱。」

「未来的政府也一样。除了这个计划之外，复兴工作也需要庞大的预算。明年、后年的预算已经见底了。而且也不能发行更多国债来增加收入。最重要的是，原本能购买国债的国民们正因贫穷而苦不堪言。唉，反正殿下希望的话，国民说不定会『为了国家和殿下』而购买国债吧？」

「哼，你是想转换跑道进入财务厅吗？收支计算做得不错嘛。」

「从议员退休后去那边找事业第二春，听起来很有魅力呐。不过当过议员的人不能再次担任公职，军方就另当别论了。」

他从凯尔手上拿回信封，收到怀里。

「如此一来，这封信就没有价值了。」卡文狄希心想。普通人可能会继续利用它，进而逼对手让步，但是卡文狄希并不这么做。

「有力王牌只能用一次。」这是他的信条。

凯尔深知卡文狄希在这方面的魄力，同时也对此感到敬佩。人类会习惯使用曾经成功过的方法，不认为这么做会导致自我毁灭，愚昧地怀念往日的成功。

「『五年计画』——殿下打算在五年之内复原王国的伤口，并且对未来的战斗做准备。兴建都市来增加就业机会、整编军队来提高国军质量、重新检讨外交手段来构筑新的国防计画及扩大贸易范围、安定国内的混乱并恢复秩序。不管哪一项都是刻不容缓的事，你也明白的吧？」

「但是这个计画所需的预算高达我国年度总预算的一成。假如持续五年，国民会开始怨恨起殿下和政府的。保卫国家的计画将毁灭国家。」

「——我们这些臣子就是为了防止这种事而存在的。殿下的计划的确超乎常识之外。『威尔马葛斯』的要塞化先不提，他还想另外建造两个新都市。一个是不分国籍、身分贵贱，只要有热忱及才能的年轻人和学者全都收留的『学者都市』；另一个是可以停泊所有国家的船只、连重型战舰都能建造的贸易中心，兼设海军工厂的『港湾都市』。」

小资本的投资无法带来太多收益。

既然如此，那就得一口气投入大量资金和资源。

为了治疗重伤的王国，瑞克提法尔选择只有他才能做到的方法。

「如果再加上各都市的更新计划……嗯，这的确只有受到国民狂热支持的殿下才做得到。若是以安定为目标的前代陛下，恐怕无法实行同样的政策吧。」

卡文狄希老实地感叹道。

凯尔有种自己孩子被称赞而难为情的感觉。

「殿下对王国并不熟悉，所以不在意过去的包袱和规矩、利害问题。殿下这些做法，想必会引发既得利益者的反感吧？就连你这种家伙的出现，也全在意料之内。」

不论在哪里，一尝试新方法就会有人反对。

瑞克提法尔明知如此，依然决定实行这一切。

因为不这么做，王国就无法复兴。

「——而且老实说，殿下不打算用国库的钱完成这个计划。」

对凯尔、瑞克提法尔而言，卡文狄希都不可能和自己同一阵线。

卡文狄希是个把外界和自己完全分开的男人。

敌人、自己除此之外的其他。说不定没有人比他的分类法更加简单明了。

卡文狄希为凯尔倒酒。

「喔？那么，殿下是打算利用联合军或帝国的战后赔款，还有因内乱罪而被抄家的贵族财产来完成计划吗？」

「那也是部分资金来源，不过有一半的预算是——」

凯尔呷了一口酒，得意笑道：

「——由王家出资，卡文狄希阁下。」

王家从建国当初累积下来的资产究竟有多少？这是国民不停讨论的王国之谜。

贵族及国内富豪的财产，曾在非正式发表下公布过几次，但是王家的资产额从未公开过。

王家的资产原本就是国王的个人资产。

国王不能把人民的税金占为己有，私自放入王家的口袋中，这是王国的常识。也因此，王国政府无法干涉王家如何运用资产，只要遵依法经营事业同样依法纳税，其他人就无法批评国王个人资产究竟有多少了。

其中一个例子就是王都。

世人所称的王都的都市其实是一座岛，这其实是国王的私人财产。换句话说是私人土地。

为何是私人土地？那是因为在建国当初，为了把王都建设成全大陆最大的要塞都市，整座岛从地面上到地底下，全都必须进行大规模工程。

但是当时岛上的土地分属许多人所有，如果和所有地主交涉完再动工的话，王都要塞化的日子将会遥遥无期。当时第二代国王采取的办法就是：由王家买下所有土地。

那时王家也花掉了大笔财产。

据说，当时能与一个小国家的年度预算匹敌的王家财产，有一半因此消失，由此可推测总金额大约多少。但是也因为这个睿智的决定，王都才能在没人反对的情况下建设得井井有条，成为现在观光客络绎不绝的美丽都市。

其实王都那些有条有理的街道全是魔法阵，同时也是可动式封锁防壁，是城市防卫构造的一环。这也是王都乃要塞都市的铁证。

现在王都的所有居民，土地都是向王家租借的。不只居民，连行政机关也都是以一〇〇年为单位向王家租借土地。

一般人以为是国有物的东西，其实是王家的私人财产，也许这就是王国有趣之处。

「正确来说，是由王家购入相当于一半预算的国债。王家有如国家之父母，但不能老是靠父母的财产吃饭。唉，反正利息也不高，是一〇〇年后还完就可以的长期特别国债呢。」

「——王府居然会答应这件事！」

对于人生充满尔虞我诈的卡文狄希来说，瑞克提法尔的构想太过壮大了。自掏腰包是无所谓，但总金额实在非比寻常。

「殿下和王总亲自谈过之后，王总只说了『那就出吧！』。因为王总阁下认为，如果可以用钱收买民心的话，其实很划算。」

「『如果可以用金钱买到和平，那就是世上最划算的事。』这是我念大学时，在学校担任讲师的王总阁下说过的话。那位大人始终认为，没有比金钱可以买得到的事物更便宜的东西。」

尽管私底下常被酸成拜金主义者，王府总裁却从不讳言说：「没有比金钱可以买得到的事物更便宜的东西。」在她的看法中，金钱买不到的才是最昂贵的。

「不是送钱讨好人民，而是提供就业机会给人民。如此一来，人民就会乐于协助政府。」她曾如此说过。送钱给人民只能造成暂时性的消费。若是以工作来换取报酬，只要持续工作，人民就有持续性的收入，也能持续地消费。没有比能够持续消费的人民更好的人民了。

钱要去使用、去流通，才能发挥价值。

躺在金库里的一〇〇基尔不过是些死金属块。相对的儿童买零食的一〇里兹却价值万金。

这不是金额的问题。对执政者来说，后者的价值比前者大太多了。就算只有区区一〇里兹，但是零售商可以把钱支付给中盘商，中盘商可以把钱支付给制造商，制造商可以把钱支付给劳工，劳工可以把钱给小孩零花。让金钱在市场上如此流动，一〇里兹就有一〇〇基尔的价值。甚至变成一〇〇〇基尔、一〇〇〇〇基尔。

「嗯哼。」

卡文狄希看着反射在酒杯上的自己脸庞。

一如往常、宛如假面具的笑容在酒杯上扭曲变形着。

「帐面上的支出有一半是由王家支付。如何？国民议会想反对吗？」

「——王家明明想拿钱救济人民、议会却反对的话，到时会败选吧！」

反对的话，卡文狄希的党派就算派候选人参选，也会在下次选战中输掉。

摄政瑞克提法尔目前受到国民的狂热爱戴。假如反对他推动的政策——而且是为了帮助人民而自掏腰包所推动的政策——肯定得不到人民的支持。

就算反对者是基于担忧未来而反对也一样。

「白龙公呀，殿下难道不明白吗？如此过度保护下去，国家早晚会堕落的。」

「如果担心这件事的人太多，我会提醒殿下的。不过你们害怕的是，由于在之前的内乱中毫无作为，结果使议会权威扫地的事吧？再这样下去，下次选战的选情将会告急。但是，假如你们善用殿下，把先前支持摄政就任的声明亮出来，以证明议会威信的话，下次的选战就可以打得轻松一点，也可以让你的接班人顺利胜选。」

任期内搞贪污不但会被免职还会被老百姓看不起，但是任期结束后就不一定了。

谈好等卸任之后才收下酬劳，或是进行图利特定的人物、团体的政治活动，这样的议员当然大有人在。若是被揭穿的话当然会被起诉判刑，但是比起任职期间，逃脱的管道还是比较多。

尤其以勋爵身分卸任的议员更是如此。

「——」

凯尔不明白卡文狄希究竟在打什么主意。

他是爱国者吗？是单纯追求名誉地位的俗人吗？还是其他的什么？凯尔完全不明白。

只不过，他对成为凯尔主君的年轻摄政来说，不可能是伙伴。

可是，既然他不是明确的敌人，凯尔就无法将卡文狄希视为主君之敌。不是敌人的话，和他一味相斗就没有意义。

「卡文狄希，不管你打算支持或反对，殿下还是会坚定不移地走自己的道路。在之前的内乱中利用议会，只是因为这样对战局有利而已。为了击退联合军，声称自己受国民支持是最有效的方法。」

「——因为是重视民意的国家，所以不能轻视民众的声音。原来如此，我们只是被殿下利用的棋子啊。」

「彼此彼此。只是利用了先前曾利用过殿下的你们而已，下次就不知道了。」

「这可不像忠臣会说的话呐。要是被殿下听到的话，不会有事吗？」

听到这句话，凯尔难得暧昧地笑了起来。

总是锁着眉头的他，这时不由得笑了。这也许是在温泉旅行之后，开始把瑞克提法尔当家人看待的缘故吧？

「我不是忠臣，只是和殿下做过约定而已。除非我或殿下有一方死去，否则不会停止的约定。」

「——原来如此。贵族的大人们真的很喜欢做长期约定呢。」

「对我们这些过着朝不保夕生活的人来说，感觉起来是挺放纵的。」

不管是贵族议员或士族议员，与国家政治有关的他们，身上的责任不是市井小民可以相提并论的。

光是获得议员该有的报酬，被世人所尊敬是当不了议员的。

有时必须私下做些黑心事、在党派斗争中获胜，这样才能得到向国王传达己意的力量。

议会有向国王上奏法案的权利，除此之外，现任议员也有随时要求谒见国王的权利。虽然接不接见议员是由国王决定，不过这依然是让己见上达天听的好机会。因此有许多人会去讨好议员、和议员攀交清。

与可以接近国王的议员交好，等于和国王交好。

然而，他们也因此处处树敌。

在任职期间，或是卸任后遭到暗杀的议员超过一〇〇人。

而且在死后受到不光彩对待的情况也很常见。「因为做了见不得人的事才被杀」会出现这样的谣言，伤害死者的名誉。

「像军人般光荣地战死。」这对议员来说，无异是缘木求鱼。

「我认为有必要让殿下明白，拼上性命的战斗不只一种而已。所以你就尽情行动吧。只要那些行动不会对王国造成不利，我就不会阻止你。」

「——这样好吗？也许会变成您一个没注意，就全数翻盘的战斗喔。」

那是有可能的，卡文狄希的确有那样的实力。

不过对凯尔来说，那种担心根本不值一哂。

「我和殿下都没有弱到一整就倒。如果真的就那么倒了，就代表我们实力不够。」

可以一直活下来的人，是因为他们都能置死地而后生。

在「帕拉提翁要塞战」中活下来的瑞克提法尔，下次必须在名为政坛的战场上活下来才行。

不活下来，就没办法带领这个国家。

「愿阁下不会与我们为敌。」

凯尔说完，留下沉默的卡文狄希离开酒吧。

◇◇◇

这时的凯尔还不知道。

不知道正如自己所说的，这男人最终还是没有变成敌人，也不知道这男人最终还是没有成为伙伴。

那晚，他只是把「那女孩选上的男人究竟会在王都中如何奋战？」当成下酒菜，一边想一边喝酒而已。

摄政凯旋归来。

这一天，故事再度向前推进。



