文件发布时间:2014-04-17 21:52:07
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：转生!白之王国物语
本卷名称：第一卷

序
台版 转自 轻之国度

扫图：xfw95

录入：xfw95

「我的战友，王国的战士们啊！」

寒风吹袭的荒凉平原上，平稳的声音暸亮地响彻开来。

以魔法来扩音，穿越物质传达到精神领域的说话怦,经过前方广阔的平原与上空，抵达集结在远方海面上的所有军队。

「赌上我国兴废之战的时机，已然来临。」

军势被平稳的咆哮所包围，仿佛能直接喊到心坎洲。

从人们的内心洋溢出来的咆哮。

交织在魂魄中，震撼感官的呐喊。

「在遥远的两千多年前，诸位的祖先在这块土地上遭到残虐，于是揭竿而起。」

声音唤醒了沉睡在他们内心深处，先人悲壮的宿愿。

一个不会遭受残虑的世界。

一个不会遭受侵犯的生活。

一个不会遭到折磨的现实。

「他们战斗、得胜，开创出各位生活的国家，而你们在这个世界上诞生。」

只想要一个能让生活免于恐惧的未来。

只想要一处没有残虐、没有侵犯、没有折磨的地方。

「然而——不，『所以』，你们现在必须再战斗下去。」

为了守护已经获得的东西。

为了守护不想失去的东西。

为了守护不愿遭人夺走的东西。

「你们必须一战。这不是为了国家，而是为了你们所有的继任者。不，不对。」

是为了要守住，所要保护的东西——

「我也将一起战斗，与你们并肩作战……嚓！」

他举起了白刃。

举起一把纤细而优雅的美丽锋刃。

这把武器是他的象征，是他的敌人极为恐惧的东两——「蒙受阳光洗礼的月之刃」。

「我不会叫你们为国家而亡，为正义而亡。我只要各位为你们立足的大地，为身旁的战友，以及为了保护他们背后的所有人而死。」他翻过利刃，光芒映照出自己的军队。

「而当你们身亡之际，则要在我的面前死去，别死在其他的地方。我会永远记得你死亡的模样，把你英勇的事溜永远流传下去。」

这是他办得到的事，正因为是他才办得到。

力量的代价是忘却、是舍弃救赎当一个罪人，身为这些罪人的现任当主，他有义务要这么做。

「——那么，出发吧。为了我们至今丧失的所有灵魂，为了这些灵魂曾经守护的东西。」

映出军队的光芒，想必他的「敌人」也看到了。

「——那么,前进吧。为了我们今后即将开创的未来。」那道光对准了在前方布阵的百万军势。

「全军——出击！」

——「这是从遥远的过去延续下来的历史一幕。在咆哮与撼地的交响曲当中，一名年轻人的战斗即将要迎向终点。即使不断求生、不断失去,他也依然一直挥舞着利刃。所以我才会憧憬他，想要一直注视着他的背影。」

——节录自王国战史博物馆所藏手记，作者不明，日期不明。




序章
我死了。

到了这个地步，死亡就只是一场来得太过突然的事件。等我发觉的时候早已太迟，只好死心。

一开始我突然头痛起来，转眼间就没办法走路。我疼得在床上打滚，紧紧揪着头部。痛楚没有消失，唾液流了下来，我死命地弯着身体，一直等头痛自行消散。

我就这样忍了一段时间，等到发现疼痛依然没减轻的时候，就在痛苦当中起了死心的念头。这种想法很快就扩及整个意识。我会死在这里吗——应该会吧，我心想。

当我以死亡为前提细细地思考下去，就想起了有时会在新闻上听到猝死的案例。啊，这次轮到我了吗？我心里有了这样的感想。

反正我现在没有交往的女友。兄弟都比我优秀，薪水也多，用不着特别操心。

有这么可靠的兄弟在，也就无须担心父母老年后的生活了。

就连去年开始上班的公司也一样，即使像我这种进公司第二年的半吊子不在了，也只会在我的死讯传开的那天早上，稍微引起一阵混乱，然后就会归于平静了吧。

我不会对此感到特别空虚。

反正我这个人就只有这点本事。

回想起来，我到底从什么时候开始变得这么容易死心的呢？

稍微思考之后，找到了几个端倪。

「——嗯，喔，你说那家伙啊？他真是个笨蛋，看书看得那么拚命，到头来还不是没考上。算了，反正我跟他交情又没有多好，他怎么样跟我没关系。」

是抛下所有朋友关系死命用功，想念的学校却还是落了榜，以往建立的友谊都失去的时候吗？

「到头来那个男人连个仿冒品都做不成。我还以为他既然是那人的弟弟，应该会有点用才对，想不到期待却落了空。枉费对他那么好……他还有一个弟弟，要不要干脆去追他看看呢？」

还是当我知道求学期间交往的女友，暗地里说我是哥哥的劣级品、附属品的时候呢？

「你也不看看你哥，就因为他努力不懈，才进了那么好的公司。像你这样老是不上不下的，只能进不上不下的公司。再这样混下去，连你以后的人生都会搞得不上不下，到死了都还是老样子。明明你哥和你弟都很认真，为什么就你一个人……」

又或者是当我找不到生活的目标，在惰性驱使下去小公司上班，而哥哥却不负众望进了知名企业,于是我就开始痛恨拿我跟哥哥相比的父母，连商量一声都没有就突然离家的时候呢？

话虽如此，我却没有依恋的理由。

不，就连怀有依恋之情都显得可笑。

没有一件事做得成。没能留下任何值得纪念的东西，也展现不出活着的价值，连仿冒品都当不了。到了最后的最后，就连让人认同自己的生存之道都办不到。

回顾整个人生，我唯一能保护自己的方法就是死心。我就只是死心，仅凭着死心来活下去。我擅长的就只有死心。

除此之外我什么都没有，就连争取的意愿也掩没在死心当中。

而如今我也打算死心。一味苟活，结果就只是添了一名能归类于猝死社会人士的个案而已。这个国家多的是这样的人。

对，生活在世界上的几十亿分之一人口消失了，就只是这样而已。

当我发现即便在临终的时刻，也依然激不起活下去的欲望，断念心想「啊，果然又失败了]而放弃活命时，那瞬间脑袋痛得像被撬开一样，「我」就放弃了生存。



