文件发布时间:2010-05-27 07:58:19
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：明天好天气
本卷名称：第二卷 黄铜的四肢

序章
录入：flywind
扫图：Ozzie
发布于轻之国度-轻小说论坛：http://www.lightnovel.cn
—未经许可，严禁转载—
严禁转载到SF轻小说频道
 
有声音传入耳里。
那是被研磨得很平滑的小碎石相互撞击所发出的喀嚓喀嚓声。
也有拚命震动薄翅的虫子穿透暗夜所发出的轻微声响。
此外还包括了缓缓从天飘落的雾雨，轻柔地敲向地面的细微水滴声。
甚至，远处的树与近处的花朵，也发出了被寒冷夜风所划破形成的枝叶声。
声响是一名全身缠绕着如同小锁链般精致饰品的少女舞动时所制造出来的。
声音又传入耳里。
充当发饰的许多条锁链将少女的长发包裹起来，并分成好几束。长发的末端掠过她精致的下巴，并轻触着胸前的隆起，还陷入了衣服的绉褶当中。
锁链配合着她手腕的优雅摆动而摇晃，装饰品相互撞击着，发出了金属摩擦的声响。锁链上处处可见如同鸟羽般精细的雕饰，虽然小巧，但相互碰撞时所引发的声音却更为响亮。
少女光着毫无半点伤痕的洁白脚掌，踏在湿润的小碎石上。第一步散发出力道，第二步则十分安静。第三步，她宛若满怀温柔爱意般地轻抚着地面。接着，她便双足稳稳地站定了。
但，声音依旧没有止歇。
远处的虫声、水声与划破枝叶的风声依然传人耳际。
缠绕入衣服绉褶当中的锁链，也随着风吹动少女的衣裳发出微弱的声响。
她将双手迭在胸前，一边轻轻地沿着自己的肌肤游走，一边将手缓缓地朝不同方向滑动着。
右手向下，左手向上。她一边触摸着自己躯体的形状，一边像是要确认般地抱住自己。这使她的呼吸变得有些凌乱，胸口与肩膀也微微晃动，让身上的锁链又开始摇曳。
声音交错着。
调和也出现了。
少女被世界与大气包围着，仿佛碰触到了自己的生命一般。
她抬起手腕，将手掌弯成犹如掬水的形状。
将手抬高到头顶后，她温柔地握起掌心。
叽哩。
四周响起有如金属相互摩擦般的异样噪音。
「啊啊啊」
少女的眼里映照出自己的两腕。
少女的眼里映照出自己的双足。
先前还闭着的眼眸里，所看见的并非她想象中的四肢模样。
她真正的两腕与双足正残酷地呈现眼前。
在月光下闪闪反射出光芒的，除了缠绕全身的银色锁链外还有另外一样。
叽哩哩哩哩哩哩。
少女黄铜制的义手，紧紧地、紧紧地握了起来。




第一章 窑烧两次的古董娃娃
手提油灯所发出的光芒，正照耀在被书柜围绕得密不透风的走廊上。

虽说在芙兰洁镇这乡下地方，街道上还是会设置几盏水银路灯，但个人所使用的照明设备就只有需要用油的油灯而已了伊尔克阿特尔斯非常讨厌这一点。

就算在油灯上做了二、三重的保护罩，一旦不小心掉在地上还是很难避免引发火灾。由于伊尔克家里放有大量的书籍数据，所以基本上他是不在家里使用这种手提油灯的。

但是，这么暗的环境下也不得不藉助灯光了。

到了夜晚，伊尔克只好点起油灯。但他规定自己，绝对不让油灯靠近书籍，一定的距离内也不可以放置书籍。

就是因为如此，他才讨厌能够随意移动的手提油灯。

不过，他现在却有不得不使用油灯的充分理由。

伊尔克坐在一张小小的圆板凳上，手提油灯在他胸口前散发出光芒。光芒下照亮了无数座书柜与书籍，以及一道门扉。

远处的大时钟塔发出闷重的钟响，这代表着日历又翻过了一天。

即便是伊尔克那不太灵光的听力，也能清晰地听见钟声，至于在他斜前方那道门扉另一侧的人，更是毫无疑问地听到了。

短暂的沉默过后，门扉打开。

映入眼帘的，是一位姿态可爱的少女。

手提油灯的光芒照射在她那剪短的金发上，她的脖子挂着一只怀表，正贴在她朴素的深蓝色连身裙胸口上。

少女睁着充满不安的大眼睛环顾四周，确认了伊尔克的位置后，才吞吞吐吐地开了口：

「那一件事就拜托你了。」

「请稍等一下」伊尔克微微地点了点头，并平静地呼出一口气。

他脑海中闪过一抹创伤的记忆。

创伤翻腾着大脑的思绪，伴随着痛楚及强大的压迫感向他袭来。

幸好疼痛过后，脑中所留下的就是清晰而锐利的想象力了。

此一模式已经重复了好几天，所以他早就习惯了。

这是为了行使魔术所必须的准备工作，也是与少女共同生活的最佳方式。

空气中飘现出如夕照般色彩的光粒。

就像是毛絮被风给吹散，光粒轻飘飘地在两人之间飞舞着。

伊尔克注视着少女，张口说道：

「彼此相等《连结》。」

随着这句话说出口，伊尔克的魔力也就是光粒也跟着发散到四周。

外在上的变化仅止于如此而已。

这种魔术旁人是看不出所以然的，只有魔术师、以及被施予魔术的对象才感觉得出来。

『感受到了吗?』伊尔克的思绪传达给少女。

『感受到了。』少女的心意也传达给了伊尔克。

《连结》这种魔术，可以让施术者与被施术者共享五戚以及思考。

所以现在伊尔克的视野中，除了熟悉的少女身影外，还同时映照出自己。这并非被分割为两道视野，而是重迭在一起的。虽说两道视野的焦距有些许差异，但要了解眼前的事物并没有那么困难。此外伊尔克还可随自己的意志调整焦距，或是交互切换。当然少女那一方同样可行。

不过，伊尔克使用这项魔术的目的并不在共享五感，而是为了共享思考。

这比起以文字传达更为快速，也比以言语传达更加确实；只要想到了什么，便能马上与对方分享。

伊尔克认为这是最佳方式。由于少女会随着午夜日期的更替而丧失记忆，利用这种方法维持她的记忆可说是最好也不过了。

『我都感受到了，伊尔克。谢谢你让我想起来。』

少女注视着伊尔克，露出满脸的笑容。

伊尔克解除了《连结》的魔术，也以笑容响应对方。

「今天也请妳多多指教啰，露西亚。」

2

那一天午后天气非常地好，于是两人决定将下午茶搬到外头进行。

他们拿出桌子，排好茶杯与茶壶，也准备了配茶的小点心。

当最后要去拿椅子的时候，玄关口的门环响起了愉悦的敲门声。

结果到最后摆出的椅子不只两张，而是四张。

「嘻嘻，看来我们来得正是时候唷?」来访者之一的红发少女如此说道。

「哎呀，只是刚好看准喝下午茶的时间过来拜访一下而已嘛！」另一位黑发少女也接着说。

这两位少女与露西亚大约两周前还在一位名叫卡蒂娜库鲁奎尔的人家中担任杂役工作。经过某个事件后露西亚才变成了伊尔克的女佣，而另外两人则去了其它人家中担任女佣，不过，她们三人依旧维持着朋友关系。

「就算没看准下午茶时间，只要妳们来玩，一样也会端出茶点招待妳们啦!」

伊尔克对着红发少女齐鲁雪笑着说。

「但就不可能像现在这样坐在外头喝茶啦?」

「妳的话让人觉得不只是看准时间而已，根本就是事先预谋的嘛。」

「齐鲁雪只是装天真罢了，其实骨子里很奸诈的。不过那也是女孩子的本性之一，所以我一点都不在意。」

「人家哪有还有，奸诈才不是我的本性呢！」

「哎呀，是这样呀。那女孩子的本性要称为小恶魔吗?」

「这倒说得通。」

「喂!」

「不管是什么，我都不想被芙兰姆妳说啦！」齐鲁雪不满地看着黑发少女芙兰姆。

「芙兰姆的个性跟奸诈或是小恶魔好像也不太一样呢。」露西亚将茶一一注入大家的茶杯里。「该怎么形容是完全搞不懂的类型?」

「让人摸不着头绪」这句话拿来形容芙兰姆似乎非常恰当，伊尔克也是这么认为。

有着一头鲜艳红发并绑成马尾的齐鲁雪，举止间散发出似乎用不完的多余精力，看起来就奸像是活蹦乱跳的小动物一样，令人不禁会心一笑。

至于芙兰姆则是位美女。虽然说是美女，但外表跟言行的差异却很惊人。她那艳丽乌黑的长发与端正的五官就像是精致的异国娃娃般，但洋娃娃可不会用奸诈来开朋友的玩笑吧。

「哎呀哎呀，其实我也搞不太清楚露西亚小姐的性格呢。」

「嗯，那也是没有办法的呀。」

大约在两周前，露西亚才把关于自己的记忆问题向这两人彻底表明。况且现在大家也不是每天见面，所以芙兰姆无法了解露西亚也是莫可奈何之事。

露西亚以求助的目光投向伊尔克伊尔克则嘴角上扬显现出微笑。芙兰姆这时以夸张的表情开怀大笑。「尤其是露西亚小姐只有在看着伊尔克先生时，才会有的特别眼神与表情，更是让我完全想不透呢。」她开心地说着。

露西亚的脸瞬间红了起来，伊尔克也是。

「芙兰姆！」

伊尔克发出怒吼，而芙兰姆与齐鲁雪更是乐不可支。

露西亚榭克拉特是伊尔克阿特尔斯的女佣。

本来，以伊尔克的立场来说是不需要聘用女佣的。他的双亲虽然母亲已经去世都是优秀的魔术师，在收入方面完全不虞匮乏，住家的面积也很宽阔，但伊尔克却从没想过要聘用女佣。而且真要比较宅邸大小的话，露西亚原先的工作场所卡蒂娜库鲁奎尔家比起这里更是要大得多。

卡蒂娜是一位天才魔式机构研究者所谓魔式机构，是当普通人要成为魔术师时不可或缺，用来操纵魔力的各种物体。此外，她本身也是魔术师，要藉上述才华赚钱可说是轻而易举。只不过，卡蒂娜使用这些财富的方式，与其它魔术师们大不相同罢了。

一般的魔术师，比起将钱花在住宅上，还比较倾向拿去购买魔术所需的数据。如果要购置大宅邸，那也是为了要腾出可以收藏数据的空间。

被双亲如此教育下长大的伊尔克自然也不例外，他为了获得魔术知识而进入了魔术综合管理研究机关「卡杜凯伍司」担任见习学者，此外

大约两个礼拜之前，他邂逅了露西亚。

待那时所发生的事件告一段落后，伊尔克与露西亚才把事实真相告诉露西亚的朋友兼同事芙兰姆与齐鲁雪。

重点就是露西亚被卡蒂娜施了特殊的魔术，结果使她在午夜转换日期时，会丧失之前全部的记忆。

此事因为卡蒂娜的自首而告一段落，而伊尔克则决定聘用失去主人的露西亚担任女佣。记忆能力被外界干扰过的露西亚，因此相对地得到了魔术师的能力，可说是非常特殊的人才，把她放着不管是十分危险的。而卡蒂娜之所以会获得大量的财富，也是因为藉由这种方式生产「失去记忆能力的魔术师」，并加以贩卖的缘故。

半年前露西亚被施予魔术后，她的记忆能力便丧失了。此后她便以日记、以及随身携带的笔记本代替记忆力。而来到伊尔克家之后的露西亚，则以每晚的《连结》来维持记忆。

本来，露西亚是以阅读普通日记与笔记本的方式回想记忆，但不知道是谁先想到的，而以姑且一试的心态让伊尔克与露西亚共享记忆，结果却非常有效。虽然，传达给露西亚的记忆是出自伊尔克的观点，也就是他人观点。但只要善用魔术的力量，就不会出现像是传话游戏般失去原义的问题了。

日记或笔记本所记载的露西亚记忆，是将她的体验文字化。但体验当中那微妙的人际关系部分，却无法轻易地以文字来表达。

即使是来自他人的客观观点，只要将现场微妙的气氛确实表达出来，就可以使本人联想起当时自身的感受了或许可称为一种想象吧但要办到却一点也不难，比起其它方法更是来得精准许多。

对于可以将书籍上的数据完全存入脑中、记忆力惊人的伊尔克来说，要以这种方式帮助露西亚最为恰当。

当然，更好的解决之道还是将露西亚的病给治好，但那却不太容易。

魔术这项技术，从开始活用到现在也不过才半个世纪，可以说很多奥秘还不为人知，更何况

五感之内的任一种感觉必须先以特殊的魔式机构使其丧失，如此一来魔力才能积蓄在体内，并凭借着修练逐渐掌握魔术的用法。不过，如果一出生便有一种感觉缺陷的话，就不需要仰赖魔式机构了。

这就是要成为魔术师的过程。

因此，伊尔克可说是魔术演进中最具革命性的发现。

像他这种例外，以前可说是从未出现过。

伊尔克阿特尔斯虽然五感感受力较弱，但并没有丧失任何一感。相对地，他还可以利用五感全体积蓄魔力。这种魔术师可说是前所未见。

但即便是在这种情况下，他还是找不出医治露西亚的方法。

幸好也并非毫无希望。他从卡蒂娜手中取得了『梅茉莉亚』的相关资料，这是卡蒂娜引用伊尔克母亲的一部分魔术理论。虽然母亲已死，但她所遗留下的资料在伊尔克家中还有一大堆，除此之外还有许多其它人的著述。伊尔克认为，只要与露西亚朝夕相处，并以新获得的资讯为基础往前追溯的话，应该会有些许治愈的希望，因此他每天都努力寻找可能治疗露西亚的方法。

看来没有例外地依旧是风平浪静的一天。

今天的天气真是好，微风徐徐吹来。

风吹得树木摇曳，也拂动着人们的衣裳，给全世界都带来了好心情。

在伊尔克家的庭院里，四位年轻男女正围着桌子开心地谈天。

或者开点小玩笑，例如只在黑发少女的茶杯中倒一点点茶啦，或是故意把茶点放到离她很远的地方等等，谈笑间发生的都是这类的小事。

被捉弄的当事人也会作一些轻微的反击。

「对呀，那时候我的主人说：『讲到玛多尔教创始的那座教会啊，可是十分地庄严喔！』边说还边夸张地手舞足蹈呢!」

芙兰姆不断说着自己主人的旅行趣事话题，还一边若无其事地拿起茶点，陆续放进嘴里。

看芙兰姆自若地伸手抓着桌子对面的茶点却一点也觉得不失礼，伊尔克除了感到佩服外也无法发出嫌她举止怪异的言论他缺乏指责女孩子的勇气。

「妳就不用嘲笑主人手舞足蹈了。主人说那段话的时候表情那么高兴，想也知道那趟旅行很愉快呀。」与言语相反，齐鲁雪露出一副后悔的样子。

「看妳一脸很想跟去的表情呀。」

「那当然啰!伊尔克如果可以去的话也会想跟去吧?」

「我又不是女佣不过去一趟看看也不错。」

「嗯请问玛多尔教是怎么样的宗教呀?」

啪叽，露西亚一边发出啃饼干的声音一边问道。

「我想想看」伊尔克搜寻着记忆。「是这个国家北部创始的一种宗教，教义是追求来世的幸福，也就是利用现世积善以获得更好的来世类似这种感觉吧。」

原来如此，芙兰姆点了点头。

「伊尔克先生辞掉学者去当百科全书好了?」

「我听不懂妳这提议的意思。」

「就是说如果不知道这些细节的话，就当不了百科全书了。」

「我一点都不想当。」

伊尔克不知道对方是开玩笑还是认真的。难道这就是刚才只给她倒一点点茶，以及故意把茶点放到远处的回击吗?回应难度太高了，使得伊尔克很困扰。

「哎呀哎呀，真是没办法，那我就彻彻底底地告诉您吧。」

「要彻彻底底唷，」

「妳搭什么腔嘛，齐鲁雪。」

「妳还不是从鲁玛主人那里学来的!」齐鲁雪促狭地看着芙兰姆。

鲁玛就是芙兰姆与齐鲁雪的新雇主名字。

「人要从其它地方不断吸收新的知识。不管是从书籍也好，或是从主人这里也好，都没有关系，而学习心也是女孩子所应具备的本性之一。」

「听起来是很义正辞严啦，不过那是在说风知舞的事吧?也就是鲁玛主人很得意炫耀自己知识时所说的话，说穿了就是这么简单。」

「那有什么关系呢。如果不让人对我刮目相看，我会很苦恼的。」

「怎么了吗?」

「我想要以更自然的姿势喝茶呀。」

「真不好意思。」

茶壶与茶点，终于都放回了桌子的正中央。

芙兰姆为自己倒茶，边享受香味边优雅地喝着，接着又啃了一口饼干。她露出满足的笑容，轮流看着眼前的其它三人。

「所谓的风知舞」

「看吧，果然要说这件事了。」

「所谓的风知舞，就是祭祀神明时所跳的舞。」

妳不要插嘴啦芙兰姆斜眼瞪着齐鲁雪，如此警告她。

伊尔克则觉得芙兰姆展开话题的手法令人难以捉摸。

「每年被选上的音女都会到世界各地的玛多尔教会跳那种舞，她们理解神的存在，也要把神的存在告诉其它人。」

「我觉得自己好像在哪里听过音女应该不只一个人吧?」

「是的，只要设有教会的市镇就会配置一位。基本上人选是由该地的教会负责寻找，但也有例外。」

「例外?」有这种事吗?伊尔克不禁问道。

「音女要找与始祖玛多尔相似的人选，所以不是女人自然也无法成为音女啰。不过偶尔也有外地来的教徒，比当地的所有人都更像玛多尔，这时候就会选外地人当音女了。」

「我怎么觉得这样很狡猾呀。」

啪叽，露西亚边发出啃饼干的声音边喃喃道着。

「这是一种惯例，所以也没有办法。」

「嗯，原来如此。」

又一声啪叽，伊尔克也跟着露西亚将手伸向饼干。

「那么，风知舞是什么时候举行啊?」

「哎呀，你不知道吗?就是后天呀。」

「后天！？这我真的完全不知道啊。」

「因为玛多尔教在芙兰洁镇还不算很流行呀，所以也不会有任何大型活动。不知道是理所当然的。」

原来如此，这样一来伊尔克便了解了，他松了口气。看来不是只有他一个人不知道而已。偷偷瞥向露西亚，她也显出一副恍然大悟的神情。

「如果是教徒众多的城镇，就会把整条街弄得像祭典一样吧！」

「哎呀哎呀，原来齐鲁雪也对这个话题感兴趣呀?」

「在旁边默默听很无聊嘛，而且本来就是同一位主人在同一天对我们说的，所以让我们一起闲聊吧！」

「说话那么粗鲁可不是女孩子应有的本性唷，而且，」芙兰姆从口袋里拿出怀表，看了一下时间。「也差不多该回去了」

「咦?已经这么晚啦?」

齐鲁雪慌忙将吃到一半的饼干塞进嘴里，和着茶吞下去。

很粗鲁耶芙兰姆想稍微提醒她，但本人却毫无所觉。

「妳们还有事吗?」

「有呀，要回去迎接客人。好像是玛多尔教的重要人物呢。」

「如果不早点回去帮鲁玛主人的忙就糟糕了。今天就先回去好了。」

「唔那准备工作有好好进行吗?应该先确定一下再出门吧?」

伊尔克觉得她们敢在这个节骨眼跑来喝茶还真是了不起。

「不知道耶，我们什么都没听说。」

「如果发生了好玩的事，下次再跟你们说。」

「嗯，那欢迎再来玩啰。」

「下次见。」

「谢谢你们的招待，那么再会了。」

齐鲁雪轻轻地挥着手，芙兰姆也接着道别后离去。

两人目送着她们的身影直到消失为止，露西亚转向伊尔克说道：

「那两人来玩的时候真的很有趣呢。」

「如果她们不是一起来的话，我就无法感到安心啊。」

两位少女像这样跑来喝茶并不希罕。虽然不可能每天，但只要有可以闲聊的话题，她们就会找时间溜过来。不过，女佣这项职业的工作空档并不好安排，所以这两人也常常无法同时出现。

尽管芙兰姆或齐鲁雪中任一人来访，露西亚看起来都很高兴，但毕竟还是两人一同造访时

露西亚显得更开心。看她急忙翻开笔记本，喜悦地记录着茶会的经过，便可完全体会她的感受了。

伊尔克觉得该开始收拾善后了，他把剩下的茶一饮而尽，并把空茶杯放到托盘上。

「一口气喝完好粗鲁呀。」露西亚以促狭的口吻说着。

伊尔克察觉自己脸上自然地流露出笑容，虽然对丧失记忆的露西亚有点不好意思，但他终于发现，自己已经爱上眼前这种生活了。

3

「嗯，这样就大功告成了。」

伊尔克把最后一张椅子搬进室内，为了消除肩膀的紧绷而扭动脖子。对怀疑自己是不是比露西亚还弱不禁风的他而言，把桌椅搬进来已经可算是一种粗活了。

伊尔克扭动脖子的同时，眼前也浮现出色调沉静的壁纸，以及数量还不足以完全挡住壁纸的书柜。如果这问客房也被书柜堆满的话就太夸张了。比起走廊上书满为患的状况，这里的空间可说是一种奇迹。

在如此仿佛缔造奇迹的房间里，伊尔克高声说道：

「露西亚，我全部都搬进来啰！」

「好的，辛苦你了！」

过了一会儿后，才从远处传来露西亚的回应。她正在餐厅兼厨房的地方清洗茶杯与茶壶。

每次搬桌椅都是伊尔克的任务，只要把粗活处理好，剩下的就交给露西亚了。他可以任意利用其余的时间。

但这回伊尔克却突然走向露西亚所在之处。

他在两旁被书柜包围、压迫感沉重的走廊中前进着。露西亚来到这个家之前，这里满是灰尘，但现在几乎都已经看不见了。堆积如山的古书霉味也减轻了不少，如果不刻意去闻，便半点也闻不到。

这是把所有门窗都打开，并花了两天时间大扫除的成果。当然，之后露西亚也会偶尔清理，以保持整洁的状态。

愈靠近厨房，水流的声音便愈明显。此外还有陶器相互碰撞的喀喳喀喳声。露西亚果然很习惯清洗东西，就连这些声音听起来都很有韵律感，如果不习惯洗碗盘的人恐怕办不到。

伊尔克没多久就走到厨房，在确认露西亚的身影后便靠了过去。

「露西亚，妳有空吗?」

「咦?怎么了?」露西亚关紧水龙头，转向伊尔克的方向。「有事吗?」

「我要出去一下，大概傍晚回来。」

被我猜中了露西亚的得意完全写在脸上。

「你要去玛多尔教会吧?」

「被妳猜到了?」

「当然啰。」露西亚用围裙擦干手上的水，接着便从口袋里拿出笔记本给伊尔克看。「这里面把伊尔克的性格与行动模式都完整地记录下来了呢。」

就算露西亚的记忆会随着日期改变而消失，但他们可以共享思考。本来这种心电厌应要双方长期相处才有可能办到，换句话说，过去时间累积的所有信息都能够藉由魔术而理解。

因此，再换一种说法的话，就是『伊尔克的性格被露西亚分析』了。

「请妳把笔记本借我看吧。」

「不要。」

果然是这样，伊尔克也无计可施。

「好吧那我先出门了，看一看就回来。」

「我知道了。」露西亚点点头，接着便端正姿势，深深地一鞠躬。「请主人慢走。」

「妳不要突然用这种女佣的口气对我说话啦。」

「你是说，我平时的口气是不一样的?」

就是有不一样，伊尔克把这个反驳吞进肚子，并离开了自家。

即使是在这座乡下城镇芙兰洁，伊尔克的家依旧位于绿意盎然之处。主要是郊区的土地比较便宜的关系，但相对地交通就会有所不便。

芙兰洁镇的交通本来就不能算是便利。虽然说马车道与马路上都铺有石砖，但小路便完全是泥土了。自然汽车也无法在上头通行。至于从远道而来的人，有钱的话就搭火车，没钱的话则利用马车，这是常识。

大时钟塔此刻发出闷重的钟响。

「马车应该要来了吧。」伊尔克想起芙兰姆的话。「如果是地位高的人物，应该会包下汽车或马车前来这里吧。」

伊尔克一边想着这些毫无头绪的事，一边在大马路上走着。他朝着芙兰洁的西边，也就是玛多尔教会的方向前进。

虽然时间已经接近傍晚了，但大马路两边还有许多摊贩在营业。有人卖颜色浓郁的饮料，也有人卖一袋袋的饼干，就连在路上兜售报纸的小贩也映入伊尔克的眼帘。

伊尔克不禁想起一份报纸。

报上以醒目到讨厌的文字记载着『芙兰洁闹区房屋倒塌！据传是魔术师的战斗所引起』。这是一篇报导两周前，伊尔克为了救露西亚时，不得已才使用了魔术造成损害的相关新闻。如果稍微集中注意力，应该还可以回想起报导的内文，但伊尔克并不想这么做。

因为自己而让他人受伤的新闻，他实在是不想重读一遍。

伊尔克皱着眉，并用手指按住自己的太阳穴，眨了两、三次眼。本来在脑中强烈烙下的新闻报导影像，这才慢慢地淡去。

接着，他便装作若无其事的样子，继续前进。

这并非什么稀奇的事，只是因为某个原因让过去的记忆突然苏醒而已。类似的遭遇应该任何人都发生过吧。

只不过伊尔克回忆的鲜明度远远超过其它人罢了。

不久，伊尔克来到两条大马路交会的十字路口，这里便是芙兰洁镇的市中心了。从此地往西拐弯，可以通往露西亚最爱的蛋糕店，以及他的目的地玛多尔教会。伊尔克将念头一转回程时顺便买点东西给她吧。他不经意地环顾四周。

对乡下小镇芙兰洁来说，只有这里拥有乡间缺乏的喧闹与建筑物。魔术综合管理研究机关的分部也在附近，此外还有几栋高耸的集合式住宅大楼。

另外，被厚重塑料布遮掩起来的音乐堂遗址也在这里。

这是企图抓走露西亚的魔术师帝欧斯要使行人陷入恐慌时所破坏的建筑物。奇迹般地没有人因此而丧生，但依旧有许多人受到轻重伤。这项遭遇现在也牢牢地刻在伊尔克的记忆中。接着，没有任何预兆地，这件往事又开始在伊尔克的记忆里张牙舞爪了。

想要将回忆起来的事物淡忘掉，真的非常困难。

音乐堂崩毁的那一瞬间又在伊尔克的脑海中重现。人们被卷入混乱的漩涡当中不，应该是人群本身变成混乱漩涡的过程才对。他看到的不是报纸上的静止照片，而是会动、有人声，也有如同敲击腹部的建筑物崩塌声。

此外，就连帝欧斯以魔术制造的炎热、《炎狗》啃食着自己腿部的疼痛

还有，让露西亚受伤时，自己心中的无力感与苛责等

全部都历历在目。

「啊啊可恶！」

他深深吸了一口气又吐出来，想随着呼吸把讨厌的回忆给赶跑。

伊尔克阿特尔斯的记忆力太好了，好到异常。

就算过了一年，某天曾经历的事他也能大致记得。至于更早之前的，稍微回想一下也不难说出个大概。他记住的不只是事情经过而已，当时的状况如何、感想如何，所看到的、所闻到的、所听到的，都可以不费吹灰之力想起来。

这对他学习魔术，以及利用《连结》帮助露西亚的时候很有功效。

但这种功效到底有什么意义或价值，伊尔克自己也不明白。

至于会造成这样的原因，伊尔克已经察觉到了。

只要发生令他印象深刻的事，当时的情境便会侵蚀他的五感。

他所作的，明明就只有回想而已。

与任何体验都很新鲜的小时候不同，现在能让他留下强烈印象的记忆已经不多了。因此，回忆只会突然闪过一下便消失无踪。例如，偶尔会想起自己母亲死亡瞬间的恶梦，但一眨眼就结束了。

可是，两周前所发生的事，却依然深深地刻在伊尔克的脑海里。

因此，或许就是由于此一缘故，他才会那么频繁地回想起那件事。

这也没什么好悔恨的，任何人都可能对讨厌的记忆挥之不去。

只不过

「那是?」

在他的思考与视野中，出现了一条岔路。

那是与露西亚邂逅时所经过的岔路。地面并没有整修，路况的狭窄与恶劣一目了然。

跟刚才报纸上所写的一样，伊尔克在此使用魔术，并使得附近的住宅损毁为了从帝欧斯的手中保护露西亚。

那便是一连串事件的开端。

也是将一成不变的日常生活彻底改变的原点。

托这件事的福，他回想的次数愈来愈频繁。

也托这件事的福，伊尔克对自己过人的记忆力不再那么单纯地戚到厌恶。

伊尔克认为，消极都是自己的情绪所造成的。

让他不断回想起母亲之死、让他经常戚受到被魔术灼烧的苦痛的记忆力，在帮助露西亚这件事上却发挥了功用。

虽然这并不能改变自己消极的情绪，但伊尔克却因此露出了些许笑容。

他的嘴角抖动着。

在伊尔克的思考与视野中，又出现了那条岔路，他发现

有一条像箭矢般的光束飞了出来，接着在空气中变成光粒分解消失了。

「魔术！？」

从伊尔克脑海中苏醒的，是所有事件开端的记忆。

也是魔术师帝欧斯对露西亚施放魔术时的记忆。

他继续往前进，从不同的视角观察岔路。他希望自己刚才是看走了眼的。

但这个愿望却无法实现。

有个冰冷的物体瞬间袭向伊尔克全身。

在他眼中所看见的，是一位卧倒于岔路上的少女，以及另一个身影。

「这是怎么回事?」伊尔克咬住了颤抖的唇。

在他全身上下游走的寒意久久无法消散。

那位少女并非只是趴倒在地面上而已。

她还拾起恐惧的脸孔向上张望。

眼前的另一个身影，是一名从头到脚被长披风包裹起来的诡异人物。

穿着披风的怪人向少女伸出手腕。

少女一动也不动。

放出那道箭矢般光束魔法的并不是她!

寒意更强烈了。

跟那时候一模一样，跟被帝欧斯袭击时的感觉一模一样。

露西亚也是卧倒在那里。

得意洋洋的帝欧斯就在旁边

「才不会再发生一次!」

伊尔克呼出一口气，开始奔跑。

我不能再怯懦了。

当时被对手逼视而怯懦的我，不能再重蹈覆辙了！

「点亮吧路标」

穿越大马路奔跑的伊尔克身旁，显现出如同夕照般颜色的光粒。

跟不上他奔跑速度的光点兀自停在原地，拉出一条宛若彗星似的尾巴。

他所施放的魔术是《烛光》。虽然那名怪人背对着伊尔克，所以无法在对方的眼前发挥功效，但只要能在对方背后以《烛光》发出强烈的光芒，应该就能让怪人露出破绽吧。

为了上述目的，伊尔克念出了启动句。

「《烛光》!」

在身着黑色披风的怪人后脑附近，一下子出现许多漩涡状的光粒。虽说这种魔术名为《烛光》，但魔力本身已足够将狭窄的路面映照出黄昏的色彩。光粒闪烁着，然后

漩涡被对方的头部一股脑儿地吸了进去。

4

感到狼狈的应该不只是伊尔克而已。

一屁股倒在地上的少女亦是如此。

穿披风的怪人也不例外吧。

慌忙转过身来的他，与伊尔克面面相觑，并当场动弹不得。

不或许那名怪人，并不是「他」也说不定。

原先从头到脚覆盖住身躯的披风因为很松垮，因此看不出对方的体型。

而这人的脸孔，却有着正常人不会有的形貌。

皮肤像石膏般惨白，表情的棱线也过于平滑，几乎看不出五官的变化。双目只有刻出眼睛形状的凹陷而已。不过鼻与口都很完整，嘴巴还又大又长。

这并非人的脸。

而是一张面具。

那是祭典时所用的一种扮装面具，称为「梅迪可（mcdico）」，代表医生。

「可恶!」

带着梅迪可面具的怪人发出混杂着噪音的奇怪怒吼后，背对伊尔克逃跑了。

本能想要进行追击的伊尔克，思考却被另一个疑惑给打断。

《烛光》为什么没有显现出效果呢?

在梅迪可怪人侧面出现光粒之后，魔术就被对方吸收而消失了。

是因为那个面具的缘故吗?伊尔克想到这里，才察觉自己遗忘了一件更重要的事情，他慌忙转往少女倒地的方向。

那是一位长发及腰的女孩。

发色是淡墨色，随着光线的反射偶尔还显现出蓝色。

伊尔克正想询问对方「妳还好吧」的时候。

看起来年纪比自己稍长的她，却似乎非常心平气和地卧倒在原地。

伴随着喀喳的奇怪声音

「等、等一下」

伊尔克慌忙扶起这名女性的上半身，并注视着对方的脸。脸色看起来虽然不好，但至少头部没有明显外伤。而伊尔克本来握住对方手腕的手指，这时候却滑了下来。

这是因为上面满足血迹。

少女身着长袖衬衫与手套，此外还有长裤与靴子而对方的手套指尖处正滴着血。

右手腕与左手腕也是一样，长袖衬衫紧紧地吸住皮肤。目光稍微移动一下，就知道不只是手腕如此。细长裤子与靴子所覆盖住的双腿以及脚踝周遭，都被染成了一片红色。

由于被衣服遮盖住，所以不知道实际上到底伤得如何。但从衣服没有破裂这点来看，至少不是割伤吧。

「得先止血!」

伊尔克慌忙脱掉自己的上衣，毫不犹豫地用牙齿将衣服撕开成布条状。

他用化为四条破布的上衣代替绷带，把少女的手腕与脚踝附近紧紧地绑了起来。虽然不能说是最佳的急救方式，但出血量这么多的情况下也没有其它更好的对策了。

「医生」

她的表情看来并不痛苦。

可能是因为呼吸困难的缘故，没办法好好地说话。

「妳说医生?啊，对啊，要赶快找医生来!」

对方抓住伊尔克的手。

「不可以，找医生」

接着她便再度阖上眼皮。

「咦?」伊尔克愣在那里，不过他马上就恢复了。「妳说不要找医生，等一下」

但已经太迟了。少女闭上眼睛，像是虚脱般一动也不动。

摇晃她也没有任何反应而且随便晃动她的身体搞不好情况会更糟。

伊尔克测量她的脉搏，知道她只是暂时昏过去而已，可是

「我到底在做什么啊。」

这是行人根本不会注意的一条冷清岔路。

全身是血的少女。

上半身赤裸的自己。

这种状况下不被『逮捕』才奇怪呢。

就在这时候

「喂！」

从大马路的方向传来声音，伊尔克着实吓了一大跳。

「那、那个我没有!」

「你刚才做了急救吧?我都看到了。」

「咦?」

在伊尔克眼前，一辆马车和车夫停在巷口，彷佛意图挡住大马路那一方的视线般，旁边还站着一位女性。

那名女性披肩的长发悠然地摇曳，全身一袭耀眼的白衣飘舞，朝着伊尔克直线走来。她直接绕过满脸呆滞的伊尔克身旁，屈膝检视这位晕倒的少女。

「看来不带去给医生治疗是不行的。」

女性瞥了伊尔克一眼，似乎是在征询他的看法。

「可是她说她讨厌医生。」

「讨厌?」这名女性看着满身是血的少女。「我不太懂她的理由，但或许还是照着做比较好。」

「是啊，我也是这么觉得。」

尽管这名少女已经昏倒了，但既然她最后说出口的是这个请求，还是予以尊重比较好。

「既然如此，可以带她到你家吗?我正好是个护士。」她展示身上的白衣。「我会协助你的。」

「啊，可是，妳家的医疗器具应该比较齐全吧?」

「我是从北方城镇佛利欧来的，只是暂住于此，所以没办法带到我家。」

这样就不用考虑了。

「那就拜托妳了。」伊尔克深深一鞠躬。「呃，妳叫」

「我叫塔嘉。」

这名女性用肩膀把浑身是血的少女担起来，并继续说：

「塔嘉优亚。」

5

少女的长发及腰。

发色宛若溶化的黑墨般，还带着一点微微的蓝色。

她所穿的长靴盖住一部分细长的裤子，而长靴的鞋带也牢牢地绑至高处。

从她的长袖衬衫袖口中，还可以看见深色的手套。

如果其它人看到少女如此紧密遮掩住肌肤的装扮，大概会以为她害怕日晒，或是有什么宗教上的理由吧。

不过，事实似乎两者皆非。

为了检视她的伤口，塔嘉将少女的长袖卷起、手套摘掉。此外长裤裤管拉高，靴子也脱掉了。而眼前所出现的，正是她包得这么紧密的真正理由。

满身是血的少女躺在客人用的床铺上面。

她的双手双脚都反射出钝重的金属光芒。

「义手、义足啊。」塔嘉喃喃道着。

「这是?这都是义肢吗?」

真难以置信，伊尔克的言语隐藏不住惊讶。

少女就像是个人偶似的。

从手肘到靠近肩膀处、从膝盖到腰部附近，她的手腕与双足都换上了人工制品。

义肢制作得十分精巧，乍看之下很难辨认出来。

但只要仔细观察的话，就可以发现与一般人四肢的相异之处了。

首先，材质就完全不同。反射出光芒的义肢，是以美丽的黄铜所打造。

此外粗细也不太对，两只手腕与大腿的部分明显地太瘦了。

而最最奇妙的地方则是关节，连结部分很清楚地相互咬合着。

一边像是个凹陷的碗，一边则是以球体嵌入，两者合成关节的形状。

有种玩具就叫球形关节人偶。

如同字面所述，这种人偶的关节部分是以凹陷与球体拼合而成。这样一来，就可以在不损及美观的前提下，制造出一具能够自由转动关节的人偶了。

而少女的义肢，就像这种球形关节人偶的手脚一样。

「总之，先来医治她吧。」

出血的位置是在义肢的根部。或许是在梅迪可怪人袭击时遭受重创，所以义肢与身体连结的部分才会流血吧。

塔嘉尝试了一会，但义肢并无法取下。或许是有特殊的拆解设计，还是本来就拿不下来吧，总之她决定先不要乱动。

露西亚也在一旁协助塔嘉治疗。本来帮助塔嘉的是伊尔克，但因为容器中的洗手水很快就被血给弄脏了，所以伊尔克便专心负责换水以及其它杂务。

大约过了半小时。

出血量虽多，但伤口却不怎么深的样子。血总算先止住了，大家也稍微松了一口气。

「那是。」

众人都沉默不语的时候，露西亚先开了口。

「那到底是什么呀?」

「那叫义手和义足。」

「我知道什么是义肢」露西亚左右摇摇头。「不，我不明白，义肢怎么会长那个样子呢?」

「反正也不会动，所以不算太稀奇。」

「可是我刚才有看到她动。」

伊尔克将目光投向塔嘉。

躺在床上的这名少女，两腕与双足都能活动。

「是喔那我就不清楚了。我的工作也经常接触得到义手与义足，但从没看过这种样式的。」塔嘉的语调中显露出强烈的困惑。

「我以前也没看过。」

「伊尔克也不知道吗?」

「嗯」伊尔克将手放在嘴角边，含糊地回答。

他的知识偏重于魔术与魔式机构方面，医学他则是外行。

即便伊尔克不知道这种义肢，也不代表这种义肢就不存在但他脑中丰富的知识库毕竟不可等闲视之。

「我想了很久，觉得这种东西以现今的技术作不出来。」

「那么说的话。」塔嘉依序看着伊尔克与露西亚。「这是魔式机构啰?」

魔式机构是一种以魔力驱动的物品，与现今科技制造出来的东西有着本质上的构造差异。魔式机构上刻着复杂的图纹，图纹能够担任某种回路的任务。因此，便可不需要机械构造而仅以图纹与魔力来驱动物体。

「但这义肢跟魔式机构也差太多了。况且上面也没有图纹呀。」

身体与义肢的接合部位，还有肘膝的关节处，多多少少有些刻意雕饰的花纹。但那与图纹完全不同，只是单纯为了美观的设计而已。

「说不定图纹刻在里面。」

「也许吧，但那样就更奇怪了。」

在我的记忆与知识当中，从未出现过这种魔式机构。

如果这真的是全新的魔式机构，那这名少女又到底是何方神圣呢?

图纹刻在内侧的魔式机构，在我的记忆当中从未存在过，真是奇特。

不对。

等等。

等一下。

难道这是

「这里是！？」

从少女喉头中勉强发出的声音回荡在小小的客房里。

三人的视线都集中于一处，坐起上半身的少女不安地看着四周。

她看到伊尔克的脸后稍微放心了一点，本来紧绷的表情也变得柔和。少女张开嘴

但，她的视线又移往旁边。

「露西亚！？」

「咦！？」

「没错，妳是露西亚吧！」

少女兴奋地想要站起身。但她的脚却以奇怪的姿势施力，让她几乎就要跌倒了。站在床铺旁边的伊尔克赶紧搀扶住她。

「谢、谢谢你」

「妳认识露西亚吗?」把她放回床上后，伊尔克继续问。「还有，请尽量保持平静。」

「嗯。」

少女意外地乖顺。她重新在床上坐好，并深呼吸了好几次。

趁着这段空档，比伊尔克投以询问的目光还快，露西亚已经从口袋拿出笔记本了。她在人物栏的部分寻找着，没多久，露西亚发出「啊」的一声说道：

「维莉叶」

「是呀！」少女忘了原本深呼吸的目的。「我是维莉叶迪欧德!妳记得我吗！？」

「唔，嗯。」

露西亚缓慢、慎重地，一个字一个字说出这段话：

「我想起来了。」

不是看了笔记本才发现的吗?伊尔克这么想着。

露西亚被卡蒂娜施了魔术后，就丧失了记忆能力。

但相对地，被施魔术之前所拥有的记忆依然完整无缺。

她被施魔术是在半年前，所以这名叫维莉叶的少女，应该是在半年前就与露西亚认识了吧。

「我们以前是同事。」

「没错!太好了，竟然可以遇到认识的人」

维莉叶开心地瞇着眼睛，全身都放松下来。

「这里还有一个认识妳的人呢。」

本来倒在床上的维莉叶又赶紧爬起来。

她看着对自已说话的人塔嘉优亚。

「忘记我的长相了吗?」

「咦?妳是」维莉叶拚命盯着塔嘉的脸。「妳是」

真没办法，塔嘉只好自己开口：

「我是玛多尔教第二梯位佛利欧教会的护士，塔嘉优亚。」

「玛多尔教佛利欧教会」

维莉叶瞪大着双眼。

「我在医务室看过妳好几次了。妳也是玛多尔教徒吧?」

「是的。」维莉叶肯定地点点头。「我是玛多尔教第五梯位，维莉叶迪欧德。曾经待过佛利欧教会。」

伊尔克总算恍然大悟。

这两人看来都是玛多尔教的教徒。玛多尔教如同芙兰姆所说，是种会举行风知舞的宗教。而佛利欧这座城镇，则是位于本国间隔着山脉的北部地区也是玛多尔教的发源地。

「我好像想不起来，不过我们应该见过面吧。」

「我们护士有时就如同背景的道具一样，病人不记得也是正常的。」

塔嘉的话中带点自嘲意味，她轻轻地笑了笑。

「这次我会好好记住的。」维莉叶也苦笑着回答对方。

「那就麻烦妳了。对了，妳为什么会跑到这里来呢?」

塔嘉的疑惑非常合理。佛利欧在本国北方，而芙兰洁镇则在南方。南北两部中间隔着一道山脉。到底维莉叶为了什么理由来到这里呢?如果以搭车的方式前来，光是车资就非常可观了。

「是因为」维莉叶将目光从塔嘉身上移开，露出茫然的眼神。「那塔嘉又为了什么来到这里呢?」

维莉叶的样子很不自然，竟然直接反问对方。

难道她不想说出理由吗这是伊尔克的感觉。

「我是跟随着里亚诺上人来的。」

「既然妳已经帮我止血了，继续留在这里不太好吧?」

经过片刻的沉默后。

「那我先离开了。」

「是呀，那样比较好。」

塔嘉慌张地从椅子上站起身，她看着自己身上染血的白衣，绷着脸说：

「我就待在教会里，有什么事可以来找我。」

她急忙褪去白衣，接着刻意对维莉叶露出笑容。

或许她的笑容不是为了缓和气氛，而只是单纯想逃避现实也说不定。

「啊，真的非常感谢妳。」

塔嘉向道谢的伊尔克挥手致意后，便快步离开这间客房。她应该立刻朝教会方向前进了吧。

虽然不知道塔嘉口中的里亚诺上人是何方神圣，但伊尔克衷心希望对方不要因此责备塔嘉。

6

塔嘉离开房间后，维莉叶以认真的表情看着露西亚。

「露西亚，妳还是卡蒂娜的女佣吗?有件事希望妳能帮我传达给她。」

「咦?不是啰我现在是伊尔克主人的女佣。」

「是喔。」维莉叶颦起眉头。「说得也是啦，不然，这种时间妳不会在这里嘛。真没办法不对应该说太好了吧！如果妳还是她的女佣，帮我传话给她的话，妳也会很快丢了这份工作吧。」

「怎么了呢?」

「我很想见她，并问她这件事。」维莉叶把手腕秀给另外两人看，然后她以手触摸自己的双足。「关于这黄铜义肢的事。」

「那个果然是魔式机构吗?」

如果要找卡蒂娜的话，那就八九不离十了伊尔克如此判断着。

「咦，你知道呀?这是很少见的义肢吧?呃，你叫伊尔克?」

维莉叶露出惊讶的表情，不过也充满期待地看着伊尔克。

「嗯，是啊。不过，这是卡蒂娜制造的魔式机构没错。可能是全世界唯一的一组吧。」他理所当然地继续说下去。「非常少见，更正确地说，是一件极为奇异的东西。」

「是吗果然不去找卡蒂娜的话不行呢」维莉叶低下头，凝视着自己的手腕。

「对不起。」露西亚看着维莉叶。「现在没办法见她。」

「怎么了呢?」

「见不到她。」

「为什么?辞去她的女佣工作后，就连见个面部不行了吗?」

露西亚难过地摇摇头。虽然还不知道更明确的理由，但看来维莉叶非常想见卡蒂娜一面。这样的话，就更不能不把实情告诉她了。

「目前卡蒂娜在监狱里。」

把事件经过对她说明完后，已花了将近一个小时。

了解事件概略经过的维莉叶，以痛苦的语调述说：

「这四肢也是因为卡蒂娜的缘故。」

维莉叶迪欧德说道。

当初，卡蒂娜对维莉叶施了不知名的魔术。

但结果却失败了。

在她体内循环不止的魔力由于没有办法停息，便集中在她身体的末梢部分，使得肢体破裂。

为了让魔力离开身体，她的双手双脚都因此断裂飞出，只剩下头部没事。

维莉叶当时以为自己死定了。

她感受到的只有『疼痛』与『痛苦』而已。

但当她再度睁开双眼时，那些感觉都消失了

「所以代替妳失去的手脚，便是这些义手与义足?」

「是的之后，为了要让黄铜义肢获得驱动用的魔力，我便丧失了触觉也因为这样我变成了魔术师。」

维莉叶将视线避开伊尔克，轻轻地点了点头。

她的目光又转向露西亚。

维莉叶以扭曲的表情看着露西亚。

「维莉叶那时会急急忙忙回老家，也是因为这个原因。」

「如果我把双手双脚都全部藏起来，那就无法工作了。」

「原来如此」

露西亚终于明白了。

她跟自己一样，受了不知名魔术的影响

跟我一样。

而且比我还早。

眼前的维莉叶也是受害者。

不对。

受害者还有更多、更多人。

卡蒂娜库鲁奎尔！！

「露西亚。」

听到伊尔克的声音，露西亚慌忙摊开双手，装作没事的样子轻轻挥动着。

她这才发现在伊尔克叫自己之前，自己已经紧握住双拳了。露西亚叹了口气，她咬牙切齿满腔的愤怒无从发泄。

这时候，露西亚才想起

自己现在对卡蒂娜怎么生气都没用，更重要的是如何帮助维莉叶才对。

卡蒂娜在魔式机构领域中确实拥有天才级的研究与开发能力，因此伊尔克才会为了自己的事苦战到现在。但既然是同一个犯人所为，那么伊尔克要解开维莉叶的义肢之谜可能性就不高。当然，这么想并不是在指责伊尔克无能。

「那我该怎么办呢?」维莉叶喃喃自语，并握住自己的手。

叽哩，手掌发出了奇异的声响。

「应该没办法寻求卡杜凯伍司的协助吧。」

「我一开始也有想过但伊尔克也说，这组义肢太特别了。」

当然不能跑过去。理由跟露西亚所说的一样，这种义肢太特殊了。

维莉叶会被当作研究对象、进行人体实验，或是被其它人觊觎

事实上，维莉叶确实被锁定了。例如刚才那个穿着夸张的怪人。因此，她才会说自己不想找医师治疗。如果让缺乏魔术知识的人看到这组义肢，根本就是自找麻烦罢了。

但也因为这样，他们目前无计可施。

唯一一条可行之路，就是把维莉叶藏起来，不能让她继续抛头露面。

露西亚当然也懂，但她却不能将结果导向这里，也不能直接提出建言。

因为身为女佣，是不可以建议主人陷入这种危险当中的。

露西亚这么想着，却有一个疑问浮上心头。

难不成这只是我的借口?

然而露西亚还没想到答案时，伊尔克却已经先有了反应。

「那，这么办好了。」

从方才起脸上表情若有所思的伊尔克注视着维莉叶。

为了让对方放心，他露出了笑容。

露西亚感觉到他的笑容里头隐藏着些微的坚定。

「虽然我无法代替卡蒂娜，但如果要帮助维莉叶的话，那我应该还做得到。」

「伊尔克!」露西亚与维莉叶同时喊叫着。

露西亚一下子说不出话来，只有维莉叶继续说道：

「非常感」维莉叶说到一半。「不行，那怎么行呢，因为」

因为她知道自己被人盯上了。

「因为这组义肢，使我被他人跟踪。在佛利欧时也遇到了一次袭击，有个戴面具的人叫我交出义肢来。那时幸好恰巧有警官前来搭救，要不然的话总之，伊尔克也可能因此陷入危险的！」

维莉叶激烈地摇着头。

「不，你一定会遭遇危险的。他们甚至还一路追着我到这座城镇不是吗?这么固执又危险的对手，会对不相干的旁人手下留情吗?应该不可能吧。」

「类似的事」为了拂去维莉叶的担忧，伊尔克笑着说：「我早就经历过啦。」

听到这句话后，露西亚痛苦地垂下眼帘。

「也不能因为这样就」

「请妳打消拒绝的主意吧。」

露西亚了解伊尔克的部分思考模式。

其实当把维莉叶带回家的时候，露西亚就猜到伊尔克的想法了。

不能不帮助她。

他当然知道这样作很危险，但伊尔克依旧会作出如此决定。

伊尔克就是这样的人，露西亚早就亲身经历过了。

「唔，嗯」

维莉叶用上下门牙轻轻地咬住嘴唇，接着便沉默不语。

过了几秒钟后，她才开口问道：

「那，我可以问你一个问题吗?」

「什么问题?」

「你为什么要帮助我呢?如果是露西亚的话，因为我们有同僚之谊也就罢了。可是这件事跟伊尔克毫无关联不是吗?为什么你知道有这么大的危险还愿意帮我的忙呢?」

唉呀，伊尔克暗自戚叹。他不好意思地对维莉叶说：

「我只是觉得应该要这么做。」

「这好像没回答到我的问题嘛。」

的确如此，露西亚也这么认为。她心想，伊尔克自己应该也知道吧。

不过这也是没办法的事。

他就是这样的一个人。

「我没有其它更像理由的答案了。」

「好吧。」

维莉叶将目光从伊尔克身上栘开，轻轻地叹了一口气。

当她再度与伊尔克四目相交时，她的脸上已经流露出所有人看见都会予以倾倒的美丽笑容了。

「谢谢你，伊尔克，真的非常谢谢你。」

伊尔克点点头，也以笑容回应维莉叶。

看到眼前这两人的互动，露西亚心里竟然感到些微的不愉快。

不知道是不是因为她考虑到维莉叶而把某些话忍在心里，或者还有其它原因，其实连露西亚自己也搞不太清楚。

但她知道，这件事确实让她的心里不太好受。

7

结果，他们真正采取具体行动的时候，已经是第二天了。

不管是要调查黄铜义肢也好，还是要调查面具怪人也好，总之不先让维莉叶恢复体力是不行的，这是众人的结论。如果发生了什么不可预期的事，至少要有体力能够应付。而维莉叶目前也只能依靠这点了。

她是丧失触觉的魔术师，虽然可以藉此累积魔力，但很遗憾的是她无法使用魔术。为了掌握自己周遭的动静并隐瞒其它人在故乡生活下去，她还得适应与义肢相处，甚至在精疲力竭的身体状况下行动

维莉叶遭遇到的困难太多了，她根本没有练习魔术的时间。不管是联想句的组合与咏唱，或是暗记联想句，以及锻炼自己的想象力等等这可不是花几个月时问就能够学会的东西。露西亚能在记住联想句后直接使用魔术，也是因为她的想象力过人之故，一般人是办不到的。

所以，目前最重要的就是让维莉叶先休息。而本来身体状况就还可以的伊尔克与露西亚，则要多加累积魔力。

由于露西亚平常不使用魔术，所以几乎是累积到快要满出来的程度。但伊尔克就不一样了。他每天午夜都要固定使用《连结》来帮助露西亚恢复记忆。

伊尔克是藉由感受性较弱的五感接收刺激，并转换、累积魔力的魔术师。所以他累积魔力的速度会比其它魔术师快得多。不过，他一旦使用魔术，就会花掉魔力容量的五分之一，因此在前一回的事件中，他才会耗尽了魔力。

如果把伊尔克的魔力看作十的话，每次的基本使用量就是二，而他每天可以累积的份量则是一。

原本今天早上的累积量是五，为了拯救维莉叶而使用《烛光》后，就只剩下三。今天如果到晚上都不用，明早便能累积到四，等于可使用两次魔术。

时间接近午夜，离日期更替的瞬间只剩下一个小时了。

对伊尔克提出累积魔力建议的，则是露西亚自己。

本来今晚也得利用《连结》来恢复她的记忆，但是，却因此暂停了。

其实，露西亚很喜欢伊尔克对自己使用《连结》。

除了可以快速恢复记忆这个理由之外，还有其它更重要的因素。

以《连结》来共享的，是伊尔克自己主观的记忆。

伊尔克什么时候感觉快乐、伊尔克看到什么事物后觉得漂亮、伊尔克吃了什么食物后觉得美味、伊尔克读了什么书籍后满足了他的好奇心。

还有，看到露西亚的什么样子会觉得很可爱。

这么多的情感，简直就像是露西亚亲身经历般栩栩如生。

她也觉得自己这种喜好不太恰当，但因此而快乐的心情却是无法否定的。

所以露西亚很喜欢《连结》。

只不过，这是一种让双方思考都能互传的魔术，所以露西亚的感觉伊尔克当然也能体会到。但伊尔克却对此不发一语，也不曾责备过露西亚什么。

而且伊尔克还容许她继续下去。这种情愫在露西亚的心中萌芽，要说是让露西亚感到快乐的原因之一也不为过。

「呼。」

露西亚叹了一口气，伸手去拿脖子上挂着的怀表。她用指甲喀哩喀哩地抠着表面，又叹了一口气。

帮助被怪人袭击的陌生人，其实是一种很了不起的行为。

因此不累积魔力不行，这也并非是难以了解的道理。

但不知道为什么，露西亚的心里就是很难接受。

距离明天变成今天只剩下没多久时间了，她重读日记。而为什么要做这件事，也是基于上述的理由。

维莉叶迪欧德关于她的事就算不看笔记本或日记也能想得起来。

露西亚跟她同时进入卡蒂娜家工作。知道对方比自己年纪大，是在对方帮助自己做事情的时候此外，露西亚并没有特别在意这个人。

维莉叶当然不是坏人。她既开朗又亲切，为人也很热心，对于自己有能力帮助他人也会率直地戚到开心。现在虽然与她重逢了，但却跟以往的印象不同。简直就像是初次认识的朋友一样，更正确地说

「难道，我也是这样吗?」

因为伊尔克的帮忙，我才会变得这么开朗吧。

脸色柔和许多的露西亚用手握住怀表，接着又放开。

露西亚伸手去拿在桌上、封面写着『日记』的本子。她想要好好再度确认自己的行动准则，以及伊尔克的行动准则。

她啪啦啪啦地翻着书页，寻找自己想看的部分。那大概是两周前多一点，也是她跟伊尔克邂逅时的记忆。日记页面上写着『我不需要朋友』以及两条横线杠掉的痕迹，旁边则写上了『我想要朋友』。

露西亚阅读日记，时而赞同地点点头，时而戚到胸口一阵刺痛，时而又流露出笑容。她看着看着，目光突然停在某一处。

那是晚上的记忆。露西亚为了向因自己遭遇危险的伊尔克道歉，而跑到他家去的记忆。

以及，当问伊尔克为什么要为自己承担危险时，他如何回答的记忆。

『我只是觉得应该要这么做。』

露西亚的脸色一变。她继续翻下去，阅读最新一天的日记。

这是今天的记忆。下午茶会结束之后，伊尔克出门回来之后，还有维莉叶醒来之后。

最后，伊尔克表示要帮忙维莉叶之后。

维莉叶说了什么呢?

「为什么你知道有危险，遗愿意帮我的忙呢」

伊尔克的回答则是。

『我只是觉得应该要这么做。』

「伊尔克。」

她知道老实就是伊尔克的一大魅力。

她也知道伊尔克并没有其它的意思。

但看了日记的内容后，她却不能若无其事地接受。

像是想把日记与日记内容都遮掩起来似的，露西亚趴在桌子上。

「伊尔克」

她觉得胸口闷闷的。

呼吸也变得困难起来。

为什么呢?

为什么自己的心情会变得这么糟糕呢?

8

露西亚作了一个梦。

她虽然知道这是梦，但却没有醒过来，这点非常不可思议。

或许是因为，这个梦只是把以前发生过的事情再重演一遍的缘故吧。

一尘不染的广大宅邸内。

光线照射下的走廊。

给人整洁印象的客房。

宅邸的前院被铺成十字形的石砖道给划分成四块，到处都盛开着当季时令的各种花朵。

不论是屋内的扫除、玻璃窗的擦拭、客房的整理，以及庭院的修剪等，全部都是女佣们的工作。由于女主人卡蒂娜库鲁奎尔底下的女佣个个努力办事，才能将这栋宅邸维持得如此气派。

「啊那边也得擦一下。」

露西亚榭克拉特当时还是个半生不熟的女佣。

她单手拿着沾湿的抹布站在走廊的窗户前，显现出一脸困惑的神情。

她看到玻璃窗上有一层薄薄的脏污，可能是抹布没擦干净的痕迹。

「刚才我明明都擦干净了呀」

可能抹布本身就不干净吧?她心想，又一边把抹布浸到水桶里面搓洗。

以不同的方式搓揉着，又拧了好几遍。她再度尝试擦拭那块玻璃，但结果依然没变。

虽说不能在擦玻璃上花掉这么多时间，但这种情况下也无法进行下一项工作。本来一起在走廊打扫的另一位女佣前辈早就因为要进行其它工作而离开了。露西亚记得她走掉的时候，表情似乎轻松不少。

她真的有其它工作要做吗?还是只想偷偷休息一下?这点令人很怀疑。

但毕竟那人比露西亚年长，又是工作上的前辈，所以这种事也不能开口问对方。即便其它同事对那人的评价都不太好，仍旧莫可奈何。

暂时先离开这里去请教别人吧她正下定决心时，有个声音开口叫住她：

「有什么问题吗?」

另一位女佣以一种可以让任何人都放心的温柔笑容面对她。

对方以手指拨弄梳整乌黑及肩长发的姿态，让露西亚觉得她十分成熟。

「呃：」话还没说出口露西亚便移开视线。「我没办法擦得很干净」

露西亚看着那块玻璃窗，对方点点头，并注视着地上的水桶。

「我想或许先换水会比较好唷。」

「啊！」

为了怕难以搬运，所以这水桶容量并不大。

因此，水要变脏也是很快的。这种事应该想一想就知道了才对呀

「因为妳把水桶放在没有光线的地方所以才会难以察觉吧?」对方把水桶拿起来。「水桶本身就是深色的，这点也是原因之一啰。」

「那个，我来拿」

露西亚慌慌张张地想制止对方，对方则以满意的表情看着露西亚点点头。

「没关系的。」

对方流露出就是为了这一刻才帮助自己的满脸笑容。

「有困难的时候随时都可以说，姊姊我会来帮妳忙的。」

她理所当然地继续说道。

「搬重物的时候也可以唷。」

「啊」

自己的工作理应自己做，这是毫无疑问的。就算要寻求帮忙也要到迫不得已的时候，否则会妨碍自己的进步这个道理露西亚很清楚，但看到对方一副乐于助人的模样，又很难开口婉拒。

「那，下次妳要擦窗户的时候，我来帮妳拿水桶吧。呃，妳叫」

「维莉叶迪欧德。我会期待下次的机会唷。」

哎呀维莉叶接着又想起了什么，她继续说着。

「不过，当然也要等妳工作的空档才行啦。」

「好的，我知道了。」不然我也会惹人生气的露西亚这么想着。

这时，走廊尽头传来骂人的怒吼声，一瞬间露西亚还以为是骂自己而全身僵硬起来她怕自己花太多的时间在擦玻璃窗上了。

「一旁的维莉叶脸上浮现尴尬的笑容，这才让露西亚知道自己搞错了。

「嗯，那我也得找有空档的时候了。」

维莉叶手上拿着另一个不属于露西亚的水桶。露西亚心想，走廊尽头的怒吼应该是针对接近这里的她而来吧。

过了没多久，露西亚才知道维莉叶也是个半生不熟的女佣。




第二章 非理论武装
第二天吃完早餐以后。

餐桌上弥漫着一股令人不愉快的气氛。

「要我去?」

最近露西亚很难得以这种无比困扰的语调回答伊尔克。

这种声音跟她刚认识伊尔克时，那种充满戒心的口气非常类似。

「唔、嗯。我觉得那样比较好」

「真的比较好吗」

说完后，露西亚的嘴角显露出不悦的神色

维莉叶只能满怀歉意地看着眼前的两人。

事情的起因，是从吃完早餐、收拾好餐桌后伊尔克的发言开始的。

『面具怪人姑且称之为梅迪可吧，我想收集关于那家伙的情报。如果那家伙是从北方城镇佛利欧一路追踪而来的话，想必会留下不少线索吧。』

想收集关于那家伙的情报露西亚觉得这句话有点模棱两可，经过追问之后，才知道原来伊尔克想要拜托自己单独前去调查这件事。

「虽然维莉叶的血已经止住了，体力也恢复到可以吃普通的食物，但毕竟还是不能放任她在镇上走动。我希望她可以继续待在家里休息这样就算有危险也顶多只是集中在这间房子里而已，而且我也比较方便陪着她可是这样要怎么调查梅迪可呢?所以只好拜托露西亚了」

伊尔克面有难色地说出他的理由。

「真抱歉，露西亚。」

露西亚觉得他摆出这种哀求的表情很狡猾。

「嗯我明白了。」

「谢谢妳，露西亚。等事情全部结束后我会好好答谢妳的。」

对着点头的露西亚，维莉叶以感激的口吻说道。

维莉叶也好狡猾。

当自己点头答应的一瞬间，维莉叶脸上原本抱歉的神色，确确实实地松了一大口气。

自己当然知道这没什么好大惊小怪的。

这是理所当然的事。

帮助过去的同事自己也是毫无怨言。

但自己就是觉得不满、就是觉得心中有哪里不畅快。

2

不知道是多云的缘故，还是不到中午的关系，日照并不怎么强烈。此外还伴随着些许微风吹来。跟昨天的天气比起来算是大相径庭，除了阴沉的天空让人感觉沉重之外，整体来说比昨天还要舒服。

也许，会觉得天空沉重也是少女自己的心理因素吧。

露西亚榭克拉特坐在长凳上，对着街景发呆。她身旁还有几份读完后随意弃置的报纸。

从路上卖报小贩手中买来的报纸上，关于昨天维莉叶的事只字未提。

那条岔路上又发生了什么事诸如此类的报导也完全没有。而与怪人梅迪可相关的叙述自然也是一行都找不到。当然也看不见维莉叶或伊尔克的名字。

此时此刻，露西亚被托付的任务几乎可说是结束了。

报纸应该是最迅速、消息也还算正确的一种媒体。如果连报纸上面都没写的话，其它地方大概也找不到了吧！即使去警察那边问，他们也不会对自己这个普通老百姓透露什么风声。

如果前往车站所在的街道那里询问站员，或是在大马路上向往来行人打探消息，也许有很低的机率可以得知一点情报。但那就像坐在这条长凳上偶然与梅迪可相遇的机率一样，只能说是大海捞针罢了。

自己既不知道对方的来历，也不知道对方的确实长相。

那家伙使用了变声装置，混杂噪音的说话声隐藏了性别与年龄。

脸部亦被医生的面具遮掩住，所以最有效的外表数据也一无所知。

从头到脚覆盖住身体的外套，也把除了身高之外的体型情报消去了。

结论就是，除了身高以外的讯息都不清楚。更何况对方的身高也不算特别高或矮，一点辨识力都没有。年龄与性别亦无从猜起。就算能猜到对方不是小孩或是老人，这种程度的想象依旧发挥不了太大的功效。

「真是一点办法也没有。」露西亚深深叹了一口气，无精打采地站起身。

她心里盘算着。

本来能帮伊尔克的忙应该很高兴，但不知为何心里就是不舒服。

在出门之前还不怎么想去，但现在到了该回家的时候，又莫名地觉得自己很不想踏入家门。

想要自己独处一下。

也没有什么特殊的目的，露西亚在街道上漫无目的地闲逛着。

石砖道上原本的间隙被沙子填满了，她踏在上头，体会不到鞋底传来的触感，只觉得立足点很滑、有种难受的不安定感。

马路上的行人林林总总，有男有女，有老有少。面无表情的人、满脸开心的人，心事重重的人。就算服装风格接近，也没有两个戚觉完全相同的人物。

当她通过镇公所前方时，从那里走出来的两人无意问吸引住露西亚的目光。一位不知姓名、穿着便服的少女，与另一位身穿体面西装的青年一起踏出大门。镇公所设有洽询窗口，或许那两人是为了办事而来的吧。这么说来，穿西装的青年可能是镇公所的人也说不定。那两人平静地交谈了一会儿。青年会对年幼的少女如此亲切，应该也不是他闲着没事干的缘故吧！

这座城镇或许比自己想象中还来得便利看到镇公所的青年对有所请求的少女如此和气时，露西亚不禁这么觉得。

古老大时钟塔的门锁虽然尚未修复，但也做了至少不让时间紊乱的暂时处置。而音乐堂崩毁后马上赶来的救难队，一定也是干净利落地迅速完成了任务。地面的沙子顶多把石砖道间的空隙填满，并没有整个埋起来，这应该也是有人每天负责打扫的结果。

尽自己的本分。

让自己成为有用的人。

如果能因此让他人方便，或是生活得更好、更安心，就是一件快乐的事。

自己会一直从事女佣工作的原因又是什么呢?

不就是想与他人的幸福产生关联吗?

露西亚踏入平常很少造访的西边街道。因为她的步伐刻意避开熟悉地点，所以自然而然来到这里。这附近是密集住宅区，没有事情的人是不会拜访的。

虽说是密集住宅区，但与东边的高级住宅街又不太一样。东边的气氛非常沉静或许要说是沉重，但此处就截然不同了。有些家庭很早就开始准备午饭，还可以闻到飘散出来的奶油烩饭香味。

从家家敞开的窗户中，不只传来了食物的味道，还有实际的生活感。

笑声或说话声露西亚听得并不太清楚，只知道有声音传人了自己的耳中。

或许要以喧闹声来形容也无妨吧!

「我该回去了。」

露西亚心想，光是喧闹声听起来都奸幸福，一定是因为自己累了的关系。

所以促使她回家的并非喧闹，而是她想听见亲切的话语。

「我还以为会对教会产生兴趣的，只有伊尔克先生而已呢!」

露西亚转过身来，首先看到了芙兰姆的身影，接着才发现她是从某栋建筑物的窗口探出头，最后才注意到那栋建筑物就是教会。

建筑物外观有着模仿羽毛的雕饰。

「欢迎来到玛多尔教会，我现在就下楼去。」

「啊」不用了啦露西亚还来不及开口，芙兰姆已经从二楼的窗口中缩回去了。

露西亚还没考虑好该怎么办的时候，入口的门已经打开了。

「午安呀。妳来得刚刚好，我现在比较有空。」

很难得芙兰姆会显露出些许疲惫的表情。

「啊对了，妳在做什么呢?」

趁对方问自己之前，先找点话题吧。

露西亚这么想，便一边猜测对方的响应一边问着。

「上次我不是说要迎接玛多尔教的重要人物吗?结果除了迎接之外，还要一直在旁边伺候呢!」

「一直?」

「主人所说的重要人物就是里亚诺欧法。跟欧法大人一起来到教会后，主人就一直有所吩咐。」芙兰姆稍微偏着头。「另外还有协会的关系人士，一共五个人。听说负责风知舞的音女受伤了，所以他们得马上去找可以替代的人」

「稍微等一下。妳说一直?一整天都要在旁边吗?」

芙兰姆梢梢睁大眼睛，将手掩住嘴角说道。

「也不是都没有休息啦。」她的两眼充满笑意。「不过因为晚上也住在教会里，所以几乎可说是一直在工作状态。」

「那齐鲁雪呢?」

「她已经先回去进行原本的事务了。要她一直在旁边『安静不动』实在有点难度。」

「她又不是狗」

如果要说她像小狗的话，或许露西亚还比较可以接受呢。

「总之，我为了要帮主人照顾身边的大小事得先留在这里。我跟主人不同，因为没有捐钱给教会，所以没办法参加他们的讨论。幸好跟在家里的时候相比，这边的工作量算少，还蛮清闲的所以看到露西亚来这里我很高兴呢。」

芙兰姆露出真诚而喜悦的表情，但露西亚却很不自在地说：

「唔、嗯」

「啊，对了，妳午餐的准备工作没问题吧?」

「啊，嗯弄点简单的东西就可以了。」

「原来是这样。」

芙兰姆稍微瞇着眼睛。

「对了，露西亚，妳应该有镜子吧?」

「咦?我有呀」

「那有带在身上吗?手镜之类的?」

「没有耶，我没带出来。」

「女孩子没有那样的本性可是不行的唷。我找个可以照出全身的大镜子给妳看吧，请进来。」

「咦?怎么了?我的样子很怪吗！？」

露西亚赶忙检查自己身上，但芙兰姆却以担心的语调对她道：

「露西亚现在的表情跟动作，跟还在库鲁奎尔家的时候很像呢！」

3

这时候的伊尔克已经被缠住了。

「拥有翅膀的使者，会导引正直的死者灵魂，并让他们最后能重新转世为人约定好来世能过着更幸福的人生后，就让他们诞生在这个世界上。这就是玛多尔教的基本思想。」

「就是『轮回转世』类型的教义嘛，这我知道。」

「你太单纯了。你对宗教的了解都是从书本上读来的表面知识而已吧?事实上并非如此，让我告诉你这种宗教的真实面貌吧。」说完后维莉叶用食指按住自己的嘴唇，并闭上一侧的眼眸。

送走露西亚后，维莉叶便回到了客房。当时，看到维莉叶依旧步履蹒跚的伊尔克因为放不下心，所以就趁有空的时候进来探望她。

结果，他就因此被缠住了。

或许维莉叶走路不太方便只是伊尔克的错觉吧，因为她的气色看起来非常好。虽说能恢复元气是件好事，但伊尔克心想，也不能马上就变成过动儿啊。

「我知道妳现在很无聊，但可以稍微保持安静一阵子吗?」

跟今早之前的表现也差太远了吧，伊尔克不禁抱怨着。

「那是我，这也是我呀。」维莉叶的手指迅速飞舞。「其实现在的我比较接近原本的样子，之前的我或许是假装吧。」

「假装?难道妳在演戏吗！？」

「也不是啦，只是比较没精神而已。如果我平常就是那样子的话，应该会随时昏迷不醒吧！」

维莉叶愉快地笑着。伊尔克心想，她说得也没错。

「所以说，妳那时是因为失血太多、没有体力，才会表现出那种态度的，是吗?」

「怎么觉得你话中带刺呀?」

「不好意思，那是我的真心话。」

「真心话！？」

维莉叶大笑到眼角泛出了泪光。

伊尔克觉得这女孩还真难对付。

她比露西亚的开朗程度还强了好几倍。虽然自己并不讨厌，但觉得好像很容易被对方耍得团团转，也会不小心说出一些平常不会说的话。

如果她失去元气且无精打采的话也不好，但现在这种情况更难应付。

「不好意思。」

「啊，对了。」

维莉叶完全不在意对自己点头道歉的伊尔克，她接着说道：

「伊尔克，以后称呼我可以不要加小姐两个字吗?」

「咦?」

「就是把敬称省略，这样可以吗?」

「我没什么意见啦，不过为什么呢?」

「我呀」维莉叶用手指指着自己。「现在是被伊尔克所保护的人，简单地说就是受你管辖。如果你因为我年纪大就对我用敬称，感觉不太对吧?」

「啊原来如此。」

「其实应该是我对你用敬称才对，不过我想你也不喜欢那样对吧?」

维莉叶笑着问伊尔克，他一下子思考冻结住。

我被她彻底看穿了?这样一来，她没要我省略敬称这件事，不就已经是一种让步了吗?

「为什么我所遇到的女性，都能那么容易看穿我呢?」

「一定是因为你很单纯。」

「这我自己知道，请不要再说了。」

应该是自己不习惯沟通的后遗症吧，伊尔克不禁垂头丧气。

「好啦好啦，那我们聊点别的话题好了，聊玛多尔教的话题应该没意见吧！玛多尔教的基本教义就如同刚才我所说的但如果死后要成为正直的死者灵魂」

「等一下。」

「首先要做的就是」

「等一下啦！」

「锻炼自己的灵魂至于锻炼的方法」

「我明白了，我听妳说就是了。」

妳讲话也稍微换口气嘛，吓死人了。

「这样才对。」

其实呀维莉叶温柔地继续说道：

「肉体或精神所受的伤害，会让人的灵魂更加闪耀。不过当然不是要自己伤害自己。举例来说吧，把大家的床铺整理好、清洗毛毯与被单、帮教会擦玻璃、拔庭院的杂草、为花朵浇水」

「我怎么觉得好像都是女佣的工作。」

「因为我以前在佛利欧教会时就是做这些事。」维莉叶似乎有点不好意思。「不过都是没有酬劳的。虽然心中有一点点不满，有时候也会感到疲倦，但为了锻炼自己的灵魂，所以不忍耐不行，还是得继续做下去。」

「妳真是教徒的典范啊。」

「嘿嘿忍耐这件事，也是姊姊告诉我的。」

「姊姊?维莉叶还有姊姊啊?」

「有啊，不过感觉上她更像我的母亲。她叫赛莉亚迪欧德，是姓迪欧德的人里面，最值得信赖的大美女。」

维莉叶满脸通红地看着伊尔克。

「其实我很憧憬她。」

伊尔克点点头，但双眉却纠结在一起。

「所谓姓迪欧德的人是指?」

「我之前没说过吗?其实我是个孤儿。」

果然我的眼光还是太浅薄了伊尔克心想。

「我还是婴儿时就被遗弃在玛多尔教会前，被教徒们捡了回去。」

伊尔克脸上显露出抱歉的神情，但维莉叶却继续说道：

「教会也有经营孤儿院之类的机构。维莉叶就是教徒们帮我取的名字。迪欧德的姓氏也是一样。你不知道吗?那是一种花的名字。」

迪欧德花。

「这种花有六枚花办。其中三枚是普通花办，另外三枚就像喇叭花那样是筒状的，交错排列。筒里有雄蕊以及雌蕊。因为颜色跟外观都与普通的花办不同，所以非常漂亮。是种四季常绿、到处都能生存的植物。」

「嗯这种花我正好没听过。」

「没关系啦，看你一脸茫然的样子。」

真是一针见血的批评。不过因为是无法反驳的事实，所以伊尔克也只能投以暧昧的微笑。

「不过我以前好像看过，当夜晚的时候，迪欧德花会发出淡淡的光芒。」

「发光的花?那还真罕见啊。」

「因为它的花粉会储光呀，所以能在夜晚发光。发出磷光的花朵非常美丽，就连始祖玛多尔来到佛利欧时都因为这种花而看得入神。」

玛多尔教的始祖玛多尔。

伊尔克知道她是女性，云游各地，最后来到北方城镇佛利欧。她造访佛利欧时，关于她的外貌已经非常有名了。

「始祖玛多尔吗?」

伊尔克不禁仔细端详起维莉叶的外貌。

因为血迹无法洗干净，所以她原本的旧衣服只留下手套与长靴而已，其它都扔掉了。现在维莉叶身上穿的是露西亚的衣服。

因为觉得穿便服不太好，所以维莉叶选了一套女佣的工作服。或许她自己也很喜欢这种深蓝色的连身裙吧。女佣工作服有着朴素的长袖，裙子长度及踝。此外，她现在依然戴着手套，穿着高高绑起的长靴。

这是为了将黄铜四肢隐藏起来的缘故。

「是呀你应该知道。」维莉叶的脸色突然变得阴沉。「始祖玛多尔，聆听了神的启示后，得知这个世界的组成原理。她被拥有翅膀的使者带到天上，又被拥有翅膀的使者带回人间。神由于轮回转世的缘故，所以没有固定的名字。因此神允许始祖以自己的名字来为宗教命名。」

维莉叶故意省略了重要的部分关于玛多尔的外观。

「因为她的关系，所以才会出现『受伤害可使来世更加幸福』的教义。」

「是呀，玛多尔也失去了双手双脚。」

伊尔克喃喃道着，维莉叶也点头赞同。

「因为要拯救人们、因为被他人袭击、因为要赶跑怪物、因为被卷入灾害之故在旅行途中，始祖因着各种理由而失去了四肢。这些事正暗示了这个世界的组成原理。」

这四件事，分别代表善意、恶意、必然，以及偶然。

「即便失去四肢，依旧与信徒一同继续旅行的玛多尔，终于在佛利欧目睹了神。」

玛多尔教的教义锻炼灵魂必须依靠『受伤害』，也是因此而来的。

「这或许这也是在锻炼我吧。」

维莉叶的目光垂向自己的双脚。

叽哩，义肢又发出了声响。

伊尔克不自觉摸着她那紧握住的手。

既坚硬，又感觉不到生命力的手。

「遭遇了这些痛苦的事，想必之后一定会苦尽甘来对吧?没问题的。」

「但是我今生就很渴望幸福。」

维莉叶低声说着，她慌忙甩开伊尔克的手。

「真抱歉。」

伊尔克戚到很不好意思，但他并不觉得维莉叶是因为手被摸到而生气的。

她的目光并没有朝向自己。

维莉叶以不自然的细瘦手腕按住自己的胸口，一动也不动。

她是在感受自己的心跳吗?

即使已经失去触觉的她，理当戚受不到自己的心脏跳动才是。

「哈哈，我到底在说些什么呀。」

维莉叶紧紧握住拳头笑了。

那是个既悲惨又勉强的笑容。

「伊尔克刚才说的明明没错。受愈多的伤害愈能锻炼灵魂，受愈多的伤害来世就能变得更幸福。」

「我并不觉得维莉叶的想法有什么奇怪之处啊。」

「但如果是从玛多尔教徒，又是第五梯位的玛多尔教徒口中说出来，就很奇怪了。」

「我还是不太懂。」

「人类最高可以到第九梯位，这样说你就应该懂了吧?」

「我不是指那个。」

伊尔克摇摇头。

「一个人为何非得要否定自己的感受不可?我不太懂。」

「那是因为，」

维莉叶注视着伊尔克。

她的眼神中流露出软弱。

「伊尔克还是个孩子的缘故。」

他很不想承认这一点，但却无法对此作出反驳。

面对这种眼神，又能够说些什么呢?

对方的眼眸中透出湿润。

「原来如此。」

「是呀。」

维莉叶重新在床上安稳地坐好。她的义足发出喀喳的声响。

伊尔克心想，失去四肢的玛多尔，不知道是否也是这个模样。

或许不是吧。她应该装上了坚硬的木制义足，此外还有勤快的信徒们充当她的双腕。再怎么样，都不会是这组卡蒂娜特制的义肢。毕竟当时的金属加工技术还不是很进步，也没有魔术这种东西存在，所以根本造不出这种义肢。

有了现今的技术，以及卡蒂娜的能力，才会生产出这种东西

「啊。」

「什么事?怎么了吗?」

维莉叶以不可思议的神情看着伊尔克。伊尔克则稍稍移开了视线。

「啊没有，我是要说关于义肢的事。」她眨了两、三次眼说：「你想要稍微研究一下吗?」

「对、对啊!」

维莉叶从床上站起身，并用力抓住伊尔克的肩膀。

「好痛等一下，妳太急了啦！」

「伊尔克也知道关于魔式机构的事吧?虽然不像卡蒂娜那么深入，但既然现在没有办法见到她，也就不得不求助于他人所以，没错！我也想要让伊尔克检查一下义肢！」

「我明白了，我明白了，请妳先冷静一点吧」

伊尔克让维莉叶再度坐回床上，他咧嘴而笑。

「那，妳想要检查什么方面呢?」

「原因。」

「原因?」

「我会遭人袭击的原因。虽然你说是因为义肢特殊的关系，但那种说法太简略了，我无法了解也无法接受。」

「这种道理不用检查也知道吧?」

第一，上头刻的图纹与普通的魔式机构不同。

第二，魔式机构的素材是现代物品。

大体来说就是这两点。

这两者让卡蒂娜制造的魔式机构变得极为特殊。

「哼，用推论来掩饰，还真像是学者的作风呀。」

「对我挑衅也没有用啊。」

「就算伊尔克懂好了，我还是不懂啊。光用嘴巴讲我是无法接受的。」

「嗯」

她的心情伊尔克也不是不能理解。

伊尔克自己也不讨厌研究，甚至应该说非常想进行。

但他认为，应该要等一切事件都告一段落之后再开始，会比较好

「我知道了，那现在就来检查看看吧。」

「呵呵谢谢你，伊尔克。那就快点来吧。」

维莉叶依序摘掉手套，并露出黄铜制的手掌。

义肢可以做出如同真手指般细密的动作，维莉叶拆掉长靴鞋带的样子也很灵巧。就算把两脚的鞋带都解开，也没有花掉她太多的时间。

维莉叶褪去手套与长靴后，马上又将手栘向背部。她的手腕抖动着，等到伊尔克搞清楚她的目的并转过身时，已经是维莉叶将连身裙脱掉之后的事了。

「妳在干嘛啊」伊尔克明知故问。

「不脱衣服的话怎么看得见手脚呢?」

「卷起来不就好了吗！」

「那样会皱掉的。而且这是向露西亚借来的衣服，我可不能作出那么失礼的事。」

「在我面前脱衣服就不失礼吗！」

「不得已嘛。而且这跟失不失礼也不太一样。」

伊尔克的耳中听到维莉叶的说话声以及衣服的摩擦声。

他觉得该捣住自己的眼睛与耳朵，但又不想捣住自己的眼睛与耳朵。

他的心情每秒钟都在犹疑不定。伊尔克采取转过身去的妥协方式，持续地想说服维莉叶。

「而且我说妳就不会感到害羞吗?」

我可是害羞到了极点啊。

「难道你一点都不高兴吗?」

「别问我那种事啦!而且怎么听都是维莉叶妳的说话语调比较高兴！」

伊尔克不自觉地提高音量，但这对维莉叶好像一点效果都没有。

「怎么说呢，我觉得就好像在医生面前脱衣服一样呀。」不理会伊尔克顽强的抵抗，维莉叶继续开心地说着。「我还在佛利欧的时候大概是因为身体变成这样的缘故吧?我的体力很差。给医生检查后，他也说原因是出在这样的四肢上。」

「话说回来，塔嘉小姐也有提到妳在医务室之类的事。」

伊尔克为了将被奇妙诱惑驱使的精神安定下来，只好这么回答。

「嗯，是一个叫科马由萨的人帮我看诊的。他是一位守口如瓶又让人信赖的好医生。虽然说他也是男的，可是几乎都没在意脱衣服这些事。果然是位称职的医生。」

「唔」

「所以你就转过身来嘛。」

「可是」

「你不转过来的话，我就走到你前面啰?」

「真没办法」

伊尔克深深吐出一口气。他对卡蒂娜制作的魔式机构当然不可能没兴趣。

对知识的好奇心浮出台面，这使他下定了决心。

好不容易转过身来的伊尔克，差点想将『妳骗人』这三个字脱口而出。

「妳为什么在脸红啊?」

「因为伊尔克毕竟不是医生嘛。」

维莉叶的脸颊到额头部分都染上了红晕，但依旧保持满脸的笑意。

看来她对捉弄伊尔克的结果戚到非常满意。

「好吧，随便怎么样都行了。」

「要仔细帮我检查唷。」

「我明白了。」

伊尔克「呼」地一声叹了口气，用手握起维莉叶的手腕。

义肢的根部，与其说是手肘不如说是靠近肩膀之处。与肉体接合的部位虽然还不算天衣无缝，但乍看之下想要拆解也不太可能。即使伊尔克重新检查一次，也无法确认出魔式机构的特征图纹的位置到底在哪里。

但是，不刻上图纹的魔式机构是无法发挥功效的。因此，图纹要不就刻在义肢的内侧，要不就是以某种魔术将图纹隐藏起来了。

恐怕后者的可能性要来得高一些。

倘若将图纹刻在内侧，义肢制作完成后，如果形状有缺损的话也难以察觉。一旦图纹的形状有问题，就无法发挥功效了。这样一来会很危险。

如果要严守秘密，也就是想把图纹隐藏起来的话，还是藉助魔术的手段比较迅速，也比较确实。

这时从不远处传来喀喳的声音。

「这，如果不用透视之类的魔术恐怕没有办法啊。」

「你们在说什么?」

「嗯，被隐藏起来了，所以我也不是很清楚」

伊尔克迅速转过头去，发现露西亚正以冰冷的表情看着他们两人。

被露西亚打开的客房大门，又被露西亚给关了上去。

那个声音大到让伊尔克吓了一跳，幸好，客房的门并没有因此被弄坏。

4

「我已经知道事情的原委了。其实，我也没有很生气呀。」

晚开饭的午餐途中，露西亚诚实地说出自己的心声。

对其实自己也不是生气。

只是心情意外地恶劣而已。

「对不起，露西亚，我太轻率了。」

「妳明明知道还这样做。」

露西亚喃喃说着，但马上又后悔了。

我怎么会用这么讨人厌的方式说话呢。

「嗯是呀，我只是想捉弄他一下而已。真的，很对不起。」

「不，其实我也有错。只要我彻底拒绝的话就没事了。」

「不是伊尔克的错，是我的错。一切起因都是出自我的行动。」

「但转过身去看是我的错啊。只要我不去看维莉叶的身体就没事了。」

「伊尔克、维莉叶。」

两人的目光都朝向了露西亚。

「可以不用再说了好吗?我会这么在意，也是很奇怪的一件事。」

露西亚的脸上终于显现出笑容。

「那就赶快吃饭吧?再不吃就要冷掉啰?」

「那我就先开动了。」

「对不起。那我也开动了。」

两人一脸抱歉地将手伸向午餐，露西亚看见后，才总算觉得松了一口气。

其实其实她并没有办法看得这么开。

她很想知道为什么眼前这两人已经互相把敬称都给省略掉了。

可是他们这种抢着把过错揽在自己身上的样子，令自己感到相当地厌恶。

就跟她撞见伊尔克与只穿内衣的维莉叶在一起时，那种厌恶的心情一样。

所以，她不想再讨论这件事了。

而且她这么在意这种事情，真的非常没有道理。

伊尔克是她的主人，他要做什么，身为女佣的自己根本管不着。

想要对主人抱怨这个举动，本身就非常奇怪了。

非常奇怪

真的，是这样吗?

「对了，我去试着调查梅迪可，但却什么成果也没有。」

露西亚明白自己的思考开始偏向奇怪的地方，所以赶紧将注意力转到其它事情之上。

「嗯这样啊。」伊尔克感激地说。「谢谢妳，辛苦妳了。」

「真抱歉，没能帮上忙。」

「没有收获本身，也算是一种收获了。」

「你的心情恢复啦。」露西亚显露出轻松的微笑。

「多亏了妳的帮忙不过，还是一筹莫展啊。」伊尔克伸手去拿色拉。「没有任何线索的话就没办法采取行动。但一直躲在这里也不行。我可不想乖乖地等着对手来袭击。」

既然知道迟早会被袭击，就不能在这里坐以待毙这种状况，任谁都不会觉得是高明的处理之道。

如果只考虑眼前安全的话，或许一直躲在这里就可以了。但假使由于害怕被袭击而不敢冒被袭击的风险，事情便不会有任何进展。即使有进展，也不会是自己预期中的结果。

被帝欧斯弄坏的音乐堂现在依旧被塑料布所覆盖着。

因为这个事件而受伤、目前还在医院休养的人数也不少。

虽说至少没有人死亡，但毕竟他们的人生旅途都因而横遭波折。

不想让其它人被卷入，也不想伤害任何人这里的三个人都如此希望着，但却不太容易。或许要说，这件事原本就是个大难题吧。

「还是我去当诱饵好了。」维莉叶说出其它人不想提出的建议。

「那样太危险了。我跟伊尔克的魔法都还不太灵光唷。」

「是吗?但伊尔克看起来还蛮厉害的呀。」

「他看起来会很有自信，是因为遭遇过一样的事，已经习惯了的缘故吧。妳大概也有这种错觉。」露西亚抚摸着怀表。「不过，要说他厉害，或许真的很厉害也说不定」

「妳讲得还真勉强?」

「该怎么形容呢应该要一击就成功吧?伊尔克的魔术使用次数很有限。」

「那不就代表他很厉害吗?」维莉叶偏着头说。」一击就有效果的话，使用次数少一点也没关系吧。」

「也不是。虽然命中后威力很强，但因为要使尽全力所以会很难控制，经常会让旁边的东西一起遭殃。」

「那还是千万不要用。」

「不会随便乱用啦。」

看着苦笑的维莉叶，方才一直闷着思考事情的伊尔克也露出暧昧的笑容。

「相反地」露西亚也跟着他们在嘴角显露笑意。「我因为还不习惯使用魔术，所以就算命中很多次也起不了太大的效果。」

「你们两位还真极端呀」

「如果维莉叶也能使用魔术的话就好了。理论上应该可行才是。」

说完后，露西亚将目光投向伊尔克。

「的确如此。但是现在开始学也太勉强了。虽说利用维莉叶的魔力便可使用魔术，但我认为非到万不得已的时候，还是不要考虑这个方法比较好。」

「为什么?」维莉叶询问他。

露西亚则静静地看着维莉叶。

「驱动义肢的就是仰赖维莉叶的魔力虽然这只是我的推测，但我想义肢上应该施有可以自由自在活动的魔术吧。不然以那种构造，要像真人手脚般运用自如根本是不可能的。」

「你的意思是说，我把魔力用掉的话，手脚就会动弹不得啰?」

「可能性非常高。不过还有件事，或许在吃饭时讨论有点不太妥当」

「?什么?」

「呃维莉叶是失去触觉的魔术师，因此，魔力的供给来源就是给予触觉的刺激，没错吧?」

所谓的魔术师，得仰赖刺激自身所失去的五感来积蓄魔力才行。

「所以，妳装上义肢后身体会变衰弱的原因也是出在这里。刚才检查的时候，我发现义肢根部与肉体结合的地方，连一根神经部分毫不差也就是说，如果不结合得如此紧密的话，就无法任意运用了。所以，为了要让使义肢自由活动的魔术可以随时发动，就得一直消耗掉妳的魔力才行。当然，过着普通的生活，是无法补充这些所需的魔力。」

维莉叶或许已经了解伊尔克这些话的用意了，她明显地紧绷着一张脸。

「我认为，在义肢与肉体结合的地方，应该设有什么机关吧。机关会一直使妳的肉体受伤，而这种痛苦便能不断转换为魔力。」

要能随时发动魔术，自然就得随时付出魔力。

因此魔力的补充也千万不能中断。

如果某种机关可以达成此一循环，那么装在四肢里便是最合理的解释了。

「这样经常使妳受伤的话，体力当然会愈来愈衰弱。」

「这话听了让我真不舒服」

维莉叶将戴着手套的手遮住眼前，握紧拳，又马上打开。

「所以你的意思是，像这样不要任意活动以节省体力会比较好啰?」

「那倒是没有关系。因为魔术是随时发动的，因此不管妳有没有活动，所消耗掉的魔力量都不会改变。」

「是吗?那就好。」

话还没说完，维莉叶便突然探出身子，越过餐桌去搔伊尔克的头发。

「做什么啊！？」伊尔克吃惊地看着维莉叶。

「因为你没叫我要整天待着不动，所以我很开心嘛！」

就算不做这种动作，看妳的表情也猜得到。

露西亚心里这么想着。喀锵她大声地敲响食器。

其它两人的视线都朝她望过来。

发出声音的目的就是要他们注意，但目光投来之后自己却一点也不高兴。

为什么会这样呢?

伊尔克对维莉叶省略掉了敬称，为什么会这样呢?

总觉得，呼吸开始变得困难了。

「我想起一件事。」

由露西亚唇中所吐出的声音非常干硬。

「啊，嗯什么事呢?」

「我遇到芙兰姆了，在玛多尔教会前面。她看起来好像很困扰的样子。」

「很困扰?」

「嗯，对呀。茶会的时候她不是说过吗?有重要人物会来拜访的事。」

露西亚想说的内容，也不是非得现在告诉他们不可的事。

但对露西亚而言，现在非说不可。

「是啊她有提到，我想起来了。」伊尔克点头说道。

至于对面的维莉叶，则以一脸疑惑的表情看着露西亚。

「她告诉我」露西亚戚觉到维莉叶的目光后，继续说道。「音女小姐不知道为什么受伤了。」

这句话让维莉叶比伊尔克还更快有反应。

看到她吃惊地脸色一变，露西亚就知道现在非得说出这件事情不可。

「她不能跳舞了吗！？」

「咦啊，嗯。」露西亚点点头。「重要人物们好像是为了寻找替代人选才来的，但似乎还没找到。」

「到现在都还没决定！？」

「啊」

原来如此，露西亚这才明白。接着，她便开始后悔了。

她听说音女受了伤，恐怕不能跳风知舞，听到这件事，玛多尔教徒应该会觉得很可惜才是。结果，教徒的反应竟然是

「我得过去那里一趟才行！」

维莉叶用力敲打桌子，发出如此的宣言。

伊尔克则无言地张开一只手制止她。

「不可「我不要!」

还没说完就被她拒绝了。

「我不要，绝对不要。对我来说，我的选项里没有不去一趟这一条。」

「妳应该很经明白我们要妳在家休息的理由了吧吗?」

「就是要避免被发现嘛，那种道理我怎么会不晓得。」

但是，维莉叶却瞪着伊尔克说。

「『被袭击的可能性』不论到哪里都存在吧?我不能因为这种理由，就放弃掉好不容易才有的机会呀。」

「那是妳的狡辩。虽然如同妳所说，到哪里都会有被袭击的可能，但其中依旧有高低的差别。而且要选音女的话，就得在众人的目光之前跳舞不是吗?那种事情，我绝对不能答应。」

「不是的。风知舞举办的时候现场人数很少，而且四周还会有严密的警戒。如果要讨论被袭击的可能性，我敢说跳舞的那一瞬间才是最小的。」

「但是」露西亚也插嘴了。「风知舞不是明天就要举行吗?现在才去练习跳舞。时间不会太赶了吗?」

「那也不对」维莉叶反驳她。「风知舞是一种被神接触、为了让神接触的舞蹈。音女只要任凭风传达来的讯息跳舞就可以了，并没有特别的舞步。」

也就是不需要舞蹈能力，任凭戚情驱使来跳舞就可以了。至于美不美丽则不在问题的考虑之内。

任何人都能办到。

所以，现在教会中应该还在为了人选而议论纷纷吧。

「即使如此，明天的状况还是很危险。妳想我会这样随便让妳去吗?」

「没问题的，我一个人去就可以了。」

维莉叶从座位上站起身。

「我也不想让伊尔克与露西亚背负不必要的危险。我们在此干脆地道别或许还比较好也说不定呢。」

维莉叶交互注视着眼前的两人。她脸上又浮现出了温柔的微笑。

「谢谢你们，伊尔克、露西亚。」

伊尔克站了起来。

露西亚也跟着慌忙站起身。

先开口说话的是伊尔克。

「如果要道谢，那就等到事情全部都结束以后再说我还比较高兴。」

维莉叶混杂着些许莫可奈何的语气，她故作轻松地说道。

「真的很谢谢你们。」

「我就说等全部事情告一段落后妳再道谢嘛。」

5

「你们怎么了吗？三个人一起跑过来。」

教会护士塔嘉优亚在把门打开看见来访者之后，以不可思议的语调问着。

「发生了什么事吗?真不好意思，我现在有点要紧事，所以可能帮不上你们的忙。啊，不过也不是要赶你们走啦，请进来吧。」

芙兰洁镇的玛多尔教会，并没有从镇上获得太多的资源。

但小归小，教会依然建设得美观而体面。屋内的长椅与长桌尽管是旧的，但依然有人在好奸整理。天使与恶魔，另外还有几幅以始祖玛多尔为主题的画挂在墙上当装饰。最后，有一幅以花窗玻璃拼成的画，被立在从入口走进来的正前方位置上。

此外这里虽然是一楼，但天花板的高度却非常高。应该有五公尺以上吧。或许要利用彩绘玻璃拼画装饰，就至少要有这种高度也说不定。

「虽然我是第一次进来，但觉得这里还真是庄严呀。」

露西亚目不暇给地四处张望，她似乎对这些绘画起了很大的兴趣。

芙兰洁镇的所有玛多尔教徒活动都归这所教会管理、推动。而且，教徒们的信仰非常虔诚，在教会中所飘荡的庄重气氛，应该也是他们散发出来的吧。

「这里一定有很多虔诚的人们在工作吧啊，那幅画真漂亮。」

那是一位背上伸展出纯白翅膀的威武天使，被发出淡淡光芒的球状或烟状物体所包围。天使的背后可以看见云海，因此想必背景是在很高的天空中。

「那是最近才完成的画喔。」维莉叶笑着指向那幅画。「那位天使看起来充满力量吧?其实以前都画得比较纤细一点。」

「那位天使是负责导引灵魂的吧，所以力气不大一点不行?」

「如果是纯洁的灵魂就会变轻。」

「原来如此。也就是说锻炼灵魂、将污秽去除的话，才能轻到让天使导引到天啰。」

伊尔克觉得很有意思。他对为什么现在要把天使画得如此身强力壮也戚到很好奇。

不过，现在不是悠闲地讨论这些宗教知识的时候了。

塔嘉或许也戚受到伊尔克焦急的心情，她主动开口问道：

「那你们来这里有什么事呢?」

「我想要谒见上人。」维莉叶注视着塔嘉。「想讨论关于风知舞的事。」

「妳从哪里听来的?不算了。没问题，我帮妳转达吧。」

塔嘉看着伊尔克与露西亚，她的表情出现些许阴霾。

「不过你们两位必须在其它地方等。」

「不能一起过去吗?」

「这是关于玛多尔教的重要大事，非信徒是不能参与的。」

既然如此，那也没什么好争了。伊尔克只好不情愿地点了头。

「我明白了。」

「啊，不过」塔嘉好像想到了什么似的点点头。「不会有事的，这里很安全，我也会陪在维莉叶旁边。」

一开始就没有反驳的余地。伊尔克只能对塔嘉回答「那就麻烦妳了。」

接着四人便一起往教会的二楼移动。

教会的内部有住宿所。二楼是执务室与会议室，另外还有好几间客房。

两人把维莉叶托付给塔嘉后，便被带到其中一间客房。

「原本以为教会的资金应该不是很充裕，但没想到里面的椅子这么好。」

伊尔克坐下后摸摸椅子，不可思议地喃喃说着。

客房里的桌椅与地毯，都不是随随便便的便宜货。壁纸则全部统一成鹅黄色，给人一种沉静的好印象。

「我也想看看其它房间。」

但事实上，这个房间就是教会里面最豪华的客房了。教徒里面也有人以火车车厢来开玩笑，称这个房间为一等车厢。当然其它还有二等与三等车厢。维莉叶被塔嘉带去的就是三等车厢。

由于教会在芙兰洁镇的影响力与发言权都还不大，所以首要工作就是增加众人的印象分数。因此，对外的窗口礼拜堂与客房，就得特别设计，这是玛多尔教在本地的活动方针。

「不能到外面随便乱跑喔。」

「这我明白啦。」

「我知道妳也很担心维莉叶」

露西亚垂下头，玩弄着挂在胸口前的怀表。

伊尔克觉得，她好像进到这个房间以后就很丧气。

不不对，露西亚从昨天开始就有点怪怪的了。

虽然不像是针对特定人，但她的态度变得严厉许多。言行举止也不能说是有明显的改变，可像这样抚摸怀表的次数也增加了。

跟刚认识她时的样子不太一样。那时露西亚的顽固态度代表她在拒绝自己，但现在的露西亚，却不像是在拒绝什么事物。

她这阵子的表现，比较像是有所不满吧。

王于不满的对象，不用想也可以猜测得到。

应该是对莫名其妙被卷进这个事件感到不满吧。

虽说维莉叶是她以前的同事，所以即便自己不说什么，露西亚也会帮助对方。而且这件事还跟卡蒂娜很有关联。但她之所以会不满，或许是因为自己在没跟她商量的情况下，就擅自处哩这件事。

由于露西亚本人的意见末受重视，她才会戚到心里不愉快。

「既然都已经是第二次遭遇了，本来以为妳会比较冷静一点，但看起来并非如此。」

如果我能让露西亚知道，我帮助维莉叶这件事是出于我自己的意思，状况一定会比较好吧。

唉，真是个难题。

「到底我该做什么、不该做什么，我原本以为自己已经搞得很清楚了啊。」

「或许，」露西亚看着伊尔克说。「这本来就不是一件容易弄懂的事吧。为了谁、要去做什么，想要一目了然其实是非常困难的。」

「为了维莉叶我们可以做什么露西亚妳有想过吗?」

「我?我认为，现在这样就可以了。不过或许不要过度在意这件事会比较好，我是这么觉得。」

「妳觉得会变成负担吗?」

「如果自己没办法承受责任，反而会更讨厌自己或许你很难想象，但维莉叶就喜欢表现出一副大姊姊的模样。」

「大姊姊啊」

想到她说明玛多尔教时的热心模样，伊尔克便不禁苦笑。

「为了谁而想做些什么她对于这种事很坚持嘛。」

「嗯不过，我想伊尔克你自己其实更坚持吧。」

「我自己倒没有什么特殊的想法」伊尔克皱起眉头说道。「只不过觉得自己不能不做而已。」

「但是你现在戚受到了吧?」

「我不能放着不管，所以我才想帮维莉叶的忙。」

「伊尔克能真心诚意地这么想并实行，就是一大优点了。」

露西亚脸上露出轻柔的微笑。

「啊嗯，谢谢妳。」伊尔克也露出了不好意思的笑容。

6

看到伊尔克害羞的笑容，露西亚觉得

自己是不是做了一件不对的事呢?

光是不把自己的真心诚意表现出来，就不是一件正确的事了。

但那也没有办法。有时候只懂得坦白也不好，偶尔还是要忍耐、暧昧地带过去，这都是不可或缺的。如果不这样的话，会把所有事情都给破坏掉。

因为，露西亚自己也已经察觉到了。

自己正在嫉妒维莉叶。




第三章 众人期望的缺陷
维莉叶正待在被教会众信徒戏称为三等车厢的客房里。

这里与伊尔克跟露西亚的一等车厢相隔两个房间，离执务室很近，但离会议室比较远。

「还没有来吗?」

塔嘉带维莉叶进到这个房问已经过了很长的一段时间。光看时钟的指针移动距离，也知道过了很久。不过，还不到足以出口抱怨的地步。

维莉叶将视线栘到桌上的花瓶，叹了一口气。

我原本以为我已经习惯等待了。

她认为，遇到事情抢先去做，并且可以忍耐痛苦最久的人，才能够获得大家的信任与喜爱。

就是因为她想为谁做些什么事，才会选择女佣这份工作。

在北方城镇佛利欧度过的那段时间，都是别人在为自己尽心尽力。

许多人支持自己、鼓励自己，并教导自己生活的能力，自己才能从一介孤儿长到这么大。

尤其是赛莉亚姊姊，简直就像自己的母亲一样。不过叫她妈妈的话，她又会因为双方年龄没差这么多而生气，所以只好叫她姊姊。但真的很戚激她，她也是自己所憧憬的人。

因此，自己才会想要做这份工作，想要成为能受他人信赖的人。

可是现在呢。

不但给过去的同事，还有过去同事的新主人带来困扰。还像这样，被只有一面之缘的塔嘉小姐给照顾。

真希望自己能够更坚强。

如果能成为音女，如果能被别人认定有资格的话，自己这种心情也一定能够获得改变吧!

喀叽。

「?塔嘉小姐?」

维莉叶好像听到门把转动的声音。她站起身将目光转向门。

慢慢打开的房门另一侧，出现了塔嘉优亚的身影。

但她却是倒卧在走廊上。

「!」

维莉叶眼前出现了异样的生物。

对方从头到脚都被黑色的外套给覆盖住，脸上还戴了一副平滑但有着怪异嘴部形状的面具。

刚才想打开门的并不是塔嘉。

而是这名袭击者。

对方朝维莉叶一直线地冲了过来。

她慌忙地扔出椅子企图抵抗。

幸好刚才她听到门把转动声时有站起来，所以现在才能马上做出反应。

怪人梅迪可停住脚步，用双手把椅子架开，并把眼前的桌子朝维莉叶用力一翻。

维莉叶赶紧退后，桌子压到了她的脚背，不过那并没有任何意义。

维莉叶的脚是黄铜义肢而且她也没有触觉，所以疼痛是无法阻止她行动的。

「站住!」

怪人发出混杂着噪音的恫吓声。

听起来不像是人类所发出的声音，维莉叶心中产生一股莫名的恐惧。

她估计自己与梅迪可之间的距离，并缓缓地移动着。

她会这么慎重，并不单纯只是因为害怕而已。

「你可不可以不要再来纠缠我。」维莉叶以毫不发抖的声音挤出这句话。

梅迪可大约站在房间的正中央，并踏在被翻过来的桌子之上，此外，还一直瞪着靠近门边的维莉叶。

只要大声喊叫就可以得救了吧，这座教会里面应该还有许多数徒。

走廊这时候也只是刚好没有人而已。只要有谁发现塔嘉倒在走廊上，事情应该就会结束了吧。怪人将会被教徒团团包围住。

但维莉叶却选择不求援。她努力保持冷静，因为她非常不希望让这座教会陷入一片恐慌当中。

维莉叶来到这里的目的，是期望自己能被选为音女。如果被发现她遭到这种怪客追踪的话，玛多尔教的重要人物哪还会选择她呢?

如果要找帮手，也只能找伊尔克与露西亚两人。

「把义手与义足交出来，我就不再纠缠。」

「那我可没办法。」

维莉叶的手快速挥舞，梅迪可则慌忙地挡住自己的脸。

她丢过去的是那只花瓶。在桌子被掀翻之前，她就已经先拿起花瓶了。

陶器发出破裂的声音同时，维莉叶飞快穿过梅迪可身旁并跑向走廊。

她绕过还倒卧在走廊的塔嘉身旁，一口气跑开。

虽然维莉叶很担心塔嘉，但现在首要之务是保护好自己。

维莉叶的脸部紧绷着，以不规则的频率摆动着双臂。

距离只有隔壁的两个房间而已，但她的内心却十分紧张。

由于自己没有触觉之故，所以踏在地上也不会有感觉。

走路的话多少已经习惯了，但跑步的时候就完全不一样。

经过几秒钟的惊魂后，维莉叶终于半跑半摔地打开了隔壁的房间。

2

「救救我！」

出现在房间里的伊尔克眼前的，是维莉叶以及将手伸向她的怪人梅迪可。

「维莉叶！」

伊尔克喊了一声她的名字，还没有搞清楚状况身体便先动了起来。

伊尔克咬牙切齿地喊出声后，在一眨眼的功夫内就将现况送回了脑部。

他的身体比脑中开始联想还要更快地完成了准备。

数颗橘色的光粒出现在空气中，并将这个房间染成了夕阳西下的颜色。

他继续咏唱魔术但还没唱完时。

吸收殆尽。

本来在梅迪可身旁旋转的魔力漩涡被对方的外套全部吸了进去。

「什么，这是怎么回事！？」

露西亚的语调充满了惊愕。仔细一看，可以察觉出在满溢的橘色光芒中，还有几颗白色的光粒浮现其中。

跟伊尔克一样，露西亚也本能地作出魔术战斗的准备但魔力同样地被吸收了。

「原来如此，对方能吸收魔术啊」

第一次与梅迪可对战时，《烛光》也是在对方发现前就被吸走。

这次连魔术的咏唱都还没开始呢，但光粒已经被对方给吸进去了。

「嗯?」

《烛光》是在被发现前就吸走而现在被吸走的也是光粒。

有个念头在伊尔克的心中挥之不去，但他现在已经没有时间探究了。

梅迪可抓住维莉叶，并从黑色外套里喷出一团乳白色的线块。

转眼之间，线块便将维莉叶团团包住，维莉叶彷佛变成了一颗蛹。

「这是《捕缚网》！？」

伊尔克直接面向梅迪可。

看起来像块状的这种魔术，其实是一团凝聚起来的线。这种魔力编织出的线拥有高伸缩性与耐久性，被捆住的物体想要单纯以力量挣脱是很困难的。

本来这种魔术是用来对付野生动物但有时候也会用在这种场合上。

梅迪可转身想要跑开，变成一颗蛹的维莉叶微微地动着，应该没有失去意识吧。她被怪人拖行，而对方朝向的目标则是

「窗口！？」

梅迪可拿蛹当工具撞破窗户，四周洒落了大量的玻璃碎片以及巨大声响。

以手撑住地面着地的梅迪可，跳下楼时似乎毫发未伤。

而在空中放开的蛹也落到梅迪可的身旁。

一点声音都没有。大概是透过富有弹力的线作为缓冲吧，里面的维莉叶应该也是毫发无伤。

梅迪可的脚可能是麻了，所以稍微停顿一下但马上又把蛹抓在手里。

伊尔克也顾不得窗框上还残留的玻璃碎片，立刻追了上去。

这座教会因为有花窗玻璃作装饰，所以一楼的高度特别高。二楼窗口以目测离地面恐怕有八公尺。尽管梅迪可毫不犹豫就跳了下去，但这种高度要不受伤也很难令人相信。或许对方有利用魔术之力吧。

但这跟伊尔克都没有关系。

身体浮在空中的感受很不好他觉得自己的内脏好像要冲了出来，不过，这种讨厌的感觉也只有一瞬间而已。跟梅迪可一样，伊尔克也利用自己的双手撑住着地。

本来这样子手脚一定会麻掉，但伊尔克迟钝的五感却帮了他一个大忙。由于他五感中的触觉也很迟钝，所以几乎不觉得疼痛。

伊尔克着地后立刻抬起头，朝梅迪可的方向追去。

他跳下来的地方是中庭。稍微前进几步，就可以厌受到脚底下有喳哩喳哩的声音。

原来地面上不是泥土，而是铺设了被磨得很漂亮的小碎石子。

伊尔克正觉得地面很滑的时候，他眼前的梅迪可已经跟着蛹一起摔倒了。

伊尔克跑到梅迪可旁边，才知道对方并非因为不小心才摔倒。

「呜哇!」

失去平衡而一屁股跌坐在地上的伊尔克耳边，听到的并非碎石子声，而是踏入泥淖的声音。

脚下有一片碎石子整个不见了。以梅迪可滑倒的地点为中心，周围大约半径两公尺之处都变成了滑溜溜的泥泞。

这并非偶然。

证据便在于，泥地上遗留有白色光粒正要消失的痕迹。

这是一种制造出泥地的魔术。

「伊尔克，快救维莉叶！」

伊尔克听到飞奔而至的露西亚声音，他像弹簧般马上跳了起来。

梅迪可用力抱住乳白色的蛹，想与他们拉开距离。

对方的两手没有空闲，加上魔术会被吸收，所以双方的战斗无法展开。

「啧!」

好不容易站起身的梅迪可瞪着伊尔克，又摇了摇外套。

对方再度喷出乳白色的线块那是《捕缚网》。

虽然对方没有咏唱就使出魔术，但那也无法绑住伊尔克的身体。线块从趴低身子的伊尔克头上飞过，接着把撞上的树丛变成了蛹。

「知道你会从外套里喷出来还躲不掉吗?」伊尔克歪着嘴不快地说道。「你说对吧?没有准备动作就能使用魔术的普通人先生?」

梅迪可身子为之一颤。

伊尔克重新站起身后才想到。

他终于回忆起，那种可以吸收魔力，又可以将吸收到的魔力转变为魔术的是何种物品了。

「你的假面内侧和外套里都装有魔式机构对吧?」

魔式机构能吸收魔力，又具有转化为魔术机能的一种物体。

例如维莉叶的义肢，可以自动吸收她产生的魔力，并持续转化为让义肢自由活动的魔术机能。两者的道理是完全相同的。

「我是在魔力被你吸收时想到的。」伊尔克面对挡住维莉叶的梅迪可。「而且，我也察觉到你的魔式机构只能吸收魔力而已。」

魔式机构可以自动吸收接触到的、或是在附近的魔力。

但已经成功变成魔术的魔力，就无法对其产生影响了。

「这都多亏了露西亚的帮忙。」

《制作泥地》的魔术，就是在伊尔克与梅迪可都没发现的情况下完成。

既然魔术的效果已经显现出来，对手的魔式机构也无法进行干扰了。

他非常肯定如此的推断。

「不准你们妨碍。」

「别开玩笑了。」

伊尔克如此回答对方混杂着噪音的命令，他原本以为对方会攻击过来。

但对方却没有。

梅迪可以混杂着噪音但听起来却蛮真诚的声音，清楚地说道：

「这是为了正义。」

伊尔克怀疑自己的耳朵有没有听错但应该不可能吧。

梅迪可察觉出伊尔克的犹豫之后，便转过身逃跑了。

露西亚躲在树丛后面偷看，但没多久对方的身影便消失无踪。

她从伊尔克的后面高声喊道。

「你还好吧！？」

「还好托露西亚的福，一切都没事。」

伊尔克转过头去，看见露西亚还有几名教徒的身影。

既然对方把维莉叶扔下来逃跑，也就没有去追的必要了。

但是，梅迪可的话依旧在他耳边久久难以消去。

也许那只是对方为了逃脱所说的场面话罢了，但伊尔克却无法单纯地这么认为

3

许多数徒开始聚集在变成蛹的维莉叶身旁。

除了伊尔克与露西亚之外，现场至少还有十个人。

「伊尔克先生没有受伤吧?」

芙兰姆担心地问着。

「嗯，我没事。」

以肉眼所见，伊尔克的身上并没有伤口。虽然衣服的下摆被玻璃碎片给割破了，但幸好完全没受伤。

「这样的话我就放心了。」

露西亚没理会芙兰姆，她对着伊尔克继续问道。

「伊尔克没事的话就太好了但，维莉叶呢?」

她的视线转向还倒在地上的那颗蛹。

蛹一动也不动。

「有点不太妙。」伊尔克紧绷着脸。「从高处落下又被拖着跑，维莉叶可能晕过去了。」

「不赶快帮助她不行吧。」

「要在不伤害维莉叶的状况下切开这颗蛹恐怕不太容易幸好这种魔术不会维持太久，应该很快就会自动分解了吧」

果然话才刚说完，蛹便在伊尔克的面前开始瓦解。许多角落一起冒出线头，并持续松脱。

从中可以慢慢看到维莉叶迪欧德的身影

「唔!」这时伊尔克慌忙将视线撇开。

不只是他，现场大约半数的男性教徒也纷纷移开目光。

「衣服都裂开了啊」

与某人口中所说的一样。

大概是被包成蛹时的反作用力吧，维莉叶身上的衣服裂成了好几片。

虽然对于年轻男性来说，这种情况很失礼但还有一项更严重的事实。

原本她用长袖及裙子所遮掩住的黄铜义肢，现在也暴露在众人面前了。

对于缺乏知识，或是反应迟钝的人来说，看到这种活动自如的义肢恐怕只会说『原来还有这种东西啊。』因为普通人也不会了解技术最先进的义肢到底长什么样子。

但眼前的义手，不管怎么看都好像是人偶一样，义足亦不例外。

这种东西真的能活动吗?就算缺乏机械方面的知识也能明白这一点。

结果第一个作出反应的，却是一位脚部受伤的女性。

她看到身上有穿外套的教徒后，就用拐杖指着对方说。

「麻烦你，把外套脱下来披上去。」

被点名的教徒听到后便褪去外套，并披在维莉叶的身上。

柱着拐杖的女性步履维艰地从教徒们中走了出来。她靠近维莉叶，并注视着维莉叶的脸庞。

维莉叶的眼睛稍稍睁开了。

「妳还好吧?」

女性所发出来的声音十分清澈。

「妳呢?」

柱拐杖的女性似乎在思索维莉叶所说的涵义，沉默了一会儿后，她的表情才放松下来。

「我不是今天受的伤唷。」

维莉叶用力闭上眼睛，接着又眨了两三次眼。

她视力的焦距终于恢复了，看到对方以绷带固定住的脚部，维莉叶歪着嘴角问道：

「难道妳就是，音女吗?」

被询问的女性静静地笑了。这是一种不需要丛言语多加解释的笑容。

「我是玛多尔教第六梯位，希雅拉莉迪。」

「我是第五梯位的维莉叶迪欧德。」

维莉叶紧绷着脸。

「妳认识我吗?」

「我们是第一次见面唷。」

希雅拉投射而来的诧异目光中，看不出说谎的样子。

维莉叶这才想起，还没跟教会的人提过，自己是来担任音女候选人之事。

说到这里。

「塔嘉去哪了呢?我觉得她所受的伤最严重」

「我也没看到呢。」

那其它人呢?希雅拉似乎想问这件事，她轮流看着身旁的其它人。

但没有任何一位教徒表示意见。

「骗人的吧?」

维莉叶确实看到塔嘉倒在走廊上的身影。玻璃破碎的声响已经足以让整个教会陷入混乱，因此不可能没有人发现她呀。

「难道她被抓走了?」维莉叶看着伊尔克问道。

「对方想抓的，似乎只有维莉叶妳一个人而已。」伊尔克左右摇着头。

「对不起，谁能帮我去找一下她?她受了伤，一定还在教会里。」

几位教徒听见维莉叶的请求后，便跑回教会建筑物里了。

维莉叶看到也想站起身但这时她才终于发现，自己的身体上披着某人的外套。应该说，她直到现在才恢复正常的思考能力吧。

接下来维莉叶的行动便非常迅速了。

她抬起自己的上半身并坐在地面上，藉外套的遮掩来检查自己的身体。知道自己的手腕与脚部都露出来之后，她马上向伊尔克提出「衣服借我！」的请求。她把长袖上衣穿到身上，并小心地将伊尔克借来的衣服缠在腰部，以遮掩自己的脚。过程只花了不到三十秒。

但全部都已经太迟了。

「那个维莉叶小姐。」

那是把外套借给她的教徒，伊尔克记得这人的声音。

那教徒像是要掩饰什么东西，又好像想把正在骚动的什么东西镇压住一样，询问着维莉叶。

「妳的手跟脚是怎么回事?」

维莉叶无法回答。

她依序看着周遭教徒们的脸孔，并将嘴角扬起。

那并不是笑容，而是知道自己不能面无表情，也不知道该显露出什么表情时，所硬挤出来的一种反应而已。

但教徒们的表情却比维莉叶好理解得多。

他们脸上写着，希望维莉叶可以回答他们的问题。

要设法蒙混过去吗?但已经被他们看到手脚活动自如的样子了，所以恐怕很困难。

正当维莉叶想请伊尔克用魔术制造出幻觉以进行逃避的时候。

「真是了不起啊。」

这句话中，充满了纯粹的感动之情。

所有人都朝说话声的方向望过去，人群也很有趣地自动分了开来。

发言者是一位四十到五十岁左右的男子。

当然，他不只是一位普通的教徒而已，看现场其它人的反应就知道了。

没错，大家都知道那人是谁。

「欧法上人。」

拥有可以选择音女替代人选的权力，并从玛多尔教发源地佛利欧来到此处的「重要人物」

「我是玛多尔教第八梯位，里亚诺欧法。妳说妳叫维莉叶吗?」

「是、是的。我是第五梯位的维莉叶迪欧德。」的一种反应而已。

但教徒们的表情却比维莉叶好理解得多。

他们脸上写着，希望维莉叶可以回答他们的问题。

要设法蒙混过去吗?但已经被他们看到手脚活动自如的样子了，所以恐怕很困难。

正当维莉叶想请伊尔克用魔术制造出幻觉以进行逃避的时候。

「真是了不起啊。」

这句话中，充满了纯粹的感动之情。

所有人都朝说话声的方向望过去，人群也很有趣地自动分了开来。

发言者是一位四十到五十岁左右的男子。

当然，他不只是一位普通的教徒而已，看现场其它人的反应就知道了。

没错，大家都知道那人是谁。

「欧法上人。」

拥有可以选择音女替代人选的权力，并从玛多尔教发源地佛利欧来到此处的「重要人物」

「我是玛多尔教第八梯位，里亚诺欧法。妳说妳叫维莉叶吗?」

「是、是的。我是第五梯位的维莉叶迪欧德。」

「妳的手跟脚可以让我仔细看看吗?」

维莉叶犹豫了一下但也可能根本毫无犹豫。

他想都没想便脱去维莉叶的上衣，并把衣服交给站在附近的教徒。腰部所缠绕的伊尔克衣服也一并取下。

接着，他又把维莉叶破损的长袖卷高，又把裙子拉起来。

「妳的四肢都不在了。」

里亚诺。欧法用目光仔细扫过维莉叶露出的义手与义足。

「是的。」

「原因呢?」

「意外事故。」

「也就是，因为『偶然』啰。」

维莉叶轻轻地点了点头。

「只要身为玛多尔教徒便无人不知无人不晓」

欧法开始述说的，是维莉叶告诉过伊尔克的故事。

也就是始祖玛多尔失去四肢的故事。

因为要拯救人们、因为被他人袭击、因为要赶跑怪物、因为被卷入灾害之故这四件事，分别代表善意、恶意、必然，以及偶然。

那是这个世界的组成原理，也是这个世界的片段。

「将上述原理透过自己的身体表现出来，便证明了玛多尔是神所选中的始祖。」欧法心满意足地点点头。「而妳也透过身体表现出这种『偶然』。」

就好像在平静的水面上投入一颗石子，议论之声如同波纹般扩散开来。

众人都了解了，关于音女的人选，欧法到底想表达什么。

「第五梯位的维莉叶迪欧德，我选定由妳担任音女。」

4

虽然交织着忌妒与钦羡的眼神不断投射到维莉叶的身上，但事实上，没有任何一名教徒能提出反驳的意见。

「选上妳是理所当然的呢。」

柱着拐杖的希雅拉，一边说着一边把新的上衣与裙子拿给维莉叶。

「是、是呀谢谢妳。」

不知道她到底是在对谁道谢。背对着维莉叶的伊尔克，从她的话语和口气中辨别不出这一点。

「规定就是要选外表与始祖玛多尔相似的人担任音女。」

伊尔克想起茶会时，芙兰姆所说过的话。

所以音女一定得是个女的，就算不是本地教徒也没有关系。

当时本来觉得这种规定很狡猾，但现在因此而让维莉叶突然当上音女，所以也就不这么认为了。

但，这难道不是一种救济行为吗?

为了让身体残缺的教徒，能够获得救济的一种手段?

现场有半数的女性教徒，以逼视的眼光看着维莉叶，但谁也没有出口抱怨。那或许是因为，她们心中也认为维莉叶很适合担任音女的职务吧。

「真好耶」

「我要是也少了一条腿的话就太好了。」

「我想还是能正常走路比较好吧。」

「呵呵，当然啦，我开玩笑的。」

自己原本音女身分被剥夺的希雅拉，以清澈的声音说道。

「啊，她已经换好衣服，大家可以转过身来了。」

伊尔克于是转过身，他看着表情与声音一样清澈的希雅拉。

不知道她是已经放弃了，还是凭借信仰的力量，亦或是受伤带给她的罪恶感伊尔克不清楚原因，但至少维莉叶因此而得救，这一点还是要感谢她。

「话说回来。」

跟伊尔克一样刚才转过身的两个人其实她们是女性所以根本没必要，其中一人，也就是露西亚说道：

「有找到塔嘉小姐吗?」

「啊，嗯。」希雅拉点点头。

为了维莉叶而回到教会里拿衣服时，希雅拉就听到这个消息了。

「她还好吧?」维莉叶怯生生地问着。

直接看到塔嘉受伤的只有维莉叶。她在前往邻近房间求援后，就没有人看到塔嘉了。由于维莉叶被梅迪可袭击之故，塔嘉才会被卷入这场风波里。维莉叶之所以会这么在意这件事，也不是没有原因的。

「她的头上好像绑着绷带。」希雅拉浅浅地笑着。「不过那似乎是她自己绑的，所以她受的伤应该不算严重吧。」

「是吗那真是太好了。」

「的确啊」伊尔克也同表安心。

接受塔嘉的善意，结果却导致她受伤。因为自己不是玛多尔教徒，在这件事上也不好多说些什么

「伊尔克。」

不知道什么时候，露西亚端详起伊尔克的脸来。

「咦?啊什么事?」

「你的脸色很难看呢。」

被如此指出来时的那一瞬间，应该是他表情最难看的时候吧。

「我的个性就是这样嘛。」

「不要把责任全都揽在自己身上。」

说完后，露西亚看了看维莉叶。接着，伊尔克也看向维莉叶。

可能是心情终于平静下来了吧。维莉叶虽然被选为音女，但说话的语气却有些低沉，不过至少表情已经恢复明朗了。

「终于松了一口气呢。」

维莉叶瞇起眼睛看向天空，天上有许多被染成淡红色的云快速流动着。

「虽然我还没有办法为这里的所有人接受，而且怪人或许还会再袭击但不知道为什么，我现在的心情非常好。」

「那就保持下去，努力跳风知舞吧。」希雅拉注视着维莉叶。

「没错。」维莉叶笑了。「不努力不行。」

伊尔克此时会产生这种戚觉，要说是偶然也不为过。

维莉叶笑了，希雅拉接受了她，而露西亚正为自己担心。

毫无异常的状态要说这是最佳的结果也可以。

但维莉叶对着自己与露西亚显现出笑容的一瞬间，他却感觉到希雅拉的眼神为之一变。

这让他全身上下感到毛骨悚然。

这是一种彷佛有冰冷物体正剌向自己的脖子，使人不禁想倒退一步般的恐惧。

人类是可以压抑、扭曲自身情感的。

伊尔克以前就从露西亚身上学到了这个经验。

伊尔克心想，自己只是暂时忘记了，或者说，刻意加以无视这件事而已。

5

三个人并肩走着，但每个人心中的思绪都难以推断。

「以结果来说」伊尔克先开了口。「梅迪可被击退，而且也解开了对手的力量之谜，维莉叶又被选为音女真是可喜可贺，没错吧?」伊尔克所说的这段话，好像是在解释给自己听。

他们三人走在回家的路上。梅迪可则被当作单纯的入侵者蒙混过去了。

对方所瞄准的目标是维莉叶。如果让其它无关的人知道这件事，或许会牵连到无辜者也说不定因此，他们只好欺骗其它玛多尔教徒，以保障他们的人身安全。

「伊尔克，你说话的声音奸恐怖。」

「到目前为止，我还是不了解被选上音女的重要性何在。」

「只要不出门的话，就可以不被袭击了，是这样吧」

伊尔克摇摇头。

「虽然我也认为老是躲在家里不是办法，迟早有一天会与对手接触的。但如果能藉此使许多人目击这件事，并把信息交给警方的话，或许便能很容易抓到对方也说不定。这样一来，结果应该会比较理想吧。」

他并不像是在说谎，说话的语调也跟先前不一样。

「那么，音女的事情你又怎么想呢?」

「嗯」

伊尔克开始娓娓道来。

他感受到现场所有教徒那又忌妒又钦羡的立场。

还有那位对于维莉叶与始祖很像而异常高兴的上人里亚诺欧法。

此外，表面亲切但内心暗藏着波涛汹涌的前任音女希雅拉莉迪。

能让这么多人心情为之激烈起伏的音女到底是什么呢?

「因为伊尔克不是玛多尔教徒，所以才无法理解吧。」

维莉叶的语气中，除了无法接受伊尔克之外，还夹杂了无可奈何的意味。

「每座城镇都会选出自己的音女，没错吧」即便伊尔克听到了维莉叶的抗议，依旧继续说下去。「也就是说，音女也不算是多特别的存在。十个人、二十个人，不或许音女的人数更多也说不定。因此」

伊尔克想要表达的，在场的众人心中部可以理解。

因此，音女到底有什么了不起呢?

维莉叶以困惑的表情看着伊尔克。

「也不能说一定是物以稀为贵呀。」

「妳的说法只是在玩文字游戏罢了。」

说完后，伊尔克想了一下，又以手指压住自己的头。

「不，对不起。我应该恭喜妳才对。」

「其实呀。」

太阳已经西沉了。

空中流动的云，不像在教会时所看到的红色，而全部染上了深沉的蓝色。

很快地街灯也会点亮。

原本马路上可以听见的脚步声与交谈声，也渐渐沉寂下来。

从远方或是从近处，传来了向晚的虫鸣。

「或许我跟大家的想法不一样、或许会有我这种想法的只是少数人。」维莉叶加快步伐，走到伊尔克与露西亚的前方。「但我会信玛多尔教，是因为我知道人类本来就不是一种完美的生物。」

维莉叶并没有回头，只是对着前方吐出心声

「有时候会感到不安，有时候也会产生缺陷。因为我很清楚自己是这样的人类之一，所以才能消弭不安的心情，并设法让自己变得完美。」

她突然停下了脚步。

「能被允许担任接触神的音女，对我来说很重要。就算担任这种任务的人有千百个也好。只要能比其它人更接近神，这样就够了。」

「所以」露西亚趁机插话。「能被命令担任这项任务，妳很幸福啰？」

「我认为这是一件很了不起的事。」

「就算因此被其它教徒怨恨也在所不惜?」

露西亚的问题，彷佛劈裂了寒冷的空气般袭向维莉叶。

维莉叶回过头，直直地看着露西亚的睑。

露西亚并不想激怒她，也不想嘲笑她，只是静静地回看对方而已

她的表情就好像维莉叶说了什么不可思议的话一样。

「我想是的。」

「好吧。」

话题到此打住，只剩下众人拖着走的脚步声。

愈靠近伊尔克的住所，路上的行人便愈少。夜幕全然降临了。

「总之，我要恭喜妳，维莉叶。」

伊尔克说出一句打圆场的话。

「嗯，我也要恭喜妳。」

露西亚也极其自然地表达祝福之意。

「谢谢你们。」

维莉叶响应他们的笑容，却是来到这座镇上以后脸色最难看的笑容。

这里的每一个人都感觉得出来。

气氛非常地不好。

空气中弥漫着不愉快。

还有不断逼近而来的异样感受。

街道的另一端，摊贩正在结束一天的生意。从家家户户紧闭的窗户间，可以看到房间里流泄出的灯光。被砂砾填满空隙的石砖道上，有好几片石砖浮起于路面。今天最后一班通勤马车，也走下好几位搭乘的旅客。

街道与日常无异，依旧静静地迎接夜晚的来临。

所以这种异常戚受，并非来自于街道上，而是来自此处的三个人身上。

6

吃晚饭的时候到底讲了些什么话，露西亚已经记不得了。而且，就连她自己做了什么菜，她也没办法确定。好像就是把马铃薯加进色拉里面而已吧。

但她可以确定的，就是自己很疲倦这件事。

此外她也很清楚，这种疲倦无法轻易地消除。

「从什么时候开始的呢。」

自己是从什么时候起，才变成如此讨人厌的女人。

露西亚坐在自己房间的椅子上。

桌上有一只装有双重铁网保护的油灯，另外还有她打开的笔记本。

上面记载了部分的日记内容。包括当天所做的事、情绪，还有一些人脸的涂鸦。露西亚看着笔记本，轻轻地叹了一口气。

她的手中握着一支笔。但应该将记录内容从笔记本中誊出来的日记本，却仍然没有打开。

她用手指摸着胸口前的怀表。把轻微受损的盖子按开，确认现在的时间。

离日期改变的时刻，还有充裕的好几个小时。

没有必要急着现在写日记，待会再动笔也可以。

她这么考虑过后，便开始自我嘲讽了起来。

为了预防等一下还有其它事要做，所以才得早点动手写日记不是吗?怎么能因为时间还早，就选择暂时不动笔呢。

这种选项，从一开始就不存在。

但绝对无法忽视的疲倦，现在却控制住她的身体。

露西亚很明白这种似曾相识的感觉她的身体记得一清二楚。

就是过去那种，很不想面对明天，但又束手无策的感觉

「风知舞吗。」

玛多尔教的仪式风知舞。为了接触神，为了让神接触的一种舞蹈。

明天就要举行此一仪式了。

维莉叶迪欧德，明天便会以音女的身分跳这种舞。

她说当天的警卫很森严，而且也不是在众目睽睽下跳舞。

但她可没说，不能主动要求让谁过来看。

虽然露西亚不知道身为音女到底有多大的力量，但也不可能一点发言权都没有吧?

倘若维莉叶要求的话，多加一个人在现场观赏应该是没问题的吧。

一个人没错。

例如说，伊尔克阿特尔斯。

「我到底在想什么啊?」

只要稍微安静下来，脑中就会跑出奇怪的念头。

但即便是与那两人在一起的时候，这种举动也无法避免。

不应该说，露西亚认为，跟那两人在一起的时候，就会回忆起自己独处时的这种念头，甚至还煽动起内心里更难受的情绪。

她知道，『我也要恭喜妳』这句话只是社交辞令，所以胸口怦怦乱跳。

尽管，这句话或许也不是毫无祝福对方的意思在内。

而且她也确信自己理应祝福对方。

但，她依然认为自己太任性了。

那就好像失去了舞伴，却一个人继续跳着舞般滑稽。

不过，自己又能怎么办呢?

不论再怎么胡思乱想，现况也不会好转。

只会让朝自己而来的罪恶感与厌恶益加猖狂而已。

「我到底该怎么排解才好呢?」

露西亚已经明白，从昨天起到现在的这种讨厌情绪，原因都出自于嫉妒。

但为什么自己的心中会产生嫉妒，她依旧搞不太清楚。

「因为他是主人?」

由于自己担任女佣的工作，如果把主人视为陌生人的话，并不是一件让人心情愉快的事。但，当初在卡蒂娜家里的时候，却从未对卡蒂娜这么想过。

「因为他是朋友?」

芙兰姆、齐鲁雪，以及伊尔克，这三人是她仅有的朋友。至于维莉叶回到故乡以后就不算数了。在这种状况下，她的男性朋友就只有伊尔克一人而已。但倘若是芙兰姆或齐鲁雪跑去找其它人聊天，自己又不会有这种嫉妒的感觉。

「因为他是恩人?」

伊尔克救了自己的命，也救了自己的未来。自己当然很感激他，他也是自己独一无二的恩人。可是，现在伊尔克对维莉叶也做了相同的协助后，自己却一点都高兴不起来。

因为这证明了，自己在伊尔克的心中并不特别

伊尔克是恩人。他拥有一颗正直到近乎鲁莽、愿意尽全力帮助他人的心。

既然如此，其它人不管是谁，只要看到伊尔克这种模样，一定也会觉得他很了不起吧?更何况，伊尔克并非只是随性帮助他人一次而已，而是以自己的意志决定好人做到底。

如果自己在他心中并不是什么特殊的存在。

如果他并非只对帮助维莉叶保有这般坚定的意志。

「那我」

她感到头痛，脸也开始发热。

用手一摸，可以感觉到热血已经涌向了耳际。

甚至不用照镜子她都可以明了，自己的锁骨附近已经一片通红了。

通过喉咙的空气温度非常高，每呼吸一次，肺部就觉得更躁热。

她的口里充满唾液，吞下去的那一瞬间，就连呼吸都要止息了，思考能力也顿时一片空白。

「哇」

露西亚像是被电到似的抖了一下身体，她慌忙左右摇着头。

因为她似乎听见了敲门的声音。

「现在，方便吗?」

穿过门扉而来的，是维莉叶的声音。

「啊，嗯!请进。」

「那就打扰了」

门慢慢地打开。与缓慢的动作不相符，旋转的门柱发出了刺耳的噪音。

维莉叶走进房间后，顺手将后面的门给带上。

「有什么事吗?」

幸好听到敲门声后，自己脸上的血气都退散了，现在应该看不出自己刚才满脸通红的样子吧。露西亚放下心，看着眼前欲言又止的维莉叶，觉得对方的样子很不可思议。

「有件事」维莉叶停顿了一下，吞了口口水。「露西亚，妳应该还没有洗澡吧?」

「还没呀。我想让维莉叶妳先洗。」

关于洗澡的顺序，身为主人的伊尔克当然排在第一个，其次就是身为客人的维莉叶。

因为这是理所当然的礼节，伊尔克与露西亚也没有多说什么，维莉叶自己也应该了解吧，因此昨天完全没有发生任何问题。

「是这样呀。」

维莉叶点了点头。

「那，今天我们一起洗吧。」

就算同为女性，露西亚也觉得刚才维莉叶的微笑有种让人销魂的魅力。她的手被维莉叶牵起，就这样从椅子上被拉了起来。

「咦?不好啦。那个，等一下！？」

「没关系啦。」

露西亚显现出一副难以理解对方用意的模样，维莉叶对她继续说道：

「我已经准备好两人用的毛巾了。」

问题不是这个啦！

露西亚还来不及出口的话被寒冷的空气给掩藏，接着便消失无踪了。

7

在这座乡下城镇中，伊尔克家的浴室算是难得地空间宽阔。

浴槽就算两个人同时进去也不会感到狭隘。而且多亏了露西亚勤勉清扫的成果，莲蓬头的出水一点也闻不到生锈味。

奢侈的浴槽里装满了热水，还不停地冒出蒸气，弥漫了整问浴室。光是有浴槽这点就够稀奇了，因为就连卡蒂娜的宅邸里也没有浴槽。

根据以前露西亚从伊尔克那听来的说法，他的双亲因为都很喜欢泡澡，才会建了这种浴室。事实上，伊尔克自己洗澡倒是经常以淋浴解决。

「以前在卡蒂娜家时我们也一起洗过嘛，不必这么害羞。」

在温暖的蒸气当中，正在淋浴的维莉叶如此说道。

她果然没有遮掩自己身体的打算。

或许对维莉叶来说，最想遮住的是自己的双手与双脚吧。

「不要开玩笑了」

露西亚一口气将水浸到下巴的高度，注视着语气毫不在乎的维莉叶。

「维莉叶妳当然」露西亚侧目观察着维莉叶的体型。「妳当然不会觉得害羞啊。」

「怎么了，妳觉得我粗线条?」

「也不是那个意思。」

露西亚心想，从以前一起当女佣的时候，她就是这个样子了。

做着同样的工作、吃着同样的食物、过着同样的生活作息。

但为什么两人之间会有如此大的差异呢?

她明明比我大两岁，皮肤却比我还要有弹性。水滴在她身上，就像小珠子般一下子滑落到脚指尖，看起来真让人羡慕。

但她的样子又不会孩子气。柔顺的头发安稳地贴在背后，身体的曲线让人目眩神迷。不像自己的体型那般幼稚，该凸的凸该凹的凹。

她的胸部不会太大也不会太小，腰部也没有半点赘肉。真希望自己臀部到大腿可以跟她交换一下。

她的体型实在是太均衡了，不像自己，身体其它部位似乎都没发育，只有胸部出奇地大，看起来很奇怪。此外，自己也没有什么腰身，而臀部、大腿更是缺乏美丽的线条。

当然，她身上的黄铜义肢无法具备曲线魅力，所以从手肘与膝盖开始的部分便异常醒目，让人有一种无法适应的错觉。

但即使有这项缺陷，露西亚还是觉得维莉叶很漂亮。

唉两人的差别一看就知道了，这让露西亚更斩钉截铁地戚到丢脸。

「呵呵！我觉得露西亚也很有魅力呀。」

糟糕，自己的心思被对方看穿了。

「维莉叶比我漂亮多了。」

热水好像泡到嘴边了，露西亚所说的话混杂着噗噗的水声。

「是这样吗?但我想，伊尔克应该比较喜欢露西亚妳这型的吧?」

自己到底想说什么大概想叫维莉叶的名字吧。但水已经泡到嘴边的露西亚，在还没吼出来之前就被灌进一大口热水。

维莉叶看到眼角被烫出泪光的露西亚，不禁苦笑地说道。

「妳还真容易被看穿呢。」

「咳咳呜、唔，都是因为妳突然说出奇怪的话啦!」

「会奇怪吗?」

「很奇怪」

那么嘴巴还不想歇息的维莉叶，眼里又露出了促狭的笑意。

「我有说错吗?」

说错什么?好像没有装傻的必要，因为露西亚很清楚对方这句话的意义。

但是

「我不知道。」

「为什么?」

「因为我还搞不太清楚。」

露西亚察觉出自己的脸部正在发热，她如此回答着。

露西亚心想，这应该就是正确答案了吧。

她此时的思绪，或许混入了太多复杂的情感。

她想要一一拿出来检视的时候，思考能力就会变得四分五裂。

刚才在房间时她的想法并没有错。

但眼前在这里，她的想法也没有错。

每次一想到这个问题时，身体就会有所反应，所以答案再清楚也不过了。

可是，露西亚榭克拉特这个女孩子，却还是搞不懂。

结论就是这样。

「妳说话说到脸都红了，我也很担心呢。」

「那、那是因为血液循环的关系，我现在在泡热水嘛。」

这也不能算是说谎。

「维莉叶，妳自己的脸还不是很红?」

「我脸红?」

维莉叶露出惊讶的表情，她照照镜子。

「啊，真的耶!」

「没错吧?」

「嗯嗯」维莉叶透过镜子看着背后的露西亚。「妳这种会变得胆怯的心情，我也不是不懂啦。」

「讨厌」露西亚苦笑着。「妳别瞎猜了啦」

胆怯?

我也不是不懂?

哎呀，原来如此。

她很在意我的感受呢。

对于无法维持连续记忆、无法保护好自己情感的露西亚来说，如果喜欢上了谁，那还真是一件非常辛苦的事。

虽说维莉叶不像自己有这种记忆的问题，但她的四肢却变成了那个样子。

不过，自己现在也已经不太在意记忆力面的问题了。

露西亚终于懂了。

从以前起维莉叶就是这样。

维莉叶总想扮演好一位大姊姊的角色。

露西亚想起来了，都想起来了。

在自己变成现在这个样子之前，记忆中的维莉叶

「妳不用太在意我啦。」

但自己直到目前为止，都没有心思去考虑维莉叶的身体问题。

「可以吗?」

维莉叶这么说着，脸上的神情十分安稳。

凡是注视着她的人，从身体内部都会整个暖和起来。

她就是拥有如此安稳的表情。

因此，露西亚这才想到。

「啊，有件事」

维莉叶很诧异地看着她，露西亚微微地摇了摇头。

「妳不知道自己脸很红是因为触觉吗」

「露西亚听说过缺陷病吗?一般又称这种病为Minus。」

维莉叶突然提及的这个话题，让露西亚完全听不懂。

「不，我不知道。」

「所谓的缺陷病，是丧失五感其中之一的魔术师，会得到的一种疾病。这是一种心理疾病，共通症状有无力感与虚无感等等当然啰，以前原本有的东西现在却没有了，心理不发生毛病才怪呢。」

而且维莉叶继续说下去。

「最容易得到缺陷病的人，就是丧失触觉的魔术师。」

维莉叶依旧面对着镜子，她透过镜子的反射看着露西亚。

露西亚在镜中与她四目相交。

「摸到什么东西也搞不懂。没有疼痛的感觉。因为不知道该怎么运用舌头，所以在还没习惯之前连讲话都讲不好。穿上了衣服皮肤不会有感觉。而且由于感觉不出自己的体重，走路的时候会非常辛苦。倘若要跑步的话，简直就像是一场大冒险了。踏在地面上不会有感觉，因此对自己的立足点会感到不安。呼吸也没有感觉，吸气时胸口膨胀，以及肌肉的活动碰触到衣服，都不会有任何感觉。至于通过鼻子、喉咙，一直到肺部的空气，更像是接触到自己时就消失了一样。伸手进装满水的桶子不会有感觉。想拧干抹布时感受不到反作用力，更没办法以巧妙的力道擦拭窗户上的污垢了。因为没办法控制力道，也不能藉由扫把将地上的垃圾集中起来，全部都会散掉。」

维莉叶并不是在说明一般的缺陷病，关于这点露西亚也很清楚。

维莉叶将手伸向莲蓬头的水柱底下。

「我对热或冷都没有感觉。不管是水流过身体、冷热水的温度，或是吸进水蒸气时胸口温暖的感觉，通通都不存在。」

叽哩，维莉叶紧握住义手。

「结果我的身体却跟黄铜做的一样，根本不知道会变得多么冰冷。虽然明明确定自己现存还活着，明明很清楚眼前十分温暖但我觉得」

维莉叶转过身来。

她看着露西亚的脸。

「无法感受到温暖，就连冰冷是什么感觉都遗忘掉的身体，好像自己活着的意义都彻底丧失了呢。」

维莉叶依旧温柔地笑着。

露西亚认为，她口中所说出来的，全都是事实吧。

但好还是在笑。

妙的力道擦拭窗户上的污垢了。因为没办法控制力道，也不能藉由扫把将地上的垃圾集中起来，全部都会散掉。」

维莉叶并不是在说明一般的缺陷病，关于这点露西亚也很清楚。

维莉叶将手伸向莲蓬头的水柱底下。

「我对热或冷都没有感觉。不管是水流过身体、冷热水的温度，或是吸进水蒸气时胸口温暖的感觉，通通都不存在。」

叽哩，维莉叶紧握住义手。

「结果我的身体却跟黄铜做的一样，根本不知道会变得多么冰冷。虽然明明确定自己现存还活着，明明很清楚眼前十分温暖但我觉得」

维莉叶转过身来。

她看着露西亚的脸。

「无法感受到温暖，就连冰冷是什么感觉都遗忘掉的身体，好像自己活着的意义都彻底丧失了呢。」

维莉叶依旧温柔地笑着。

露西亚认为，她口中所说出来的，全都是事实吧。

但好还是在笑。

不，应该说是强颜欢笑。

露西亚非常明白。

她的笑容，只是为了压抑内心情绪的一种道具罢了。

露西亚很清楚。

就算自己过去并非时时保持笑容，但至少在遇到伊尔克之前，露西亚也经常使用这种道具。

所以维莉叶的心声，露西亚不会不知道。

她只是为了避免他人担心而故作开朗。没错，就是这样。

但这并不是真正的乐观。

很像是双方在互舔伤口。

妳遭遇过悲惨的事吧，我也遭遇过很悲惨的事，所以让我们一起哭泣吧。

露西亚心想，难道真的要这样吗?

如果自己还没邂逅伊尔克的话，或许会很高兴地接纳维莉叶吧。

听对方述说痛苦，然后表现出自己也很痛苦。双方不断踏着如此的步伐，说不定非常快乐。

但，露西亚已经了解这样子是不行的了。她从笔记本里的日记中学会、记住了这个道理。

所以露西亚看透了。

企图选择这条路的维莉叶，向自己邀约互舔彼此的伤口。

刚才镜中维莉叶的眼神，简直就像映照出过去的自己一样。

两人的相似之处并不在于与伊尔克相遇，或是接受他帮助等共通点上。

而是那种无法确认自我存在的虚无戚，就跟过去的自己非常类似。

「我刚才说了奇怪的话吧?真抱歉。」

看到维莉叶想要含糊带过去，露西亚的胸口不禁扑通乱跳。一种厌恶的情绪充满在她心里。

维莉叶还是有一点跟过去的我不一样，她至少能故作开朗。

这并非双方性格上的差异，而是维莉叶有另一项精神寄托。

那就是玛多尔教。

而且她不是当上音女了吗！

「不过，真是太好了呢，维莉叶。」

话才刚说出口，露西亚就已经后悔了。

维莉叶是为了什么理由才会故作开朗呢?

总不会是因为嫉妒吧。

「妳不是被选上音女的职务了吗?这真是了不起呀。虽然我跟伊尔克都觉得有点危险，但至少妳不再需要我们保护了，因为妳当上音女了呀。」

维莉叶蹙起眉头。

她看着自己的手腕与脚。

然后又直直地看向露西亚。

「告诉我，露西亚。」

维莉叶的眼神并非在逼视自己。

「我的这副模样真的有那么了不起吗?」

维莉叶的眼中，隐藏着一道渴望救赎的光芒。

露西亚慌张地想要掩饰过去，但她还没开口，维莉叶的脸色就先变了。

「唔开、开玩笑的啦。请妳不要在意，露西亚。」

维莉叶胡乱地挥舞着手，她说道。

「千万不要在意，好不好?」

对露西亚来说，对方的反应完全出乎她的意料之外

所有事情都连贯起来了。

露西亚确定了一件事，维莉叶果然就跟镜中自己的倒影一样。

如果她真的那么虔诚地信仰玛多尔教，就算有误解也不会说出这些话了。

因此，维莉叶对玛多尔教的信仰，并没有想象中那么虔诚。

虽然玛多尔教占据了她心中的一部分，但那并无法对她进行救赎。

如果她对教义产生怀疑，就会跟着开始怀疑自己的存在意义了。

由于维莉叶与玛多尔教产生关连，所以她失去四肢这件事才有价值。

但在日常生活当中，想要找到失去四肢所带来的好处可说是非常困难。

应该说，找不到任何好处的可能性比较大吧。

没错。

这种束手无策的状况，跟自己好像。

在我的日记里。

除了渴望救赎之外，一点其它法子都没有。

「维莉叶。」

「嗯?」

「没事。」

说完后，露西亚浅浅地微笑了。

嗯，什么事都没有。

我只是有一伛念头而已。

虽然这种痛苦势必无法消除，但依然可以选择承受。

就奸像过去伊尔克帮助过我一样，我也只是想帮助维莉叶。

所以请妳放心吧，维莉叶。

我一定会守护妳的。

8

光线昏暗的房间。

空气中交织着药品、发霉，以及灰尘的味道。

房间位于地底下。

由于这里的空气循环不好，所以凡是走进来的人都不禁皱起了眉头。

穿越石壁的通风口中，还结着蜘蛛网。

虽然湿气覆盖住全身，而且四周又冷又臭，但我却不太能感受到。

当我知道自己的五戚戚受力薄弱时，是在全身受了擦伤后回家的那一天。

身体到处都渗出了血，但我却没有哭泣。

母亲问我：「你不会痛吗?」我回答她：「一点也不痛。」

我从出生起，视力与听力就不太好，关于这点母亲与父亲都非常清楚。

不过味觉也不灵敏这件事，就可以用自己不挑食来蒙混过去了。

至于嗅觉不灵敏，也能够说自己是粗线条来逃避。

所以，大家都只觉得我是一个身体有点不好的小孩而已。

当母亲知道我的触觉也不敏锐时，却以一种非常安心的表情抱住了我。

那时候的我还不太了解，现在回想起来，便知道那是理所当然的。

婴儿时期的我曾经受过重伤，但因为自己不觉得痛所以也没有哭泣。

我本来应该没办法长到这么大的吧。事实上，受到那种意外事故而不幸丧失生命的人也不在少数，这是我之后从数据中读到的。

母亲与父亲确定我的五感薄弱后，便将这件事情保密。

而我也依照他们的吩咐生活下去。

当我稍微能体认他人的想法后，我才知道双亲的决定是正确的。

这种害怕小孩变成异类的恐惧感，我能够理解。

我本来应该好好感谢父母，但，我却决定不说出口。

因为我还拥有异于常人的记忆力。

父母已经生了一个五感异于常人的小孩了，所以不能让他们再发现，自己还有另一项特殊能力。

到我长大成人为止，都要好好保守这个秘密。

因此，我也只能继续忍耐下去了。

一直关心着我的母亲，就在这问充满霉味、如同牢狱的房间里，把我抱在胸口前自杀了。这件事，不管重复想起几次都要忍耐下来。

但回忆却无法停止。

因为不是作恶梦，所以没办法利用清醒加以逃避。

这种连细节都丝毫不差的回忆，把我的现实世界给完全覆盖掉。

一直到我死去的那一天为止，我都没办法停止想起这件事吧。

母亲把我抱在胸口前。那是一种又柔软又安心的触感。

但我们并没有面对面，而是我的背部贴在母亲的胸口上。

所以我看不见母亲的样子。

那时候，我并不知道将要发生什么事，但现在的我已经非常清楚了。

就跟那时一样，五脏六腑翻腾的恶心戚觉袭遍了全身。

肌肉不听我的使唤，那是因为母亲用力抱住了我。

由于我被母亲用力抱住，所以身体无法转动方向。但那种恶心的感觉依旧没有消散，我只得抬起头。

我看见母亲的脸。

她正在笑。

我与她的目光交会，她的眼角微微下垂，嘴角则微微扬起，那是一种温柔的笑容，是一种只想让我安心的笑容。母亲就这样一直注视着我。

一道钝重的光芒横切过母亲的喉咙，这让我感到一股炽热，同时，我将目光移了开来。

我想要闭上眼睛但却闭不起来，想要逃跑却也没办法逃走。

但我的回忆却对我想起的所有细节都不放过。

炽热的血潮最先碰到我的额头，并绕开眼睛滴了下去。我的脸颊上有液体的触感，接着是嘴唇，最后才经过下巴并流到我的身体上。

血依旧向后方不停地流出来。

不管是视野里的角落，或是房间充满灰尘的一隅，我都记得很清楚。

眼前所有东西都被覆盖住了。

看到的是一片红色。

我的脸颊好像烧了起来。

钝重的铁锈味，像是要侵入我的肺部般，让我不得不屏住呼吸。

但一瞬间我便呕吐了。呕吐物弄脏母亲的脚以及我的衣服。

反涌而出的胃液酸味让我的鼻腔疼痛起来。

完全无法消除。

回忆丝毫不可能淡忘掉。

四周弥漫着生命的气味。

母亲倒了下去。

她抱着我倒在地面上。

被母亲压倒而摔在石头地板上的我，从心底如此期望着。

就连现在也依然在期望着。

谁能来救救我。

接着。

「唔！？」

转瞬间景象就消失了。

伊尔克心想，如果回忆能更早结束的话就好了。

他坐在餐桌旁边。

淋完浴后，正想要来这里暍口水的伊尔克，可能是由于白天的追逐战消耗太多精力，所以坐在椅子上喘口气但他却突然回忆起来。

如果没有人来救我的话，到底会变成怎样。

负面的思考会引发负面的回忆。持续不断将过去的记忆扯出来之后，就会开始想起过去的种种

所以他又想起了那件事。

但等他发现自己又陷入回忆之中时，一切都太迟了。

自己刚才还在这里的意识，一下子都回到了母亲自杀的那一刻。

「我得好好振作才行。」伊尔克喃喃道着，并从椅子站起身。

他听见微弱的水流声，大概是从浴室那传出来的吧。

他本来想去洗把脸，但因为洗脸台就在浴室旁边，所以现在没办法进去。

这种脸上仿佛沾满血迹的不快感，也只好暂时忍耐下来了。

走回自己房间的途中，伊尔克想到。

他并不觉得自己的这种体质不好，也不想陷入负面思考。

所以他之前遇到露西亚的时候毫不犹豫。

当时因为精神都集中在露西亚的事情上，所以不会回想起母亲的事。

等到露西亚的事告一段落后，才又开始出现回想。

不过可能是因为帮了露西亚的缘故，自己的回想内容变得更丰富了。

但他一点也不后悔。

所以他才想要继续帮助维莉叶。

只要自己能够忍耐下来就好了。

只要能够忍耐下来，就不会让父母亲操心。

母亲之所以会结束掉自己的生命，伊尔克认为是出自于冲动。

所以他才不想让露西亚担心。

露西亚的事情，交给自己一个人烦恼就够了。

露西亚。

等到维莉叶的安全获得保障，事情告一段落后，他就要送露西亚一个特别的礼物。

虽然他也没有十足的把握能拿到那份礼物，但他觉得一定没问题的。

一定要让露西亚恢复成普通人。

所以

所以

自己从来没有羡慕过，她能够忘记过去这件事

9

「要先前去确认一下状况吗?」

伊尔克一边打开瓶装橘子酱的盖子，一边问道。

次日的早餐饭桌上，三个人都到齐了。露西亚与维莉叶就坐在伊尔克的对面。

餐桌上放着白色的盘子，里面装有刚烤奸的吐司。旁边则是陶器制的杯子。伊尔克喝的是药草茶，露西亚喝牛奶，维莉叶则是咖啡。饮料依照每个人的需求倒进杯子里。

此外，味道浓厚的橘子酱则是伊尔克的个人喜好。

「风知舞将在今晚举行。没有人能以观众的身分进场，而且警备森严。」

他在吐司上涂满多到对身体可能有害的大量橘子酱。

看到伊尔克的举动，维莉叶稍稍皱起眉头。本来应该已经看习惯的露西亚则歪了一下嘴角，大概是受她记忆力的影响吧。

虽然露西亚再度看见伊尔克的这种行为，事前心里应该已经有了底。但由于缺乏活灵活现的足够现实经验，所以依旧会感到不习惯。

「有！」维莉叶像是在面对老师般举起了一只手。

「咦?怎么了吗?」

「请你不要抹那么多果酱。」

维莉叶斩钉截铁地指正他，完全不给对方回嘴的余地并接着说：

「有件事可能要重新考虑，那就是关于警卫的问题，或许不是那么严密也说不定，至少昨天就被人闯了进去呀。」维莉叶毫不停歇地说道：「我明天中午以前就要到教会了，一直到晚上为止都要待在那里冥想。」

伊尔克把大量的橘子酱刮下来后，用另一片吐司夹了起来。

「妳要先去教会是吧，我了解了，那我跟露西亚再一起过去吧。」伊尔克弯着嘴角继续说下去。「说实话，除非派出魔术师，否则很难挡住对方的入侵。」

他用很惋惜的眼神看着橘子酱，口中说出完全不相衬的台词。

「如果需要用到我跟露西亚出动的话就另当别论了。」他盖上橘子酱的盖子。「那么，来确认一下状况二吧。梅迪可本身并非魔术师，只是把魔式机构隐藏在身上而已。因此，不能在对方的旁边使用魔术。」

「为什么?」

露西亚边喝牛奶，边以诧异的语气问着。

「因为魔式机构会自动把旁边的魔力都吸走。」

「好奇怪的机器。」

「其实那也不算是机器。不过，因为它需要魔力当作能源，所以会不断地吸取。」

伊尔克咬了一口吐司，望了望露西亚与维莉叶，接着把吐司嚼碎吞下。

「应该比较像植物吧如果举这个例子会比较容易明白。魔式机构就像是用外在看不见的根吸取水分也就是魔力，并利用魔力来成长，发挥出它应有的机能。」

「根魔式机构有长根吗?」

「实际上并没有，或许吧，因为我也还不太了解好吧，这件事先暂且不管。」伊尔克像是在空中搅拌什么似的，用指尖画了好几个圈。「威力强大的正统魔术例如以火炎或冲击波瞄准目标后显现威力的魔术类型，全部都派不上用场。此外以光线来弄瞎对方眼睛之类的，也一样没用。」

伊尔克淡淡地作出如此的宣言，露西亚则皱起眉并低下头。

「怎么了呢?」

「啊，嗯」维莉叶的声音中带有些许的笑意。

「我也没有那么了不起，所以不用太在意。话说回来，光是能记住联想句并使用魔术这件事，就已经很厉害了。」

夸奖露西亚厉害的伊尔克并不像在恭维。

所谓联想句，是当要咏唱魔术时，用来辅助想象力的语言。联想句有许多种系统，各自有各自的优缺点。事实上，没有联想句也施展不出魔术。不过，即便记住了联想句，如果不从根本锻炼好想象力的话，就算练习再久也无法使用魔术。

魔术就是将想象力显现在现实世界中的一种技术。

「嗯，谢谢你。」她点点头。「不过，我果然还是帮不上什么忙呢。因为我会使用的都是一些单纯的魔术而已。」

「妳在教会时帮了我一个大忙喔，露西亚。」

伊尔克看着似乎很不好意思的露西亚，他不经意又皱起眉头。

「提到这件事，当时妳竟能在那么远的距离外瞄准到正确位置?」

当维莉叶要被抓走的时候，露西亚一直待在伊尔克的后方。理所当然地，要瞄准看不见的目标使用魔术非常困难。

「那是因为我用了好几次《制作视觉》，并以《连结》连在一起呀。」

「妳是说」

伊尔克以吃惊的表情看着露西亚。

《制作视觉》是伊尔克与露西亚所使用的联想句系统伊斯雷索亚系统中最具代表性的一种魔术。所谓的伊斯雷索亚系统，不管在任何场合下都能以五感来使用，以此种魔术为对象再加上《连结》将五感及思考与他人共享的话，就能让使用者本身的各种感觉能力增强了。

「抱歉，我听不懂你们在说什么。」维莉叶偏着头。

「啊，嗯。要怎么解释呢?」

露西亚当时所采取的行动是这样的。

首先以天空为对象使用《制作视觉》，接着再以《连结》连在一起。这样便能让自己获得宛如站在空中的视点了。之后，再以空中的视点重复使用《制作视觉》与《连结》好几次。如此一来，便能让魔术师本人虽然待在教会里，但却拥有离建筑物很远一段距离的视觉了。

在找到梅迪可的身影之前，她反复利用这种手段好几次，最后，只要再依照眼前所见的景象施展《制作泥地》就可以了。

「妳一下子就能做出这样的判断啊」伊尔克觉得，当时不分青红皂白就冲上去的自己真是太丢脸了。

但一旁的维莉叶似乎还是无法完全理解。

「那为何《制作泥地》没有被对方吸进去呢?」

「当魔力已经显现成魔术之后就不会受到影响了。所以要对梅迪可这种对手使用魔术的话」

就要用能在离梅迪可一定距离外发挥效果，类似《制作泥地》这种魔术。

先在自己身旁显现，然后再飞向梅迪可的方式也可以。例如先把火球显现出来，再瞄准梅迪可扔过去。

「总之，对方并不是搞不清楚真面目的奇怪家伙。梅迪可不过就是一名穿着魔式机构的普通人而已。比起帝欧斯来说，他的手法更是差到让人侧目。虽然我的魔力只剩下使用两、三次的量，不过对方也还不到让人焦躁的地步。」

「嗯谢谢你们这么为我着想。」

「我可是在说真心话呢」

「原来你这么有自信呀！？」露西亚一边大口扯下吐司一边问道。

「我才不是自信，是不想制造无谓的恐惧而已。只要露西亚跟维莉叶帮我的话，对方也不容易进行偷袭吧。反过来，我们或许还能偷袭对方呢。」

要趁梅迪可疏忽时偷袭对方。

「况且梅迪可的行动模式我们也大致推敲出来了。」

听到这句话后，维莉叶的反应是

「那家伙!那家伙的目的到底是什么?」

「为了正义逃跑之前他自己讲的。」

这回不只是伊尔克，就连维莉叶与露西亚都皱起眉头。

「或许将维莉叶的义肢夺走这件事真的是为了正义也说不定。妳们懂吗?维莉叶的义肢是魔式机构天才卡蒂娜所制作的，其机能可说是超越了现有的魔式机构常识。此外，卡蒂娜制作的其它魔式机构都已经破坏掉了，因此这义肢很可能是全世界仅存的一组。」

露西亚与维莉叶这才点头同意。

「而且这组义肢上，又看不到魔式机构所不可或缺的图纹。要不就是刻在内侧，要不就是用《幻影》之类的魔术把图纹藏了起来。所以要从外表观察，或是拍照片进行调查等方法都不可行。要调查义肢，除非得到维莉叶的协助，不然就只剩下抢走它一途了。」

「那，对方有没有可能不是为了调查呢?」

「如果是其它原因，例如想抢走拿去卖的话，对方就不会用正义这个词来形容了。」

说得有道理。

「对方既然刻意用了正义这个词，而且是对着眼前的敌人我说。如果不是随便乱讲的话，那梅迪可一定坚信自己所说的话。因为绑架或是伤害等等一不小心的话，很可能会闹出人命，但对方却依旧说是为了正义。」

伊尔克咻地竖起一根手指。

「我认为理由只有一个，那就是为了魔式机构技术的发展。这个理由，也不能算是正义，只能说是为了效率吧。」

露西亚与维莉叶都默默不语，她们只能等待伊尔克的解答。

「梅迪可锁定义肢的理由，一定是因为，想要将这种技术应用在义手义足的制作上为了其它四肢缺损的人们。」

这个理由也不算难以置信，但另外两人依然没有出声。

露西亚看着维莉叶，维莉叶则看着自己的手腕。

「由于魔术的频繁使用，在世界各地引起许多纷争。除了很多人丧失性命外，失去手腕与双足的人也愈来愈多。所谓的正义，是要看站在谁的立场，所以如果换个角度的话，这种行为就变成正义了。」

伊尔克理所当然地陈述着。

「这种行为，不能原谅。」

「嗯，我会好好保护维莉叶的。」

两人都点了头，维莉叶以充满感激的眼神看着他们。

趁着话题告一段落的空档，三人都开始吃起已经冷掉的吐司。每个人皆心事重重，所以谁也没开口。

咬下第二片吐司的时候，伊尔克想到

自己实在说不出口啊。

虽然还可以推敲出另一个答案，但他却说不出口。

有个人跟维莉叶一样，是从北方城镇佛利欧来到芙兰洁。

而且关于维莉叶的义肢，那人也已用了某种特殊的手段得知了。

当维莉叶被袭击时，兵荒马乱之际在教会里却找不到那人的踪影。

可能是因为身为音女的压力吧，今天的维莉叶看起来比较没有精神。除了要自己少吃点橘子酱的那句话以外，其余发言的语气都有点模糊不清。

现在的维莉叶，应该没有余力去考虑梅迪可的真面目吧。

伊尔克也希望她能不要知道

如果自己的这项推测错了，那更好

「我吃饱了。」

伊尔克喃喃道着，并将手伸向杯子。

口中橘子酱的味道，对他而言已经是食之无味了。

10

这真是个单调的房间。

不，与其称为房间，不如说只是一个空间吧。

床上没有铺毛毯或垫子之类的东西。墙壁上的建材斑驳不堪，甚至连天花板上也看不到照明设备。缺乏椅子、桌子，也完全没有书架。

所以，本来丝毫不起眼的门窗，在这种情况下反而特别醒目。

这只是一个空间罢了。

里面唯一保持得最好的就是寂静。

那也是这个房间存在的理由。

维莉叶迪欧德坐在房间的正中央。

她跪坐着，两手放在腿上，闭上眼睛垂下头，但全身的力量并没有放松。

风知舞是将音女存在传达给神所使用的一种方式，其舞步并没有一定的规范。因此并不需要练习跳舞，只需要先彻底集中精神屏除杂念即可。

人的精神与灵魂很接近，只要好好锻炼的话，一样可以将自身的存在带往更高的境界。

维莉叶也不是不了解这个道理。

「现在才」

她听到轻微的说话声，以及冷笑声。

在冥想途中竟然还听得到声音，这不就证明了自己还不够集中吗

而且，会觉得那些声音都是冲着自己来，更是不够专心的一大证据。

不

维莉叶心想，也许自己只是不想这么做而已吧

进入鼓膜之后，教会里的教徒说话声便挥之不去。大家并非喊着「维莉叶小姐」或「迪欧德小姐」，而是叫她「音女大人」。

教徒们并没有畏惧或尊敬她，光是从语气中就可以辨别出来了。不，也不能说毫无上述敬畏的成分在内。就算是从其它地方来的人，也是教徒。而且自己依旧毫无疑义地当上了音女。

由于受伤而被拔除音女身分的希雅拉。莉迪小姐也是如此。她仅仅以冷淡的语调称呼自己为「音女大人」，但压抑心中情感的模样可说是不言而喻。要说对方是很会做表面功夫的人也可以。

不过这样一来，反而使维莉叶的心中戚到很不对劲。

异样的感觉没错。从来到芙兰洁开始，不，从在北方城镇佛利欧遭梅迪可袭击后，这种异样的戚觉便一直蠢动着，在胸口中不安于室。

伊尔克安慰自己的时候，自己说了什么?

「但是我今生就很渴望幸福?」

露西亚语带玄机地夸奖自己时，自己又说了什么?

「我的这副模样真的有那么了不起吗?」

维莉叶觉得自己真是愚蠢到家。上述的台词与回答，完全违背了玛多尔教的教义呀。

受伤并彻底锻炼灵魂，这样才能在来世获得幸福！

姓迪欧德的每个人，都是眼中充满光芒地如此述说着。对自己被遗弃的孤儿身分也不悔恨。他们都知道，这只是对灵魂的伤害而已，锻炼的目的是要让灵魂更加美丽，就算对自己最好的赛莉亚姊姊也不例外。

维莉叶明明知道这些事，却还是看穿了这一点。

为了达成目的，必须使自己受伤的玛多尔教，被很多人批评为好战或过于苦行。但其实，教义的根本在于『行正道，得祝福』，让灵魂受伤来锻炼自己只不过是手段之一而已。

但正因为是手段，所以更不可轻忽。

当初在制定教义的时候，并不是要人们因行正道而故意受伤，藉此来锻炼灵魂，这只是一种救济弱者的变通方式罢了。

重点就在于

要让为了生存下去而奋力搏斗的弱者们，以及环境不够宽裕而无法维护正义的弱者们，透过自己的遭遇来锻炼灵魂：为了要把上述教义温和地传达给他们才会这么制定的。

维莉叶认为，事情一定是这样。

但她现在却只看到，教义已经被过度解释、扩张。

教义是为了向人们立下绝对的保证，弱者的遭遇不可以悲惨视之。

维莉叶自己也觉得把这点看得太透彻了，但罪过并非出自玛多尔教本身。

所以她无法停止脑中的遐思。

冥想?集中?这样子怎么办得到呢?

「真是束手无策呀。」维莉叶喃喃自语。

她又开始想象了。

在佛利欧担心我去向的其它迪欧德同胞们，以及为我诊治身体的科马医生、护士塔嘉小姐，最后还有赛莉亚姊姊。

上述这些人，每个都像在这里的教徒一样，用那种声音与目光称呼我为「音女大人」。

被大家所关心的那个『自我』，自从失去了四肢回到佛利欧后就已经不存在了也说不定。

现在的自己，连人们的温暖与黄铜四肢的冰冷都感觉不出来。

她很清楚，能享受呼吸的快乐跟感觉到自己的体重，是多么值得令人感激的一件事。

维莉叶心想，真是滑稽。

自己的心，就算不用靠冥想也能一片清澈。

那是因为，内心本来就空空荡荡，自己直到现在才体会出这一点。

时间流逝着。

门打开了。

穿黑色外套的人物闯了进来。

门又再度关上。

「即便如此」

维莉叶喃喃说着。

她站起身来。

瞪着脸戴医生面具的对方。

「我还是很珍惜我自己，怎么能在这里任人宰割呢！」

她举起黄铜义手。

单调的房间内立刻飞舞起血红色。

那是因为带有血色的光粒，正在舞动着。

「唔！？」

空气中出现的血红色光粒，让梅迪可吓到屏住了呼吸。

维莉叶趁机继续咏唱。

没有必要困惑，也没有必要犹豫。不管是联想句或想象力，都从她的脑中不断蜂涌而出。

「挥舞的义手礼赞出飓风吧《逆转的狂风》。」

狂风开始怒号。

门窗都被关上的这个房间内，维莉叶的手腕发出让人震耳欲聋的吼叫声。

此外她的手腕，还吐出了宛若她内心愤怒般的红色。

这跟过去伊尔克切断帝欧斯手腕的魔术属于同一系统。

就是将自己的手腕化为他物的一种魔术。

维莉叶的手腕化成风，而且还是狂暴的飓风。

黄铜义手的存在感消失了，取而代之的是彷佛海市蜃楼般的姿态。她的右手就如同从中间被切去了一半，这一切都发生在梅迪可来不及察觉的一瞬间。

维莉叶刚举起手腕摇晃的同时，梅迪可便被吹飞、撞到门上了。

幸好这个房间里没有任何一件家具。如果是普通的客房，这一挥早就把所有家具都给掀起来了。

与《焰腕》不同，这种《风腕》并不需要直接碰触物体便可发挥效果。尤其现在双方仅仅距离五公尺，维莉叶只要像挥走虫子般轻轻一动手腕，梅迪可便几乎动弹不得了。

由于房间的门被关上，所以在暴风的袭击之下梅迪可的外套紧紧地裹住身体，这使他难以行动。虽然梅迪可将手伸向了门把，但也无法更进一步了。

他简直就像被贴在门上一样。

此外，这道门打开的方向是向内的也就是朝房间里面开，从外面的话要推进来。以目前房间内的状况而言，想要开门就得抵抗狂风，可以说根本不可能。

梅迪可的脸部与面具之间还有空隙，所以就算在强风吹袭下也不用担心无法呼吸不过，只要他无法行动的话，就算能呼吸也没有任何意义。

「还好事先有让伊尔克使用《连结》，才能发挥效果。」

维莉叶自言自语。

『既然现在妳已经让对手无法动弹了，就赶快思考下一步对策吧。』

伊尔克响应她的声音，在她的脑海中回荡不已。

维莉叶是一名失去触觉的魔术师，但她原本并不知道怎么使用魔力。

不过，利用《连结》让她的意识与伊尔克共享后，上述问题就一举解决了。让伊尔克的想像力来辅助维莉叶的想象力，至于维莉叶不知道的联想句则靠伊尔克的记忆力帮忙。

只要怀抱着强烈的期望，就能让心中的魔术显现出来，进而扭转现实。

维莉叶看着被贴在门上的梅迪可，苦笑着。

真软弱。

接下来只要等在教会外待命的伊尔克和露西亚与教徒联络，并冲进来逮人，事情就结束了。动弹不得的梅迪可反正也不能使用魔式机构，不需要担心遭受反击。可以说是赢了。

对现况毫无疑心的维莉叶，身子完全松懈了下来。

也因此她手腕的挥舞稍稍迟疑了一下。

结果导致梅迪可的面具应声而落。

原本一直承受暴风袭击的面具，因为手腕稍微迟疑之后再度吹起的烈风，而使稍微有点松脱的面具整个被弹飞。这股力道，把原本覆盖住他头部的外套都给吹开了。

梅迪可的长发及肩，五官精明干练，但又带点柔和之气。

原来她就是玛多尔教第二梯位、佛利欧教会的护士塔嘉优亚。

与维莉叶藉由《连结》共享视力的伊尔克并不惊讶。

但维莉叶却大大地动摇了。

不管怎么辅助对方使用魔术，只要使用者本身精神紊乱，一切都是枉然。

空气中出现类似玻璃产生裂痕的声响，维莉叶的《逆转的狂风》分解为红色光粒，最后消失了。

黄铜义手也恢复原本的面貌。

伊尔克正想警告她危险的时候，已经太迟了。

在强烈的绝望之中，维莉叶的意识倒向了一片黑暗。

她扭曲的视野里，看见了重击她腹部的塔嘉脸庞。

11

当维莉叶晕过去之后，《连结》的效果也消失了。

伊尔克咋舌叫苦，当初没先告诉她梅迪可的真面目，看来是一大失策。

在北方城镇佛利欧住过，又有机会知道黄铜义肢之事的人当中，只有塔嘉来到了芙兰洁而已。对方会遮起脸孔，与其说是害怕追捕，还不如说是为了避免被认识的人撞见吧。

既然都已经猜到了，却没事先警告维莉叶，这都是由于她们同为玛多尔教教徒的缘故。

信仰同样的宗教，且又在故乡见过面（虽然维莉叶忘记了），如果知道这个人就是袭击自己的梅迪可时，维莉叶会作何感想呢?

伊尔克认为，答案应该不会有第二个。

在维莉叶失去意识之前，《连结》把她的感受活生生地回传给自己。

那是一种幽暗无比的情绪。

冰冷、破碎、放弃。

以及绝望。

「露西亚！」

「我知道了!」

露西亚应声后，便在她的周遭显现出白色的光粒。

教会二楼的情况出现在她向上仰望的视野当中。

因为今天要举行风知舞，所以伊尔克与露西亚根本无法走进教会一步，只能在外头等候。当然也不可能站在入口附近。他们位于一旦发生紧急状况时，就可以马上冲进里面的场所。

那正是在维莉叶进行冥想的房间外面。

「显现出梯子《接续天空之道》！」

纯白的光粒在天空中不断涌出，并集中成连结地面与二楼的模样。背后的景色摇晃着，比伊尔克预期的还快，光粒一下子就消失了。

他毫不迟疑地抓住魔术制造出的梯子，向上爬，并打破玻璃窗。

想把维莉叶带走的梅迪可其真面目塔嘉与伊尔克正面相遇了。

她已经重新戴上面具，外套也好好地罩在头上。

虽然她已经被发现了，但她自己恐怕还不知道吧。

于是伊尔克赶忙喊出对方的姓名：

「塔嘉优亚！放开维莉叶！」

这种距离下没有时间咏唱魔术伊尔克想要伸手抓住对方，因为对方根本不可能乖乖放开维莉叶。

但没想到，塔嘉照着伊尔克的话做了。

塔嘉以浑身的力量将维莉叶扔了出去，伊尔克第一时间就想接住维莉叶，但塔嘉却随即飞踢过来。伊尔克的腿，还正跨在梯子上。

这里是二楼，而且这座教会的一楼非常高。

他从大约八公尺的高度掉了下来

露西亚发出一声惨叫。而伊尔克的身旁则出现了夕阳色的光芒。

「轻身在疾风中跳跃《轻捷》！」

伊尔克完全无视于惯性与重力法则，降落在地面上，当然维莉叶也同样毫发无伤。可以操纵自己身旁空气的魔术《轻捷》，顺利地发挥了效果。

伊尔克剩下的魔力还可以使用两次。

「太好了」

露西亚脱口说出这句话时，一道巨大的黑影罩住了她的立足点。

塔嘉快速飞越松了一口气的露西亚头上。

但她并没有降落。

她就好像踩在地面上一样，自在地于天空中奔跑。

「她的魔式机构还有《轻捷》的效果啊」

紧绷着一张脸的伊尔克再度回到二楼。他走进房间，摇动倒地的维莉叶，维莉叶皱了皱眉头并睁开眼睛。

「妳还好吧?」

「除了伊尔克的脸突然靠过来害我吓到之外，一切都还好。」

「梅迪可又逃跑了，我要去追她。」

「嗯。」

「天色已经暗了或许妳开始跳风知舞时我也还没回来。」

「没关系，我会好好尽力的。」

伊尔克点点头，放开维莉叶的手腕。

「我们也会把事情彻底解决掉。」

伊尔克踢了一下地板并操纵着空气，接着就从窗户往外飞了出去。

维莉叶目送伊尔克的表情，他并无法目睹。

「露西亚，走这边!」

「嗯!」露西亚放开手中的梯子。

伊尔克以手脚环住露西亚的背部，并把她抱了起来。

「这样没问题吧?」

露西亚还没回答，就用手腕抱住了伊尔克的脖子。

两人的脸上一片通红。

「不要摔下去哟。」

伊尔克踢着空气继续往前进。

他的视线前方，出现了仿佛正从梯子上走到地面的塔嘉身影。

魔式机构所能累积的魔力并不多，所以她的燃料已经用完了。

在不断吹向身体的冷风之中，伊尔克大声喊叫着。

「等下要把她逼到镇上！接下来就按照预定计划进行吧！」

「没问题!」

穿越强风所发出的声音，除了这两人之外，还没被其它人听见便消失了。

伊尔克阿特尔斯脸上浮现出自信满满的笑容。

露西亚榭克拉特也很希望自己能够帮上忙。

为了伊尔克。

以及，为了维莉叶。

12

塔嘉优亚原本是一名护士。

就算她头上披着黑外套，脸上戴着医生面具，这点也不会改变。

即便上述东西都在空中被她扔掉了，这点仍然不会改变。

犯罪的恐惧感，都被玛多尔教的教义给洗净了。

行正道、以肉体或精神的伤害来锻炼自己的灵魂。

所以没有什么好迷惘的。

只要行动就可以了。

魔式机构的容器有七个。

其中还装满魔力的则有四个。

让自己能飞上天空、用线捆住目标，以及使自己身体的硬度增加，这样就用掉三个了。

剩下的四个，看来得谨慎地一一使用。

如果没有这层顾虑倒还好，一想到这个问题

「已经被对方追上了呢。」

边回头观望边奔跑的塔嘉，脸上已经没有面具了。

外套跟面具都在空中被她丢弃，否则以那种姿态在镇上逃跑实在是过于醒目。

其实，光是在镇上全力跑步这一点，就足以引人侧目了。

因为她朝着郊外跑，所以路上的行人很少，但也不是一个都没有。

大家都装做一副漠不关心的样子，因此，只要顺利逃出这里，之后就不会有事了。要去袭击对手的宅邸也可以，最差也还能逃到国外去。

但令她在意的是，追兵少了一个人。

那女的。

她叫做露西亚吧。

而那男的又跑到哪里去了呢?降落在地面时他们本来还在一起的，之后就不晓得了。或许想要包围我吧?

「哪能让你们得逞呢?」

她把伸缩手杖外型的魔式机构从怀里掏了出来。

这是剩下四个容器里的其中一个。

她握住手杖尖端摇了一下，本来只有二十公分左右的手杖一下子伸长到一公尺。

接着，她将手杖用力刺向地面。

魔式机构发出如同虫鸣般的微小怪声后，便显现出刻在表面上的图纹。

光芒不到一秒钟就消失了，地面上则产生了以肉眼无法看见的变化。

「会在立足点上玩花样的魔术可不是你们的特权唷。」

她从喉咙中挤出笑声，并继续前进。

走了没多远，她便察觉到背后的异样并转过头。

追兵就在眼前了，地面上则有利用魔术所制造的陷阱，只要对方再走几步就会踏进去。

她轻轻地笑了。

「什么！？」

没多久她便转为意外的惊呼声。

露西亚就像绕过了水洼般避开陷阱，完全不受魔术的影响追到她面前。即便那种魔术以肉眼应该是看不到的才对呀。

是自己的错觉吗?

她觉得追击而来的露西亚，脸上似乎挂着淡淡的笑容。

白色的光粒满满盖住了她的四周

「别瞧不起人了」

她挥了一下伸缩手杖，变回原来的短尺寸，并收进怀里。接着，又拿出另外一个大小与形状几乎都跟骰子一模一样的魔式机构。

她用左手的拇指与食指捏住魔式机构，调匀呼吸，接着紧握住右手。

塔嘉扭了一下腰。

同时，以右手手指将魔式机构用力弹了出去。

一道炫目的光束伴随着摩擦声同时出现了。

光束毫不迟疑地向露西亚直击而去

但撞击到露西亚制作出的石壁后，光束便消失了。

骰子状的魔式机构也从塔嘉的手上滑落下来。

她慌忙转过身子，开始奔跑。

怎么会这样呢！？

光束的速度虽然没到光速，但至少跟射出去的箭矢差不多。

当然，如果事先知道自己被瞄准的话是有机会躲开的。

她觉得追击而来的露西亚，脸上似乎挂着淡淡的笑容。

白色的光粒满满盖住了她的四周

「别瞧不起人了」

她挥了一下伸缩手杖，变回原来的短尺寸，并收进怀里。接着，又拿出另外一个大小与形状几乎都跟骰子一模一样的魔式机构。

她用左手的拇指与食指捏住魔式机构，调匀呼吸，接着紧握住右手。

塔嘉扭了一下腰。

同时，以右手手指将魔式机构用力弹了出去。

一道炫目的光束伴随着摩擦声同时出现了。

光束毫不迟疑地向露西亚直击而去

但撞击到露西亚制作出的石壁后，光束便消失了。

骰子状的魔式机构也从塔嘉的手上滑落下来。

她慌忙转过身子，开始奔跑。

怎么会这样呢！？

光束的速度虽然没到光速，但至少跟射出去的箭矢差不多。

当然，如果事先知道自己被瞄准的话是有机会躲开的。

但那也得要在发射前就猜到。

对方不可能有时间慢慢咏唱对抗用的魔术呀。

但露西亚方才的应对根本就像已经预料到了一样

塔嘉奔跑的双腿踩下煞车，她站定后，左右确认附近的情况。

这里距离市镇中心已经很远，不知不觉路上的行人也已经完全不见了。周围可以看到的只有花草树木，剩下的就是两户民宅而已。

到处都看不到人影。她抬起头仰望天空，确认那里什么都没有。

「别开玩笑了!」

她离开道路走向森林里。虽然这里很难步行，但只要躲进来就比待在马路上容易逃脱。

而且，她身上还有剩下的法宝呢。

这是为了紧急状况才保留的三种逃亡用魔术，其中的两种。

虽然她很在意追兵露西亚的奇妙举动，但只要自己的魔术更厉害就不必担心了。

她歪了歪嘴，拿出第三样魔式机构，接着又把保留的第四样也取了出来。

两者的外观分别像石板，以及让人担心会滑落的球型。

抚摸石板的表面之后，上头的图纹开始散发出磷光。

那是一种淡蓝色的光，不过马上就消失了。

其实光芒并非消失，而是在四周化作一道纯白色的烟雾。

那是一种可以让对手目光几乎无法看穿的浓密《烟幕》魔术。

接着，她又握住另一个球型的魔式机构。

发出淡光后预先保留的魔术效果便显现了。

在塔嘉的视野中，出现了另一个塔嘉

13

「呜哇！？」

看见眼前突然爆发而出的浓密白烟，露西亚不禁停下脚步。

她一眼就看出这并不是真正的烟。因为这种像水彩般慢慢溶开，而且完全没有味道的白烟，在大自然中是不存在的。

「该怎么办呢」

被对方逃进森林里的话就麻烦了。自己虽然想一路追上去，但却马上遇到了难题。

没有时间可以在这里浪费，不然就会完全失去对方的踪迹。

『不要这么焦急啊。』

伊尔克的声音在露西亚的脑中响起。

『既然都已经追到这里来了。』

这是利用《连结》听到的说话声。

「一定没问题。」

而在距离很近的地方也听见了。

「伊尔克」

解除掉《连结》与《轻捷》魔术后的伊尔克身影，出现在露西亚的背后。

之所以能够看穿塔嘉的阻碍手段并躲开，也是因为伊尔克的协助。

看见塔嘉降落在地面上后，伊尔克就让露西亚单独前往追击，并对她使用《连结》。接下来，他继续待在天空中，观察塔嘉的一举一动。

一般人比较不会留意头顶上。

注意左右两方或脚底下是很正常的，但自己的正上方就很少会留意了。

所以要比这个位置更好的监视点可说是没有。

就算对方起了疑心，最先观察的也是左右两边。

只要利用跳跃一次便可轻松移动十公尺的《轻捷》，趁对方观察左右两方时赶紧加以躲避就可以了。

接着，看清楚塔嘉拿出来的魔式机构以后，将其效果事先告知露西亚，就能够简单地回避掉。

对于记忆力超乎常人的伊尔克来说，要把书上记载的魔式机构效果记下来，其实是很容易的一件事。

以结果而言，露西亚也顺利度过对手的两次攻击

「可是，她跑进森林里了唷?追丢以后，就找不到了呢?」

如果是从空中鸟瞰也看不清楚的森林，上述监视效果就不存在了。

「妳不用担心。」

挡住露西亚脚步的白烟渐渐被风吹散了。她继续前进，并四处张望。

「喂，伊尔克?难道会在那边吗?」

露西亚所指的方向，是一处生满茂密杂草与藤蔓、视线极端不良的地方。但只要仔细观察，就能够发现那里有类似衣服的东西。

「她一定是想躲在那里吧。」

露西亚小声地对伊尔克说，但伊尔克却看也不看那个方向而摇摇头。

他的四周又开始出现夕照色彩的光粒。

「我想应该不是。」

「怎么会呢?」

「维莉叶在教会被袭击时，她所说过的话露西亚妳还记得吗?」

「咦?什么时候说的话?」

「被塔嘉不，是被梅迪可袭击时。那个时候的维莉叶，说她在打开的门外看见塔嘉倒在走廊上。」

露西亚的脸色为之一变。

「她有说过这句话吗?」

「有说过。妳不觉得矛盾吗?梅迪可的真面目就是塔嘉，那为什么还会看到塔嘉倒在走廊上呢?」

露西亚紧紧盯着伊尔克。

「维莉叶当时看到的塔嘉，是只有她才看得见的塔嘉啊。」伊尔克点点头直接说出重点。

「所以那是《幻影》。」

这种魔术，或许就能把刻在黄铜四肢上的图纹给隐藏起来。

而塔嘉制造出自己倒地的幻影，是为了混淆梅迪可真面目的手段。

也就是说

「躲在那边的也是吗?」

「我想一定是的。在《烟幕》解除前，对方有足够的时间。如果不利用这段时间逃跑，反而躲在那里的话，我可是很难相信。如果是我，就会用《幻影》制造出往反方向逃跑的错觉，并利用对手追错的时间争取绝对的优势。」

「原来如此我懂了。」

露西亚显现出佩服的表情，但她马上又想到。

「那如果我们不赶快追的话，不就糟糕了吗！？」

「要追啊，不过那不是我们的工作，要交给更合适的家伙。」

伊尔克张开右手掌心，像是抓起一个看不见的球一样。

夕阳色的魔力开始集中。

伊尔克迅速翻过手，并堂堂地念出咒语。

他所使用的咒语，并不是这个国家的联想句系统。

而是属于南方邻国亚克兰特的联想句系统。

「奔跑怒吼吧《走狗群》。」

手掌中的魔力落在伊尔克脚边，无数的光粒也集中在一处。一瞬间，就变成了一个大茧。大茧像是被划开般不断剥落。想象力制造成的块状物，渐渐显现出一群生物。

那是四只体格结实的四足野兽，从光茧里现出了身影。

「快去找！」

伊尔克挥下手腕的同时，走狗群便朝着塔嘉可能逃往的方向飞奔而去。因为是想象力所制造出来的生物，所以跑的速度比军犬还要快上许多。

「你怎么会用这个?」

露西亚蹙眉看着眼前的景象，很诧异地问道。

为什么伊尔克能使用当初帝欧斯用过，系统完全不同的魔术呢?

「因为那时这种魔术让我吃了很多苦头嘛。」

魔术是以想象力来扭转现实的一种技术，至于联想句则是拿来辅助想象力的一种词汇。

把特定的联想句与特定的想象结合在一起，可说是使用魔术的第一步。

这时候要先选择的就是一个联想句系统，因为如果记太多种的话，便会使想象力衰退或是分散。

伊尔克几乎把家中丰富藏书的内容都记起来了，所以各系统的联想句他也都知道。尽管如此，他使用的依旧是本国最流行的伊斯雷索亚式联想句。

之前帝欧斯使用的巴拉卡特流联想句，是擅长使魔力凝结为虚拟生物的一种系统。伊尔克当然也懂得那一类的联想句。

再加上他受过被实际攻击的疼痛与恐惧经验，所以要放进想象力中可说再合适也不过了。

事实便是如此。

「她逃进入迹罕至的森林，或许对我们反而是一件好事，这样一来走狗就不会受其它人类气味的影响了。」

伊尔克伸了伸懒腰，双手交迭在胸前，并持续观察着走狗们跑去的方向。

天色已然暗了。

森林里亦渐渐夜幕低垂。

「风知舞应该快要开始了吧。」

「是啊。如果能把麻烦事在这里一并解决的话，接下来维莉叶只要尽好自己的本分就行了。」

「不知道为什么。」露西亚仰望天空。「我很担心她。发生了这么多事，她还能集中注意力跳舞吗?」

「她说过她会全力以赴的，这妳就别担心了。」

伊尔克放下双臂，注视着露西亚。

「其实我也有点担心啦。梅迪可的真面目是塔嘉这件事，似乎带给她很大的冲击。不过她既然说了会好好跳舞，我们就要相信她。」

天色更暗了。

气温也变得更低

近处传来了虫鸣声。

声音乘着风，穿越树林间的空隙而至。

这是一只走狗发现塔嘉踪迹的回报。




第四章 所为何人
有声音传入耳中。

那是受了潮的小碎石子，在少女脚底下转动所发出的声音。

也有拚命震动微弱生命力的虫子，融入夜色里所发出的清澈声响。

此外还包括，眼睛看不见的细小水珠，被大地逐渐吸入的细微吞咽声。

甚至，在夜风中摇曳的花草树木，也发出了划破寂静的枝叶声。

最后，声响是一名全身缠绕着如同小锁链般精致装饰品的少女伫立不动所制造出来的。

声音又传入耳中。

音女穿着全身洁白的衣装。

那是一套比棉絮还柔软，比羽毛还轻盈的羽衣。羽衣随着音女的呼吸，轻松地上下摇曳着。

样式看来蓬松的这套衣服，却有着复杂的绉褶。

孕育着风、乘风而扬、藉风传递、感受风的讯息这套衣服便是为了跳这种舞而诞生的。

不过上述行为，也都是为了将声音传递给神。

只有风能担任与神接触的任务。包围着世界上各个角落的大气，无止尽地被神所拂动着。但光是那样还不够，所谓的风，如果不以流动的形式去接触神的话，音女也就无法藉此与神接触。

此外，将音女的存在传达给神的，并不是风，而是靠声音。

也就是她所发出的生命之音。

为了这个目的，才需要以风作媒介，还有身上的那套衣装。

充当发饰的细小锁链装饰，从根部便岔出了无数的分支。

锁链上处处可见模仿鸟羽刻成的精密雕饰，只要音女一舞动，雕饰相互撞击便会发出声响。随后，声响便即刻让风传递到神的所在之处。

容易产生绉褶的服装设计，以及故意将头发绑成许多束，都是为了同一个目的。

能够持续与神接触的，就是这些单纯的奇怪声响而已。偶尔锁链碰触到头发，偶尔锁链陷入了绉褶中，如此一来声音便中断了。如果没办法让声音连贯下去的话，便称不上是音色。

因此，在地上铺设这些研磨得极度光滑的小碎石子，并以小型洒水机把石子弄湿，还要趁夜晚虫声合鸣的时刻举行，都是为了让声音不中断的缘故。

所有准备工作都是为了传递声音。

也是为了传递音女的生命力。

此外，跳风知舞时也不会用到任何乐器。人工制造出的乐曲，其音色与真人举手投足所发出的声响相比，以教义看来两者的价值可说是天坏之别。

因此除了音女以外，现场所发出的只有人声。

有三位教徒会加入这项仪式。

他们要伴随着音女的舞蹈，一齐唱出玛多尔教的神话。

但是，眼前这些教徒却没有发出声音，只是呆站在原地而已。

他们不唱歌。

为什么呢?

因为音女的舞蹈也已经停住了。

刚开始的时候，看起来还颇为顺利。

音女的脚踏在小碎石子上，为了记住这种触感，她踩踏了两、三次。当两脚都站定以后，音女的动作便停止了。她将双手环抱在胸前，像是在寻找自我存在般地摸索着肌肤。音女这时的模样，既媚惑又充满了不可侵犯的神圣。

音女将右手举起，手指的动作像是在空中掬水般。接着，她轻柔地握住手掌，开始喃喃自语，而此时握起的手掌力道也愈来愈强。

深夜中，黄铜所发出的怪声异常响亮

之后音女便一动也不动了。

她只是低着头，重复作出仿佛全身都在颤抖的呼吸动作而已。

教徒们什么也没说。

对他们而言，就算是这种呼吸声，以及因呼吸造成肩膀、身体、胸部摇动后，身上装饰所发出的音色，都代表了重大的意义。

他们之所以不继续歌唱，是因为不想遮盖掉音女的此一音色。

停止跳舞的音女，其所发出的声音，既不安，又梦幻而微弱。

音女所发出的声音象征她的生命，这点或许不是随便说说的吧。

音女呆滞地这么想着。

即便踏在小碎石上，脚底也没有任何感觉。

就算用手抚摸着自己的身体，也戚受不到一点温暖或柔软。

就连远方的虫鸣声，听起来都比自己更有生命力得多。

没有人注视着我。

所以就算我像现在这样什么都没做，也一定能获得谅解。

以呼吸代表我生命的证据作为借口，应该也说得通。

别傻了。

或许这呼吸只是我的苟延残喘也说不定。

只能维持呼吸的生物到底在想些什么这种事，不会有任何人关心的。

就算一直保护我的伊尔克与露西亚，也一定是这样。

没有人了解我的感受。

结果，玛多尔教对我来说也只是一种道具吧，它提供我一个能继续艰辛、孤独地生活下去的理由。

要放弃这个信仰吗?

这样一切就结束了。

音女心想，这样也没什么不好。

很抱歉，我没办法完成我的职责。

举行风知舞的场地上，之后没多久便传遍了巨大的声响。

2

「维莉叶！」

所有人都屏住了呼吸。

除了音女，以及站在这里合唱的三位教徒外，这里应该听不见其它声音才对啊。

教会外有人在看守，教会里头也有。现在这些人都慌忙地跑了过来。

因为他们都很清楚，声音对风知舞来说，占了多么重要的地位。

所以任何声音，更别说是如此巨大的声响，理应根本不会出现。

但他们全都听到了。

确实并响彻云霄。

具有意义的言语，将音女那心中牢不可破的绝望给彻底粉碎。

露西亚榭克拉特。

那是她的声音!

「听我说，维莉叶!」

音女不晓得对方从什么时候起望着自己，以及从哪里望着自己的。

不管她左右摇头张望，或是检视教会的窗户，都找不到对方。

「露西亚！？」

叫出对方的姓名后，音女便沉默了。

对方要我仔细听。

那么，我就仔细听吧。

「我虽然没办法了解维莉叶的全部!」

露西亚以仿佛要喊破喉咙的巨大音量诉说着。

「不过，我知道妳所说的痛苦!我也知道妳很想让这种痛苦结束!这跟我很像!不管是我还是维莉叶，就算再怎么讨厌这个世界或是自己，都不能放弃呀虽然我也知道，要妳这么想确实很困难！」

露西亚的说辞非常朴拙。修饰既不够，逻辑又不完整，也很难让人听懂。

不过，因为是有同样遭遇的露西亚亲口所说，所以便具有举足轻重的意味在内。

「可是我依旧没有放弃唷！因为伊尔克救了我，又一直守护着我，还为我到处奔走！所以我才能坚持下去!」

音女知道，憧憬是成长的第一步。

在音女故乡的那位女性赛莉亚，也是音女所憧憬的对象。

但音女所憧憬的赛莉亚迪欧德，却无法拯救音女。这是由于音女自己不想让人担心，所以拒绝了她。不过或许，音女所憧憬的女性没有行动，只是想透过另一种方式来帮助音女也论不定

如果赛莉亚像露西亚口中的伊尔克一样，鲁莽地直接前来搭救，或许音女现在就会变成像露西亚那样也说不定

「我很清楚，妳那种无依无靠的恐惧感但那都是因为，不相信自己才产生出的恐惧！因为怀疑自我的存在，所以才会怀疑记忆中的某人是不是背叛了自己！因为不敢好好正视身旁的其它人，所以才会不明白还有自己可以信任的事物！」

「唔。我这副模样，妳说要怎么确认自己的存在呢！？」

音女的说话声显露出慌乱。

甚至连原本不会有感觉的身体里，都好像有股寒意在乱窜。

「因为我看见了！」

不过，那种感觉其实并不是寒意。

「因为我看见了，所以我知道！」

音女的胸口中有个东西在苏醒。

「维莉叶确实活在这个世界上的事实，我会用全力证明出来的！」

胸口中的那个东西，毫无疑问地称作为温暖。

3

附近迅速掀起了一股骚动。

应该是因为数徒们来回奔跑，想要将不速之客露西亚赶走所造成的吧。

不，既然她的声音已经听不到了，那或许也找不到她本人了吧。

「哈哈」

音女不禁哑然失笑。

这么容易想通的道理，那些人到底在做什么呀?

做什么呢?

我当然知道。

露西亚刚才真是乱来。

但她这么乱来，也是为了帮助我。

我真是笨蛋。

没错，笨到家了！！

「我要继续跳！」

维莉叶迪欧德开朗地告知众人。

她举起手，以手肘为圆心画着弧线。接着张开手掌心后扭曲手腕，碰触自己的肩膀。银色的锁链装饰缠住指尖，手腕横摆着。黄铜义足则踢起小碎石子，然后她弯下腰。

音女在原地旋转着身体，锁链也慢了半拍跟着她舞动。

全身锁链上的雕饰在空中互相撞击、发出声响。其中，又窜出一道更高亢的音色。

那是黄铜义手所发出来的。

音女用手掌心握住银色锁链及其羽毛雕饰，摇晃所发出来的声音。

噪音?

怎么可能。

这是调和的音色啊!

她的脚步轻快地打着拍子。锁链碰触到义足，悦耳舒服的声音流泻在夜色之中。

她向前弯下腰，长发摇曳。脚移动了两、三步后，充当发饰的锁链也发出了声响。

用力挥动手腕后，她一瞬间停住了动作。

她的呼吸急促、肩膀颤动、胸部快速起伏，但这并无法使音色消失。

不论是小碎石子的湿润、虫鸣、梦幻般的水声、风中的枝叶摩擦，这些都无法使音色消失。

声音依然持续着。

三位合唱的敦徒，这才大梦初醒。

他们相互对看后，又开始合唱。

歌词并不属于任何一个国家的语言。

那是一种为了奉献给神，为了帮音女伴奏，为了乘风扶摇直上的音色。教徒们唱和着。

「sgiingolgtgnoinormgolhtdwrotisigeleepekeesh」

维莉叶貌似满足地点点头。

她再度开始舞动。

让我跳舞吧!

她的黄铜义手在空气中滑动，动作顺畅得不像是金属所制。

外观模仿羽毛的雕饰，相互重迭、触碰着，摩擦产生的音色乘风而起。

「kradalvevoenithlvevodwrotisicyyepekeesh」

长发中夹杂的锁链随风摇曳发出音色。

绉褶里包覆的锁链随舞动摇曳也发出音色。

音色乘着风，传到人们的耳里。

「lkyalbelaercshihelaeralaedwrotisiadlaeepekeesh」

身体的舞动无法止息。

音色久久无法消去。

有时强而有力，有时柔弱无骨，维莉叶所发出的音色覆盖住了整个广大的世界。

声音交错着。

调和也出现了。

少女被世界与大气包围着，彷佛碰触到了自己的生命一般，

「kererngniuignibniefiligrivrniagg」

她终于明白了。

风知舞这种舞蹈，本来就不是为了神才跳的。

风知舞这种舞蹈，是为了接触神、让神接触才存在的。

乘风而去传达给神的，以及随风而来让人们接受的，都是音女的声音。

这也是她活着的证明。

维莉叶到现在才明白，或者说被点通了。

原先的自暴自弃，都被露西亚乱来又鲁莽的非理论武装一举粉碎了。

就算自己感受不到大地也好

就算缺乏自我存在的信心也好

就算无法原谅将自己四肢夺走的卡蒂娜也好

就算自己根本不相信神也好!

露西亚都说了。

露西亚说她都看见了。

她说她会用全力，来证明我的存在！

觉得好温暖。

温暖充满于胸中。

能够感觉到这种温暖的我，现在当然还好好地活在这世界上，不是吗！！

4

维莉叶的风知舞，接受了包括希雅拉。莉迪在内所有数徒的掌声、喝采，以及祝福。

维莉叶听到后面有人说「发出那么大的声响后，还能让所有教徒一齐迎接，以前从来没有过呢」时。她不禁笑了。

她的样子很幸福。

而她的笑容，就好像包容了这所有的一切般。




第五章 通往明日的结局
不论是多么伟大的祭典，一旦结束以后都会变成过去的记录。

祭典不可像歹戏拖棚般尤其神圣的仪式更应该如此。

维莉叶不再被称呼为「音女大人」了虽说最快一年之后还有担任这项职务的可能，不过这也不是维莉叶能够决定的。

至于袭击维莉叶的怪客塔嘉优亚，则被交给了警察。

为了一些相关手续，除了身为被害者的维莉叶以外，伊尔克与露西亚上午也去了警局一趟。

这三位重要证人的证词，一致绝口不提关于黄铜四肢之事。而塔嘉优亚自己，可能也担心黄铜四肢的消息会外流，所以同样将此事遮掩过去，这点可算是非常幸运，结果警察也完全采信了。

尽管，维莉叶也只是暂时躲开眼前的危险而已

但至少麻烦事到此告一段落了，这点倒是可以确定。

今天是风知舞结束的第二天。

伊尔克阿特尔斯与维莉叶迪欧德，在前者的家中相对而坐。

「真的非常感谢你，出手搭救。」

「事情能解决就好了。不过，我也没帮上什么忙就是了。」

伊尔克暧昧地微笑着，他将身体的重量靠在椅背上。

这并不是谦虚，而是他的真心话。

一开始，他并没有察觉出塔嘉使用魔式机构。至于第二次的袭击，如果露西亚没有出手相助的话，就会被对方顺利逃脱。而最后能够逮到塔嘉，也是因为露西亚的协助之故。

虽然事情能够告终这点令人高兴，但他现在却无法坦然地开怀。

伊尔克觉得自己还是完全没有成长。

他只会依靠直觉来行动，另外，就是凭现有的情报推测事实真相而已。因此，决策错误的机率非常大。这回没有人受伤，也没有其它无关的人被卷入，只能说比露西亚那次要来得幸运一点。

算了。

一直耿耿于怀的话，以后这件事就会变成『回想』的材料，还是算了吧。

对方看起来非常高兴。伊尔克认为，光是这样自己就值得开心了。

「你太谦虚了」维莉叶偏着头说道。

「要道谢的话，我更希望妳能对露西亚说。」

「那是当然的啰，我也很想对露西亚说声谢谢。」

「啊，对了。」伊尔克探出身子。「有一件事我想麻烦妳。」

「什么事呢?只要是我能力范围以内的都可以。」

「妳可以暂时留在这座镇上一段时间吗?」

伊尔克注视着维莉叶的手腕。

「这组黄铜四肢是卡蒂娜留下的魔式机构，我希望能更深入地调查。」

「好呀，当然可以啰。」

「真的可以吗?」

伊尔克本来觉得对方会露出厌恶的反应，但对方的回答却让他傻了眼。

「我没什么好拒绝的呀。」

「啊如果妳是因为想要报恩才勉强自己的话，我希望妳不要太过在意，可以吗?」

伊尔克觉得自己好像在强调有恩于对方，所以赶忙挥着手掩饰。

「自己说自己是恩人?伊尔克你是那种不会隐瞒跟说谎的人吧?」维莉叶咯咯地笑着。「放心好了，讨厌的事我会直接说出口的。」

「是吗那真谢谢妳。」

伊尔克点了点头后，站起身。

「这样一来，帮露西亚恢复的研究也可以继续进行了。」

「帮露西亚恢复?」

「是啊。如果调查卡蒂娜所制作的魔式机构，说不定就能解开施加在她身上的魔术也说不定。」

「难道说，」维莉叶将自己脑中浮现的疑问脱口而出。「你就是为了这件事，之前才愿意遭遇那么多危险吗?」

「也不是一开始就这么算好了啦不过我的确认为不帮忙不行。」

伊尔克用手按住太阳穴，一边继续说道。

「当我知道这黄铜四肢是卡蒂娜所制时，心中的确兴起一股调查它让研究继续进展的念头。而且，也不可能放着维莉叶妳所遭遇的危险不管，就要求妳让我调查吧?当然，要等事情告一段落后才能拜托妳。」

「一般人会称这种行为叫『算计』。」

「呜是吗?那真对不起。」

看到伊尔克脸上露出了抱歉的神情，任谁都很清楚地知道，他之前并没有这种考虑。

「没关系啦。」

维莉叶从椅子上站起身，像是姊姊在捉弄弟弟似的说着。

「既然如此，留在芙兰洁时我可以住在这里吧?」

她还没等伊尔克回答便径自走出客房，并趁伊尔克看不见时露出笑容。

过了一会后，客房里充满了深深的叹息。

「真没办法啊。」

没办法用玩笑话来应对他人的玩笑话，正是伊尔克的一大缺点。

如果从芙兰姆或齐鲁雪的角度来看，会觉得这不是缺点，而是他最有趣的地方吧。当然她们也不会说这是优点，不过那暂且按下不表。

「看来不用上母亲留下来的钱不行了。」

伊尔克一边喃喃自语，一边跟着维莉叶走出房间。他站在被书柜满满包围、充满压迫感的走廊下，左右张望，却遍寻不着维莉叶的身影。

她应该是去找露西亚道谢吧。

而露西亚现在则在餐厅兼厨房里忙着作午饭。

尽管伊尔克单纯地想过去帮她的忙

「不知道会不会打扰到她们。」

打扰到维莉叶，以及露西亚。

不可因喜好而导致失败，这项记忆还牢牢地留在伊尔克的脑子里。

唉，可是

「能帮助她们，也都是因为记忆力的功劳啊。」

不管是之前帮助露西亚，还是这次帮助维莉叶，都仰赖自身的记忆力甚多。虽然不知道以

后还会发生什么事，但说不定，自己会爱上这种过人的力量也说不定。

当然，就算无法忘怀母亲的死也一样。

只要能够不忘记露西亚的笑容就好了。

「的确如此」

伊尔克走出房间外，一直线步行在狭窄的走廊中，两旁可以看见打开的窗户。外头那与室内味道完全不同的空气，正刺激他那微弱的嗅觉。

虽然他已经觉得没有霉味了，但露西亚一定会说空气不流通不行。

尽管这阵子她老是在大扫除，但只要旧书的气味尚未完全消失，她还是会放不下心吧。

伊尔克认为，她能够把霉味消除，已经算是很了不起了。

「我也来试着努力一下好了。」

他突然停下脚步，两手向前伸了伸懒腰，像是活动僵硬的脖子般转转头。

他产生了一股自信，现在的自己应该什么都办得到吧。

2

「那个时候，露西亚妳应该没事吧?」

「没事呀，因为我还没抓到对方，对方就先用《烟幕》逃跑了。」

「呜哇！真没想到露西亚打起架来这么凶狠」

从客房离开的维莉叶，走进了厨房里。

当她看见露西亚的一瞬问，还没道谢，其它话便不禁先脱口而出。

风知舞结束后，维莉叶在教会过了一晚，虽然关于捣乱者或说是闯入者的事，教会并没有要询问她的意思。但到了第二天，她还是被警察请去协助侦查了

能跟露西亚平静地谈话，也是直到现在才有机会。

「凶狠我又没有要让对方受伤?」

「妳应该会被冠上其它罪名吧。」

「那个等到那种事情发生了我再考虑该怎么办吧」

露西亚显现出迷惑的表情，维莉叶看见不禁笑道。

「啊哈哈！妳不用在意啦。警察知道妳是在保护我，所以不会追究的。」

「真的?不会被告非法入侵之类的吗?」

「不可能啦。不过，妳是怎么入侵教会的呢?到处都有人看守呀。」

「我当时做了一道梯子并爬上去。」

对付魔术师时，一般的警卫是起不了作用的。

「也不用那么拚命嘛。」

这并非维莉叶的真心话，不过，她依旧有些在意。

「伊尔克没跟妳说过吗?他说要尽自己的本分之类的。」

「他是有说」

露西亚撇开视线。

大锅子正盖上锅盖炖煮东西。

炖菜的香味四溢。

「不过，我还是学到了一件事。不是因为我不相信维莉叶唷」

露西亚只是拚命地学习。

并把学到的东西予以实行而已。

她的目光与维莉叶交会着。

「只要率直地感受他人的目光，就一定能察觉出他人的关心。」

维莉叶满心欢喜地微笑着。

「露西亚跟伊尔克愈来愈像了。」

「咦」

露西亚满脸通红，身体僵硬住。

维莉叶同时张开了双臂抱住她。

「咦、咦?维莉叶?等一下，做什么呀！？」

「我要谢谢妳呀!」

露西亚内心的颤抖都看在她眼里。

她所说的话，在维莉叶的胸口中不断呢喃着。

「我什么都没做」

维莉叶觉得，她跟伊尔克真像呀。

真没想到会相像到如此地步。

所以，维莉叶也诚心地回答：

「我很高兴。」

身为被露西亚所救助的人，她全心全意地表达感谢。

「因为这种幸福，终于让我想起了过去的温暖。」

没错。

就算失去了触觉，内心的情戚也不会消灭的。

胸口中的温暖感受绝对不会说谎。

所以维莉叶要说

以自豪的心情。

以感恩的心情。

「谢谢妳，露西亚！」




后记
这本书是续集，是第一集的后话，也是本系列的完结篇。

我是雨森麻杜，在此为各位读者献上《明天好天气Ⅱ》这本书。

当看到封面时，或许各位读者已经察觉到了，第二集的主角与第一集是不同的人。

或许应该这么说吧，故事叙述的焦点人物有异。

第一集是伊尔克（与露西亚），第二集则是维莉叶（与伊尔克、露西亚）的成长故事。

至于具体的故事内容，请各位读者实际去读以后便晓得了。

这回在创作时，并不像第一集那样着重营造童话的气氛，而是以一种补述童话内幕的手法去写的。

在最早期的设定中，伊尔克是不会使用魔术的。本来故事是要让他以异常优秀的记忆力，以及累积的魔术知识，拚命守护露西亚。因此在战斗当中，伊尔克将利用具系统性的魔术特点，猜测对方咏唱的魔术种类及弱点来对付敌人。这是原本打算描写的场景。至少关于魔术的设定方面，从一开始到现在都没有改变。

那为什么后来伊尔克变得可以使用魔术了呢理由有好几个，其中一个便是「我察觉到了」。

如果要让原本设定的战斗方式节奏明快的话，就绝对少不了许多难以理解的设定，并且还得让读者牢牢记住那些设定才行。

虽说现在完成品好像也是这种感觉，但如果按照当初规划的设定写下去，恐怕会变得更不干净利落吧?希望各位读者能够体谅。

啊，不过如果是上述状况，或许到现在，可能这本书都还不见天日。

提到不见天日，其实还有其它几件事，例如当初设定了伊尔克的男性友人。事实上，也有那位男性友人登场版本的原稿存在。

不过，他所占的角色份量，之后便被芙兰姆、齐鲁雪，与卡蒂娜瓜分光了，因此在改稿之后那位男性角色也消失了。

以结果而论，伊尔克因此变成一位很不擅长与他人来往的角色。他之所以会被塑造成这种稍微有点内向的性格，或许根本原因便是出自于此吧。

不过，我认为这也没什么不好就是了。

因为也有很多人说，伊尔克这种稍微内敛的性格让人感觉很好。

例如说，责任编辑小姐啦。

那么，一边向所有本书相关制作人员道谢的同时，后记也该告一段落了。

下一次我想写的故事，世界观是类似便利商店的架子上，摆着的并不是某某杀蟑剂，而是杀妖魔剂之类的内容。虽说预定要写，但一切都还未定，在该书问世之前，或许各位读者会存《キヤラの》杂志先看到我的短篇也说不定。如果觉得内容应该会很有意思的话，就请找来看看吧。

我依然预定要写童话气氛般的故事喔。

雨森麻杜



