文件发布时间:2010-05-27 07:58:35
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：乃木坂春香的秘密
本卷名称：短篇

樱坂叶月的秘密
AM5:00

那天也是天气爽朗的一天。

空气犹如从高原上吹下来的那般清新。

六月十九日，星期天。

看起来今天也能爽快地把工作做好。

外面的风景似乎散发着耀眼的光芒，令我不禁犹豫了一下。

“唰”的一声，房间的窗帘被打开了。

窗户对面阴沉沉的云朵呈放射状地四处散开，现在也在逐渐地吞噬整个天空。庭院的树上，一只乌鸦正“嘎—嘎—”地叫着不祥的声音，往下一看，石阶道路上有只黑猫飞快的闪过。

「……」

……总之就当没看见吧。

怎么说，人必须懂得变通。“没有面包的话吃蛋糕就好了”，以前的伟人曾如此说道。

重振精神后继续准备。

现在的时间是早上五点过几分。

为了早上的见面会必须在六点以前做好所有准备，于大客厅内进行集中。

脱下身上的睡衣，工整地叠好并放在固定的位置上。

然后从衣柜中取出去具有独特装饰的衣服，摊放在床上。

女仆装。

这是我的工作服同时也是我的战斗服。

首先穿上最基本的上衣，披上短外褂，接着绑紧连衫围裙的系带，再戴上纯白的帽边就完成了。

最后在镜子前对自己作一番全面检查。

不管怎么说女仆还是谦虚谨慎第一。

“不仅要辅助主人完成工作，更要注意自己的一言一行”。身为乃木坂家的女仆长，序列第一位的叶月前辈如此说道。

那么，看起来更衣是完成了。

剩下就是带着必要的东西前往大客厅而已——

啊啊，不好意思忘了自我介绍，我的名字叫安达达原芽衣。

我在乃木坂家直辖的养成所——通称“小熊猫之穴”里经过三个月的基础研修后，现正归于叶月前辈手下进行最终研修的乃木坂家的新人女仆。

AM7:30

早上的见面会顺利结束，马上进入早餐时间。

虽然说是早餐但当然不是我们的。是由我们侍奉的乃木坂家的大小姐们——乃木坂春香大小姐和乃木坂美夏大小姐的用餐时间。

在这座宅邸内的第四食堂“大朱雀之间”。

现在这张桌子上，春香小姐和美夏小姐面对面坐着，身后分别站着叶月前辈和序列第三位的七城那波前辈负责随时等候差遣。

「然后然后，当时被野猪狂追的爸爸顶着红绿灯那样的脸色，一边口吐白沫一边晕死过去～」

「嘛，是那样吗？呵呵……」

时间随着快乐的对话逐渐流逝。

顺便一提我们的工作只是把做好的料理从厨房端到桌上而已。

由乃木坂本家的料理长同时也是序列第六位的鲇川小鲇前辈细心地为两位小姐所作的料理堪称绝品。

「谢谢。今天的早餐看起来也非常美味呢」

「啊，那是小鲇小姐特制的牛肉汤吧？哇～快点给我给我！」

美夏小姐发出兴奋的声音，而春香小姐则微微一笑。

接着开始了用餐。

「最后最后，那些野猪的孩子们也朝爸爸的臀部狠狠地进行追击～」

似乎交谈的对话变得更加快乐了。

就在这时，

「……春香小姐，关于今天的预定……」

「什么？」

「……记得您的确说过今天将有一位同学要来这里一起进行考试复习。为了做好相关准备希望您能告诉我具体的到达时间……」

叶月前辈寻问道。

「啊，对、对了。没错。那、那个，我想大概过了中午就会来了吧，到时候就拜托你了。」

春香小姐就这么回答了。咦？看起来好像有点脸红的样子……

美夏小姐饶有兴趣地探出身子。

「美夏小姐也要到朋友的府上游玩对吧？记得是叫“回力球同好会”的集会～」

「嗯，嘛，是有那回事～。比赛也差不多接近了～。但是姐姐的朋友吗～，呵～」

迫于美夏大小姐意义不明的视线，春香大小姐不禁脸红得更厉害了。

就这样，缓缓地度过了一段平稳的时间，

「多谢招待。」

「多谢招～待！哈啊～这餐也相当满足呢～」

伴随着两位的声音，早餐时间结束了。

AM9:00

待春香小姐们用餐完毕，接下来的任务自然就是清理桌面。

把使用过的餐具端回厨房，并用双手认真地把一张张碟子清洗干净。水漂过后再把餐具放到消毒柜里，操作必要的消毒时间。

「？」

厨房的后门似乎被打开了。

咦，是谁出去了吗？但是现在这时间有谁会……？

抱着疑问偷偷地望向那边……

「…………」

——是叶月前辈。

不知为何下蹲着，轻声细语地说着什么。

「……好好嚼了后再吞哦」

「喵～」

「……不要光是吃鱼，青菜也要多吃点。要不然就长不到白虎那么大只了」

「喵～」

「喵～喵～」

「喵～哦」

围绕在脚下小猫们发出一阵阵可爱的叫声。

看起来是叶月前辈是在给附近的空腹野猫喂食。

「……伸手」

「喵」

「……坐下」

「喵～」

「……先前看，队列」

「呜喵」「喵」「喵哦」

而且还全员（全匹？）听令，形成一支完美的队列！

啊啊，这也一定是身为女仆长的一项工作吧。为了维护这间广阔的乃木坂宅邸的秩序，把住在周围的小生命也一并列于自己的统率之下才是万全之策。不错，这简直就是“WordofMaid”！

「……pretty……」

「……」

那个表情看上去就像被无限幸福的光芒所包围似的，不，肯定是我多心了。

AM10:00

身为女仆最基本的一项工作就是打扫。

「……打扫对女仆而言就像呼吸一样」

叶月前辈一边把连衫围裙的系带再次绑紧，一边这样说道。

「……心态方面，“如同呼吸一般自然，在无意识的状态下进行打扫”是最理想的。说女仆的工作“以打扫为始以打扫为终”也毫不过分。因此芽衣小姐在工作时应好好记住这些」

就像那样一番总结后，

「……那么，开始打扫吧」

说着叶月前辈缓缓地从口袋中取出巨型电锯。

“嗡—嗡—嗡—”地伴随高速运转的铁块发出不稳定的声音。

这是怎么回事？叶月前辈用这东西到底要如何进行打扫……

……啊！

我明白了！那一定是为了把社会的垃圾打扫掉！并不是只有眼前的垃圾才是垃圾……真不愧是叶月前辈，比产业废弃处理设施想的还要深，真是心思远虑啊。

那么作为受教者，我也必须向您看齐。

因此我也把挂在墙上的步枪取下，缓缓地装填子弹。

啪嗒啪嗒。

「……」

眼前，叶月前辈开始把腋下的巨型电锯往书橱的高处拍打。

啊啊，这又是怎么回事！细看之下电锯的前端并没有装掸子！

我终于明白了。

叶月前辈是通过电锯把自己高度的不足的缺点弥补。

这是多么令人感叹的想法啊……。而且利用了电锯所产生的风压把周围的尘埃从书橱上吹下来……啊啊，果然只凭我个人要看穿叶月前辈崇高的想法还早了一万又两千年呢。比起她来我的脑袋就像生了锈一样。

「……好」

不服输的我也在步枪前端装上掸子令装备升级。这样就能把工作效率提高百分之二十……不，百分之二十五！

啪嗒啪嗒。

啪嗒啪嗒。

大概这种感觉和叶月前辈两人肩并肩地打扫，经过大约两小时的拍打（巨型电锯、改装升级步枪），完成了打扫的任务。

PM1:00

午休时间。

对女仆而言休息是必须的。

为了更全面地侍奉主人，偶尔的休息时间更是必要。

譬如说把全身心解放的放松时间。

平时高不可攀的拥有序列的女仆前辈们，也只有在这时才略微感受到接近了一点。

本馆一楼的休息室“加拉帕戈斯”（太平洋东部的一个群岛名）里，已经聚集了许多女仆前辈们，过着属于自己的休闲自在的时间。

房间中央的那波前辈还是像往常那样笑容满面地开玩笑，旁边坐着序列第八位的爱丽丝蒂亚通称爱丽丝前辈在细心地磨着军刀。阳台上序列第七位的六条沙罗前辈似乎很享受地把玩着遥控飞机模型，靠着窗边序列第四位的楠木水面前辈单手拿着日本茶一副悠然自得的表情望着庭院。

此时的叶月前辈——

「……」

在书架的旁边的安乐椅上坐着，默默地看书。

认真的表情一心不乱地把目光专注在一本相当厚的精装书面上。

在这样的休息时间里都不忘进修自己的教养，那种凛然的姿态……再次令我感到佩服。

叶月前辈在看着什么样的书呢？经济学的专门书？还是说女仆心得十条？为了学习我打算悄悄地拜见一下……

「世界绒毛娃娃大全。这样你也能与命运的“他”相会！」

只见到非常可爱的粉红色封面这么写道。

「……」

……啊啊，这一定是那个。为了磨练对高级玩具泰迪熊的审美眼光，用休息的时间勤奋地修炼自己吧。记得春香小姐所爱用的“KingGrizzly”也是泰迪熊……那整齐的毛绒与完美的耳型，绝对是叶月前辈所选的礼物，不会错了。

果然叶月前辈真的是太完美了……

就像从眼中掉下鳞片（而且还是天然黑鲷的）那样的感觉！

PM2:00

到了下午，周围忽然变成了慌慌张张的气氛。

在大宅的各处，女仆前辈们令人眼花缭乱到处忙活着。

似乎是春香大小姐从早饭时就在等的重要同学，马上就要到访的样子。按照春香大小姐的说法，过了两点的话马上就会——

叮咚～～～～

门口的音乐门铃响了。

顺便一提，乃木坂宅邸的音乐门铃是听起来很柔和的高音。

「……我去开门，你来负责这边」

这样说着，叶月前辈走向玄关。

大概十五分之后，她带着一个男孩子走了回来。

那一位就是春香大小姐的同学吗？戴着眼镜似乎一幅穷酸的样子，看起来很稀奇地一边东张西望一边跟在叶月前辈身后。

目送他们消失在柱子的阴影之中，马上进行下面的准备。

大概茶和点心会是必需品。

在招待贵客时端出茶水这等重要作业，还远不是我可以插手的。

不过在这以外的部分还是可以准备的，至少准备下开水和餐具的话，似乎并不会变成徒劳功夫。

过了一会，叶月前辈走进了厨房。

接下来一如所料，

「……需要准备红茶和点心。要准备皇家孟加拉虎茶和葡萄干布丁，请来帮我一下」

「啊，好的」

被拜托帮忙了。发觉到我的思考与叶月前辈的稍稍有些接近，有一点高兴的心情。

很快，皇家孟加拉虎茶和葡萄干布丁准备完成。

「……那么，我来送过去」

于是叶月前辈带着这些，走向了春香小姐所在的方向。

潇洒的背影。

目送着那个身影，完成茶叶和餐具的整理。

于是，

「我回来了——呐呐，今天有一个自称姐姐的朋友的大哥哥来家里了吧？～」

随着这个声音，似乎有什么东西飞快地滚进了厨房。

「哇—，哇—，姐姐第一次带男孩子回家的纪念日诶！——今天是姐姐第一次和男孩子一起吃葡萄干布丁的日子，就称为葡萄干布丁纪念日好了～，好想去偷看呐～。两个人是什么关系呢？同学？朋友？难道说是男朋友！？呀～」

……是美夏小姐。

而且还一边刷刷的挥舞双手一边兴奋的说着。

这是什么情况？早餐的时候确实听说美夏小姐是到朋友的府上游玩去了。

「这个啊，因为这边似乎看起来更有趣就提前结束回来了。再怎么说这也是姐姐的大事，可不能错过了呢！」

看起来就是这么回事了，不愧是好奇心旺盛的美夏小姐。

就在这个时候，叶月前辈也回来了。

「啊，叶月小姐，从姐姐那边回来么？怎样怎样？大哥哥和姐姐，关系很亲密吗？」

「这个……还没到那种程度。两位之间似乎是很拘谨的状态」

听到叶月前辈这么说，美夏小姐一脸忧郁地交叉着手臂，

「呜……果然是这样吗？毕竟是姐姐嘛，也算是预料之中的状况……嗯…没有办法了。我也去露个脸好了，叶月小姐和芽衣小姐也跟我一起来吧」

这样说着，美夏小姐就拉着叶月前辈和我的手臂往春香小姐房间的方向迈步。

「那么，叶月小姐先进去吧？可以先侦察一下里面的状况，而且我突然跑进去的话也会吓到大哥哥的样子……」

「……了解了。那么就由我先进去……芽衣请在这里等着。对方是春香大小姐重要的同学……对于进修中的你来说这种S级的任务过于沉重了」

「啊，好的」

我这样回答的同时，叶月前辈一个人走进房间。

「抱歉破坏了两位的美好气氛——」

「呜哇哇！」「呀啊啊！」

紧接着传来两声类似悲鸣的声音。

出什么事情了？发生了什么意外吗？不过如果是叶月前辈的话……

「啊呀，好象打搅到正好的气氛了，时机选择不太对呢——」

美夏小姐一边从门缝偷窥一边惋惜的小声说。

「不过叶月倒是意外的也没有注意到啊……不过不过，两个人刚刚市准备做什么啊？脸都通红的，连空气也漂浮着粉红色。难道是要这个这个或是那个那个啦？呀～」

看来进入房间的时机确实不太妙。

这种事也没办法，就算是叶月前辈也赢不了神明名为时机不佳的小小恶作剧。

不久，叶月前辈随着春香小姐从房间中走了出来。

「美夏？有什么事情？现在客人正在……」

「哎～有什么嘛～。是姐姐的朋友吧？让我也去打个招呼嘛～。想和大哥哥聊一聊呢，很有兴趣嘛～」

「不过，现在正在学习中……」

「不要这么说嘛～只要一下下而已啦。呐，可以的吧可以的吧？」

美夏小姐一边揪住春香小姐的衣角一边请求。

完全败给了这个样子的美夏小姐，春香小姐苦笑了一下。

「真是的……明白了。就相信你好了，要好好的自我介绍哦。」

「好～」

美夏小姐和春香小姐一起走进房间。

留在门外的只有叶月前辈和我两个人，站在门的两侧等候需要时的召唤。

「…那个，芽衣」

「在？」

「……我有一件事想要问，可以吗？」

「诶？是、是什么事呢？」

突然间对我说出这话。

叶月前辈要问我问题？

声音忍不住变调了。到、到底是要问什么呢？关于我私人的事情么？

难、难道说是我的三围……？但如果是叶月前辈的话……

我已经完全动摇了。

叶月前辈从正面一动不动的凝视着这边。

「……我的脸，是那种突然让人看到就会受到惊吓的相貌吗？」

「……诶？」

「……春香小姐和裕人少爷看到我的脸后发出悲鸣的叫声。总觉得有些……受打击了」

眼镜下隐藏着像是被舍弃的斑海豹般的眼神，

真的是相当寂寞的说。

PM6:00

春香小姐的同学——绫濑少爷到来后经过了四个小时。

即使是昼长夜短的六月，夕阳的角度也在逐渐倾斜，四周慢慢地变得黑暗起来。

在这四个小时里，时不时与叶月前辈一起在房间门口观察情况，房间里不断地传来春香小姐和美夏小姐快乐的笑声，非常热闹的样子。一定是度过了一段美好的时光吧。

接着差不多要进行晚餐的准备了，这是在厨房里闲散地削着苦瓜时发生的事。

「抱歉，打扰了。有什么可以准备给小狗的手信吗？」

急匆匆地跑过来的的春香小姐这么问道。

「小狗吃的点心或是小狗能吃的肉类，我想应该还是有这些的吧……」

「…………小、小狗的……手信……吗……？」

伴随着声音从厨房里面出现一位留有遮眼刘海的小个子女仆前辈——小鲇前辈。

「…………这、这个，很不凑巧没有什么现成的东西……如、如果可以稍等的话，现在就可以开始做炖筋肉……」

「啊、嗯，大概要花多久？」

「…………这、这个，大概九小时左右……」

「九、九小时吗？」

「…………是、是的。为了不拿出有失体面的东西至少要有这些时间才行……」

「这……有点……」

春香小姐露出些许困惑的表情，

「……春香小姐，请放心。若不嫌弃的话就请用这个吧」

「咦？啊……这是」

说着叶月前辈从连衫围裙的口袋中取出的是……最高级犬用牛肉干“名犬”。

「有、有这个的话就完全没问题了。但是叶月小姐，为什么会有这些……？」

听完这句话叶月前辈微微把目光错开，

「……偶尔，而已。偶尔放进口袋的东西之一而已……。绝对不是为了给宠物店的吉娃娃点心什么的」

叶月前辈谨慎地说道。

真不愧是叶月前辈！肯定是为了能从容应付任何生物而随身携带着各种各样的宠物饲料！白天喂野猫的那件事绝对是伏笔来的！太令人佩服了，简直就是“AnimalMaster”！

「总、总之先感谢你了。叶月小姐为我帮了大个忙」

「……嗯。还有请把这份也拿去吧。已经把有多的葡萄干布丁包装成手信了。据美夏小姐所言，似乎今天是“葡萄干布丁纪念日”」

「啊、真是不好意思。那么我把这份手信也收下了」

春香小姐微笑着点了下头后，又急匆匆地跑了回去。

就这样。

绫濑少爷双手分别拿着叶月前辈的最高级犬用牛肉干和葡萄干布丁就这样回去了。

PM9:00

晚餐与接下来的家族团聚时间过后，终于到了洗澡的时间。

在这座宅邸地下的大浴场“地狱谷之间”。

春香小姐和美夏小姐正一起泡着温泉。

「好舒服啊～哈啊～皮肤滋润的感觉呢～」

「是啊，水温非常合适，热水的量也恰到好处……」

听得见从里面传来的回声。

叶月前辈和七城那波前辈在入口两边待命中，而我就在附近一边准备浴巾等，一边倾听着两位的高兴的对话。

「那位大～哥哥，还真是好人呢～感觉像是为人认真又不会说谎的角色。——对吧，叶月小姐们也是这么想的吧？」

突然美夏小姐在里面那么叫道。

「叶月小姐也是相当在意的吧？刚刚就是那种气氛嘛～」

「……是的。我认为裕人少爷是位令人满意的人」

「我虽然也才督到一眼，但是看上去的确是位不错的男生～」

叶月前辈和七城那波前辈这么回答道。

「就是说嘛～而且怎么说，都已经可以和姐姐两人互称名字那么要好了～。这一定是我的“哥哥第一候选人”吧～」

「美、美夏！」

「诶～，明明姐姐也没有否认的说～。我可是第一次见到姐姐那样幸福的表情哦！」

「真、真是的……」

春香小姐小声说着并慌张地拍打水面。

看来春香小姐和美夏小姐都很在意绫濑少爷。

「所以下次就不是来考试复习什么的，单纯地带他过来好好招呼吧。到时候就不要今天那样中途插入，我也要从一开始就加入，好不好嘛～」

「说、说的也是，下次有机会的话……」

「哇～！约定了哦！哼哼～，期待期待～！」

美夏小姐发出兴奋的声音，

然后轻松的洗澡时间也过去了——

AM0:00

时钟的指针告示了今天一天的结束，同时也宣布了明天的开始。

现在是时间是凌晨零点过几分。

四周的寂静的空气已经完全进入深夜状态。

春香小姐和美夏小姐在不久前休息了。

为了第二天去学校而养精蓄锐，基本上在不过十二点以前就应该休息了。

但是女仆的工作依然没有结束。

当主人们进入休息的时候，最后的任务也到来了。

「……那么，现在开始巡逻」

叶月前辈庄严地宣告。

「……我负责巡逻本馆及其周边。芽衣请负责别馆。如果没有什么特别可疑的话，就在日志上记录下来，今天的工作也就结束了。辛苦你了」

「啊，是，叶月前辈也辛苦了」

微微低下头，快步地走向别馆。

没错，最后的工作是巡逻。

虽说乃木坂邸配备了最先进的安全保护系统，不过仅有那个还不算万全。到头来需要依赖的仍旧是人力，也就是女仆队夜晚轮班制的巡逻。

「——没有异常……」

锁门和熄灯等的确认很快就完成了。

别馆内并没有什么特别的地方。

这个别馆中并没有乃木坂家的主人们居住，因此并不是个高度重要的地方。即使有贼入侵，也不会来这边而是首先去本馆吧。

就在这时。

「?」

偶然看向窗外，有什么带着白光的东西跳入眼角。

似乎是在后院的方向。不过在这个时间，那边不应该有可以发光的东西。

「……」

虽然我想应该不会……

不管怎样还是要去确认一下。手上抓着所有见习女仆们都拥有的附带电击机能的扫把型特殊警棍，尽可能地隐藏气息并接近它。

尽管我的移动术还远不够成熟，不过夜晚的黑暗和竖立在附近的树木是我的同伴，我悄无声息地缓缓接近着发光物体。

在后院角落闪耀着小小的白光。

被那个白光所映照，黑暗中浮现出一米高的猫(!?)形影子。

簌簌……簌簌……似乎是在舔什么东西的声音。

「……」

这、这个莫非就是最近在同辈的女仆之间谣传的那个，每天夜里在乃木坂邸徘徊着偷吃灯油的猫妖……？

带着警惕心藏进光线的阴影，战战兢兢地窥视状况。

于是竟发现——

「……多吃一点吧」

「喵～」「喵呜」「呜—」

出现在眼中的，是正在喂食流浪猫的叶月前辈的身姿。

不知为何还穿着猫的布偶装。

「……真希望你们可以健康的成长下去……」

如此温柔的话语声，在黑暗中温暖地响起。

……啊啊，完成一天繁重的工作，却丝毫没影响到那份慈爱与统率之心的叶月前辈。果然这才是真正女仆应有的姿态，是我应当追求的目标。那个样子……嗯，叶月前辈一定是可以理解那些小猫们的感受吧。那一点点怪人的感觉，也是我无法想象的。

……不过这样就好。

最后的最后，带着对叶月前辈的巨大改观，我回到了自己的房间。

AM1:00

这样今天也终于结束了。

回到房间脱下女仆装，在浴室清洗身体。

洗着头发和身体的时候，我的心却依然停留于女仆装中。

直到最后也不能大意，叶月前辈曾告诫过，睡到床上好好休息也是女仆工作的一部分。

淋浴结束，换上睡衣躺到床上关掉电灯。

在漆黑的房间中，一边面对着慢慢迫近的睡魔一边想。

希望明天也是如同今天一样平安且能够给于叶月前辈工作辅助的一天——



