文件发布时间:2010-05-27 07:58:35
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：乃木坂春香的秘密
本卷名称：第七卷

序章
─────────────────────────────────────
轻之国度 http://www.lightnovel.cn/bbs/
扫图者：Ozzie
录入者：肥王
翻译者：正树七十
校对者：龙月影
请尊重翻译者和录入者的辛勤劳动
不可修改TXT档或去除转载标示
─────────────────────────────────────
有句话叫做欲速则不达。
意思是说，在你着急的时候，绕远路反而比超近路能够更快的到达目的地。
那么在处事方面呢？
其实啊，很多时候呢。
比起那些情急之下很容易想到的方法手段。
多动点脑筋的话，即使稍微绕点远路、采取谨慎行动的一方反而在结果上能够进行的更顺利。
……
那么——
到底为什么我会突然冒出这种话呢？
那就是，我和春香之间的关系。
该说是关系好呢……还是立场好呢……
总之，那就是典型的欲速则不达。
还不仅仅是欲速则不达——
甚至可以说是一种花了将近一周的时间拼命的攀爬一个螺旋梯（十米左右）那样的感觉。
也好比是一只鼷鼠一圈又一圈的努力攀爬摩天轮式的笼子似的，虽然义无反顾地努力转动着笼子，但是高度上一点也没有改变。
从某种意义上来说，真的可以说是毫无进展。
……
……自己这么说来说去未免有些空虚。
不过，那些付出带来的并不都是负面的结果。
的确，爬螺旋梯在某种程度上意味着不得不在同一个地方转圈圈。
但是既然道路相连着，我们反过来想：只要继续这样转圈攀爬，那么位置确实是在上升的。
它并不像ETUSYA画中画的那样，永远在同一层徘徊不前。
虽然缓慢……不过的确是在前进着的。
这一点——才是朴实的，却又非常重要的因素。
……
哎呀，不知不觉又说了些莫名其妙的话。
那么我究竟想说什么呢……？
这次从一月上旬到中旬有四连休。
所以我或许可以在螺旋梯上稍稍向上爬一点（大概50厘米左右）。
…………就是这样，呵呵。
“我说裕人呀，我们一起去温泉好不好?”
一切的开始，都源于椎菜的这句话。
“温泉?”
“嗯。在长野有个温泉旅馆，前不久我爸爸在公司拿到了这个温泉的优惠券，不把它用了就太可惜了。所以啊，我想这个周六加上成人仪式还有创立纪念日的时候去来个四天三夜
的温泉旅行。”
一月十日，周二。
在任何一个方面都会留下终生回忆的新年总算告上了尾声。
新学期开始没过几天，某一天放学后，我正对着教室发呆，精神恍惚地收拾着自己的书包准备回家时，坐在我旁边的椎菜向我发出了邀请。
“温泉吗?”
虽然来得突然……不过听起来还不错嘛。
然而我似乎和温泉什么的从来就没什么缘分。
最后一次去温泉大概是在刚考入初中的时候——那时候阿霍社长秘书和龊原音乐老师(当时他们都是大学生)喝醉了酒玩起了棒球拳(一边划拳输了的人一边脱衣服)，到最后索性
就跑去了男浴室。我打算阻止他们，反而最后我被整得半死。这两个人现在也是一点长进都没有。
一想起这两个进化速度如同空辢鱼一样的前辈，我那叫一个百感交集，于是便沉默起来。
“啊，那个，你好像在犹豫什么？当然不是只有我们两个去啦，麻衣和良子也一起来，招待券最多可以同去十个人呢。所以我才想把裕人也一起叫上……”
“嗯？啊，是么……”
我这么一说——
“啊，是、是嘛！……我、我都说了些什么呀……”椎菜慌张地说道。
“？”
她用手在面前晃了晃，然后再一次问起我来。
“啊，也可以啊。”
“诶？真的吗？”
“嗯，大概没问题。”
我这么一说，椎菜马上就高兴得蹦起来。
“太棒了！这样裕人就定下来了。还有就是……”
椎菜转过身。
“乃木坂你呢？这周六有空吗？”
“什么？”
椎菜向坐在自己位子上悠闲自得在联络本上写着明天的预定的春香搭上了话。
“那个，我想这周六大家一起去温泉，乃木板你有空吗？”
“哇～温泉？好像很有趣呢。”
她立刻双手握紧于胸前，眼睛闪闪发光。
“女生现在有我、有麻衣、有良子，刚才也定下来裕人也参加，乃木坂要是也一起来的话一定很有意思。”
春香歪头思考起来.
“我……跟着一起去真的可以吗？”
“当然啦，你是不是有点想来啦”
“谢谢，那么我也参加。”
这么说着，她就笑了起来。
“恩，那就定下来啦。那么裕人，可以拜托你找些男生来吗？良子说男女混合比较有意思，朝仓和永井就拜托你去邀请啦。他们不是和你关系很好吗？”
“啊，哦。”
“麻烦你喽，那我现在去向麻衣和良子报告，拜拜。”
椎菜说完就跑走了。
顺带一提，想必现在也不用说明朝仓就是信长、永井则是白痴三人帮之一，另外两个白痴分别是小川和竹浪。
“哎，好期待呐，裕人。”
对我这个作了不明确回答的人，春香微笑着把脸凑了过来。
“啊，是啊。”
“温泉，可是很有魅力很浪漫的。夜曲女子学院的春琉奈也在集训的时候和大家一起去了呢。”
她一面说着一面眼睛闪亮闪亮的。
总之，不管春琉奈什么的，这次着实很令人期待。
以椎菜为首的同学温泉旅行。
几个要好的朋友能聚到一起做些什么，这本身就很快乐了。
再仔细一想这可是和春香的初次旅行啊
虽然不是单独两个人，这点有点可惜，不过还是很让人期待的。
“这次旅行很让人期待啊。”
“没错。”
春香满脸笑容，使劲点头赞同。
“啊，对了。裕人，我可以问个问题吗？”
“什么？”
春香突然很真人的问我。
“裕人呀，有关这种旅行的规矩问题，我以前就一直有个疑问，特别想知道，但是却无法说出口。”
“规矩？？”
“是的，规矩。”
春香对我点着头。
什么东西？这么复古式的说法，乃木板家有这种东西吗？
但说回来，如今乃木板家有什么都已经不值得吃惊了。
但是能让春香这么在意去询问的事情，应该不会那么简单。
到底是什么呢？
看着我一幅用心思考的架势，春香说到：
“那个……我是说……”
“啊！”
“那个……”
短暂的沉默。
“这种旅行……香蕉是不是应该算在零食里呢？”




第二十五章
1月14日周六

那一天从早起太阳就高高挂起，

是个凉爽的完美的冬季晴天。

“早呀，裕人。”

“哦，早安，春香。”

东京站的ＪＲ綫站台上。

春香围着方格图案的围巾，大衣的下摆轻舞飞扬。

她就这么蹦蹦跳跳的跑上台阶和我问好。

“天气好棒哦，是个泡温泉的好日子，我觉得小袁他们现在一定在泡在浴缸里呢。”

“呵呵，是么？”

站台上，由于是三连休的第一天，又是周六，所以人流不断。

四处看去，到处都是人，男女老少，形形色色。

既有废柴大叔、也有活泼健康的一家三口、还有一面傻傻的对笑一面费尽的抗着行李的情侣。

“东京站，还真是大咧。我是第一次来，都有点晕头转向的了。”

春香不好意思似的四处望着。

“恩，是吗？”

“差不多吧。反正不会迷路就是了。”有急事的时候用的很频繁，

但是春香聼了却很佩服。

“哇，好厉害哦，不愧是裕人的说。已经那么熟悉东京站啦。”

春香一脸崇拜仰望着我。

好像小狗看着眼前的主人拼命地摇尾巴的样子。

那表情中既有旅行前的情绪高涨也有和平常很不一样感觉该说是某种亲密感吗?大概也是受第一天的那件事的影响吧縂感觉四周的空气怪怪的

那种气密无间的气氛就算是用肌肤也可以感觉出来

“恩？”

我突然注意到了一件东西，

满脸微笑对着我的春香的脖子上。有个小小的发光的环。

这个我记得好像是……

“春香……那个……”

“什么？”

“啊，这个呀。”

春香有点害羞，把头低了下去。

“这个就是月之光，圣诞节那天裕人送我的那个……”

“嗯。”

果然是这样，我就觉得好像见过嘛。

但是为什么成了吊坠了呢（原本是戒指呀）

我有些摸不到头脑。

“啊，这、这个呀。是我自己改的，信洲太冷了，所以总是戴着手套，戴着手套就无法带戒指了嘛，但是这毕竟是裕人送给我的很重要的物品，所以我想无论如何也要带在身上，

结果就做成了吊坠了。”

……

原来如此。

“啊，还、还是不太合适吗？把戒指改成这样是不是失礼呢？”

“不，没有。”

怎么会失礼呢，反而看到春香这么在乎我送的东西，我很高兴呢。

春香松了口气一样抚了下胸口。

“早呀，裕人、乃木板。”

身后响起了熟悉的声音。

“你们好早的说，距离集合时间还有15分钟呢。”

“你们早，乃木坂、绫濑。”

“这一天终于到来了哦，好开心。”

身着便装的椎菜、朝比奈、泽村三人也终于到了。

她们拿着各自的行李，笑着走了过来。

“啊！你们也早。天宫、朝比奈、泽村。”

“恩，乃木坂好~。”

“两位，今天请多关照喽。”

几个人开始畅谈起来。

又过了一会……

“啊，抱歉来晚了。绫濑，你居然会邀请我们来参加这次男女混合的温泉旅行……认识你这么久第一次觉得你是个大好人呀！！”

“别看他傻，傻也有傻的好处嘛，我也谢谢你啦。”

傻瓜三人组也到了。

这三个傻瓜，各自背着一个超大的行李包，

傻傻的走了过来。

这下就人齐了吧。

我、春香、椎菜、朝比奈、泽村，还有傻瓜三人组。

男生四人、女生四人，这样的平衡组合，简直像个大家庭。

顺便一提，其实我们也邀请了信长，不过他好像那天有很重要的事情要办，连我们要去哪里都没有问就回绝了。

“抱歉哦，只有那一天腾不出时间来。”

“啊，大家都来了吧。那么我现在确定一下行程哦。”

“好啦。好好听哦。首先我们要乘坐十点四十四分的新干綫，往长野方向去，大概坐车要2个小时，然后再换乘公车坐一个小时左右之后下车，出站后呢，有旅馆派来的车来接咱们

，我们就可以一路坐到旅馆了，到达旅馆大概是下午三点左右，嗯~！目前为止有什么问题没有？”

泽村立刻举起了手。

“哎?有什么问题吗？良子。”

“香蕉应该算在零食里吗？加了砂糖的麦茶呢?”

“良子呀……”

“对我来说呢，香蕉不是零食而是甜点，因为它是水果嘛。”

椎菜对此无奈的苦笑着。

于是这时，

“啊，那个，我觉得香蕉应该算作零食。”

“唉？”

不知道为什么春香在旁边怯怯地举起了手。

“因为香蕉有助于消化，有复函很多营养，与其说是甜点；不如说是可以提供营养补给的零食比较正确……而、而且，裕人也曾经这么说过的……”

……

……

“啊，那个，我、我是不是说错了什么……”

春香用不安的表情环顾着大家。

“啊~好可爱呀，春香。”

“唉？”

泽村像发现了一只可爱的小狗狗一样一下子把春香抱在怀里。

“没错没错，香蕉是零食。是我搞错了，抱歉哦。”

“唉，啊，那个……”

春香慌张的眼睛转啊转的。

果然还是因为有了活动，大家都比平时要活跃许多。

就连平时很拘谨的朝比奈也放声大笑起来，白痴三人组更是比平时更加兴致勃勃吐槽起来，大家都很兴奋。

只有……

“裕人那么说过……吗”

“？”

椎菜的样子和平时稍有不同，好像在思考着什么。

“怎么了？椎菜，好像没什么精神哦。”

“啊？没有呀，没事没事。”

“是吗？”

这个平时健康指数120的小大人似的椎菜突然这么安静下来，反而让我别扭起来。

“真的没什么啦，只是稍微发呆一下下。啊！咱们赶快去做新干綫吧。买的是自由席的票，不快去占座的话大家就做不到一起了。”

说着，椎菜就向前走去。

“哦，好。”

“恩，良子也不要总是抱着乃木板啦。要走喽。”

“好~吧。”

聼了椎菜的话，泽村乖乖的离开了乃木板。

“快啦，裕人也是；永井也快点。”

“哦，好好好，这就走。”

椎菜微笑着点头。

那副笑容当中，添加了少许至今没有的疲倦感。

……

嗯……

难道是我的错觉吗，縂觉得和平常不大一样。

有点搞不清头脑了……

新干綫里面和站台上一样人满为患。

“天，果然人很多。”

“恩，因为是连休的第一天。”

“快占座位吧，不然好地方都没有了。”

椎菜等人相互交谈着。

旁边的春香刚进入车厢内就开始四处乱看，跟小孩子似的充满了期待。

“？真的吗？”

“恩，平时去哪里的话都是坐飞机或者专车，其他的交通工具也就是林海綫和縂武綫而已。”

縂感觉有点悲从中来。

“所以我觉得很新鲜呀，长野新干綫~好棒。”

“呵呵，是么。”

就这么说着说着，8个人都进到了通道中。

“这位子怎么样，日照也好，距离甲板也很近。”

“啊，好的。”

“恩~好呀，啊，我要靠近窗子，所以要座A位子。”

“那么良子就坐在最靠窗子的地方，麻衣坐在旁边可以吗？”

“好的，没问题。”

“恩？那么我就是再旁边一个，裕人坐在那里呢？”

“我？”

“嗯！你要坐哪里呢？是我们的对面、还是永井他们那边？旁边的两人席也可以哦。”

“这样呀……”

总之白痴三人组的对面先排除掉。

还是和椎菜她们坐在一起比较好。

“那么我就坐这里好了，春香。可以吗？”

“恩，我没关系的。”

春香笑着点头。

“恩，好。那就赶快入座吧。裕人。座到里面的位子上吧。”

“哦，知道了。”

我无意识的坐到了里面。

“那个……”

春香小声地说道

“？怎么了？”

“啊，不，没什么。”

“？”

“没、没什么啦，别介意。”

她虽然这么说，不过举止很奇怪，

我顺着她的视线看去，正是我前面的靠窗子的位子。

……

她好像想坐在那个位子上。

第一次坐新干綫，这种心情我当然明白，但是虽然想却不说出来，这的确像是春香的做法。

我在心中苦笑。

“啊！春香，抱歉。能和我换个座位吗？”

“唉？”

春香少许惊讶的看着我。

马上就一脸欢喜，使劲地点头。

呵呵，还真是个什么都写在脸上的女生。

总之，现在的位子定下来了。

“那么现在就要向长野进发了~。”

就这样，新干綫向着长野出发了。

2

新干线从东京车站出发已经30分钟了。

窗外不断掠过的高楼的数量越来越少，而被绿色覆盖的景致相应之下越来越多。或许是心理作用吧，似乎道路上奔走的车辆也逐渐减少。渐渐远离市区的繁华与喧闹，就算隔

着眼镜也能顺利而又真实地感受眼前的美景。

这时的车内，大家一直兴致高昂：

“啊，好呀。那里的手工荞面很出名的……”

“这个嘛……”

“这里如何？‘荞面処风林火山’（谜之声：就是一家荞面店而已）。不只是荞面，这里盐乌贼也非常好吃呢。”

“这样呀，椎菜你觉得呢”

“嗯，先前在杂志上看到过，他们使用的乌贼是从日本海直接运送来的障泥乌贼，和一般的乌贼不太一样哦。”

“诶，原来如此，真是厉害。”

“哇啊，障泥乌贼先生……”

顺便一提，那个一个人无限痴迷着乌贼的家伙是谁想必也不用说明了。

“裕人呢？想去哪里？荞面处吗？盐乌贼店也很好哟。”

“嗯？不……”

“这里的‘高砂屋信州店’看起来也不错的样子？这里以‘更科亭’命名的更科荞面也是很有名气的……”

“啊，怎么说怎么好啦。”

突然要我在乌贼和荞面间选择……（谜之声：后宫首度出现分歧选项）

“嗯？不行！给我积极点！好不容易到了信州一趟，乌贼啦荞面啦乌贼啦乌贼啦都一定要好好享受个够”

“……”

除此之外至少还有些普通的乡土饭馆、本地咖啡馆之类的饮食店吧，何况我们这个年纪除了吃以外应该要添加一些观光设施的选项吧。

“诶，因为说到信州的话就是荞麦面和盐乌贼了嘛。几乎都已经成为这里的代名词吧？呐，麻衣你们也是这么想的吧？”

“嗯，是，荞面是很有名的。”

“是吗？真想快点吃到呀，信州的荞面……”

作出如此回答的是朝比奈同学，泽村同学，还有春香。

三个人以无与伦比的默契对乌贼的话题一句也没有提到。

－

现在在这温暖又悠闲的气氛中，春香笑容满面地为大家分着她自己带来的橘子（春香说过：“说到旅行就是橘子了。”）

“唔嗯，明白明白。说到冬天的电车的话就是橘子了。”

“我也是，我也非常喜欢橘子。谢谢啦。”

“呀，这样的乃木坂同学也好可爱－！”

听到的是这样的回应。

“……”

——果然来对了，这样很好呢。

我一边享受着身边平和的氛围一边这么想着。

身边是快乐地笑谈着的是春香一伙。

开始还会紧张，没有什么技巧的春香，现在也已经是完全放松的样子在和朝比奈同学、泽村同学她们高兴地闲聊着。

看着她们，只是这样就会有嘴角自然微扬的喜悦。温馨安乐如同在家中一般的光景……

总觉得象那样的事是可望而不可及的。

“要吃便当吗？”

忽然之间过道边传来这样的问话以及像是手推车移动的卡拉卡拉的响声。

应该是在车里巡走的售货员吧。

刚好肚子有点饿了，来的可真是时候，我正要出声招呼的时候，

话未说完，我情不自禁地把嘴里的橘子喷了出来，形成橘子冲击殃及坐在对面的朝比奈同学。

站在那里的那个售货员的脸——

“我脸上有什么吗？”

早已经见惯的眼镜和女仆装——无口女仆的标准装备——站在那里的不正是无口女仆长吗？

“为、为什么……”

叶月小姐怎么会在这里？是偶然地做为副业在长野新干线上做售货员打工……莫名其妙。不、等等，这个人既然在这里出现，难道……

一股犹如德克萨斯大型龙卷风般的不祥预感立刻袭来。而事实是，三秒之后它就被证实了。

“哈罗，大哥哥”

“！？”

声音从我们五席开外的座位那传来。

由于席位分配的关系，那里对我来说刚好是个死角。

在那里的是——

“你好吗？好久不见咯，美夏。”

“那波小姐也在哟”

“——（点头）”

“啥……”

向着这边兴高采烈地挥手的是扎着马尾的小姑娘、笑盈盈女仆小姐和小不点女仆三人。

“嗯，你怎么了大哥哥？你的脸看起来就像是发现自己把小羊羔认做是doypoodle〔toypoodle玩具贵宾犬〕的爱狗一族哦”

晃动着两条马尾辨的美夏把手指放在嘴边问道。

“到底怎么啦……”

为什么叶月小姐完全一副售货员的样子，又是什么时候开始坐在那里的，想吐槽的事情堆得和珠峰一样高……不过还是先问最想知道的一个吧。

“你怎么会在这里”

“为什么美夏你们会跑到这里来，偏偏又是同一辆电车……”

“说到为什么，我们也和大哥哥你们一样‘凑巧’要到信州去度过一个四天三夜的温泉旅行啊，又是‘凑巧’搭上了同一班新干线。顺便告诉你，住宿的地方‘凑巧’也和大

哥哥你们一样哦。出行要好伴，是吧？”

“……”

那几个完全不可能的‘凑巧’是什么东西……

总之单问这位大小姐（妹）是完全不会有什么进展的。转头看看另一位大小姐（姊），这一位则是满面疑惑，目瞪口呆，小脑袋不停地像吉娃娃一样摇晃。

“嘛，不要介意这种小细节啦。难得我们能乘坐同一班新干线，一块玩吧！我带了桌面游戏和扑克牌过来，我们来玩大富翁怎样？”

美夏一边说着，一边强行在我身边坐了下来。

“哇，什么，这位难道就是乃木坂同学的妹妹吗？好可爱～”

“诶？”

虽然美夏一下子被这意想不到的热情招呼吓的直往后退，但泽村依然不管不顾地一把将她抱住。

“嗯－，抱起来的感觉果然绝妙。说起来是一种不大不小的完美size呀－”

“等，等，等一下，姐姐？”

美夏翻着白眼，手舞足蹈地叫道。

“好啦好啦，嗯，又香又软。放松点啦。”（谜之声：泽村你这个总攻……）

泽村我行我素地紧抱着不断挣扎的美夏不放。

大概是曾经在秋叶原做过猫耳女仆吧，这天下无敌，不可一世的双马尾小姑娘面对这种强推类型的人还真是令人意外地脆弱呢。

“嗯，美夏小姐被人攻击的一面还真是看不习惯呢，果然是不擅长对付这种强推类型唷。”

“那波……”

不知什么时候走旁边来的笑盈盈女仆小姐（紧粘着她的是小不点女仆）这样说道。

“这就是所谓的与自己的同类相遇就会负负得正吗~~真像那些攻击力高而防御力低又不会认输的混混头领呢（谜之声：感觉在形容游戏里的某类小怪）”

“——（猛点头）”

小不点女仆也在一旁附和。

刚刚好象听到了一个不是很明白的比喻。

我望着这个一时间象可怜的小猫儿一样被逮住的双马尾小姑娘替她开口求饶：

“总，总之……”

好容易从泽村同学的拥抱攻击下逃脱出来，美夏不住地干咳。

“既然是难得，大家就来玩点什么吧？大富翁怎么样？输了要罚的哦。”

我是没有什么特别想玩的，所以什么都好。

“啊，真棒，还有扑克呢。我叫椎菜，天宫椎菜。多多指教哦，小美夏。”

“那个，我是朝比奈麻衣。还请多指教。”

“只要美夏的提案我通通都赞成！顺便自我介绍下，我是泽村良子。叫我小良就可以了。”

“是，我是乃木坂美夏。１４岁，国中２年级，兴趣是养黑斑羚（谜之声：tv版是说养山猪XD，难道是怕观众不理解？）和跨河撑杆跳。谢你们一直照顾姐姐。那个，姐姐们

是不是文化祭的时候有到cosplay咖啡店去过？还有天宫姐姐是不是在伦敦的钢琴赛上……”

“诶，美夏你也去了吗？”

“嗯？啊。”

用眼神向我寻求肯定的美夏似乎话里有话。

那里是第一次和椎菜相遇的地方，对椎菜来说这事（我也在那里）是早就知道了的。

“怎么都好，来，我们开始吧。十回定胜负，处罚的话，垫尾的人要听从第一名的人一个命令怎么样？叶月小姐，你们当然也要参加吧？”

“……是。”

“美夏小姐拜托的话。”

“——（点头）”

女仆长一行都点头赞成。

“那么，第十三届长野新干线杯大富翁大赛现在开始！”

随后总数９人的参与者做好准备，到达长野车站以前，共计十回合的大富翁大赛开始了——

——早知道就不参加了！

长野车站的站台。

下车后，对于身后背着的‘行李和双马尾娘’，举步维艰的我发自心底地这样懊悔着。

“喂、喂，大哥哥，护送的时候要更温柔些才行哦～”

“温柔……”

“啊，好象一脸不满的样子呢。不行、连女人都背不好的男人，他的才能可好比是北海道小鼠兔的叫声（谜之声：这种兔子的叫声和老鼠差不多）哦”

美夏一边兴高采烈地说着一边死死将我抱紧。

不消说，这个就是大富翁大赛的处罚了。我是大贫民（绝对的垫底）而双马尾是大富翁（绝对的榜首）。美夏的指令是：

“接下来四天三夜的旅行中，大哥哥要每天实现我一个‘愿望’！”

虽然是几近犯规的要求，可双马尾却赖皮道“哎，就这样嘛，这么难得的出行。”话一出口，泽村同学立刻顺水推舟地表示支持（因为‘小美夏太可爱了～’）。这个处罚决

定就此漂亮地通过了。

“啊，大家听我说一下。接下来我们就要步行去搭乘支线了。那么，美夏你们要一起行动吗？”

“是，和你们一样！”

在我背后咯咯笑着的美夏又是举手又是点头。“我们想自然地溶入到这个大集体里嘛。不要客气哦。请多指教，大姐姐们！”

“那，那个，对不起，这美夏……”

看起来已经不那么发怵的春香一副非常抱歉的样子。

“好啦，好啦。不用感到不好意思啊，人多才热闹嘛！”

“那是，欢迎之至。”

“美夏好诱人呢”

顺带一提，三白痴对美夏她们给予了相当肯定，而那四人表现出的“双马尾妹女仆之黄金定律”正被他们热火朝天地讨论着。和眼前的实物比起来，他们对她们开展的主题更

加热衷，真符合这三个人的风格啊。

“嗨，那我们走吧。换车的时间不多了，而且这条线的班次似乎很少哦。”

听了椎菜的话，大家就一起向支线的月台出发了。

从新干线的剪票口步行了一段路，总数十二人的大队伍浩浩荡荡地开进了电车车站内。

“啊，电车好象来了，椎菜！”

“真的吗？那就快上！下一班车估计至少得一个小时以后了吧。”

“怎么现在就已经要发车了——”

“这，这个，要是坐了那辆电车的话……”

“姐姐！不是那边的电车，是这边的！”

我背后的美夏大声向摇摇晃晃地走向对面月台的春香喊道。

“你没事吧？春香！”

“哎呀，这个是要当零食的……”

“总，总之先塞回去吧！把香蕉塞回去！”（谜之声：啊，为什么我会起邪念，我是这么的不CJ吗）

“大哥哥，再不快点就要发车了。”

“我，我知道了！让我先把香蕉……”

就这样和香蕉搏斗一了回，椎菜她们稍后也赶到了，一群人慌慌张张地冲进了马上就要开动的电车。

“累，累死了。”

一冲进电车门背后就感觉到车子行驶时的震动。终于松了口气。

美夏：“姐姐，香蕉很难塞进去吧。你有没有想过后果啊？”

叶月：“那就对香蕉出张黄牌吧。”

那波：“……怎么会对香蕉。”

爱莉丝：“——（哑然的表情）”

“对不起……”，春香难过地低下头。

“没关系吧，裕人，干吗这样大惊小怪的……”

“厄，出了点小事……”

总不能将春香拼命地把挤出来的香蕉塞回去包包里这件事抖出来吧。

“？虽然不是很明白……接下就是一路坐到终点了，所以大家可以好好放松下了。”

我一边点头回应一边开始向四周张望起来。

电车里和新干线比起来显得冷清。

原本双节电车的乘坐人数是很有限的，但在现在这会儿倒是很空。除了我们以外，只有一个估计在大正年间出生的老爷爷和电车同频率地坐在那里摇晃着，其他座位全都是空

闲着的状态。

“太棒了，简直就像是专车嘛。”

美夏从我背后跳下，高兴地跑到窗边。

“真的呢。而且外面的景色也好棒，可以看到铁桥之类的了！”

“椎菜你也过来嘛。很漂亮哦。”

“嗯，就过去。”说着椎菜也趴到窗户边去了。

在她们周围是坐成一横排的叶月小姐，那波小姐还有爱莉丝。

而坐在最前面一排的是还在谈论“双马尾妹女仆之黄金定律”白痴三人组。

春香坐在稍微远离喧哗的人群的座位上，笑脸盈盈。这是看着热闹的伙伴们而感到幸福的微笑。

到刚刚还在为香蕉一事感到局促不安的她现在已经出现了让人料想不到的写意笑容。

听到我走近和她打招呼的声音，她笑眯眯地抬起头来。

“是。非常开心。象这样和大家一起出门旅行，还是第一次呢……”

“是么？”

“是，上了高中以后因为很多课程排练，忙得都没有机会了，话说回来，以前也有不少的……”

“……”

“所以只是和大家一起，处在这样一种氛围里我就很高兴了……不由自主地就看入迷了呢。”春香害羞地说道。

“春香……”

说起来春香极少有班级体活动的体验吧。唉，虽说船到桥头自然直，但这是位超级千金大小姐，而且每天事务繁多，国中时期恐怕也没怎么遇到过这种情况……

“能和大家一起来是非常高兴，不过……”

“？”

“哎！？”

我禁不住像眼睛猴一样紧张地直盯着春香的脸。

这恍如梦境般的事我也不是没想过，还是想不到真从春香口里听到了这样的话……

“我，我，我在说什么呢……这，这个，我没有别的意思。只是不由自主地就说出来了……”

“啊，啊——”

“这，还请，请忘记掉吧。好丢脸……”说着刷地满脸通红起来。

“……”

“……”

就这样两人一下子陷入了相对无语的状态。

“啊，乃木坂同学，这种时候不要在那里无所事事，快到这里来一起看风景吧！”泽村同学的声音忽然飘了过来。

“啊，好的”春香这才慌忙抬起头来。

然后又偷偷地瞄了我一眼说道：

“那，那个，我稍微离开下。她们在喊我。”

“哦，嗯。去吧。”

我把头压得低低的春香送出去。

“……”

……呼。

到现在心还一直扑通扑通地跳着呢。

在那之后电车一直平稳地行驶着。大约过了四十分钟，车子停靠在了第五个车站。似乎是要调整时间的关系吧，会在这里停驶５分钟左右的时间。

“还不快点开车吗？还差一点就到目的地了呀。”

“……”

“——（猛点头）”

坐在座位上无聊地来回荡着双脚的美夏听着女仆小姐们这样消遣。

这时春香和椎菜她们还在对着窗外的风景拍照，三傻则是继续热烈地讨论着关于“女仆小姐的白色发带☆与褶边围裙与系带长筒靴的防御力”之类的话题。

说到我嘛

“……”

——喉咙真是干啊……。

我在想这些颇煞风景的东西。

这样一想，除了在新干线里从春香那里拿到的橘子以外，都没有补充过水分。冬天缺乏水分的空气让咽喉干得就象装在罐子里的鱼干也没什么好奇怪的吧。

从座位往外望去，长长的月台角落放着的一台自动贩卖机映入了眼帘。

虽然看上去老旧，不过指示灯还是亮着的，看来应该还可以使用。

……赶快去一下吧。

离发车还有一点时间。象野鸟取水一般，唰地跑过去再唰地跑回来应该没关系的，这样一想我立刻起身出去了。

“诶，大哥哥，你要去哪儿？”美夏侧头问道。

“这样啊，那，我要热柠檬茶就可以了”

“哈？”

突然之间就说出这样的话。

“嗯，绫濑，要去买东西吗？那，我要香片茶”

“我要Drpepper就可以了。”

“TaB，麻烦你了。啊，找零你就收着吧。”（谜之声：这两个都是可口可乐在日本的产品，五十岚老师，你是不是被可口可乐收买了啊？）

“咖啡，谢谢”

订单一个一个地增加起来。

这个也好，那个也好，个个都一副把我当旋风管家使唤是理所当然的模样。（谜之声：五十岚老师啊，你这里这么明目张胆地出现ハヤテのごとく没问题吧？）

“……”

……没办法。

怎么也无法释然，这样的话，我就好人做到底,送佛送上西。

“……总之就是去买全员的分。”

“哇－，不亏是大哥哥呢，象忠犬八公一样的英勇，我最喜欢了。”美夏拍着手道。

因此种种我深深地叹了口气便冲向了自动贩卖机。

“——啊，请等一下，裕人君。”

“——裕人，等等。”

同时响起了两个声音。

“嗯，裕人君一个人拿那么多东西一定很辛苦，我也一起——”

“单裕人一个要拿全员的东西很困难不是吗？所以我也——”

是春香和椎菜。

说话的方式虽然不尽相同，可是话的内容却几乎一样。

“啊……”

“诶……”

两个都吃了一惊。

“这，这个……”

看到这样的两人的美夏忽然晃着两条辫子出现，眼里放出光芒。

“哈哈，虽然不是很清楚，难道……。啊，原来如此，好象在那里听说过，难不成椎菜姐姐在文化祭的时候……如果是这样的话这时候……啊，不过搞得太露骨也不好……。

嗯，如果变成这样的话我就……”

“？”

正想着她嘟嘟囔囔地说着什么的时候，

“嗯，决定了。我认为这里由叶月小姐陪同前去就可以了。帮忙本来就是女仆的职责所在。可以吗？叶月小姐？”

“是。”

“姐姐们觉得如何？有异意吗？”

“我，我，没什么特别……”

“好，就这样定了。Let'sgo,大哥哥”

“……”

美夏一边使着眼色一边发出号令。

怎么说我这个当事人还一点发表意见的机会都没有……当然我可并不是对叶月小姐跟来有意见。

在月台一头伫立的自动贩卖机就像被人遗忘的电线杆一般。

“啊，抱歉，请让我拿吧。”

“……不，没关系的。”

尊佛像一样悄悄站在身边的叶月小姐一边说着一边在柠檬茶（hot）的按钮上按下。嗵的一声易拉罐掉了下来。

“——好，这下都齐了。”

最后的Drpepper（TaB，咖啡为何一起放置在普通的位置）从出口取上来以后，数目都确认好了。

顺带一提，一共十二个易拉罐，全都好好地收容在叶月小姐展开的围裙里（？）。

“那么就回去了吧？”

“……是。”

我与颔首的叶月小姐一起往电车的方向走去。

就是那个时候。

同一个水平线上。

眼前有什么东西掉了下来。

是大约二十公分大的绿色的布娃娃。

起掉点，正是无口女仆长的围裙口袋。

“……”

“……”

“那个……掉了，叶月小姐”

“……”

“叶月小姐……”

“……我不认识。”

“哈？”

“……那个东西，并不是我的。你那么在乎的话，请随意处置吧。”

“厄，不过……”

“不记得，完全不记得。不认识这个孩子。因为一直到这里，我绝对做过偷偷在途中的长野站买下它之类的事。”女仆长这样说到。

啊，说起来这个人，对于布娃娃之类可爱的东西非常有爱这事是一直打算对大家都隐瞒的。不过完全隐瞒不了，嘴里说着不，目光却一直追着那个绿脸的布娃娃（“野泽菜君”总觉得没那么可爱），真不愧是春香的贴身女仆。

不管怎么样，持续这样的问答也不是办法。

“厄……总之既然没有见过，收起便是。”

“……不，因为，这个不是我……啊”

还顽固否定的叶月小姐声音忽然微微提高了。

接下来叶月围裙里的易拉罐（×12）卡拉卡拉地掉落在地面上。

“……”

“……”

“……非常抱歉。”

果然还是动摇了，重新拾起那些饮料的动作都比平时慢了一拍。

“啊，我来帮忙。”

“麻烦什么的……又不是什么大不了的事。”

“……对不起。”

趁这个机会把“野泽菜君”一起装进围裙里。想到这，我向着宛如被人拔出来的曼陀罗草（谜之声：大家有看哈利波特吧？）般滴溜溜地转动的“野泽菜君”（果然还是不可

爱）伸出手去的时候，

“大哥哥——”

“嗯？”

是美夏啊，她向窗户外探出整个脑袋，朝这边挥手。怎么了？为什么慌慌张张的样子……

“要干吗，发生了什么事？啊，难道是还要追加菜单……”

“不是慢吞吞的时候了！再不快点车要——”

“诶？”

不用等她说完，想表达的就已经很明了了。

“啊——”

“……”

然后车轮开始缓缓移动，就在保持着捡饮料的蹲姿的我们面前。

“……”

“……”

“大，大哥——哥——，叶月小姐——”

美夏的喊声带着多普勒效应，与喀隆喀隆的电车一起渐行渐远。

我们一瞬间就被丢下了。

4

准确地说是一小时四十八分之后。

在那之前貌似就连载货火车也不会来一辆。

“……”

“……”

绝望啦。

不对劲，这种时候干嘛要站在连火车站也没有，只有凛冽寒风的月台上打发时间啊？一望无际的平地上即使想找个建有地基和屋檐这种比较像样的无人小站来休息一下也办不到，

可以使身体暖和起来的东西就只有手上的柠檬茶（热）和野泽菜君而已。想联系春香他们，但四周群山环绕，于是手机也很干脆地跳出了信号区域之外……

“……”

极度穷途末路以致心里摆出了格力高姿势（一帅哥双手高举地冲过终点）的我耳边传来：

“…………真的，很抱歉”

“哎？”

叶月楚楚动人地低声说道。

“…………我已经丧失身为一个女仆的资格了。本来应该受到保护的裕人少爷如今却因为奴婢的过失而陷入如此困境。我真的是，无话可说…………”

那双翡翠般的眼眸里面流露出深深的后悔和歉意，之后她重重地低下了头。

“啊——，够了”

“不就是运气差了点嘛，这种事常常会发生啊。所以不必放在心上。”

“……裕人少爷……”

重要的是接下来怎么办。

正如刚才所说，移动和通信的手段都没有。就算想等下趟车来也没有像样的防寒设施。这可真是最适合用山穷水尽来形容呢。

正当我绞尽脑汁地想办法的时候

“有什么事吗？”

“……裕人少爷，如果不介意的话，我想提议徒步走去目的地……”

叶月小心翼翼地说道。

“走路啊……”

“是的。其实这里离裕人少爷你们下榻的旅馆并没有多远。大概走一个小时就到了（谜之声：什么嘛，不就是从乃木坂家门口到主宅走个来回而已吗）。走路还可以使身体温暖，

如不嫌弃的话，我认为这是比在这里一直等车更好的策略。”

走路，吗……

也只能这样打算了。

虽说我对自己的体力就像对一根潮湿的火柴棒一样没信心，但也无法否认这已经是最佳方案了。我可不想因为太晚动身而使春香她们更添担忧啊。

所以。

“——明白了。就这么办吧。”

我说道。虽然貌似说得很感人，但其实我也是无可奈何啊。

“……了解，那就动身吧”

叶月颌首往车站出口走去。

噢，我还有一点疑问。

“话说回来，叶月小姐？”

“……是？”

“你认得路吗？总觉得这里附近就只有山啊……”

这就是我的问题。虽说明确了行走的距离，但要是没弄清楚具体的路线也是无计可施的吧。

然后叶月盈盈回首说道

“……没关系。因为有这个！”

“哎？”

叶月一边说着一边伸出右手。

手上的是一本写着“兴致勃勃游信州地图~~一本通，带你玩转北方的阿尔卑斯山”这些小字的书。

“……只要有这个就可以高枕无忧了。这可是以一当百，天下无敌的！”

“……”

……不对劲。

想想刚才的“野泽菜君”，搞不好这人其实是对这次旅行充满了期待的吧？

看来又要重新认识一遍面前这位无口女仆长了。

就算这个东西可以指引我们走向旅馆，前路还是有种种的障碍啊。

“冷呀……”

再怎么说这里也是一月的信州。的确走路是可以促进全身的血液运行，不过光靠这个发热抵御不了呼啸刺骨的寒风吧。

雪上加霜的是我大衣留在了电车上，现在就穿着件衬衣外套件羊毛衫，标准的居家行头。

为了尽可能地自行发热，我跳着不成形的风华舞步，扭动着身体一小步一小步地往前走。

“……裕人少爷，你很冷吗？”

“啊，哎哎，还好……”

这一眼就可以看出来了。反倒是我很想问问这个人为什么穿着平常的女仆装还能如此淡然自若。

顷刻叶月好像想到什么似的往下看了看。

“原来如此。了解了。”

“？”

“……要是不嫌弃我的话，能允许我用身体来温暖你吗？”（谜之声：邪恶的剧情终于出现了啊，欲人你要把持住啊，不然小诚就是你的榜样！！）

突然听到这样一句话。

“……毕竟这种情况下互相用体温取暖是最好的。让人体暖和最有效的方法还是用同是人类的体温（谜之声：应该是异性的体温吧？）。所以只要使用我的身体，我想裕人少爷的

身体也能暖和起来吧？”

“啊，啥……”

干嘛突然之间蹦出了类似某双马尾姑娘的台词啊，她是怎么了！？这是某时某刻接受的实战技能指导什么的吗？不知不觉间化作路边一座地藏菩萨的我听到：

“…………扑哧”

“……哎？”

“……哈？”

“……刚才的是开玩笑的。It’sAmericanjoke”

“………………”

说明一下，以上说的话是用若无其事的口吻说的。不，现在也不是说什么美国的场合吧。

“……嗯，请把它当笑话对待吧，裕人少爷，如果不嫌弃的话请用这个。”

“哎？”

“……很暖和的。”

说着，叶月又掏了什么出来。

一个不知道打哪来的白色毛茸茸的的物体。

那好像是在某次圣诞聚会上亮相的白熊布偶装。

“……是道格拉斯”

“哈？”

“……道格拉斯。是这孩子的名字。”

名字都取了啊。而且还有种奇妙的感觉……（谜之声：不知道是指二战那个还是指演本能那个，反正都是熊一样的男人）

“……请小心地穿，我未曾把她托付过给任何人，这是第一次”

“……初体验（嗙！）”

不，你一定是用错词了吧……

算了，不管这个，收下这只白熊（道格拉斯）。然后穿上吧。

虽然无论从外表上还是精神上都有点那个，但事到如今也管不了那么多了。

“……裕人少爷，真的很适合你呢”（谜之声：叶月你是不是想找裕人玩cos而已啊？）

“简直就像道格拉斯转生成人类一样——无限感慨啊。”

……这算是赞扬吗？

尽管满腹疑问不过此时此刻实在是无法吐槽。

还是先忍气吞声吧，变身成白熊的样子前进吧。

“什么都没有呢……”

离开车站很长一段时间，遇到的基本是空无一物的平地。

延绵不断，一望无垠的大路。周围是到处都被雪上了层淡妆的土地。估计在其他季节里会被作为耕地什么的来使用吧。有时也会看到一些貌似温室的房子。

“……这附近很盛行在夏天种植葡萄和西洋梨等等这些东西。”

叶月这样说道。

“是这样吗？”

“……是的。故而现在这个季节成为休耕地的地方就多起来了。其中还有苹果种植点，不过大概不在这附近。”

“嗬……”

这样一边听着叶月的解说一边走着，周围的景色终于有点改变了，变成了有点坡度的山道。

让人觉得没什么人染指过的道路。

周围是针叶树和岩石表皮的露出部分，基本上与其说是山路不如说是野兽踩出来的小道。由于积雪的关系，很容易就滑倒，某些地方还危险得难以行走（谜之声：你也体验一下伟

大的长征过雪山吧）

“……裕人少爷，请留心脚下！”

“啊，是”

“……还差一点点。只要越过这座山再通过前面那个沼泽应该就到达旅馆区了。加油吧。”（谜之声：过完雪山过草地啊）

“越过……这座山吗？”

“……没错，有什么问题吗？”

“没……”

到了入口附近的时候好像说话声调都变高了。而且到处是树丫和积雪，看都让人觉得通行困难。

“……没关系，如果有什么阻碍的话就用这个开拓道路！”

说着叶月手上不知何时多了一把散发着妖异光辉的带有木纹图样的链锯（谜之声：终于换上大马士革钢了啊）。啊，说来这个实在是冲击性太强了，令人过目不忘呢，不过这貌似

是首位使用链锯的女仆吧（正在申请注册商标吗？）……

“……有什么事吗？”

“…………。不，没什么……”

算了，就顺着这个势头前进吧。

穿白熊装的我和穿女仆装的叶月从客观上来看可算是相当怪异的二人组了

“……”

“……”

呃，算算已经离开车站超过40分钟了。

我那软弱的身体好歹开始有点习惯这隆冬中的山路了，脚也开始适应那比肉垫还要软的雪地了，不过同时我脑海中也浮现出这样一件事……

——说起来，春香如今怎么样了……

关于先前离开车站（强制性的）的春香她们。

“……”

春香还行吧。不会在什么都没有的地方无端地滑倒吧，香蕉没有被挤了出来吧。又或者看某只可爱的小马看得入迷而不知不觉间就迷路了（谜之声：我说裕人你已经变成春香的爸

爸了）。唉，有美夏她们在，不管怎样她们都会陪着春香的，想必不会有事的……

我正想着，

“……裕人少爷”

“是？”

“……你在担心春香小姐的事吗？”

“哎？”

突然被一针见血地问道。

“……你在担心春香小姐吗？春香小姐是否平安无事呢，香蕉会不会掉了呢，会不会看某只可爱的小骆驼看得入迷而不知不觉间就迷路了呢……”

“……”

……该不会这人会用读心术吧？（谜之声：你误会啦，人家不是说错了骆驼吗，不过日本信州地区为什么会有骆驼啊，叶月你难道是故意说错的？）

对着满脸惊讶的我，叶月继续说道

“……那么为了这么忧心忡忡的裕人少爷，现在开始举行春香小姐问答活动。”

“哈？”

完全没有逻辑关系的事情弄得我更加莫名其妙。

“……”

不顾着一头雾水的我，叶月淡淡地说道：

“……那么第一问。春香小姐身高155cm，对还是错？”

这就开始了啊。对着我的食指传来一股压迫感。”啊—，呃……“

信长又不在，我怎么会知道这些事情啊。

反正只有两个选项，瞎蒙吧。

“对。春香好像就是差不多这么高……”

我边走边说出答案。

“……答对了”

好像蒙中了耶。叶月带着一丝绝无仅有的微笑抚摸着我的头。

“……那么接下来，春日小姐的生日是11月11日，对还是错”

嗯，这个我知道，就算我的记忆力只有水豚的程度也不会把春嬉岛那段缤纷激烈的剧情给忘掉的。

“……答对了”

头再次被摸。

“……继续第三问。春香小姐拥有的泰迪熊数一共是18个？”

“错，没这么多吧……”

“答错了。其实在窗台花圃里面看不到的地方都有摆放，一共是18个。”

吧唧。这次是额头被弹了一下。

答对就摸头，答错就弹额头。

萝卜与大棒不断交替重复着——

“……那么继续，啊，裕人少爷，还差一点就到旅馆了。”

不知不觉间漫长的旅途终于迎来了终点。险峻的山路伴随着问答也变得轻松了许多……。莫非叶月是为了这个目的而故意搞出这个花样的吗……？

我不禁对眼前这位无口女仆长刮目相看。

就在这时，嘎吱。

“？”

我感到身后传来一个声音。

好像是什么踩到了枯枝的声音。

“叶月小姐，刚才有没有听到什么声音？”

在这种深山里面，估计是心理作用吧。为了确认这点我向叶月问道。

“……”

“叶月小姐？”

没有回应。

只见她用严峻的目光紧盯着前面五米处的树丛，身体一动也不动。

“那个，叶月小姐，有什么……”

“……裕人少爷，请慢慢移到我身后！”

“……一定要慢。不要发出响声……”

“我说，这是为什么……”

“……快！”

到底是……刚想到这

“呼噜噜噜噜！”

“！？”

伴随着一声陌生的叫声，一道黑影突然从树丛里飞了出来。

5

“……裕人少爷！”

“哎？”

叶月发出紧张的声音。

接着“咚”的一声，我被一股冲击推倒。

我顺势一个前滚翻倒在了雪地上。呜，关节处传来奇怪的响声。

“什，什么……”

我忍着背部传来的雪的冰冷触感，睁开了眼睛。

出现在眼前的是

“呼啾，呼啾……”

“……咕……”

发出危险声音的生物，和为了阻挡它而堵在我面前的无口女仆长。

“这，这家伙是……”

像大狗一样的四脚躯体，粗糙的灰毛，头顶还长着短短的尖角。

虽说像狗，但尺寸上来说基本和小牛差不多大小了。

“……这是毡（zhan）鹿”

“……恐怕这是野生的日本毡鹿。我们似乎不经意间闯进它的领地了。它非常的生气……咕……”

叶月艰难地呼吸着说道。看来她是从正面牢牢地抓住那大角，竭尽全力地阻止它冲锋。

“叶、叶月小姐！？”

这人在搞什么啊！？好像在模仿斗牛的海格力斯一样……

但是她却对我说道，

“……没问题”

“……”

我说的不是这个意思啊。

在全身心呆住的我的前面，叶月却用认真的眼神直面着毡鹿。好像斗志盎然地要与日本毡鹿一决高下。

“……我对你并没有怨恨之心，只不过这是命运”

叶月为了义正词严地向毡鹿兄发出宣战公告而高声威吓道。

然后无口女仆长与日本毡鹿之战一触即发。

“…………”

“啾……啾……”

很快就进入互相较劲的阶段。

叶月一推，毡鹿就顶回来，毡鹿一推，叶月也顶回来。

这正是如字面意思上的异种格斗技战。（谜之声：我想起格斗陈XD）

让人手心捏把汗的你来我往的攻防战继续着。

“噗啾噜噜！呼啾！！”

“…………唔……”

不过毕竟是野生的日本毡鹿，虽说是出类拔萃的女仆但毕竟是身为人类（……应该是吧？）的无口女仆长。最终叶月开始被推得往后退了。脚下的雪更是有害无利，结果她被推得

越来越往后退。

“叶、叶月小姐！”

“……”

“哎？”

“请裕人少爷趁现在离开这里。沿着这条路一直走应该就会到国道了……。只要到那就安全了。即使要和这只毡鹿对刺也要把它抵挡在这里……”

“为、为什么要做到这种地步……”

“……？”

“为什么要为我做到这种地步……”

叶月直直地看着我说道：“……为了春香小姐。”

“哎？”

“……要是裕人少爷万一受伤了，春香小姐会很伤心的。我身为女仆，必须以春香小姐为重。”

“…………何况”

“？”

“…………何况我自己，也不希望裕人少爷受到伤害。对我来说，裕人少爷是个重要的人……是个应当守护的宝贵亲人。”

“叶月小姐……”

“……谈话到此结束，好了，请赶快逃走吧”

说完叶月再次面向毡鹿兄。

我从那张侧脸中看见了拒不言退的坚强意志。

“……”

——必须得想点办法。

面对着全力和毡鹿抗衡的叶月，我高速运转着大脑。

为了奋不顾身地保护我的人，我能做的就是……

“……”

噢，我注意到了

现在我的这身打扮。

覆盖着雪白皮毛的地上最大型肉食动物的布偶装。

说不定，这个也许可以用得上。

——好咧。

带着一缕希望，我严严实实地套上了道格拉斯。

两手（附带肉垫）向着天大大张开，同时把手套里的爪子亮出来，然后气运丹田，使出全身的力气喊道。

“嘎、嘎喔！！嘎喔喔喔！！（咬牙切齿地）”

“……”

“……”

一瞬间，时间停止了。

毡鹿兄那圆圆的眼睛和无口女仆长那一如既往的冷静眼睛一起朝着我看过来。

最后。

噗咿。

毡鹿兄猛地撤力返回。

那双悲悯的眼睛就像是看见了什么极度可怜的东西一样。

然后就这样消失在群山之中了。

“……”

——搞定，了吗……？

“……出色的白熊扮装啊”

叶月四平八稳地说道。

“……强力的吼声也好，英勇的决战姿势也好，真的是从头到脚把道格拉斯给演活了——送你三重花球也未尝不可”

那个什么花是真心的表扬吧，还真是奇妙啊……

“……因此，这是给裕人少爷的慰劳品。”

“哎？”

“看到这么精彩的表演后我参悟了。道格拉斯也许已经不再是我的必需品了。宝剑赠英雄（谜之声：这里的カエサルの物はカエサルヘ出自新马太福音22章，凯撒的东西就还给凯

撒，神的东西就还给神）。我相信今后裕人少爷一定会更有效地使用道格拉斯的。

“……”

我高兴不起来……

不知为何身体诡异地适应了道格拉斯的皮肤，心情相当复杂啊。

“裕人少爷。……真的，非常谢谢你”

“哎……？”

“刚才你的行动……完全是为了救我而不顾危险地和毡鹿针锋相对吧？像那样为人所救，从王季老太爷拣我回来起还是第一次……”

叶月楚楚动人地低声说道。

“……”

“啊，总，总之，走吧。不然那只毡鹿又要回来了。”

“……是”

为了掩盖我的难为情，还是快点离开现场吧。

“……啊。对了。有件事忘了。”

“……之前春香小姐的问答结果出来了，十问八对。所以我认为可以授予春香小姐检定三级合格证书。还有副奖——北海道产甜纳豆这个礼物。啪啪啪啪”

这次也是以一如既往的语气说的。

“……”

这人果然是难以理解啊……真是刻骨铭心地切身体会到了。

6

在那之后又经过了三十分钟的山路，

“啊，大哥哥终于到了。好慢啊！”

“哎呀，比我预想的时间更长呢。”

“——（点头）”

好不容易到了旅馆（街上和山腰稍有一段距离），在那里等着我们的双马尾一行如此说到。

“……不，这边也遇到不少事呐。”

“是吗？难不成没坐上下一班电车走山路的时候和熊瞎子干了一架？嘛，开始的时候我们还有点着急，不过一想有叶月小姐陪着就不用操心啦。”

“因为如果是叶月小姐的话，即使单身突入一个坦克师团到也可以轻而易举地全身而退嘛！”

“——（猛点头）”（崇敬的眼神）

亏你还能这样说。稍微担心一下也好吧。

“裕人君，平安无事吧？太好了，急死我了……”

“裕人，没事了吧！”

一看到我们的身影，春香和椎菜立刻跑了过来，都是一副牵肠挂肚的样子，随后还有朝比奈同学她们。

顺便说下，傻瓜三人众正坐在门厅一侧的沙发上讨论着“温泉旅馆与美女老板脖颈的关系”的话题，连转向这边看一下都没有。算了，我都懒得走过去吐他们的槽了，这样就

好。

他们一旁的沙发里，为什么……

“嗨，裕人，总算来啦。”

“姐姐我等得不耐烦，就一个人先开始了。”

“……”

怎么，人数又增加了！？

说话的是身穿浴衣，正单手举杯仰天喝着土产酒的笨蛋姐姐和性骚扰音乐老师。

周围已经完全被无数酒瓶和马肉刺身弄得一片狼籍，桌上还垂直地插着把散发着妖光的佩刀。为什么这个二人会在这里……

“诶？只有因为青春是闪亮而朝气蓬勃的哦，都是我们家的小裕人这样的年轻人的温泉旅行可是有着各种各样的危险存在哦。作为老师，作为监护人可不能放着不管哟。而且

裕人君不在的话就吃不到好吃的饭菜了呀！”

“啊，简单说来由于是监护人所以这家伙就是领队啦。哦，这个地方是从乃木坂小姐的妹妹那里听来的。我们是网友哦。”

“……”

看来史上最让人头痛的热线已经成功架设了。还好这两个人绝对只是要来满足自己泡温泉和喝酒的瘾而已……

对于这些不速之客我一下子就感到疲惫不堪。

“既然已经和裕人他们会合了，大家就赶快到自己的房间如何？”椎菜向大家招呼。

“嗯，对。到现在都还没去登记呢。”

“嗯，先到服务台去吧”

大家并排地走出去。

我也就这样跟着人群。

“……嗯？”这里好象有什么。

大厅的入口处放置着成扎的宣传册。

温泉向导啦观光地向导啦都陈列着，而其中有个东西很自然地混入其中，与其他的商品并列在一起。

那是

日期：１月１５日（星期天）地点：冬合宿舞台的温泉地”

与清幽的温泉旅馆严重不搭调的花哨的小册子上印着这些字。（这种花俏的印刷并不常见）

“这是……”

记得这是春香超喜欢的动画之一。春琉奈的名字很耳熟。不过春香没注意到，因为她正和椎菜她们在服务台愉快地谈笑着呢。

“……”

正在考虑应该怎么做的时候，我听到了美夏的喊声：

“喂，大哥哥干什么呢？大家都要走咯。”

“啊，哦。”我随口应到。

——哎，这会儿没办法。

再者也没有非要现在就得说这么急，之后等到和春香单独相处的时候再斟酌地和她说也行。

想定之后，我快步地追上美夏她们。

我在冰冷的空气中醒来。

这空气有多冷？那简直就像是做仓库管理的时候走进了商用冷藏库，然后一时秀逗从外面反锁，就这样被关了30分钟的那种莫可名状的寒冷。（谜之声：这不是描述得很具体嘛，

老师你是不是有过亲身经历啊）

“呒……”

我一边从被窝里钻出来一边精神恍惚地四处张望：一扇大咧咧地打开的窗户，陌生的沙发和桌子上瘫着睡得像死猪一样的三傻和白痴老姐性骚扰音乐老师（浴衣很夸张地脱了下来

，双手还紧紧地握着酒瓶），啊，大家出来旅行了啊……我总算想起来了。

“……”

好不容易走到旅馆的时候已经是傍晚了，为第二天的活动做好准备后正想回房间蒙头大睡好恢复体力……怎奈成员里有一只不靠血液而是靠酒精驱动的高度危险生物。行李安置好

后就自然而然地以势不可挡的劲头进入了宴会环节，除了提早去了温泉的春香和椎菜以外，宴会就这样被强制性地持续到深夜。（在男生房间内）

“头好痛……”

拜宿醉（各种意义上）所赐。精神和肉体都疲惫得不行了……

——去散个步吧……

看看时钟，指针指向早上6点半。

离旅馆提供早点的时间还有点早。

为了消除头痛，也为了转换心情，还是最好到房间外面呼吸点新鲜空气吧。

诸多事故搞得我都没好好参观过这间旅馆呢。

……

既然决定了就好事不宜迟啰。

拖着昏沉沉的脑袋和睡得乱糟糟的浴衣（谜之声：不是瑠子的吧？），我走出了男生房间——“青竹之间”

应该是为时尚早吧，我在静悄悄的走廊那走了几个来回都几乎没见到人。

只不过……大得太离谱了。

很抱歉到现在才来介绍我们下榻旅馆，这是一间名为“悠久之宿千石屋”的温泉旅馆。

总房间数是29，温泉数是8，本馆是个用木建成的四层重要文化财产，这使得旅馆显得相当大气磅礴，而且按此比例所搞的内部装修也相当富丽堂皇。

不管哪都是让人目不暇接的景观，甚至形形色色的装饰品也让人爱不释手。用小碎石铺成的地板滴水不漏，刷成红色的墙上悬挂着纸灯笼。天井附近还有与室内相隔开的厢房，还

有走廊中央有条用百年老杉木打造的无与伦比的顶梁柱。

“太劲爆了……”

看着看着就仿佛迷失在古代的世界或者是某个时代剧的布景里了。

我一边感叹着这种不平凡的景致一边在随意地在走廊上走着。

“……哦”

发现熟悉的面孔。

一个在后院向着窗边看着朦朦胧胧的玻璃窗的娇小身影。

那是浴衣打扮的大小姐。

“哟，春香，早上好。”

“啊，裕人~”

察觉到我的春香咚咚咚地走了过来。

春香微微地歪着头说道。呵呵，她穿着有点宽松的浴衣的样子就像从晨雪的隙缝间轻舒着身体等候春天的款冬茎那么可爱呢。

“为什么这么早就起来了”

“呃，这个，好像是不知不觉地就醒来了呢……因为是第一次参加这种旅行，太过兴奋了所以5点就完全清醒了……。因为大家还在睡觉，所以就在旅馆里到处走走瞧瞧好了。”

有点难为情地说完后，春香哦呵呵地欢笑起来。

顺带一提，春香，椎菜和泽村一起住在“红梅之间”。和我们隔了条外廊，在另外一栋房子里。与之相邻的是美夏她们住的“桃源之间”。

“裕人又是为什么呢？”

“嗯，我也跟你差不多。”

只不过我醒来的房间除了刺骨的寒冷，还外加一堆烂醉的酒鬼。

“话说回来昨天怎么样，有没有舒舒服服地泡上温泉？”

“啊，是的。非常有趣呢。应泽村的邀请我在‘天孙降临之池’泡了三次……真是没想到能泡到可以观赏雪景的露天温泉呢。”

“哦，是吗？”

“是的。”

宛如野外绽放的一朵波斯菊般可爱的笑容。

嗯，宿醉得如同手榨青菜汁一样混浊的脑袋似乎也被这个笑容轻轻松松地净化了。简直就像是走进了纯氧舱一样……

如此幸福的感觉我可好好地要守口如瓶。

……

噢，我想起一件事。

就是昨天在门厅看到的那本小册子的事。

昨天原本打算找机会告诉春香的，不过之后由于突发性出现强制宴会事件。结果到最后还是没有机会跟她说。

所以

“是？”

“那个，其实我昨天在门厅那发现了一样东西——”

我故作漫不经心地打开话题，

“——哎呀，那不是裕人和乃木坂吗”

“哎？”

忽然后面传来一把声音。

“啊，果然！早上好，动作真快呢！对啊，我还说为什么乃木坂不在房间呢，原来是出来散步啊。”

“早上好，乃木坂，绫濑。”

“嗬——，一大早春香就和绫濑玩二人世界啦——。嘿嘿——，呵呵——”

来的是椎菜，朝比奈和泽村三个。

果然三人都穿着各自的浴衣，好象很开心地向着我们挥手。

“嗯，难得来趟旅行，不早点起床的话不觉得很浪费吗？”

“早起是最基础的美德。”

“像这样一大早就集合起来的旅行我可不干，啊，不过我不能输给乃木坂哟。”

泽村精神奕奕地哈哈大笑起来。被人调侃的春香支支吾吾地说到：“事情不是这样的……”同时一边把头摇得像拨浪鼓一样，一边频频往后缩。

“但是昨天晚上真的很棒呢。裕人的姐姐和由香里老师都很狂野的说。”

“没错，猜拳也玩得很纯熟。”

“还说要去男浴场搞实地调查呢。”

椎菜她们唧唧喳喳地说着这里似曾相识的事情。

“不要让我想起这些东西……”

这两条不思进取的化石鱼！

“对了，你们两个在这里干什么呢？做早操？差不多到早饭时间了，没什么要紧事的话就

一块走吧。美夏她们说马上到。”

“餐厅好象在那边吧。”

“go——go——”

“嗯，啊啊，好哦。”

“是。”

我点了点头，就跟在椎菜她们后面往名为“稻穗之间”的餐厅走去了。

“啊，对了。刚才裕人你不是有什么要说的吗？”

“哎？”

“那个，门厅那有什么来着……”

春香微微歪着头问到。

“嗯，啊—，那个就由它去吧。”

“？但是……”

“不是什么大不了的事，别放在心上。”

这可不是能在椎菜她们面前说出来的事，好歹这也是与春香的秘密有关的。

“好了啦，还是走快点吧。椎菜她们走远了。”

“啊，是。”

说完头上冒着小问号的春香加快了脚步和我一起走向“稻穗之间”。




第二十六章
“真是丰盛呢。能吃完吗……”

“陆地上的东西果然是多种多样的呢……啊，盐乌贼！大家快看啊，是乌贼，乌贼耶！”

在围着围炉的特制餐桌上，泽村她们的尖叫声此起彼伏。

“嗯，这个大概就是当地的腌野泽菜了～，不但腌得好看，而且也很好吃～”

“这就是住家菜呢～。色彩也弄得十分艳丽～”

“——（点头）”

“——野泽菜君让人做成料理了……（很难过的样子）”

补充一下，现在聚集在这里的是除三傻以外的１１人。

不管怎么叫，三傻都推说身体不舒服而不来吃早饭。估计是因为昨天在房间角落里讨论“关于天然温泉与女教师与从浴巾里露出的大腿”时一时忘乎所以，结果被由香里当场逮住

，“明明眼前有两个如此有魅力的真人大姐姐，真是没礼貌呢。要处罚哦～”，接着由香里不知怎么的从信州弄来了冲绳的特产蛇酒（谜之声：蛇是活的哦），一股脑门地灌他们

喝了下去。（谜之声：喂喂，日本未成年人喝酒是犯法的啊，由香里你眼里还有王法吗）

另一方面本应像淋浴一样（如字面意思）喝着酒的瑠子和由香里（浴衣脱落）叫喊着“唔唔，好美味啊……咔嚓咔嚓……”“大姐姐我好幸福啊……嘎吱嘎吱……”，犹如饿透了

的今归仁黑猪（谜之音：日本最贵的猪“般以骇人的食欲把料理轮番收入胃袋。到底她们的代理技能是怎样运做的……

“哎呀，大哥哥怎么了，没食欲吗？这里的腌野泽菜还不错吧？”

“嗯，啊啊……”

与其说没食欲，不如说是被眼前这两人的野生动物一样的食相弄得胃酸倒流。

平复好心情后我把手伸向了大受好评的腌野泽菜。

“哦，真的，好香甜。”

“啊，大哥哥，你吃出来了？”

“啊，我觉得挺好吃的。”

“对吧对吧，呵呵，就是因为知道这点才拿去腌的。”

这个双马尾小姑娘装出一副学富五车的样子说道（十四岁的初中二年级学生）。

“再吃点吧？要不我这盘分你一点？如果不介意的话我‘啊嗯~’地喂你也行哦。”

“……不，这个就免了。”

毕竟椎菜她们都在，这种情况下玩这一套实在是太具有挑战性了。（谜之声：言下之意椎菜不在你就要“啊嗯~”了？）

“不过真的是很香甜呢。这种独特风味真是无可挑剔啊……春香你也尝尝。”

我向旁边的春香推荐道。

“啊，是，我不客气了。……哇啊，好吃。”

“对吧？”

“是的，的确是色香味俱全呢……裕人也尝尝我这条加盐烤鱼吧。味道很像虹鳟鱼呢。”

“哦。那我恭敬不如从命了。”

“是。”

坐在围炉里的春香满脸笑容地刺起一跟鱼串递了过来。嗯唔，总觉得这样的机会很珍贵啊，这种温馨中略带暧昧的气氛真是棒极了。

就在这种感觉中吃早饭吧。

“嗯，腌野泽菜真好吃，不愧是美夏推荐的食物。”

“不愧是盐乌贼啊盐乌贼！啊，我能不能再要一份？（谜之声：椎菜的乌贼控属性已经LVMAX了）

“……野泽菜君……（一直在掉眼泪）。”

“……咔嚓咔嚓，咕咕，吧唧吧唧……”“嘎吱嘎吱，咕咕，嗤拉嗤拉嗤拉……”

有一部分不堪入目的场面经马赛克处理掉的早饭时间结束了。

之后我们一边喝着饭后茶（玄米茶），一边把话题转向了今天的日程安排。

“那么今天怎么办呢？大家有没有什么想去的地方？”

为了让今明两天能充分地自由使用，现在得综合一下大家的想法。

“这里这里，椎菜老师！我想去这附近的茹釜那体验一下制作温泉鸡蛋。”

“咦，温泉鸡蛋吗……”

“这不是很好吗？既然都来温泉街了，我赞成良子的提议。“

“对哦，真是好主意。”

朝比奈笑着点头说道，另外椎菜也同意了。

“裕人你们如何？这样可以吗？”

“嗯，啊啊……。”

“？有什么不方便的吗？”

“不，没这回事……”

我一时张口结舌。我对温泉鸡蛋并不讨厌，不过我还是对那个事件（夜想曲女子学园曲棍球社什么的）有点在意。我还知道春香之后后肯定很想去的。

但是

“哇啊，温泉鸡蛋吗？很爽口很好吃的呢。”

春香笑嘻嘻地点头说道。嗯唔，春香痛快地答应了，我也没必要硬去拒绝了吧。

“美夏你们又怎样？由香里老师你们呢？”

“嗯~温泉鸡蛋吗~。那已是固定项目了吧。”

“无论春香小姐和美夏小姐去到哪里，我们都会陪伴在她们左右的。”

“只要有她们的地方就有我们女仆队。”（谜之声：包括小登科？）

美夏她们好象也赞成了。

“呼唔，很抱歉我们就另外行动了，没关系吧？难得来趟温泉，我们还有点私事要做。”

“是大人的欢乐时光哦~，会比较浪漫的哟~”

瑠子她们好象不参加的样子。真是的，昨天不是才说身为监护人担任领队什么的吹得天花乱坠吗？虽然想这样吐槽，但是带着那两个长辈还不如放养她们更安稳些，所以慎重起见

我还是决定随她们去好了。

“嗯，那就决定了。现在开始各自准备，一小时后换好衣服到门厅集合！”

椎菜总结道。

处理完这件事后，早餐时间也就结束了。

“大哥哥，能过来一下吗？”

“嗯？”

双马尾小姑娘对回到房间的我说到。

“啊啊，无所谓……”

听到这个答复后美夏笑嘻嘻地点头说道

“嗯，很好很好，那麻烦你来这边～”

我的手被抓着拖向“青竹之间”的对面。

那是通往美夏的房间“桃源之间”的方向。

接着在那里出现的是

“欢迎光临，裕人少爷～”

“……有劳大驾”

“——（点头）”

是以三指礼（谜之声：日本最高礼节）出迎的女仆三人组。

嗯，搞得这么体面，到底要说什么话啊？

美夏对着惊讶的我说道

“——那么，大哥哥，以下就是我要说的……我单刀直入了，大哥哥觉得这样下去就行了吗？

美夏突然说出这句话后就仰头凝视着我。

“这样下去就行……是什么意思啊？”

“就是我说的意思。这个温泉旅行，你只要这样子悠闲地享受名副其实的团队旅行就满足了吗？虽说和朋友其乐融融是很好，但你就没想过有可能和姐姐进一步地缔造美妙的爱之

回忆吗？

三夜四日啊，这么漫长的时间你就让它白白溜走？”

“这……”

虽然嘴上是说大家一起来旅行，但我也下定决心要和春香制造出一点特别的回忆，例如那个夜想曲女子学园事件，我原本就打算和春香两人一起去的（要是没有椎菜的邀请）。

然后美夏一手叉腰，食指随着双马尾的飒爽一甩，“哔！”的一声指向了我。

“既然如此就要多加努力啊！难得有次花季般的高中温泉旅行不是吗？一生里面不知道还会不会有第二次了。你得以一条发情的美洲短吻鳄的气势嘎的一声攻上去，对了，舞台设

在哪好呢？”

“不，那个美洲短吻鳄是……”

这也太夸张了吧。顺带一提，那种鳄鱼比起它的攻击性，好像以其制造的手提包更加闻名于世。

“我知道大哥哥是既晚熟又不主动的类型。总是想等女孩子决定好了再做决定。话说就算平常只会撒娇的看门狗你也希望它在紧要关头能变成凶猛的狼狗吧。尤其今天还有一块逛

温泉街这种大机会。”

“好像说得有点道理……”

要是这么简单就搞定，世上就不会有辛苦这个词了。

无言以对的我又听到

“——针对这种情况我们商定了一条妙计。”

“哈？”

美夏好像非常开心地笑着说道

“梆梆梆磅，以下‘第一回想方设法让大哥哥和姐姐单独两人ａｔ温泉街度过甜蜜时光的会议’正式开始”

“嗙～嗙～咚咚～”

“啪啪啪啪”

总算把这个会引起既视感的标题说出来了啊。

估计这个才是主题吧。

“听到这个标题就该明白了吧，这是美夏我们为了给很想很想和姐姐享受两人世界，已经无法忍受的闷骚大哥哥提供后方支援而搞出来的计划。是个构想花了６５分钟，经费４２

０円（含税）的宏伟细致ｐｒｏｊｅｃｔ，震惊得听不清楚可不行哦。”

……

的确，构想时间和经费都比上次（６０分钟，２１０円）增加了一点点……但是这点钱就跟多加一碗牛肉饭差不多，能对眼前的窘境有什么改变吗……？

各种意义上都哑口无言的我又听到

“好啦好啦，总之细节问题先不要管，实战指导开始了哦。这次是我们为大哥哥量身定做的情景。命名为‘大家在温泉街散步的途中大哥哥和姐姐误入歧途（不是人生那个），于

是两人单独相处，最终就偷偷摸摸地走进了秘宝馆之场景’！”

……

秘宝馆啊……这个八卦小姑娘，懂不懂这是什么意思啊？（谜之声：秘宝馆可不是珠宝店哦，而是指性博物馆……）

“那，角色方面大哥哥当然就由大哥哥来演了，姐姐的角色这次也是经过严格的审查（成语接龙）所得出的结果，由叶月小姐提供全力的协助，拜托了，叶月小姐。”

“……遵命”

听到这句话后叶月往前走了一步，然后不知道为什么徐徐地把手放到身上穿着的女仆装的扣子上（！？）很干脆地把衣服脱了下来——

“……全力协助。（原文是一肌脱ぐ，有脱干净的意思，这里是用了一语双关）”

……

撤去女仆装后，露出来的是，换成旅馆指定浴衣的新女仆长。

……不妥，这个人会仅仅为了这样的表演而特意换上浴衣吗？怎么感觉好像某种无聊的惩罚游戏呢……

“接着椎菜姐姐和朝比奈姐姐的角色由那波小姐兼任。泽村姐姐由爱丽丝出演。你们两个，OK？”

“是～，交给我们吧。我们也会全力协助的。”

“——（点头点头）”

这边的笑脸女仆和小不点女仆也不负众望地脱下了女仆装。于是吵吵嚷嚷的朝比奈和无口泽村就这样出现了。

“好，既然演员都已经凑齐了，那就开始吧。首先大家在温泉街随意走动。准备好了吗？三、二、一……ｃａｍｅｒａ”

美夏坐在不知从哪弄来的折叠凳上，手上拿着扩音器发布号令。

“好，大哥哥，在这里拉着姐姐的手进入岔道！”

我们正在房间里绕着圈来演绎随意走动的时候，美夏突然说道。

在这个只能铺十张榻榻米的房间里怎样搞岔道啊？

“嗯，这个嘛，你不会假扮有吗？不要想那么多，关键是感觉，感觉你懂不懂？啊，提醒一下，你的手握得太紧可不行哦。女孩子的身体可是很娇嫩的。不过也不能把她想得太弱

了，要用抓逃来逃去的鳗鱼那种绝妙的力量。”

……

你跟我说这些有什么用，我又不是抓鳗鱼的专家，我完全摸不着头脑啊……

“好啦，实践实践。来，用很端正的表情说：“春香，来这里！好啦，相信我，跟我来吧。”

“…………。……春香，来这里！好啦，相信我，跟我来吧。”

我已经放弃吐槽了，拉起叶月的手就转入了岔道（架空的）。

不管怎么说，这房间也太狭窄了，很快我们就因为碰壁（真的墙壁）而不能前进了。

即使是这样美夏也满足了。

“嗯嗯，就是这样子。接下来姐姐不小心踩到掉在脚下的野泽菜，于是很夸张地跌倒。然后大哥哥就上前接住她——”

“给我等一下，为什么是野泽菜？”

“哎～这里是信州吧？不是会有种走在路上就会有野泽菜和山葵掉下来的感觉吗？”（谜之声：其实日本所谓的芥末（ワサビ）是指山葵，而真正意义上的芥末是用芥菜种子做的）

“你这是偏见……”

这样的台词要是被当地人听了，毫无疑问会激起民愤的。

“是吗？算了，总之就这样设定吧。好啦，继续继续。”

……算了，美夏她们都没意见，我也不必说什么了。

“好，那么，叶月小姐，请做出跌倒的反应。因为要扮演姐姐，所以请尽量夸张点。”

“……了解。”

“…………哦”

随着这一叫，叶月无声无息地跳了起来。

接着就这样在空中以肉眼无法捕捉的高速精彩绝伦地展现了直体回旋六周半（肉眼所见），再凭借高性能转子般的扭动，从绝妙的角度以十分满分的姿势落在了榻榻米上。

“哇～，不愧是叶月小姐，真是出色的体术。”

“……不，这个我办不到吧……”

那种超乎常人的前卫动作叫我怎么搞出来嘛。

“这不是爱，仅仅是身体能力的问题……”

“受不了～，还说这种没志气的话～。这可不行呢，没有梦想又不解温柔的男人就只不过是浮游生物而已，对吧？”

……

那不是和水母、海蟑螂同等级别了吗……

“不过算了。现在就这样，只要正式做的时候能好好接住姐姐就没问题了。继续吧。来，大哥哥把粘在姐姐头上的山葵取下来！”

“哈，山葵？”

又蹦出一个莫名其妙的单词。

“对。刚才跌倒的姐姐把脸栽到了收获回来放在屋檐下的山葵堆里。所以你要一边取下来一边说：‘山葵好像变成你的发饰了耶。’”

……啊，是这样的设定吗。但是总觉得春香这个角色从刚才开始就有点那个。现实中出现刚才那种情况（踩野泽菜摔倒，再栽到山葵里）也太怪异了吧。

不管怎么说，现在才来吐槽也有点那个，还是继续搞下去吧。

“……对不起”

噢，看到这一幕的美夏气势汹汹地从凳子上站了起来。

“很好，大哥哥，这里就是一决胜负的台词了！你要诚恳地看着姐姐的眼睛说道“——春香，事到如今你就把我的山葵（谜之声：为什么那山葵是“我的”？）吃下去吧！这是我

的一番心意！一开始也许会有点辣，有点苦……不过我保证你会渐渐吃上瘾的！”

“真要说吗！”

这算什么！前后文唯一连贯的就只有山葵而已。！

而且我现在才察觉到演朝比奈的那波和演泽村的爱丽丝根本派不上用场……她们就只是在旁边吵吵闹闹地袖手旁观而已。话说一开始那段误入歧途剧情好像也没什么意义嘛……

“哎～，怎么了吗？这个和那个经典的求婚台词：‘请让我每天都能吃上你亲手做的饭菜’有异曲同工之妙哦。某种意义上来说这样缔造出来的回忆就像是电影的高潮一样呢。来”

说完，一根巨型山葵就给递了过来。我想这该不会就是这次的经费（含税４２０円）支出了吧……（谜之声：区区一根山葵就要４２０円？差不多５０ＲＭＢ了啊，电动“哔－”

也不用这么贵吧？日本的物价真是可怕）

“喂喂，大哥哥，快点啦！”

“现在就是男子汉的舞台了呢～”

“——（点头点头）”

“……盯（充满期待的眼睛）”

呼哈……赶快搞完收工吧。

我做好了如同在高台跳水板上玩蹦极的觉悟

“………………春香，事到如今你就把我的山葵吃下去吧！这是我的一番心意！一开始也许会有点辣，有点苦……不过我保证你会渐渐吃上瘾的！（平铺直叙）”

我一边说着一边把山葵向着叶月伸过去。

就在此时。

嘎啦。

入口的趟门突然被打开，有人进来了。

“呵呵呵呵呵呵，信州的酒——真的很有大人的浪漫情怀，好喝，好棒哦。尤其是一早就到温泉喝ｍｏｒｎｉｎｇｄｒｉｎｋｉｎｇ，最爽啦，可惜难得享受一番，却忘了拿下

酒菜，大姐姐我还是不够成熟啊……呃，啊咧，这不是裕人吗。”

“由，由香里？”

“怎么了～在大姐姐的房间里一脸正经地干什么呢？”

噢，由香里（两手提着酒瓶）的话就此打住了。

她的目光定在了我们身上。

现在的情况是。

叶月受到刚才的直体回旋六周半（肉眼捕捉）影响，形成浴衣有点脱落的姿态。

另外我的手上拿着一根粗大的山葵笔直地捅向叶月。

更不幸的是由香里身后的那只最危险的生物，

“嗯，搞什么啊，由香里？出什么事了吗？”

白痴老姐（当然也是两手提着酒瓶）也现身了，

“裕，裕人……裕人……你采根山葵（长３０厘米，直径２０厘米）来欺负女仆……。你居然会一时兴起玩这种粗野的游戏……好讨厌哦。”

“啊，啥……”

“什么！？裕人，你竟然一大早就效仿这种破坏社会和谐的行为！”

一把拔出腰间的“瑠璃髑髅”抵在我的脖子上。整天带着日本刀，一大早就喝酒，充分体现了破坏社会和谐的白痴老姐似乎毫无理由可以这样教训我吧……不过看到那双被染成酒

精色的眼睛，我断定一切徒劳的反抗只会招来更大的危险。

“呀，我，我说这个……叶，叶月小姐你也说点什么啊！”

“…………裕人少爷，（山葵的气味）太刺激了。”

“喂，这个——”

虽然不是撒谎，不过干嘛说这种火上浇油的话啊！

“美、美夏！对了，你去问美夏她们……咦？不见了！？”（谜之声：我想起暴走的新八……）

一看就知道，双马尾姑娘不知道什么时候从房间里忽然消失了。靠，见势不妙就溜了……

“混帐东西，趁着乃木坂不在就对人家的女仆下手……为了不再让你起歪念，还是让我砍了你吧！”

“女仆和新鲜山葵……你这个年纪就能领略到这种只有高手才会明白的越轨关系之中的快乐了啊～。年轻真是好呢…………”

“我都说……”

明明不是这样的……

但是兴奋的白痴老姐和穿越到异世界的性骚扰老师对此充耳不闻。

结果为了解释这个误解，整整花了我十分钟的时间。

旅馆附近的温泉街，就算是星期天也是人山人海热闹非凡。

相比之下比较窄的石板斜坡上，人们擦肩接踵地走着。路旁争相林立的土特产店前面挤满了举步维艰的人。从大吵大闹的旅行团到独自靠在桥栏上眺望河流的陌生女性，实在是各

种各样的人都有，其中甚至有寒冬中套件浴衣哒啦着木屐的中年大叔。

此外这条街上还会看到隐隐约约散发着硫磺味和冒着白色热气的河流以及造型独特的建筑物，确实是充满了温泉街的风味呢。

“好棒哦，果然来到这种地方才有温泉的感觉呢。”

泽村大咧咧地伸着懒腰说道。

“这种微妙地带有古老田园气息的氛围让人忍不住喜欢上它呢。好舒服啊！”

“有种历史悠久的疗养温泉的感觉呢。啊，可是良子，我知道你很开心，但也不要跑太快了，小心摔倒。地上还有很多雪呢。”

“是。我会小心的，椎菜老师！”

椎菜她们就这样你一句我一句地东拉西扯。

在她们旁边的美夏，

“喂喂，看那边！有只猴子在河边抓耳挠腮地满地打滚耶。”

“……真实的猿蟹合战。”（谜之声：猿蟹合战在日本是和桃太郎并列的童话故事，最后也是猴子输了。）

“——（猛点头）”

比以往提高了３０％活跃度（后面两个有点难以捉摸）的她们唧唧喳喳地尖声高叫着。

站在一边的我就，

“大家都好精神啊……”

再怎么说我也已经身心俱疲了。一大早就无可奈何地被叫去参加那种高风险零回报的活动……话说那真是无可奈何的吗？

这时春香对看着情绪高涨地走在前面的椎菜她们的我说道

“？怎么了吗，裕人。怎么很疲倦的样子……？”

“嗯，啊，有点事……”

那个山葵事件超乎想像地消耗我的精神力。旅行第二天一开局我就好像已经完全耗光精神力了。

“真的没事吗？感觉你就像跑到赤道上面的爱斯基摩犬……”

“嗯，还好啦……劳你费心了”

我对着一脸不安的春香抬起双手笑道。

不过春香当我是在虚张声势吧，

“呃，那么，你能提起精神我很高兴……”

“哎？”

“啊，那个，我觉得可以和裕人一起来这种地方实在是机会难得。我们都已经是高中三年级了……。所以我想要是有一起来过这里的特别回忆，当然只要裕人能觉得这段时光过得

很快乐就好了……”

春香双手紧紧捂住我的手，诚恳地诉说道。

“春香……”

——你是这么的为我着想吗……

我的目光情不自禁地被春香的神情给吸引住了。

一起来过这里的回忆。

春香也是在想同样的事情呢，我为这件事兴奋不已。

我正要对春香这份意想不到的心意表示感激的时候，

“——嘿嘿，大哥哥，是不是被姐姐的治愈之力迷得昏头转向呢？”

“唔，美夏。”

不知道什么时候来到我们下面的双马尾一脸坏笑地面对着我们。

“我们没做什么啦……”

“怎，怎么会……”

春香面红耳赤地一下子松开双手。

这边的美夏偷偷地和我咬耳朵

“哼哼，感觉很不错嘛，大哥哥，之后就转入刚才的实战指导的实施阶段了哦。这附近有的是岔道和胡同，机会要多少有多少。时机成熟后我们就会巧妙地出手相助的，而且好戏

还在后头哦。加油！向着目的地秘宝馆直线前进吧～”

……

从刚才开始就一直对秘宝馆念念不忘。你就这么喜欢秘宝馆吗……

算了，这个先放一边。

刚才听了春香那毫无矫揉造作的心意之后，我想重新再确认一遍。

那就是，

——我是否真心希望和春香缔造一个属于我们两人的回忆……

就是这件事。

我从发现那个活动小册子的时候起就一直在考虑了。

不，潜意识上来说从这次旅行定下来的时候起心里抱有这样的期待。

直到现在，这个终于成为了我心中确信的东西。

我要和春香两人度过永不忘怀的时光。

不是因为听了美夏她们的话，也不是因为有个什么活动……而是因为我自己的意识告诉我想要这么做。（谜之声：椎菜，让我的乌贼安慰你吧……）

“？怎么了，裕人？”

察觉到我的目光，春香带着不可思议的表情抬头问道。

“是？”

春香天真无邪地微微歪着头。

————好。

我决定了。

我像刚刚睡醒的河马那样慢慢地做了个很深很深的深呼吸。

拉起春香那白皙的纤纤玉手，

“哎，裕，裕人？”

“——得罪了，来这边！”

拐入附近一条细长的胡同一直线地跑了起来。

春香发出吃惊的声音。

“哎，大哥哥？”

美夏也继续喊道

尽管背后传来着急地追上来的声音，但我仍然不顾一切地甩起双腿继续往前跑——

“哈啊，哈啊……”

“那，那个……”

“来到这里的话………”

附近的景色跟刚才相比完全变了个样，周围的建筑物和街道都跟之前见过的不同。

我一边用眼睛的余光分析着这个景色，一边像三伏天里的狗那样大口大口地喘着气来调整呼吸。

“呃，这，裕人，这是……”

我察觉到春香正一脸为难和困惑的样子看着我。

那是完全不知所措的表情。

嗯……看来不假思索地随心所欲地飞奔逃命或许是相当大胆的行为。

虽然我有那么一点点软弱无能，又或者可以说是对自己的行动力没有自信，但要是还在这里瞻前顾后的话可就真的血本无归了。

我收拾好心情后，

“啊，啊—，其实呢，昨天我发现了这个……”

“哎？”

我从口袋里掏出那个春琉奈小姐角色歌活动相关的小册子，交到春香手上。

春香顿时满脸生辉，

“哇啊！这个是春琉奈小姐的活动吗？哎，哎，难不成是今天举办？而，而且拿这里做冬季集训的举办地点……。在，在什么地方呢！？”

春香探着身子欢喜万分地说道。

“反正不管怎么样，就在这附近的吧。我想要是你不介意的话我们一起去看看吧，现在就出发如何？”

“真，真的吗，是，我想去！绝对想去！啊，但是……”

春香好像想起什么似的，脸上罩了一层乌云。

“该怎样跟天宫、美夏她们说呢……先前还约好去做温泉鸡蛋的……”

“啊—，嗯”

当然，说了就什么都完了。

我稍稍等了一下，说道，

“关于这个嘛……虽然有点对不起椎菜她们，就我们两个去如何？”（谜之声：欲人兄，你的隐藏腹黑属性终于展现了啊！）

“哎？”

我看着春香的脸提议道。

“我想给她们发个短信就没问题了。而且这种活动是你的秘密，所以不能说出去的吧。”

“虽，虽然是这样……但是，没关系吗？这样子……”

春香的表情困惑了起来。

“……之后向大家道歉吧。美夏她们肯定会给我们解围的……”

“但，但是……”

“而且……我也很想和春香就我们两个去。”

“哎……？”

春香说不出话来。

“刚才说过回忆的话题吧？我想制造个春香永不忘怀的回忆。为此必须两人……”

“裕人……”

我诚恳地注视着春香的脸说出上面那段话。

“啊，那，那个……”

沉默了一下。

然后春香略带羞愧地低下了头。

“………………不，不是不行。完全，一点点也没有不行的意思……。而，而且，那个，我，我也想找个机会和裕人……那个，两人结伴……”

春香用细如蚊呐的声音说道。

“春香……”

“所，所以……拜托了……请多多关照……”

尽管是客套话，不过意思很明确了……春香彬彬有礼地低着头。

“——啊，那走吧。”

“是、是”

春香用力地点了点头。

于是我们两人开始并肩而行。

Part3

如此这般我们向着会场走去，途中偶尔会绕点远路看看那些温泉设施。

小册子上所指示的通往会场的道路上貌似有大量与春琉奈相关的场所，反正顺路，我们也进去见识了一下。

“哇啊……好暖和！”

在大街上某个免费沐足温泉。里泡着的春香高兴地叫道。

“难不成春琉奈小姐也是找这样温暖的地方来消除冬季集训的疲劳？一想到这个就让人感慨啊……”

……

“噢呵呵，我变得跟春琉奈小姐一样了。”

春香用从裙子里伸出的双脚轻轻击打着水花说道。

唔，果然对春香而言，“春琉奈小姐”势必成为继“糊涂姑娘小秋”之后又一个让她着迷的角色。

“不过沐足温泉真是很有趣呢。特别的是能穿着洋装光把脚泡到温泉里，总觉得有点不可思议。”

“就跟懒洋洋地在温暖的房间里吃冰激淋的感觉差不多呢。”

我们就在这样的谈话中悠闲地度过了十五分钟。

“呼，舒服够了。那么去下一站。”

离开沐足温泉后，我们又是参拜附近的神社，又是逛土特产店，玩得不亦乐乎。

在春琉奈为县大会优胜祈愿的神社里，

“啊，看，有石狮子。”（谜之声：也有人说那是狮子狗，不过为了方便中国读者理解，还是按石狮子来译）

“哦，真的耶。”

“石狮子先生真的是‘汪’这样叫的吗？说起来这还是听叶月小姐说的呢。熊猫先生兴奋的时候也是‘汪’地叫的哦。”（谜之声：原来我想吐叶月槽的，结果百度一搜，发现好

像真有其事，囧）

“是这样的吗？”

说回来，石狮子的话题什么时候转到大熊猫那去了，

在春琉奈给家人买日本毡鹿的木雕作为礼品的土特产店里，

“嗳，裕人，这个，是不是跟裕人有点相像呢？”

“嗯？”

“看，这个“虹鳟王子”，好像能从某种角度上和你的面影重合呢……”（谜之声：贺虹鳟王子诞生！！）

“是吗？但我没觉得有特别的亲近感啊……”

“是很像嘛。嘴巴都是这么的威风凛凛，噢呵呵。”

“唔……”

我们在可爱却带点神秘色彩的吉祥物前面来了一次漫谈“虹鳟王子”，

我们两人度过了一小段快乐的时光。

虽然短暂但是相当充实的时光。

我们就这样到处乱逛地前进着，

“——哦，好像差不多快到了。”

“哎，真的吗？”

不知不觉间已经离会场相当近了。

看了看小册子上刊登的简易地图，从这里沿河岸徒步走大约5分钟就到镇人民大会堂了。

“哇，马上就能见到春琉奈小姐了呢……”

春香小声地说道。

“到底是怎样的活动呢，春琉奈小姐会穿什么样的服装呢……好心急哦……”

“嗯，很期待啊。”

在途中，

“咕啾”

旁边传来楚楚动人的响声。

犹如小鸟宛然莺啼的声音。

我扭头望去。

“啊，对，对不起……”

春香一边害羞地用手捂住嘴巴，一边用上瞄的眼神看着我。

看来是春香打了个喷嚏。（谜之声：白银星屑连打个喷嚏都这么完美。）

“没事吧？难道是觉得冷……”

说起来离开沐足温泉后过了很长时间了。河边的风也意外地猛，身体会觉得冷也是理所当然的。

但是春香

“啊，我还好。只是一不小心打了出来……”

“可是……”

“真，真的没问题的。也并不是很冷……咕啾！”

……

……完全不像没问题吧。

唉，虽说我也想找个地方把这个可爱得不得了喷嚏声存起来，但这样放着不管总是说不过去的吧。（谜之声：希望到时能登sama的喷嚏声可以引起我保存的冲动）

“——来，围上这个。”

“啊……”

“怎样，这就不冷了吧？脖子是很容易着凉的地方哦。”

“我没问题。我穿了很多衣服出来哦，防寒效果很好的。”

“可是……”

“都说不用在意了，noproblem。”

“……”

春香考虑了一阵后，

“既、既然如此，我想这样好了。——嘿，咿”

“噢……”

随着这个叫声，

春香稍微挺起身子，把半条围巾缠在我的脖子上。（谜之声：新花样，加分！）

“这，这样如何？这样一来不光是我，裕人也暖和了，圆满解决。”

“那是那是……”

话说还有道德上，伦理上的若干问题呢。不过这种高科技（？）还是摆在一边吧……

春香对莫名产生动摇的我说道

“呃，那个，今天早上美夏告诉我说，乃木坂家训“冬之卷”上写到‘女生和带着围巾的男生一起行走的时候必须两人和睦地相连在一起互相分享彼此的体温’……”

那个双马尾小姑娘，又在这种地方瞎掰……

“那，那个，是不是我有什么地方误解了？啊，难道说还必须把围巾紧紧地打个结……”

“不，不是的……”

不是有没有误解的问题……

如果说这样就有戏，那么母猪都能上树了。为什么只要围巾长了就要两个人共缠一条围巾，然后还不可避免地靠近啊，说到不可避免地靠近，从必然性来讲春香更靠近于第三类接

触这种东西吧……

“哦，噢呵呵，真是暖和呢，裕人。”

那笑容无忧无虑得像在电热毯里嬉戏的小型腊肠犬一样。

这种看上去比和大家在一起时还要娇美几分的样子可是会让人一年到头都仿佛呼吸在亲密的空气中的呢……

唔，再也没有比这更能平复心情的感觉了。

正当我一瞬间被无上的幸福感淹没（如字面意思）的时候，

我感到有某种气息。

好像被人从某处盯着，也就是说我感觉到一种难以形容的视线……

我带着满腹疑问回头一看，

“……”

有个……奇怪的生物。

不，我也不清楚那算不算生物。有个就像一大一小两个球体叠在一起的身体，雪白的身体上方戴着一顶开叉的蓝色尖帽，所谓的脖子上缠着一条写着“嘿-哟-”两个字的颜色跟帽

子一样的蓝围巾。

也就是说……是雪人吧。

挑明来说就是穿着雪人布偶装的无口女仆长吧。

…………

恐怕是接了美夏的命令来追踪我们的吧。手上还拿着摄像机（带有蓝牙功能的最新型号）。

雪人（叶月）偷偷摸摸地在建筑物的阴影之间移动。

她是对自己的伪装术（？）有着绝对的自信吗，一直被人看着还若无其事地一个劲地对着我们拍摄。她该不会以为自己还没有穿帮吧，

这个人啊……

“？有什么事吗，裕人？”

“嗯，没事。”

我对冒着问号的春香摇头道。

虽然对不起特意打扮成这样而且还追踪我们至此的叶月，但既然我下定决心要在今天和春香制造特别的回忆了，那么接下来我就不会让你报告（摄影）了。（谜之声：叶月也是故

意穿帮好成全你们的吧。）

就在这里想办法甩掉她吧。

我下定了决心。

虽然是初次尝试甩掉跟踪者，不过如果对手只有叶月一个的话似乎还是有办法的。

我深深地吸了一口气后指着叶月身后的天空说道

“啊，小山葵精被UFO绑架了！”

一叫之下叶月的脸立马往后转去。

——很好，就是现在！

“春香，要跑一下啰——”

要赶快躲进隐蔽的地方，

“哎，小，小山葵精在哪！？”

……

这边也拉着我问道。话说小山葵精还真是受欢迎啊……

就这样两人密不可分地（被围巾连着）走向活动会场。

还好叶月没有追上来。

Part4

“哇啊……好厉害的队列哦……”

“对啊……”

在用作活动会场的镇人民大会堂前面，视野内都是站满了人的队列。（谜之声：日本御宅族好猛……）

“有人拿着春琉奈打曲棍球造型的气球哦……那边好像还有卖杂货的呢……”

“啊……”

隆冬之中有幅奇妙地洋溢着热气和活力的景象，简直就是夏漫会和冬漫会的缩影（男生比例高了点）。

嗯，我想即使是市内电车一个小时的载客量也远远比不上这个活动从开始到解散这段时间聚集的人数吧。春琉奈的人气真是高得匪夷所思呢。难怪春香也这么喜欢……

我震惊于这预想之外的空前盛况的同时，也产生了上面的这种想法。

“哎呀——，这不是裕人吗？”

“！？”

“噢，那边突然有一把响亮的声音钻进了我的耳朵。那是平常在学校里听得再熟悉不过的对耳朵来说就像是豹纹蛸（剧毒）般存在，然而在这里（长野）应该不可能听到的，即使

在如此浩瀚的人群中也带有无与伦比穿透力的声音。

说起来，这个声音的主人——

“啊——，果然如此。呜哇——，能在这种地方见面真是巧合啊。”

“信长！？——！”

我瞬间反应过来，

“抱，抱歉，我去买点饮料回来！”“哎？”“我马上回来！”（谜之声：好经典的一去不回的台词啊。）

顷刻间，

“信长，过来一下！”

“嗯——？”

我在人海中抓住满脸堆笑地出现的信长的手腕，把他隔离到春香看不到的地方（附近某个巨型春琉奈海报里面）。

“搞什么——，一见面就好像看到空中飞鱼似的，还强行把我拖到这种地方来——”

“你，你这家伙，为什么在这里……”

突然间有青梅竹马（♂）出没让我产生了奇异的动摇，同时我也如此问道。

然后

“为什么啊，你这个问题还真是奇怪呢。既然我在会场里当然就是冲着春琉奈小姐的活动而来啊。”

……

说的也是。

说起来他好像提到过这个周末有什么不可推辞的要紧事，莫非……就是这个。

“其实在我看来裕人会在这里才是让人吃惊的呢。你不是说去什么旅行的吗？为什么会在这个地方的呢？”

“不是的，这个……”

“啊，是吗，裕人你也慢慢开始插足这种地方活动了吗。我的长年布教差不多可以收获成熟的果实了啊——嗯嗯，好事啊——”

信长不等人开口就擅自下了这个结论。

算了，比起对现状进行吐槽，还是离他远一点比较好。

“入场筹？”

又蹦出一个闻所未闻的单词。

“对哦——，入场筹。在指定商店里购买春琉奈小姐的角色歌CD才能得到的。哎呀——，难不成你不知道？”

“……”

这种东西不应该属于常识类的吧……

说起来入口处好像是有块写着入场筹什么的提示板，不过我以为那是可以现场买的就没怎么放在心上。从信长的话来推测，要是没预先搞到入场筹的话就会大事不妙了吧。

信长对着被意想不到的事实弄得哑口无言的我说道。

“嗯—。原来如此。一无所知就直奔会场是初哥常犯的错误呢—。既然如此，这个给你吧—”

“哎？”

“有这个就万事大吉了—”

说着信长从挂在脖子上的包包里取出一样东西交到我手上。

这是写着“招待券@夜想曲”的门票。

“这个是……”

“如你所见，就是入场门票啦。只要有这么一张，无论多少个人进去都没问题。我说你不会要坐在前列的特别席上吧—？”

“不，但是你把这个给我了，那你……”

不就进不去了吗？

不过信长摇头说道

“啊，不用替我操心，即使是这样我也没问题的—”

……

说得还真干脆，该不会那张脸就是门票吧……

“好了好了。我不是为别的，都是为了裕人你啊。你要是能抓住这个机会往这方面有所精进我就很高兴了—。啊，我也差不多要走了。这周围还有很多招呼要去打呢。裕人你要和

乃木坂搞好关系啊。”

说完信长就带着那一如既往的人畜无害的笑容走掉了。

……

搞不好那家伙全世界都有他的人脉呢。以结果来说，入场券总算是弄到手，这可真是宝贝啊……

我莫名其妙地带着复杂的心情回到春香那。

春香笑着迎了上来。

“啊，话说回来，时间好像差不多了，难得赶上了时间，快点进去里面吧。”

我们向对方一点头。（谜之声：夫妻交拜……）

然后两人往镇人民大会堂里面走去。

顺带一提，在入口处的检票员看到挂在我脖子上的入场门票后，马上以一种似乎非常敬重的态度（超VIP待遇）款待道：“啊，那个，久仰大名……”就当是我的错觉吧。

“那么，从现在起“私立夜想曲女子学园曲棍球社～春琉奈小姐角色歌ＣＤ发售纪念活动！！”开始。”

随着宣告活动开始的声音响起，周围的掌声，还有“呜哦！”“能登麻美子～！”，“太可爱啦！！”这样的欢呼声如暴风雨般轰然响起。

好像有种庆典一样的独特气氛呢。

馆内基本上被黑窗帘覆盖成一片昏暗，布置得很有女学园风味的舞台被镁光灯照射着。在那里以春琉奈的声优为首，数位声优和担任司仪的制作人对陆续播放的歌曲进行介绍。

“哇啊，开始了呢，好棒哦。真正的春琉奈小姐声优就在眼前……”（谜之声：是啊，平常都在你背后给你配音嘛）

春香眼中闪烁着璀璨的光辉。

我到现在才知道，这次这个活动大概就是春琉奈里面的那些声优谈谈话，唱唱歌，以这样的方式来进行。

那个什么夜想曲女子学园的活动我还认定是类似动画片发布会那种东西呢，现在看来完全不是这么回事啊。算了，这个派别的活动我可是一点都搞不懂的说。

“嗳，春香，这个声优怎么……”

“是”

“我是说……这不是和春香你的声音很相似吗？”（天之声:不是相似，是相同了）

问题就是这个。

“啊”

就是这个现在还在舞台上谈笑风生的出演春琉奈小姐的叫能登麻美子的声优。

好像春香自己丝毫没有察觉到这点呢，不过除非我的耳朵变成了报废的耳机，不然怎么听都觉得两者实在是一模一样。

我在略带祥和的感觉中耳朵惬意地享受着那耳语细音。（谜之声：能登的招牌声音啊！）那声音听起来仿佛本身就带有负离子的治愈效果，其实一开始听她打招呼的时候，我就震

惊得情不自禁地比较起舞台上的她和身旁的春香的外貌。

“呃，那个，我自己不是很清楚……不过如果这是真的话我会很高兴了。因为我太喜欢春琉奈小姐了……”

春香有点羞涩地笑道。

我被舞台上和身旁的两位天使化身夹在中间，双颊不由自主地像新西兰海豹那样松弛了下来。（谜之声：这是五十岚你的梦想吧？）

就在这时耳边传来，

“我想接下来就该按照惯例进入春琉奈小姐问答环节了。由春琉奈小姐直接出题，最后留下来的人将无一遗漏地获得春琉奈小姐的签名作为礼物，所以要加油哦。”

估计是在我无忧无虑地做海豹的时候，舞台上的谈话就结束了，现在貌似要进行下一个环节。

“哇啊，好像要玩问答比赛呢，裕人。”

春琉奈小姐问答啊（怎么好像在什么地方听过……）

从名字来看似乎是很单纯的对或者错的问答游戏。使用事先安放在座位上那个正反面分别画着○和×的垫板，通过显示自己认为是正确的答案那一面来作答，好像这样就可以了。

“而且最后留下来的能得到签名……加、加油哦！”

“嗯，哦”

春香紧握双拳。是在聚精会神吗……

“那么，问答开始了。——春琉奈小姐，拜托你了。”

“啊，是！”

听到司仪这么说后，能登麻美子往前走了一步。与此同时“噢噢噢噢噢噢噢噢噢”的欢呼声横扫客席。

“那么第一问来了。各位准备好了吗？”

马上就有声嘶力竭的“OK”叫喊回应她。

“呃，那么请先来个热身题。我，春琉奈的表妹秋绪隔壁住着的姐姐的妈妈毕业的学校是私立小夜曲学园。对还是错？”

……

第一问就是这么偏门又迂回的问题啊。对春琉奈一无所知的我来说当然不知道，不过真有知道这个答案的人吗？

很快的

“是对的，裕人。”

“？春香，你知道？”

“是，确切的说是第四话A突然在电话里对春琉奈小姐说过这件事。我想不会有错的。”

春香微微地点了点头并轻轻地举起垫板的○面。

话说春香以外的其他人全都毫不犹豫地选了〇。嗯，对粉丝来说这种程度是手到擒来的吗……？（谜之声：我想起“凉宫12集里第2排最右边看朝比奈大冒险的人是谁”这个bt问题）

等到限制时间结束时，

“好，到此为止。大家都很清楚吧？一开始的问题或许是有点简单。那么，万众期待的答案就是—〇。恭喜选了〇的朋友。”

能登笑着宣布到。（谜之声：请允许我擅自把原文的“那个声优”翻译为“能登”）

“哇啊，成功了，答对了呢！”

春香高兴得有点飘飘欲仙了。不管怎么样，能出色地给出正确答案是很了不起啦。

“嗯，啊”

这次果然也是回答正确啊。

就在这种感叹中，春琉奈小姐问答持续进行着，

十分钟后，

“——那么终于到最后一题了。首先我祝贺留在这里的各位。”

不知不觉就到最后一个问题了啊。

现在留下来的包括春香（和我）在内一共5人。

原来有大约2000名参赛者，仔细想想，能走到这一步已经很了不起了。

“那么最后一个问题。我养的马尔济斯犬（谜之声：长毛玩具犬）希留利罗斯散步途中偶然捡到的气球信的寄出者香奈子，在半年内所使用的钢笔牌子有MontBlanc，Aurora，

Faber-Castell，kraandash，Visconti这五种。最后一题有点难，请各位加油哦。那么，对还是错？”

这是什么鬼东西。（谜之声：查那些词累死了……反正钢笔那五个都是国际名牌，真佩服香奈子，Visconti这个牌子最贵可以卖到9500美元啊）

已经完全摸不着头脑了。这个题目本身就已经达到暗号的标准了。

“呃，这个，这个，我记得那是从第六话起……”

身旁的春香闭着眼睛拼命地回忆。按次序来说，来到这里的问题果然不会这么简单的呢。

“MontBlanc是第八话，Faber-Castell是第十一话……啊，不过我记得十三话有kraandash，十五话是Aurora和Visconti，还有二十一话出现过parker的duofold……嗯，我知道了

，是×，裕人！”（谜之声：春香不去做侦探真是浪费啊……）

“嗯，哦”

就只有我们选了×。

“好，到此为止。决定了吗？无论选○还是选×都不能反悔了哦。那么最终问题的答案是——”

……

“答案是……”

“……好紧张，好紧张……”

一时之间静悄悄

然后

“答案是——×！”

会场中“噢—！！”地骚动起来。

“成，成功了！答对了，裕人！”

身旁的春香兴奋不已地握紧了拳头。

这是春香（和我）取得优胜的一瞬间啊。

“哦呵呵……能登麻美子小姐的签名耶……”（天之声：你自己给自己前面不就行了）

稍微渲染了暮色的沿江道上。

把刚刚得到的签名彩色纸紧紧地抱在怀里的春香幸福地喘着气说道。

“我，会把这个当作宝贝的。我要把它装裱起来，再用间接照明（谜之声：与自然光最接近的灯光）照着，然后很小心很小心地装饰在房间最显眼的地方。哈……”

“太好了，得到个好东西。”

满脸笑容地回答道。

在那之后又是谈话时间，然后对声优提问，最后能登与各位参加者握手，活动就此落下帷幕。

舞台上设置的空地就是拿来互相对话和举行握手会的。

那个时候声优和春香之间的谈话如下。

“啊，我记得你是刚才问答的优胜者对吧？恭喜你，好厉害哦。”

“是，是是是的！那个，谢，谢谢你签名，我，我会好好珍惜的……”

“啊，这个嘛……请你抬起头吧，那不是什么大不了的东西啦……”

“不，不是的，这个是非常珍贵的东西。是无与伦比的宝物。”

“啊，这样啊，真是非常感谢，听你这么说我也很高兴呢……”

两人彬彬有礼地边鞠躬边对话。

感觉上是两把非常相似的声音以同样的节奏诚惶诚恐地互相对话，所谓的不可思议就是这种足以让人产生错觉的光景吧。

“啊，是，真的是非常谢谢你。”

互相寒暄的时候，

砰—

“啊呜”

“啊-”

……

凑巧两人同时低头，于是形成了一个额头相撞的造型。

两人同时泪汪汪地摁住头。

哎呀，这两人，不只是声音，感觉上就连老是磕磕碰碰这点也非常相像啊……不过现在不是深入吐槽的场合吧。

就差不多是这样的感觉了。

春香也给我带来了快乐

说完低头行了个礼。

“啊，不用”

毕竟我也很享受这个活动啊，虽然一开始是有点强行动手的感觉，不过那也是有原因的啦。倒不如说应该道谢的人是我才对。

可是春香还是对我说。

“不，不是这样的。我真的很开心，因为是我自己想和裕人一起去的……。而且……”

“？”

“……回忆，也有了……”

“哎？”

“特别的回忆……也有了。和裕人一起出来旅行的特别回忆。不单单是春琉奈小姐的活动。还有一起泡沐足温泉，参拜神社，逛土特产店……全部都是初体验呢。我想……我绝对

不会忘记今天的一切的。”

“春香……”

“所以还是请让我说吧。今天托裕人的福，我过了非常幸福的一天。真的很谢谢你。”

春香紧紧握着我的手嘻嘻嘻地笑着。

“那我们也差不多该回去了吧？太阳都快下山了呢。”

“嗯。啊，对哦。”

“我们走吧。”

我追上春香和她并肩而行。

用嘴巴说的事情是没有了，不过可以做的事还有。

“啊，那个，春香。”

“是？”

“这个，就是，你不冷吗？”

“哎？”

春香露出一个不知所措的表情。

“啊，我是说，会不会觉得冷呢。到傍晚气温一般都会下降的，所以那个，脖子什么的……”

“？不会啊，多亏有活动会场的暖气，现在并没有特别觉得冷——啊”

来到这里总算搞清楚情况而停下不说话了。

“啊——是，是的。有，有一点点……冷…”

轻轻点了点头后，那个娇小的身体稍微往我这边靠了过来。

“啊—，既、既然如此就让我给你温暖吧。”

“是，是……”

取得肯定后，我把犹如大蟒蛇一样缠在脖子上的围巾解下一半，再次挂到春香的脖子上。

“真的……非常谢谢你。”

我们收拢着围巾，两人的身影渐渐溶为一体。

我们就这样由围巾连着走在通往旅馆的路上。

感觉这条围巾不但连接着我们的脖子，就连内心也连在了一起……呃，这种事果然就算说一点点我都觉得很难为情啊，不管这一点点是多少。

“啊，大哥哥，你们回来啦！！”

双马尾一边大喊着一边哒哒哒地穿过旅馆的大门冲到我们面前。

“啊，不……”

“简直……所以说真的要好好把握分寸啊。就只发来一条‘之后就万事拜托了’的邮件，你们究竟是在这样的时间里跑去做什么啦？”

“那是……”

“……原来如此。关乎姐姐的秘密而不能和大家说我是可以理解……但是明明可以和我们说的……”

美夏一边说着一边把脸别向一旁去。

“真的很抱歉。因为无论如何也想单独与春香两人一起去……”

“对不起。只是真的很想和裕人君一起度过……”

我和春香连连说着道歉的话。

听到这里的美夏叹了口气：

“啊，好了，够啦。原本就是我们唆使你俩途中开溜的，总之能促成你们的二人世界，我们的目标也可以算达成了嘛！”

“お……”

“美夏……”

“而且，看到姐姐这么幸福的样子，什么也都不用说了。”

“为什么？”

“嗯——没什么。只是大哥哥你还是老样子——天生的少女杀手呢。”

“？？”

这是什么意思？

我侧头思考的时候，那波和爱莉丝开口了：

“不过裕人少爷实在厉害呐。想不到叶月也会被甩开呢！”

“——（连点头）”

“——（猛点头）”

“……颜面尽失了”

这个怅然的回答来自不知为何到现在还是一副雪人样子的无口女仆长。……果然这人，还真是超级布偶迷啊……嘛，不是想这个的时候。

这应该是小山葵〔？？〕的胜利或者说是叶月小姐败在了自己对可爱物品的热爱上。

反正，和我可没什么关系。

“啊，裕人，你回来啦。”

从房间沿过道走来身着浴衣的椎菜朝我们挥了挥手。

唉，为什么第一天也好，今天也好，在门厅的时候尽是有各种各样的疑难问答呢。

椎菜哒哒哒地跑到我们面前：

“没事吧？行李顺利拿回来了吧？听说很辛苦呢……”

“诶？”

行李？什么东西？

“白天的时候你们突然不见了，我着实吓了一跳，美夏就和我说：‘啊，那个，大哥哥走在路边的时候，忽然给猴子抢去了随身行李〔这里前面有一大堆‘象跑了气的汽水’

什么的完全不知道是谁的定语。猴子前面的那个‘を’我也弄不明白。这句请帮我断句下好吗？Ｐ164〕，所以他就追了上去。姐姐似乎很担心也跟了跑去了。厄，途中发现了秘宝

馆两人进去休息了片刻的样子。这才联络上呢。’……”

“……”

哦多亏了那丫头的支援，不过对于具体的内容（秘宝馆的片刻休息……）大家会怎么想呢。

这可是很容易招致别种误解的。

果然：

“啊，那么你们在秘宝馆过得还开心吧？”

“诶？”

“那个，和乃木坂同学两个人进，进了秘宝馆……”椎菜似乎有点难以启齿地说着。

“啊，那个啊……”

“啊，不要紧，要是不方便说的话不说也没关系。就是呢，只有两个人在秘宝馆呢。只是满问看看而已……”

“……”

不要一副在打扫哥哥房间时偶然地在床下发现Ｈ书的妹妹的操心模样呀……

实话（春琉奈的活动什么的）不能说。

要想点什么巧妙地瞒过去才好。

“客，客官，有麻烦了！”

现在走廊后的大浴场那边又传来了这样的喊声。

“我们这边可没流行什么日本酒的洗澡水、无论如何请务必收拾这样的局面〔狼藉は控え、是什么意思orzP166〕”

“不，不是这个问题吧……”

“……”

“裕人，现在……”

“……。……啊。”

一瞬间真想当作什么都没有听到，径直走回自己的房间去。

才刚想放养这两只“汪公”(这个,应该是旺财的意思吧?)，她们到底是想怎么样呢……

“所、以、说、稍微尝试一下有何不可呢。日本酒不行的话那香槟之类的总行吧。啊，你知道吗？香槟的同音日文写做‘三鞭酒’，三条鞭子感觉很危险唷，呃。”

“怎么，对‘白熊裸祭’不满？嗯，没办法，只好拿出我秘藏的‘裸王降临’……”

“不，我不是……”

“……”

这几个酒鬼越说越不像话了。

为了自身的安全本想就这样把她们丢下不管，不过如果是和食物、酒相关的事，放着那两家伙不管的话，又不知道她们会做出什么危险的事来。

“唉……”

——我不得不做点什么……

结果。

两手紧握日本酒嘴里还喋喋不休的傻瓜大姐与骚扰狂音乐老师被我连说带拉地拖回房间，事情到此才终于告一段落。




第二十七章
现在是我和春香结束声优事件回到旅馆后大约3个小时的时间，也是我们吃完比早饭有有过之而无不及的豪华晚饭（纯信州牛肉牛排，有着令人垂涎欲滴的粉红色的马肉刺身），有

说有笑地往各自的房间走去的时候。

“啊，今天大家都累坏了吧！看看那个！”

“看看那个啊，那里！最里面的房间。那不是乒乓球室吗？乒乓球耶！”

“啊，好像是啊。”

美夏的小指头指着的东西。

那是写着“王华之间（乒乓球室）”的房间名牌。

“哇～，哇～，果然这种旅馆就是一应俱全～，不愧是温泉胜地～。嗳，嗳，难得有机会，大家来玩玩怎么样？”

出其不意地说出了这样的话。

“你们看，时间还有的是，不管怎么说，提起温泉就要说到温泉乒乓球了吧？穿着浴衣打乒乓球，透气性十足哦，我应该没说错吧。果然不玩玩这个就不叫来过温泉呢。对了，温

泉乒乓球六项条文知道不？①浴衣必须卷到膝盖以上，②流出来的汗要让自己的双打搭档来擦，③浴衣就算穿走样了也不能去整理，④掉入对手胸怀的乒乓球必须由男生取出来，

⑤穿袜子乃是邪门歪道，⑥看到球飞出场外的时候，观众席上的人必须用胸部把球接住。就是这六项。”

千金小姐（妹）一边不断地用力拉着我的浴衣袖子，一边使劲地发表关于这个菜根运动的热情演说。

我说你干嘛兴致勃勃的啊。你就这么的喜欢乒乓球吗？

当我感到有点奇怪的时候，

“那个，其实美夏没玩过乒乓球的。”

春香小声说道。

“那个孩子也有很多事情要忙……（谜之声：忙着监视春香以及修炼监视春香的技能？）从很久以前起就一直想玩这个了，可惜老是找不到机会。其中她最向往的似乎就是打温泉

乒乓球了……。往常一看到电视里出现打温泉乒乓球的镜头就会叫‘好想玩啊，好想玩啊’的，也许她这是故作矜持吧。”

“原来如此……”

要是这样的话，目前为止的那些话大概可以从积极的方面来理解了吧。

“嗳，嗳，这很好玩的吧？那就大家一起来吧，玩温泉乒乓球啰。”

“乒乓球啊，说起来我还没有在这种地方玩过呢。”

“穿浴衣打乒乓球，好有情趣哦。”

“嗯嗯，选择打乒乓球的美夏依然很诱人呢。”

椎菜她们很快就赞成了。

“哇，太棒了～，姐姐们就是好人，活力充沛哦～，啊，瑠子姐姐你们也来吗？”

“唔。偶然耍一下这种东西或许也不错。”

“说起桌球（谜之声：日语里乒乓球的汉字写成桌球）就是拿根棍子来捅小球球的成人球类游戏呢～大姐姐我最拿手玩这个了～”

好吧，陪她玩这种东西也没什么好犹豫的。毕竟白天的时候也受过她的种种恩惠。这就当作感谢她的回礼吧。

“好，没问题。”

“啊，那就一起玩吧。”

于是我们也答应了。

“哦呵呵，太棒了。这就决定了。”

美夏高兴得一下子蹦了起来。

这同时也表示着浴衣的下摆和双马尾还有它们主人的内心都神气活现地荡漾起来了。

如此这般，就在我尚未弄清楚情况的时候，大家就玩起乒乓球来了。

这就是稍后等着我来上演的盛大悲剧（对我来说）的序幕……当时我可是一丝一毫都没有想到。

ｐａｒｔ１

“那么从现在开始，第一回信州美夏杯温泉乒乓球大赛开锣啦～”

双马尾的声音嘹亮地响起。

乒乓球场“王华之间”跟学校的教室差不多大的空间内，摆放了两个乒乓球桌。

需要用到的球拍和乒乓球也在房间角落的箱子里准备好了，看来是让想玩的人自由使用的。

“呵－，好宽敞呢。嗯，这样一来就算使出真本事也没问题了。选哪块球拍好呢……”

“啊，椎菜干劲十足呢。”

“椎菜喜欢体力活动嘛－。我要直拍。美夏你用哪种？”

“啊，嗯～这个……”

椎菜她们很开心地边笑边选球拍。

补充一点，参加者是春香、美夏、椎菜、朝比奈，泽村，瑠子，由香里和我八人。

叶月她们女仆队担任裁判，所以就不参加比赛了，三傻则是蹲在地上聊着“浴衣和乒乓球和走光的关系”这个话题，不过一阵子后竟然神秘失踪了。

这段时间内。

“那，那个，其实我也是第一次打乒乓球……呃，这个，这样也可以吗？”

……

“啊，我好像有什么地方搞错了……”

反手拿着直拍的春香，像迷路的小鸭子那样怯生生地东张西望。

“这，这里要把手指这样摆……”

“……春香，那是拿冰锥的手法吧。”（谜之声：贺春香的武器——冰锥熟练度上升！）

“啊，是，是这样吗？那这样呢……”

“…………。……那个估计是刺剑的握法吧。”

乒乓球的球拍被那样拿法，某种意义上也算是灵活运用了。

“那么，像拿铅笔的样子……”

“啊，行，这就行。”

“这里要这样轻轻地握着……”

“是这样吗？啊，好像掌握到一点点要领了。”

我手把手地教着春香乒乓球拍的握法时，

“嗯～，感情还是那么好呢，大哥哥和姐姐～”

“哎？”

美夏一脸坏笑地说道。

“两个人靠在一起卿卿我我呀。怎么说来着，手把手，脚把脚，腰把腰（谜之声：喂，腰把腰这个说法也太邪恶了吧？）的特别指导那种感觉？啊～火辣辣的哟！”

“啊，我、我只是教她球拍的握法而已……”

“对，对啊，并没有，那个，什么特别的东西……”

“呵～嗯，是这样啊。嘿～，呵～嗯。好吧，既然你们这么说，就当作是这么回事吧～”

……

拜托不要摆出“这次姑奶奶就放你一马”的表情。还是老样子啊，这个八卦的早熟小丫头。

在她身旁的人，

…………

“嗯，出什么事了，椎菜？怎么表情像被盐腌了的小松菜似的？”

“哎？啊，唔唔，没什么。”

“？没事就好。打起精神来哦。”

经过如此这般的事前准备（？），温泉乒乓球开始了。

用上两张球桌，然后各自组队比赛。

“喝呀，扣杀—！”

“挂了，良、良子，太、太强了……”

“……扣得好”

“讨厌啦～，黑黑的棒子整根插进胸部里了。”（谜之声：抱歉我实在无法联想这是什么情况）

这是一边，

“好，要上啰，姐姐。”

“好，好的，呃，这个，接削球要用手腕……”

“白球，白球把姐姐丰满的身体搞坏了……”

这是另一边。

中途也有个性骚扰就像呼吸一样自然的人，不过这种长期病患（不可救药）不需要理会，充其量用怜悯的眼光眺望着她就行了。

“这招如何，姐姐，接招”

“这，这里要这样……嗨咿”

“呃，这个，嗨咿。——乒乓球真是好有趣呢。”

春香她们很愉快地挥舞着球拍。

尽管两人一开始都是玩最基本的高吊球，可是不愧是运动神经上基本属于天纵奇才的千金姐妹花。只是教了她们一点皮毛就能领悟出高段技术了，尤其是美夏，只是过了一个小时

就能和朝比奈（乒乓球经验老到）互相较量了。

“嘿嘿～，这样一来我也学会温泉乒乓球啦。怎样，我厉害不？厉害不？”

美夏转着手上的球拍得意洋洋地说道。

“只不过短短一个小时就打得像模像样了，莫非我们是天才，也许对着大哥哥也不会输呢。”

“这还是未知之数哦。”

我好歹也有十年的乒乓球经验（小学的时候被瑠子训练过）。虽说这个小不点双马尾确实让我见识了什么叫做如梅雨时节充分吸收水分的豆芽般的成长，不过我还是不会输给只玩

了一个小时的新手的。

然而美夏还是下挑战书似的用力探着身子说，

“既然如此，我们就用双打一决胜负吧？”

“双打？”

我脱口而出。

“对，我要让大哥哥直接而又充分地见识一下我的修炼成果。顺便说一下，双打才是温泉乒乓球的乐趣所在哦，一切尽在双打中呢。温泉乒乓球六项条文都是以双打为前提而定的

哦。”

……

……有这种事情吗？

美夏对着表情变得怪异的我说，

“就是这么回事。那，输的一方要玩惩罚游戏也是固定项目哦。内容嘛，就由获胜的一对适当地决定吧。怎样，大哥哥，打，还是不打？”

“嗯～”

我得花点时间考虑考虑。

算了，也没什么好害怕的。不就是类似余庆节目那种东西嘛，虽说是惩罚游戏，不过双方都是两个人，不会有什么过分的要求吧。

“——我明白了。就一起玩吧。”

“嗯嗯，就是这股气势，那么，大哥哥，怎样组队呢？”

“这个嘛……”

我扫了周围一眼。

候选人有春香，椎菜，朝比奈，泽村，瑠子，由香里（后面两人比较冷门）。唔嗯，选谁好呢——（谜之声：把名字写在牌子上，反过来随便抽个吧。众人：你以为皇帝选妃子侍

寝啊？）

“啊，这个，如果不嫌弃的话，让我——”

春香刚说了一句

“啊——让我来！”

椎菜比她早了一点啪地举起手来。

“呃。这个，没什么特别的意思啦。我比较擅长干这种体力运动，所以我想应该可以助你一臂之力……”

“嗯。哦，那就交给你了。”

我被某种奇妙的气势推动着做出了这样的回答。

“嗯，那么大哥哥就和椎菜姐姐一队。我嘛——”

“嗳哎！让我来！”

当场自动请缨的人是泽村。

“为了美夏我赴汤蹈火，在所不惜。”

“嗯，那就拜托了，良子姐姐。”

“嗯，交给我吧”

泽村用力地点头说道。

如此这般队伍就决定了。

“多多关照，椎菜。”

“啊，嗯，加油啰。”

“我们要速战速决哦，良子姐姐。”

“嗯嗯，运动造型的美夏也好可爱哟！”

赌上惩罚游戏的温泉乒乓球决斗开始了。

按顺序我们先接球。

“椎菜，那边！”

“嗯，嗨咿呀！”

“良子姐姐，靠你了！”

泽村顺势把球打回来。

双方的较量就在这种情形下展开。

虽然美夏出乎意料地熟练，不过此时此刻我还是有办法对付她的。

“嗳嗳，椎菜姐姐，根据第二条，你要帮大哥哥擦干净他的汗水哦。”

“哎，我，我来吗？”

还有

“啊，大哥哥，球掉浴衣里了。拿出来，拿出来。这是第四条哦～”

“我，我吗？”

还有

“哎，姐姐，飞出场外的球要用胸部（谜之声：其实这里翻译为乳沟比较贴切，不过怕被举报，还是采用比较和谐的译法）来直接捕捉。”

“我，我吗？要，要怎样做——咿呀”

还有，

“哎呀哎呀，一动衣服就乱了，”

“啊，这样不行哦，良子姐姐，整理凌乱的衣服的违反规定的。”

诸如此类的桃色事件。

硬要人把手探入浴衣里啦，用胸部接球却以失败告终啦，眼前的浴衣散乱得越来越接近限制级的边缘，除了我以外其他三人的浴衣姿态都“光”芒四射啦……实在是无法集中到比

赛上啊。

不对，一言蔽之为闹剧都算是轻判了，在此之后事态更是升级到了荒唐的程度。

而我最大的计算失误是，

“好，这样肩膀也热身完毕，差不多该拿出真本事来了。要是输了美夏就得接受惩罚了呀—。——嗨呀！跳跃扣杀！”

“呦哦”

“啊……”

这场较量到差不多终盘之际，

恍若被突如其来的某路神仙唤醒了隐藏力量一样，泽村向我们亮出了她堪称一绝的乒乓球技术。

“接招吧！擦边球！”

“呜啊”

“哇……”

“嗨呀，王子发球！”

“哦哇”

“咿呀……”

凭借其匪夷所思的球感，泽村做出一连串有如神来之笔的动作，攻击波一浪接一浪地冲了过来。

“哼哼哼，别看我这样，读小学的时候我可是在乒乓球俱乐部里呆过的哦。就是那个有名的，被称作‘乒乓飞奔之皇后’的队伍。”（谜之声：这里是乒乓飞奔是指摁完人家门铃

后，等“乒乓”声一出来就“飞奔”逃走的行为）

……

那不纯粹是爱惹麻烦的恶作剧小鬼吗？

算了，关于这件事的吐槽先放一边，泽村无疑在我们之中是技高一筹的。

二十五分钟后。

“……到此为止，决胜局美夏泽村队以3比1的局数获胜。

叶月（裁判）无情地宣布道。

“……我们输了。”

“嗯……”

带着悔恨的一败涂地。不只是泽村，美夏也出乎意料的强悍。（谜之声：我看你是身体其他部分供血不足吧。）

“嘿嘿，我的实力如何？——那么大哥哥。大哥哥你就要按照约定接受惩罚游戏啰。”

“……啊，什么都行，你说吧。”

事已至此，我也做好了柳川火锅里面的泥鳅那种觉悟了。

“什么都行？真的？”

“啊，真的。男子汉一言九鼎。”

然而美夏却扭扭捏捏地一边低着头一边在背后玩着手指的说道，

“那，那么……”

“？”

“那，那么就……摸、摸着我的头说，好、好孩子，好孩子，这样吧？”

“……哈？”

我一时之间不知道该说什么才好。

“我，我是说，摸着我的头说：‘你做得很好呢’，这样就可以了，这就是大哥哥的惩罚游戏。”

“这样就，可以了吗？”

“可，可以。因为我想要这个嘛。”

“好吧，既然你怎么说了……”

“哦，哦呵呵……”

美夏无比高兴地一跃而起。

“……美夏小姐，好高兴的样子呢。”

“美夏小姐是那种一被人夸奖就乐上天的类型呢。请您给她多一点慈爱。”

“——（点头点头）”

哦，如果能给她这种快乐，那输掉也未必不是一件好事呢。

我正有这个想法的时候。

“哼哼哼，绫濑君，很抱歉扰了你的雅兴，不过如果你以为就此结束那可是大错特错了哦。”

泽村浮现着一种说不出来的邪恶笑容说道。

“泽、泽村……？”

“良子……？”

“还有我的惩罚游戏吧——你以为只是做这种小孩子过家家酒的事情就可以万事大吉了吗。惩罚游戏就是得玩点刺激的才是王道啊。”

泽村兴奋得双眼放光地说道。

“嘿嘿，我的惩罚游戏是……”

五分钟后。

“哎呀～小裕好可爱啊～”

……

欢喜雀跃的由香里和泽村的声音回荡在“王华之间”。

“不愧是亲生姐弟，打扮成这样还真有点像瑠子呢～。真想就这样抱回姐姐的房间里啊～”

“哎，怕什么，我又不是那种难看的四眼恐龙。”

“嗯嗯，对有这方面兴趣的人来说这还真是难以忍耐的诱惑啊。不过对我来说还是椎菜最有吸引力。平日很活泼的同班同学偶然展现出来的娇羞表情真是让人受不了啊……噗啾”

弹性十足的声音说道。

发出尖叫声的是……变成女仆的我和椎菜。

当然我们没有穿成这样的兴趣。

“穿着女仆装轻舞飞扬。”（谜之声：原文的ｆｌｙｄａｎｃｅ貌似指某种舞蹈，不过我查不出，只好盗版痞子蔡了）

这就是泽村提倡的惩罚游戏。

补充一点，女仆装是借那波和叶月的（备用）。

“椎菜小姐，裕人少爷，如果不嫌弃的话请拿我们的用吧。虽然是我们私人物品，但也请务必穿上。”

“……还有女仆队的原装序列号。”

“——（点头）”

“…………请用。”

女仆们对我们循循善诱。

还有朝比奈和美夏也

“这、这是……为什么呢。一看到绫濑的女仆样子就莫名其妙地怦然心动……”

“麻衣姐姐，怎么觉得你的眼神怪怪的……。……嗯，不过我也有点可以理解你的心情……（贼溜溜地看着我）”

这段略带危险性的对话后，

拼命地大笑着说道。（谜之声：春香也被裕人女仆装弄失态了啊，裕人你就和小飒一起继承女仆圣衣吧。）有人给我解围我是很高兴，不过这种基本不算是解围的解围也太有春香

的风格了吧……

“喂喂，裕人君～，再多摆几个性感的姿势出来～”

“……饶了我吧……”

“嗳，哎，椎菜，要不试试这个？啊，这个嘛，叫做猫耳。”

“良、良子，你怎么会带着这个的……？”

“为、为什么，这种心里的悸动是……（噗通噗通）”

“嗯，这一定是生病了哦。麻衣姐姐……”（谜之声：麻衣也从实玖瑠那遗传女仆癖了啊）

一个乱套的长篇悲剧就此上演。

最终我得以解放是三十分钟之后的事了。

“…………。去洗个澡吧……”

众人（特别是由香里和朝比奈）面泛红光地离开了乒乓球场，

Part2

浴场似乎建造得比我记忆中的其他澡堂宽敞。

我现在走去的是叫做“雪月花之汤“的露天浴场。

这是旅馆内八个温泉的其中之一，而且貌似也是其中最大的一个。

“看起来没有人啊……”

更衣室里没有其他人。

再参考使用中的放衣箱，似乎是没什么人在里面了。

也好，以我现在的心情正想尽可能地一个人独处。

我快手快脚地把浴衣和眼镜脱下来扔进放衣箱，拿起洗澡用的毛巾刷地打开玻璃趟门。掀开门帘一走到外面，露天温泉的景色就飞入了我的视野。

“哦哦，太酷了……”

这个堪称壮观啊。

虽然浴池里冒的热气是很常见的东西，不过整个浴场到处凸起一块块小岩石就确确实实地把露天浴场的风味体现出来了。另外那些石头顶部还有残留着雪的痕迹……原来如此，怪

不得用四季的代名词雪月花来命名。

我一边想着这些一边勺起温泉水把身上的汗冲洗干净，然后从脚开始慢慢地泡进乳白色的温泉里。

“唔哦。烫……”

这水有点烫。

虽然是比平常的水温稍高，不过从体验耳目一新的感觉这层意义来说刚刚好。

我在宽敞无人的浴场中慢慢适应着水温。

嗯，有够舒服的……

有种全身上下无一不被温泉渗透进去的畅快感。

光凭这一点就不枉我们跑来信州这种偏远地区了。

我感慨万分地使出浑身解数承受那充沛的温泉之力。

噗嚓。

“嗯？”

我好像听到不远出有水声。

“……”

有什么人在那里吗？这样说来难道是乒乓球一开始就玩失踪的三傻进来了吗？

我狐疑地凝神望去。

然而，

……

……

“哦……”

“……哎……”

烟雾弥漫间……我发现了一抹若隐若现的倩影。

我从一开始就什么都没搞明白。

也是，原本没有带眼镜的我视力就跟晚上的乌鸦一样差（谜之声：乌鸦是夜盲症最厉害的鸟类），再加上如同集合了三十个爆竹同时炸开的温泉蒸汽，在那里的是人还是动物，还

是认识的伙伴，我基本上分不出来。

所以，

“椎、椎菜……吗？”

“哎，裕、裕人……？”

我对现状一点把握都没有，某种意义上来说就跟面西背东的圣班纳犬一样（混乱得搞不清楚方向）

椎菜慌慌张张地用两只手遮住胸部。

“哎，为，为什么？怎、怎么回事……？”

其实我才想问这个呢。如果我的记忆还算稳定的话这里应该是男浴场啊。

然而

“啊，难道裕人，你不知道？这个浴场是男女轮班的……”

“哎？”

……

但是如果这是事实的话，那么也就是说错的人是我啰……

“啊，裕人？”

“哇哈哈哈哈——”

“！？”

而且不是一个而是几个人。

透过水雾迷蒙的玻璃，我依稀看到了几个人影。啊，难道是有其他客人进来了……！？

我惊慌失措间听到，

“裕、裕人，这里！”

“哎？”

“过来这里！听我说，赶快！晚了就要被发现了！”

椎菜的声音飘了过来。

“啊，啊”

在大脑受震过度而短路的状态之中，我听从椎菜的吩咐往浴池深处走去。

“我，我知道了。”

我手脚并用，狼狈不堪地飞快游进岩荫里，几乎与此同时，趟门那边出现了几个女客人的身影。

……啊，好危险……

我在岩荫里抚胸感叹。

再晚一点就会以色情狂嫌疑被举报了啊。这种情况下搞不好还会同时被控告为携带猥亵物吧？还是说公然猥亵罪……管他呢，反正都是死路一条。

（裕人，你没事吧？）

椎菜向我打着眼色问道。

（我想在这里就不会有问题了。不要出声，安安静静地呆好。）

（啊，啊……）

我躲在椎菜背后小声回答道。

值得庆幸的事，那些女客人泡在离我们很远的地方。这下子只要我不轻举妄动就不会被发现了吧。

就在阴暗处屏着呼吸等时间慢慢流逝吧。

……

……

……

……

石化般地等候着。

二十分钟后。

“差不多该出去了吧。”

“嗯，真是个好温泉。”

“接下来要不要去“雪见酒之汤”？”

那几个女客人有说有笑地走掉了。

“呼……”

我自然而然地吁了一口气。好像是得救了……

椎菜也捂着胸放心地看了看我，

“对，对啊……”

千钧一发之际得以逃过一劫，我整个人一放松，不由自主地瘫软在浴池里。

总算可以稍微轻松地看看周围的环境了——

……

——噢，我这才注意到。

现在我们的状态。

说起来都是女客人的出现使得最基本的问题淡化了。现在我和椎菜两人都是一丝不挂地在浸在乳白色的液体里（温泉啦，你们想到哪了），还有就是现在这个叫做浴场的闭锁空间

内就只有我和椎菜两个人……

“啊……”

“呃，这个，那个，请不要一直盯着人家好吗……”

“啊，对。对不起！我马上把眼睛闭上……！（闭上眼睛之后再说这个是不是有语病呢）”

“唔唔，不用勉强自己……”

我们一边对话着一边像同性相对的磁铁一样啪地分开。

距离大概有三米远。

这是个我们两人刚好伸手可及的距离……总觉得这种若即若离的气氛不太妙啊。

周围的热气简直就像为我们筑起了一道雪白的墙壁。

……

……

试试设法说点东西来打开这个局面吧，

“啊—，有没有觉得这个温泉，好像calips呢（谜之声：日本一个畅销牛奶品牌）？有种又浓又白的感觉……”

“是，是吗……”

“嗯，嗯……”

……

……

“啊，可以走、走了吧？”

“啊，要，要不？再过一会儿……”

“好，好吗……”

“嗯，嗯……”

……

……

掰不下去了啦……（谜之声：我觉得这段在骗稿费）

这种会话就像玩接投球中互相净投指叉球和不转球（都是很难接到的球）的那种感觉。

……

这种情况还是第一次遇到啊。和这个友善的女生两人一起的时候无话可说，在此之前从未有过。空气都变得很压抑啊……

……

……

气氛依然不妙。

无可奈何之下我只好磨挲着浴池里面那头鱼尾狮的鬃毛好让自己的心境平复下来。

“嗯，呃，啊，好烫！？”

从这个嘴巴里泊泊流出的温泉水也太热了，我差点就像不小心跳到盛夏沥青路上的雨蛙那样气绝身亡了。

椎菜大惊失色，哗哗哗地跑了过来。

“没什么，只不过和鱼尾狮君交流了一下心得……”

“哈？”

“唉，只是一时没注意到……”

“？虽然不太明白你的意思……不过温泉多数水温都很高的，尤其是出水口处，特别的热。要是在旁边不注意的话……”

“是这样吗？”

“嗯，这是温泉爱好者之中最为基础的常识。”

这个还是初次耳闻……不过仔细想想，这也不无道理哦。

椎菜一手指着若有所思的我说道

“所以裕人你一定要注意这点哦。温泉这里可是不能调节水温的。”

……

……

……

哈啾—，我感到寒冷之极的风穿过温泉热气的空隙向我迎面拂来。

有一瞬间，甚至仿佛还形成了把周围的热气一扫而光的暴风雪。

不会吧……刚才是我听错了吗？

面对诸多变故一时无法理性处理而陷入完全思考停止状态之后，椎菜表情变得羞涩无比……

“等，等一下，你那是什么反应啊。你不说话我会害羞的！”

“嗯，啊，啊啊”

“就是因为无法冷静下来，所以我才鼓起勇气说点东西来分散注意力的……不要瞪起你那小眼睛看着我嘛。”（谜之声：这里スズメ(麻雀)ガ米鉄炮をくらったみたい出自谚语：

鸠（鸽子）が豆鉄炮を食ったよう，形容受到惊吓而瞪大眼睛的样子，而这里换成麻雀和米鉄炮估计是用来体现裕人的眼睛很小吧）

椎菜低着头羞答答地在胸前对着手指说道。

这个姿势奇妙地带有一点孩子气……

……

……

“……噗”

“……呵”

“哈哈哈”

两人不约而同地笑了出来。

“搞什么，这也太奇怪了。这有什么好紧张的。”

“啊，对啊。”

我们边笑边互相点头。（谜之声：一天两次夫妻交拜……）

这就是转戾点啊。

之前那压抑的空气就如同浮云一样，两人之间的气氛又变得如以往那般轻松自在。

“也不用勉强和往常一样，我们就是我们嘛。”

“啊啊”

从现在起已经是往常的我们了。

“告诉你哦，麻衣差点就把温泉鸡蛋掉地上了呢。”

“嗯，真的很危险啊，不过眼看就要掉地上的时候，良子展现出她那优异的反射神经，用嘴巴把鸡蛋一口咬住了。真是了不起啊。”

“泽村，好猛啊……”（谜之声：泽村你都练嘴部的反射神经的啊？）

我们说着白天的事情，

“说起来刚才的乒乓球真是场苦战呢……”

“啊，应该说是灾难……”

“啊，不过裕人还真是可爱呢，意外地适合哦。”

“……不，还是请你忘记这件事吧……”

“哎，为什么啊。我都用手机把照片拍下来了，还把它设置为待机画面了哟。”[方丈:世界说把喜欢的人的照片设置成待机画面两个星期不被看到愿望就会实现.众人:陪审团一致

批准你去死.]

“椎菜……”

“啊哈哈，骗你的啦。我就大发慈悲姑且只保存在我喜欢的文件夹里吧。”

苦笑着谈论刚才那段痛苦之极的回忆，

就这样在拘谨之中愉快地攀谈着。

在宽敞的浴池中央我们背靠背若无其事地聊得天花乱坠。

温泉热气萦绕的大浴场中，莎莎地吹来惬意的清风，恰到好处地给有点火热的身体（没有奇怪的意思哦）降降温。

真是非常写意，祥和的时间啊。

……

……

结果沉默突然再度来访。

不过这跟刚才那种窘迫的沉默截然不同，是对话的时候常常出现的突然找不到话题的那种静寂，也就是俗称的冷场。绝对不是什么坏事。

这段空白时间就顺其自然吧。

背部传来流淌的温泉和椎菜柔软的后背的触感。

现在能听到的声音就只有从鱼尾狮注入温泉的泊泊水声和隔段时间就从中庭传来的添水“叩—”地一下敲在石头上的声音。（谜之声：添水就是那根整天给人灌水，偶然吼一声的

斑竹）

我悠闲地侧耳倾听这些动人的声音。

“…………那、那个，裕人”

“嗯？”

噢，椎菜开口打破了这片宁静。

“我，我有件事想问你……”

“嗯，是什么？”

想问什么呢？一反常态的样子啊。

“嗯，嗯，那个……”

“……”

“呃，这个……”

“？”

根本发展不了剧情嘛。嗯，这个椎菜也会吞吞吐吐还真是罕见啊。

我一头雾水地等着她说下去，

“那，那个呢！”

“嗯，哦”

冷不防椎菜突然站了起来，转身面对着我，

然后，

“那好，裕、裕人…………现在有没有人和你……交往？”

一下子来了个出人意表的问题。

我压根没想到会是这件事，就像跳着拳击步法准备好攻击的时候却被一只青蛙跳起来一记下勾拳打倒的那种感觉。

我被这个过于突然的问题搞得无视温泉地freeze了。

“啊，我没、没什么特别的意思！该怎么说呢，裕人你都没怎么说过这方面的事情，所以我有点在意……就，就是，比、比方说…………乃木坂，之类的？”

“哎？”

“啊，啊，这个嘛……”

真是难度系数很高的问题啊。

当然如果问我是不是在和春香交往那我肯定会毫不犹豫地说“No”。至少形式上不是那种关系。不过且不说形式上，从实际上来考虑我也完全不敢有这个念头，所以那是个100%的

“No”，现状就是我连自信十足地说声“Yes”也办不到……

“…………“

嗯。

搞不懂。

对现状完全无法理解的状态下，我这个无足轻重的当事人就只能整理出这些部分了。

…………………………

总之还是得给椎菜一个答复吧。

于是，

“啊，目前还没有交往的人。”“哎，是这样吗！？”

我此话一出，哗啦一声水声也同时响起，这样的反应还真夸张。

“你也不用惊讶成这样吧……”

“啊……因为我原以为裕人和乃木坂肯定在交往的嘛……”

椎菜用越来越小的声音说道。

“嗯，也是呢……”

这就是最微妙的地方了。

不过刚才那种回答除了吹皱一池春水外毫无建树。我也并非有心想对椎菜说这些人渣之极的台词……

“……是吗，既然如此那就可能还有机会了……”

“？你说什么？”

“啊，唔唔，没什么！只是在想点事情！”

“？？”

“好啦，不要放在心上，真的没什么事。”

还是有点不明不白，不过既然椎菜都这么说了，就顺顺她的意吧。

“啊。那，那么差不多该出去了吧？在温泉里泡得太久而晕温泉就不好了。”

“嗯，啊，对啊。”

就在椎菜说完正要离开浴池的时候。

“啊列，难道有人在里面？”

“！？”

趟门那边有声音传来。

更刚才的不同，这次明显是很耳熟的声音。

“我好像听到有人说话，不过那是谁呢？是瑠子姐姐她们吧。”

“哎，不过瑠子小姐和由香里老师她们不是说去‘雪见酒之汤’的吗……”

“啊，椎菜嘛。刚才她好像说过来这个温泉的。对吧，麻衣？”

“对啊，我正想说会不会是椎菜呢。”

“是吗？啊，麻烦你，那波小姐，能不能帮我拿个洗发剂来？”

“包在我身上～”

“……横向刻痕就是洗发剂的标志。”

“——（轻点头）”

“……”

这，这个莫非是

还没来得及出现不祥的预感，

正后方的趟门就被人气势汹汹地打开了，浴场入口处，几个人影闪亮登场。

ｐａｒｔ３

“啊，果然是椎菜，怎样，舒服不？”

“啊，你，你好，天宫”

“良、良子，大家都……。呃，怎么会……？我记得，你们说去‘花鸟风月之汤’的”

“嗯，没错。不过难得有机会，我们决定游遍所有温泉，于是就来这里了。因为这个‘雪月花之汤’明天就不能来了”

进来的是春香她们。

准确来说……估计是春香，美夏，叶月，那波，爱丽丝，泽村，朝比奈七人。我说估计是因为在这个位置基本上只能靠声音来判断。

（等等，裕人。你动一下就完蛋了！）

（嗯。抱歉）

椎菜小声地提醒道。

对了，我现在的位置是，退到瓢型浴池一端的椎菜背后……也就是从仿鱼尾狮的出水口处哗哗哗地吐出来的瀑布后面那一丁点空位。我就在那里露出半个人头，打个羞人的比方，

就像是憋在房子里的海龟那种状态。和刚才不同，这次来得太突然了，我也只好出此下策。

“嗬～，是吗。那我来了”

“啊……”

一阵水声过后，泽村也进来浴池了。“啊，真的，有点热呢。”

在她身旁，

“嗳嗳，快点啦，姐姐。”

“啊，不、不要推我啊。我、我现在就进去……”

在美夏的催促下，春香小心翼翼地把脚趾头伸入了水面（温泉面？）。看来她是那种不把温泉的温度仔细检查一遍就打死也不进去的类型啊。

“呃，这个，先把离心脏较远的部位慢慢地泡进温泉里……”

“好啦～姐姐，你太浪费时间了～”

然后朝比奈和女仆队相继进入。

等我回过神来的时候，先前被我们包场的浴池已经客似云来了（当然都是女生）。

“啊，真是个好温泉啊！”

“而且还很宽敞呢～。都可以游泳了～”（谜之声：那是美夏你还小～）

“不管是谁，来了温泉都会游一下的呢。比如蝶泳啦花式游泳啦。对吧，麻衣。”

“良、良子，你的屁股露出来了……”

其乐融融的会话啊。

我透过鱼尾狮垂下的温泉之幕听到了她们的片言只语。靠，虽说确保了最低限度的呼吸途径，不过没准会变成缺氧的状态，倾盆而下的温泉也热得要命……

正当我拼命地忍受着头上的倾盆温泉的时候，

“啊，说起来椎菜干嘛离我们这么远啊？”

“哎！？”

（！？）

泽村盯着这边责怪道。

“不要呆在那种旮旯里嘛，来这里多好。在那种地方一个人阴阴沉沉的，一点都不像椎菜哦－。哦，难道你让人看到自己像初生婴儿的样子会害羞？”

“哎？没那回事……”

“这样可不行哦，嘿嘿，在这种场合你就乖乖地和我们坦诚相见吧。麻衣来帮忙—”

“等，等等”

笑嘻嘻的泽村唰唰唰地跑过来，伙同一脸困惑的朝比奈一起用力把椎菜的双手大大扯开。

“唔，哦！？”

受此影响水面扬起了巨大的波浪，我这只落汤鸡的眼睛鼻子都被温泉直接命中。呜哇，含有硫磺的温泉沾在鼻粘膜上了……

而且受害（？）的还不止于此。

“不、不是的！我没有那个意思，这、这是那个……对了，我是晕温泉了，因为有点晕温泉，于是来这个比较通风的地方凉快一下！”

椎菜慌忙解释道。

“哎，是这样吗？没事吧”

“晕温泉可是出乎意料地危险哦。”

“啊，我没事！我说的晕温泉也许只是有点发热而已……”

“是吗。那就好—”

“不要勉强自己哦。”

接受了这个说法的两人再次回到其他人的圈子里了。嗯，刚才真是危机四伏啊……

暂时安全了（保持着海龟的状态）。

话虽如此，状况还是没有改善。

和我的苦境对应的，是持续不断的欢声笑语……

“话说回来，一看到这个模样后，就会觉得春香和美夏不愧是两姐妹呢。”

“哎？”

“良子姐姐你干嘛，吓我一跳”

“嗯，因为放下头发的美夏，跟春香一模一样嘛。看上去真像是迷你版的春香呢。”

“哎，是吗？哦呵呵”

抓着后脑勺，显得有点害羞的美夏笑道。

“嗯，很期待你的将来哦。相信过不了多久美夏就会出落成春香那样的大美人了呢－。真的，从头到脚没有一个地方不像的……啊”

噢，泽村的话突然打住了。

同时她的眼睛紧紧盯着双马尾的某个部位。

那个地方是——

“……良、良子姐姐，这个眼神是～……？”

“啊，唔唔，没什么－”

泽村慌忙把目光移开。

这可真是悬崖勒马，那是和身高并列的禁忌啊！换言之她看的是美夏的胸部。

“嗯，嗯，现在毕竟还是没办法嘛！这是不可抗力！你还在成长期，以后就会蹭蹭蹭地长大的——”

尽管泽村一边呼呼地摆着双手，一边说出那种强词夺理的主张，

“……春香小姐在美夏小姐的年纪就差不多是如今这个三围了。”

“身高也是差不多１５０ｃｍ呢，我记得很清楚。”

“啊，呃，这个……”

“……呜”

在女仆三人组的证言（？）下美夏僵住了。

“这，这个我比起姐姐来是相形见拙……。不过我可没有放弃哦……我每天都喝‘桃桃牛奶——１００％天然纯牛奶’的！”

“啊，没关系的啦。小一点的（各方面）乳房也不会对美夏的可爱造成丝毫影响的啊。”

“对，对哟。美夏也有美夏的优点嘛。”

泽村和朝比奈连忙打圆场。

“哎，是，是吗？”

“对啊，看这身肌肤，光光滑滑的，真好啊。羡慕死人了－＂

“啊，住，住手，大姐姐……”

被泽村突然抱住的美夏发出困惑的声音。

“嗯，什么？蝶一下？嗯嗯，美夏的肌肤就像纹白蝶的翅膀一样美丽呢－”

“喵呜，喵～！？”

美夏受到过多强力攻击而动弹不得。

“啊啦啦。美夏小姐也任人摆布了呢～”

“……慰安妇。”（谜之声：这不是我ＹＹ，而是原文本如此……）

“——（猛点头）”

“…………（红粉菲菲的春香）”

在这种氛围里美夏被人尽情地摸遍了全身上下。

“哈哈，满足满足，这就是极乐，这就是天国啊，感觉好像年轻了５年呢。那么，是时候冲冲身子了－”（谜之声：温泉里是不准洗身子的，要等身子泡热了之后去外面洗身洗头

，然后再回来，各位去泡温泉的时候要注意哦）

总算心满意足地放开了美夏之后，泽村说道。旁边的双马尾伏在那波身上一边说着：“……呜呜，这个大姐姐果然很难对付……”一边在岩石上画螺旋圈圈。

“啊，呃，我已经洗过了就不去了。良子你们去吧。”

“哦，那好吧－”

“小心别又泡得发烧哦”

“嗯嗯。谢谢你关心。”

椎菜点头道。

“呼……”

等透过瀑布朦朦胧胧地确认了春香她们离开浴池走向洗澡场后，我在椎菜背后松了一口气。

中场休息一下。

虽说还是得保持海龟的状态，不过春香她们不在，紧张的程度也大打折扣了。

我从浴池里把嘴巴露出水面放松一下的时候，

“裕人，你还好吧……？）

椎菜背对着我小声问道。

没麻痹吧？）

头脑已经有点晕晕乎乎了，虽说还没麻痹，不过也就只能撑着做海龟而已。

（是吗。既然如此……你的身体状况还动一下吗？）

（哎？）

（移动啊……）

这还真是有诱惑力的主意啊。尽管多少是有点风险，不过一旦成功就可以一口气到达出口（更衣室）了。再这样扮海龟，贫血是迟早的事，值得赌上一把。

于是，

“我明白了。我设法试试。）

（嗯，了解。那你离开温泉之前就由我来引导你。我想应该不会有问题的，为了不被发现，你可不可以罩上这个？啊，你可不能偷看我哦。）

（浴桶啊……）

算了，总比没有强。

（那走啦。你看不见路吧，用手抓住我的后背，我带你走。）

（嗯，拜托了）

一个点头之后，一决生死的移动开始了。

我像尼斯湖怪那样从温泉里探出半个头并把头藏在浴桶里，依靠椎菜的导航展开了一次慎重而又大胆的潜行。

（呀！？等，等等，裕人，不是那里！那不是后背。）

（哎，啊，对不起）

匆匆忙忙地更正抓错的部位，然而，

(也，也不是那里……反倒比刚才错得更离谱了……呀~……)

（！？抱，抱歉！我不是故意的！我说怎么软绵绵的……）

（真、真是的！你应该知道的吧……）

面红耳赤的椎菜娇嗔地瞪了我一眼。

噢，

“哎呀呀，椎菜你怎么了？”

“哎？”

感觉发生了异变（？）。

“怎么脸红红的，你的晕温泉好了吧？话说你旁边有个翻倒的浴桶在飘浮耶。”

“啊，这，这个是……”

椎菜慌慌张张地在泽村和浴桶（我）之间来回张望。

然后，

“呃，这，这是……对了，是健康操！浴桶健康操！利用桶里的空气反作用力，来达到减肥效果……！”

“嗯，是这样啊，不过我觉得椎菜你也不怎么需要减肥啊－”

泽村似乎姑且接受了这个说法。

于是有点疑惑地回洗澡场去了。

“哈啊……”

（好危险啊……）

一不小心就会在最凶险的时间里穿帮啊。

（这都是裕人乱摸人家害的……）

（哦，对不起……）

（好，好啦，小心点就是了……）

尽管发生种种劫难，不过总算平安地完成浴池大迁徙，成功来到出口逃亡路线的中转站——大岩石的隐蔽处。

（加油哦，从这里开始我就不能照顾你了……）

（啊，谢了）

我点头致意后，从浴池一端依次移往相邻的岩荫，经过迂回的路线后终于到达出口附近的岩石。补充一下，一路上的岩石都有80cm高，我不必迈着家鸭的那种步子前进。

好歹到达终点了。

——呼，来到这里就没事了吧……呃，真是小得意外啊，这块岩石。

从浴池那里看上去很大的岩石走近一看却是意外的小，随便贴上去就会把手和脚给挤出来。无奈之下我只好把手脚相应地折弯来配合这块岩石的形状……就像个变形的“命”字一

样的古怪造型。

呜，这还真是始料不及的辛苦呢……

这种不合理的姿势让关节发出嘎吱嘎吱的惨叫声。

苦闷之极的我耳朵里却传来永恒不变的欢声笑语。

“呃，这个，要让水出来就要拧这个……”

“乃、乃木坂？没事吧？”

“啊，是，是……”

“姐姐……你把蓬头当水龙头那样拧也太死脑筋了吧……”

大概是春香又犯迷糊了。

“对、对不起，又引起大骚动了……。我马、马上关掉……啊呜。”

“没、没事吧？”

还是老样子啊，春香。

来到澡堂那迷糊属性仍然健在，从某种意思上来说值得感叹啊。

“受不了啦，春香太可爱了－”

“啊，泽、泽村？”

又有新的对话了。

“我都说了，你叫我良子就好了嘛。应该说我被你叫良子才会高兴哦。不过真是的，怎么会这么可爱啊？我都忍不住要抱回家了啦。”

“哎，那，那个，干嘛……咿呀。”

这次似乎是春香被抱了。

“哇－，果然春香的肌肤也是滑溜溜的呢－。和美夏相比丝毫不逊色呢，而且还很……大！”

“呀，啊，这、这个，在澡堂不能做这种事……”

“好啦好啦，别说这种老古板的话，难得来次温泉，不如此这般地干点甜蜜的肌肤之亲就……”

“但、但是……啊，那、那里是……”

“呵呵，色即是空，空即是色。”

“不、不要……为什么我提不起力气了……”

我好像听到了一些平常绝对不能听的靡靡之音。我不由自主地把耳朵撑得如同印度象一般……咳，咳咳。话说泽村不费吹灰之力就制服了两姐妹，太牛了……

这种氛围下春香的身体一直在饱受摧残（好羡慕啊……）。

“话说回来，春香你呀，到底和绫濑是什么关系啊？”

“哈啊哈啊……哎？”（谜之声：怎么我有种在翻Ｈ漫画的感觉……）

（哦？）

“嗯，我是有点在意啦。你们看起来关系挺不错的。美夏也叫他大哥哥，那些女仆也跟他很熟，俨然就是一家子嘛。今天早上还两人一声不吭地一起消失了。”

“哎，这个，这是……”

“总觉得有点什么的味道呢。……难道你们在交往－？”

“哎，哎哎！？”

这句话让春香发生了接触到光线的感光纸那样的反应。

“哎呀呀，脸红了耶。难道被我说中了？歪打正着？呵呵。”

“不，不对。这、这个，那个……”

慌慌张张的春香双手和头同时甩了起来。

面对这样的春香，泽村还变本加厉地用邪恶的“嗬呵”笑声步步紧逼。

美夏正想帮春香解围，

“哎？那、那是……”

“呜……”

果然泽村就是她的天敌啊，美夏完全无言以对，只能沉默是金。

“嗳嗳，要不这样？这里只有女孩子吧，那就不要把秘密藏起来。至少跟我们说说嘛，春香，你喜欢绫濑吗？”

“哎，我、我吗……？”

“嗯，喜欢，还是说love呢。哪个哪个？”

“这，这个……我、我……”

这种含羞草一样的表情让人深深体会到可爱，是永无止境的。再加上露天温泉这种特殊环境的影响，淡抹红霞的脸蛋更添一种无法形容的甜美，散发出一种媚惑的感觉……

…………

……呃，貌似现在不是YY这种东西的场合吧。

春香到底打算怎样回答这个质问呢。

说起来这简直就是刚才椎菜对我提出的问题翻版嘛。

说来说去我还是很在意，为此我不断往在岩荫里摆“命”字造型的腰部注入力量。

“我，我……”

……

……

“我，这个……对裕人……”

……

……

静寂。

众人把视线一起集中到春香身上。

就在这个时候。

嘎啦啦锵！

仿佛是小孩子玩具发出的声音在身边响起。

一看之下发现就在我隐藏的岩石旁边，浴桶和浴椅所堆成的大山下……埋着无口女仆长。

“叶、叶月小姐，你怎么了～？”

美夏代表大家提出这个疑问。

“……不，没什么事，只是以为这是桑拿室所以走进去了。”

叶月头顶着浴桶面无表情地喃喃说道。

“啊，说起来叶月小姐不戴眼镜的话基本看不见周围的东西的。”

“哎？”

“视力不足０.１哦～。尤其这里烟雾弥漫对视野更是不利。就算把茶色的浴桶当成桑拿室也并非匪夷所思的事情呢。”

那波如此说明着。大概是把堆积如山的浴桶误以为桑拿室了。不过这个无口女仆长和桑拿，也太不协调了吧。

我正想着的时候、

“弄出了很大的响声呢。就像打保龄球打出全中的时候一样。”

“——（连点头）”

春香她们跑过来了。

——坏、坏了！

正如我刚才所说，叶月一头扎进去的浴桶山就在犹如都市神话中屏声静气地躲在床底下的偷窥狂般（谜之声：向伊头大叔致敬！什么？你不知道什么意思？很好，你是个cj的孩子。）无声无息地匿藏起来的我所身处的岩石旁边，这个浴桶山把大家集中起来也就意味着我被发现的风险大幅度提高。

“……日！”

我慌慌张张地解除“命”字造型，然后展开行动。

按照来路逆行，我使尽浑身解数像娃娃鱼那样手脚并用地沿着岩荫爬回浴池。

不幸之中的大幸是，大家都把注意力集中到叶月身上，途中总算没有暴露。

（……我回来了，椎菜……）

（欢迎你回家……）（谜之声：经典的丈夫回家妻子问候的对白啊……）

按结果来说，我只是再次回到浴池继续扮演温泉浮尸和海龟。

正如大富翁里“快到终点时却扔到‘从头开始’的一格”。早知如此去参观鸟不拉屎的农场说不定会更好……

到头来，在那之后就再也没有可以逃跑的机会了。

“那我们也差不多该上岸了吧。”

“好舒服哦～，姐姐。”

“啊，是、是呀。”

等冲洗完后再次回到浴池的春香一行人离开这段时间，我只能扮着海龟和鱼尾狮君称兄道弟。（谜之声：这么久都没暴露，你也算走运了！）

PART4

温泉水从鱼尾狮口里流出，周围一片寂静,只剩汩汩的流水声在回响。

被白色水气所笼罩的浴池中，同样白浊的热水微微地晃动着。

“没事了吧？”

“……”

现在的露天浴场里只有椎菜和我（海龟状态解除）两人。

椎菜从浴池往更衣室方向望去，我则精疲力尽地倚在一旁的岩石上来冷却身体——就象海边那些要被晒成梭子鱼干货的海产一样。

顺便说下为什么椎菜还在这里:

当朝比奈和泽村两位要走的时候曾向她问过:“椎菜，要出去了吗？”，她回答道：

“啊，好的，我知道了。”

“椎菜你还真是喜欢泡澡呢。不过也要快点出来唷。要是又晕温泉了那可就麻烦了！”

两人一边说完就留下她走了。

当然这完全是为了能使我安全地从这里脱身的缘故。

“裕人，再稍微等等。我到更衣室去看看大家是不是回房间了。”

“呃，嗯……”

我已经逼近极限了。

不久椎菜检查完更衣室回来了。

“裕人，已经没事了。大家都走了，我想现在出去应该很安全了。”

“……呃……”

“……裕人？你有听到吗？”

“……”

虽说这里水汽腾腾，但是这浴池有这么洁白吗……？

“裕人，怎么了？你的眼神怎么像被钓起的虎鱼一样呆滞啊……”

“……”

“喂，要不要紧啊，裕人！！”

“……”

可是身体一点劲也使不上，除了任人摇晃什么也做不了。

那被晃动的视野的边界处映出了延绵于水汽上方的遥远星空。

北斗七星的旁边可以看见许多星星在闪烁着雪白的光辉。

——啊，多漂亮的星星啊……

空气清新的信州的夜空中，星星有如夜幕上的点点烟花。

简直就象在引诱着我过去一般。

恍恍惚惚的意识里不由自主地想着这些事。

“裕人！醒一醒，喂，听到的话就应一下！”

“……”

发现这就是俗称的死兆星的同时，我的意识也到了雪盲状态了。

白茫茫一片。

视野内完全被清一色的白光包围，感觉身体在空中轻轻地飘啊飘啊……，总而言之就是浮在水里的状态。

——嗯，这类似于圣诞节倒下的那时候呢……

那时睁开眼睛在面前的是就要哭出来的春香（圣诞老人装扮）的身影……

……

…………

这次会变成什么样子呢……？

不知道。

只是——

…………

……

感觉真好呢……

头上是啪嗒啪嗒直吹的柔风。后脑勺有种不知是什么的特别柔软又舒服的触感。

花了点时间，意识总算慢慢清醒过来了。

在还不是很清晰的视野里，朦朦胧胧地看到的是白色的天花板和一个人的身影。

这位是……

“……厄，嗯……”

我在还是没法判明情况的状态下回答道。

眼前几乎就像被烟霭覆盖住一样，在面前的究竟是谁怎么也看不清楚。

我只知道一件事：总觉得那是我认识的某人……

“没事只是……感觉……还是迷迷糊糊的……”

“啊，不要勉强。刚刚你还晕温泉晕得七荤八素的……”

“……厄，嗯……”

我继续含糊地应到。

……总觉得，好想睡啊……

就象躺在摇篮里被安祥地摇晃着的感觉。

睡意就象周而复始的波浪般渐渐席卷了我的大脑……

意识再一次地回到了那片纯白的光芒中。

“裕人？”

“……”

“睡着了？”

“……”

虽然知道头顶上有人在跟我说着什么，不过说的内容完全分辨不出来。

说起来就像半梦半醒的白日梦的那种感觉。

象万花筒般不断扩散的意识中，还伴随着：

“……先下手为强，对吧……”（谜之声：逆袭最高！）

啾，的一声。

脸上忽然落下一片阴影，然后右边的脸颊……有什么柔软的东西触碰的感觉。

非常光滑还有点冰凉……总觉得是身心为之一震。

“嗯……咦……？”

“啊！”

睁开眼睛的时候，雪白的天花板和倒转的椎菜的脸庞映入了我的视野。

“这里是？我到底……”

“啊，裕，裕人，你醒啦。”倒转的椎菜用略带慌张的语调叫道。

“啊，嗯，那个——”

椎菜向完全搞不请状况的我说明了整件事的经过。

大体是我因为晕温泉而昏厥了过去，在澡塘里扮海龟而差点溺毙的时候，椎菜慌忙把我救出水面然后搬到这个地方来。于是现在就是：在更衣室的角落，我的头枕在身着浴衣

的椎菜的大腿上，享受她轻摇团扇送来的微风。

“原来如此……我一直受到椎菜的照顾呀……”

“真不好意思呢，给你添了怎么多麻烦了……”

“不，没有的事。说什么麻烦，完全没这回事。”

椎菜把头摇得像拨浪鼓一般。

总感觉她脸上似乎泛起了一片红晕。

“？怎么了？为什么脸看起来那么红呢……”

“！？”

这无意中的询问让椎菜显得着急了起来：

“没，没什么！这是因为刚从浴池里出来脸上看起来还有点发烫……”

“？”

“真，真的没什么啦！没、没有发生任何事……那么，我也要走了……”

“啊，喂，椎菜……”

“By,Bye-Bye——”

说着就啪嗒啪嗒地跑掉了。

“……”

被丢下的我只能呆呆地看着她离去的背影。

嗯？什么跟什么嘛，我完全摸不着头脑……

那么，尽管今天一整天事件不断（真是……唉），不过起码这件事算是了结了。（谜之声：如果那帮女生日后知道了这件事，嘿嘿……）

最后的最后，今天最险恶的危机正等着我。

在椎菜离开之后，我立刻穿上浴衣匆忙想要离开更衣室（女浴室）时，眼前冒出两个人来。

“啦啦啦——今天也是去享受雪见酒——”

“呶，‘雪月花之浴’吗？相当雅致，感觉不错嘛……”

“诶！？”

“嗯？呦，这不是裕人君嘛。在这种地方做什么呢？啊，难道是出于男孩子的梦想与浪漫，以及为了让生存变得有意义，于是把单独潜入女澡堂这个构想化作了实际行动？”

“厄，不，搞错了——”

“嗯？小裕也长大了呢。姐姐我无所谓的呦。呐，一起进去吧！”

“嗯，白天女仆小姐那事就算了，此时此地你的行动真是让人看不过去了……为姐必须在这里给你一番教导。”

“啊，不，我说这是个需要深入了解的事故……”

“我知道。青少年的烦恼永远都是那很深入的浓郁嘛。没关系哦～，姐姐我会把那些满溢出来之后力争上游的小伙子的浪漫悉数给予柔软的包容的啦～〔谜之声：看不懂这段

话的朋友证明你很纯洁〕”

“若是事故的话那就把你失去了意识之前那段活色生香的传奇一五一十地说来听听啊。真是的，就连自己的弟弟都染指了这样无耻的犯罪，真是令人唏嘘啊……”

左右两边逼近的分别是粉红色的气场和暗黑色的杀气。

“……”

当时看到的那死兆星难道是预示着现在这个情况吗？

一边给她们两个夹击一边在绝望的气氛中我清晰地浮现出这个想法。

补充一点豆知识，也就是毛豆般的知识。

死兆星是大熊星座里一颗叫做alcol的真实存在的星星，并不是濒死的人才看得到的，一般人就可以模模糊糊地看到（谜之声：位于北斗七星柄端倒数的第二星—开阳双星(英

名Mizar)，如果你可以看得出是两个分解的星的话，你的视力就是1.2以上，是一个考验你视力的星，比较小的星星叫做辅星(英名Alcol)。）。

……不，事实上，如今我似乎只有死路一条了。




第二十八章
春香的笑容。

这是对我来说是永不磨灭的东西。

等我察觉到的时候，就已经在我身边了很久了，只要有她的存在，我的心情就会得到放松……有点像空气那种东西一样（褒义的）。

尽管有时会因为一点小事而有所疏远，不过基本上是任何时候都陪伴在我的身边。

……

也许你会想，为什么我会冷不防地说出这种东西，不过这是事实啊。

我对事实总是抱以诚实的态度。

敢于把自己的真心毫不掩饰地说出来。

回到正题上，即使是这次温泉旅行，这个事实也没有发生过变化。

眼睁睁地看着新干线开走的时候也是，声优事件中两眼放光的时候也是，还有袒露着浴衣仍然拼尽全力打乒乓球的时候也是。

永远都有春香那和煦地洒落到大地上的太阳光一样的笑容在陪伴着我。

……

在周围就只有死命地狂吹的暴雪中。

在仿佛要把所有声音消灭殆尽的风声中。

那个笑容，如今在我眼前就像被乌云掩盖了的皓月那样隐藏起来了。

“我……该怎么办……”

春香艰难地挤出一句。

“这样下去，我就不能面对裕人了……我没脸见你了……”

“春香……”

“明明事情都变成这样了，光是没有立刻察觉到就已经够糊涂的了……更不堪的是我居然对这件事无能为力……”

春香的眼眸里泛着点点泪光。

我完全不知所措。

我不知道做什么才好。

我所能做的就只有呆立在她身边……就连应该发出什么声音都毫无头绪。

……

在被黑暗包裹的深山之中。

有个双膝跪地的春香。

这就是这次旅行最大的事件，也可以说是最紧急的事态。

所有事情的开端要回溯到距今七小时以前——

Part1

这是发生在旅行第三天，也就是一月十六日（祝成人节）下午三点的事情。

我轻绑着浴衣腰带悠闲而放松地在外廊谈话室里安放的电动按摩机（有自动配合肩膀位置功能）上嗡嗡嗡地品味着传遍我全身上下的全世界最幸福的感觉（五十岚：……连我自己都全身安泰啊）。

“呼嗯，真有效啊……”

不太强也不太弱的绝妙振动揉遍我身体每一个地方。

这个机械化装置居然从大腿到脚底的整个下半身也无微不至地给予照料。

这家伙不辞劳苦地发出：“吧唧吧唧咩溜咩溜聒啾聒啾”这种报废车辆解体工场所特有的声音，全身也同时响起了舒服的回声。

我情不自禁地呻吟了一声。

正所谓按摩天堂啊（也没有奇怪的意思）。

“……已经不舍得离开这里了……”

我打从心里这样想着。

就这样把这张按摩椅作为我的最终归宿也未尝不可……（太夸张了）

那我为什么不惜耗尽毕生精力，如同九十年代以前的大叔般沉溺在按摩的快乐之中呢，这是有一定原因的。

这个理由还是个正当理由。

今天上午。

我们在泽村：“嗳嗳，今天去‘天空的涅槃汤’吧，原本冬天是不开放的，不过现在这段期间特别限定开放哦。不去附近的温泉泡一泡不就等于让这绝无仅有的机会白白从指缝间溜走了吗？”这个提案（一人强行采纳）下，天还没亮就往处于深山里的梦幻之池出发了。

这不仅仅是深山之中的梦幻之池，而且是深山之中的深山之中的梦幻之池。

爬了旅馆后面那座山将近二十分钟，在那里坐了一阵子登山缆车，下车后又在受到积雪掩埋的险峻山路上走了十五分钟，总算到达了所谓的深山，不，那里就算称之为秘境也不为过了。

那里就是“天空的涅槃汤”的所在地。

“……这还真折腾人啊……”

去的时候整条雪道上又是陡坡又是岩石阵，光是前进就费尽九牛二虎之力了，可想而知，回来的时候路上也是同样的诸多波折。

只不过生性好动的泽村和美夏看起来相当愉快就是了。

“……我也算是长见识了……”

我一边朦朦胧胧地想着这种东西，一边把“全身细细地轻揉模式”改为“局部集中加强模式”。然后惬意的刺激以腰部为中心汇聚在了臀部附近。（谜之声：你到底要加强什么局部啊？）

“……噢哦哦……”

再一次失神地呻吟。

眼前是按摩椅的设置屏幕。画面中的是梨涡浅笑的美女天气小姐报道：“长野今天傍晚时分将有大到暴雪，出门的时候不要忘记带雪鞋哦。”天花板投下柔眼的间接照明灯光（谜之声：再婆妈一次：间接照明就是与自然光最接近的光），耳朵里清楚地听到馆内鸣奏的曼妙琴声。

“……和谐啊……”

在这种写意的空气中我任由身体随着哒哒哒哒作响的按摩机一同振动。

“yahoo～（谜之声：这不是广告，这不是广告！）大哥哥，提神不？”

飘浮状态被一把满载热闹气息的声音攻其不备，飞身击破。

一睁开眼睛就看到无口女仆长，笑脸女仆，小不点女仆和与之相伴的好动双马尾。

她们也看着与按摩机融为一体的我。

“简直就像风干了十年的木乃伊一样。”

“……少壮不努力，老大徒伤悲。”

“——（猛点头）”

……

我瞬间身中数发毒舌连珠炮。

“哈～，就是因为这样大哥哥才一直上不了成为我姐夫的轨道哟。就拿早上那件事来说吧，要是你再多那么一点机动性，情况就完全不同了哦。”

“唔……”

美夏说的那件事就是之前发生的一个事故。

从那个梦幻之池回来的路上。春香日常的迷糊属性爆发，被地面上凸起的一根细长的人腿型的树根给绊了一下，脚底顺势打滑。原本只要和她一起往前走的我及时变身成为人肉垫子撑住她应该会没事的了……很不巧，我那呆瓜般的运动神经根本不能指望，结果两人抱成一团骨碌碌地在冰雪覆盖的斜面上滚了下去，幸好眼看就要和枯树发生正面冲突的时候被叶月救了一命。

“身为男子汉，那种时候就得干净利索地大展身手呀～。就算是装帅也得温柔地把姐姐的身体紧紧抱住，这样一来你肯定就可以得到加分了呢～”

“唔……”

美夏毫不留情地追加连招。

再怎么后悔也已经是事实了，还有什么好说的呢……

美夏继续对只能像合上的贝壳那样默不出声的我说道，

“唉，总之以后注意点就是了。踏踏实实地把分数日积月累起来，这才是成为我姐夫的捷径哦。——对了，我那个姐姐，你知道她人在哪里吗？”

“哎？”

话锋一转，居然问起这种事情来了。

“我是说姐姐啦～。刚才找了一下，没找到哦。”

“春香？不，我没看见。”

尽管我一回到旅馆就在这里（按摩机）基本没动过，不过至少在我的视野范围内是没见过春香。

接着美夏的表情变得有点意外，

“哎，怎么会。嗯～，到底去哪了呢……”

“不在房间里吗？门厅呢……”

“温泉啊，你还想泡吗……”

昨天的也就算了，今天上午不是才泡过那个梦幻之池吗。

“对啊。因为难得来次信州，要是不把快乐玩到骨子里去就太浪费了。怎么着我也要在回去之前称霸全温泉（两遍）。啊，如果可以的话，大哥哥也一起来吧？包下整个浴场来混浴~”

温泉这玩意我各个方面都已经受够了。

“是吗？嗯，那，算了。要是你看到姐姐，麻烦你转告她一声‘我们在温泉等她’”

“啊，我知道了。”

“拜托了～。那，稍后见，大哥哥。”

“如不嫌弃的话，稍后请让我用女仆式的特殊按摩来侍候你。”

“……祝你好运。”

“——（轻点头）”

哎呀呀，好精神哦……

真是的，这个千金大小姐整天活蹦乱跳，估计她身体里那个引擎搭载的燃料都是满到漏出来的吧。

我带着轻轻的苦笑把按摩的力度用遥控器稍微调高了一点。

……

不管怎么说，春香毕竟不在房间里啊。

这个虽说是小意外，但始终是个意外啊。

上午的日程表排得满满的，我还以为按春香的性格肯定会在房间或者门厅那里悠闲地喝个下午茶甚至睡个午觉的……昏昏沉沉地想着这些东西，不知不觉间就失去意识了——

PART2

十五分钟后，门厅处集合了美夏，椎菜，朝比奈，泽村，叶田，那波，爱丽丝，瑠子，由香里，三傻，我，也就是除了春香，全员集合。

所有人都不约而同地露出有种难以言喻的困惑表情。

原因不用说就是摊在桌子上的便条纸。

所有人的目光都集中在那仅仅只有10×10cm大小的纸上。

“……请问一下泽村小姐，春香小姐和你们一起住的房间里这封留书被忽视是怎么一回事，能否赐教一下？”

“好，好的。”

对无口女仆长的这个问题，泽村点头回答道，

“尽管我不知道是什么时候发生的……据我推测本来是放在暖气机附近的，因此被风吹到了起来，然后滑到了摆设在房间内的点心盒里面的酱油煎饼下面，事情好象就是这样子了。当初我们完全没有注意到……”

“我以为是她泡完温泉后就一时兴起去找椎菜了。”

“我、我以为她肚子饿了于是就在晚饭前去找小吃了……”

朝比奈和椎菜相继说到。

事情大致上就是这个样子了。

不过这么粗心大意的清洁（留书被暖气机的热风吹到点心盒里的酱油煎饼下面）也确实很有春香的风格……

再次对春香的迷糊属性表示钦佩（？）的时候，

“……总之笔记毫无疑问是春香小姐的……然后还有这句‘上山’……看过与春香小姐的相关的照片，再去这附近打听过后，我们明白了一件事：大概要再去一次白天那座梦幻之池所在的山。”

无口女仆严肃地说道。

“哎，去那座山？”

“……对。虽然我也说不清楚，不过有目击者声称看到貌似穿着便服的春香小姐慌慌张张地往那座山走去了。因为这是动用了女仆队的情报网所调查出来的，算是可信度比较高的情报。”

“为什么还要去那种地方……”总不会还想去泡一次温泉吧，缆车下午5点就停了，因为原本那个温泉的周边地区是晚上禁止进入的。特意挑这个时间上山根本毫无意义啊。

明知这点为什么……

“真是的，姐姐到底在想些什么啊~明明都下雪了……”

“啊，喂，喂喂，难道说想用堆积起来的新雪来做刨冰？”

“会这样想的就只有良子你而已……”

“乃木坂……”

大家都围绕着春香展开了话题。

“——以下插播一则天气预报。”

“？”

摆放在门厅一侧的电视机传出了这样的声音。

“本日下午七点过后，长野县北部发出大雪警报。请附近居民加以重视，特别是山区十分危险。重复一遍，现在长野县北部发出大雪警报——”

……

……

门厅内顿时被静寂包围。

我们不约而同地面面相觑。

“……总之，我们现在马上开始寻找春香小姐。”

“哎？”

为了打破这片静寂，叶月开口说道。

“……既然我们得知春香小姐的行踪了，就不能在这里静观其变了。正如我们所听到的，天气也很恶劣，据说这附近一到晚上就连路灯也会关掉，基本上可以说是完全漆黑一片。狗熊之类的野生动物也存在着危险……必须争分夺秒地去保护春香小姐。”

“我们马上带春香小姐回来。”

“——（点头）”

那波和爱丽丝接着说道。

“啊，既然如此，我们也……”

椎菜发言。

“……不，不必麻烦各位。这个是女仆队的工作。”

“哎，但，但是……”

“不习惯应付这种场面贸然上山的话有二次遇难的危险。重点是，我们早已习惯除了种非常事态了。”

“——（点头）”

听到这番话而沮丧的椎菜小声说道。

我也明白叶月她们的意思。

的确像这种出格的状况由叶月她们这群拥有特殊技能的老手来解决是最适合不过的。把事情交给她们，我们这些外行人安静地等春香回来才是最正确的选择。

但是——

“……那么，我们告辞了。”

“请大家在旅馆等我们的好消息吧。”

“——（轻点头）”

但是即便如此——

……

我紧紧地握住右拳，对着面向旅馆大门前进的叶月一行人的后背，失声叫道，

“请等一下！我也——我也一块去！”

“哎，裕人？”

“大哥哥？”

椎菜和美夏同时惊讶地看着我。

“拜托了。请把我也带上吧！我知道会和你们格格不入。但是……我也想去找春香。我不要呆坐在这里什么也不干。”

这就是我的想法。春香不知道出于什么原因正独自在这个大雪纷飞的山里做着某件事。要我置之不理，光是在旅馆等叶月她们回来……我似乎办不到。

“……裕人少爷……

叶月左右为难地转过头来。“……但是正如天气预报所说，着是十分危险的……”

“我知道！即使是白天的环境都那么恶劣，夜晚雪山的危险可以说是无法预测……而且就算我去了也不知道能帮点什么忙……不过我还是放心不下春香……我不想置身事外！拜托了，我尽量不拖你们后腿……”

“…………”

“啊拉啊拉~……”

“——”

叶月露出困惑的表情。

噢，那个是。

“——说得好啊。”

这样的声音在耳边响起。

“这不挺好的嘛。裕人也成长为在江户时代适合穿元服的男子汉了。（谜之声：意思是指成人了）这位男子汉都说到这份上了。女仆小姐，拜托了，就带上这个家伙吧，有什么责任我来负。”

“姐姐我也求你们了，小裕一定不会有问题的。”

“瑠子，由香里……”

是长辈二人组啊。

她们以成熟得我平常绝对想象不到的样子向叶月她们请求道。这两个人，还有这种样子的啊……

这种前所未闻的气氛让叶月她们沉吟了很长一段时间，

“……我明白了。”

“哎？”

“……那么裕人少爷，有劳你助我们一臂之力了。不过请答应我们不要勉强自己。”

叶月很诚恳地看着我说道。

“……非常感谢！”

“……不，你为春香小姐如此着想，必须答礼的应该是我们才对。——言归正传，请您尽快打点好。事态也许已经到了刻不容缓的地步了。”

“啊，没问题。我换了浴衣就马上出发。”

“……我明白了，那么就定在五分钟后出发，换好衣服后请到外门和我们会合。”

说完叶月款款地施了一礼，和女仆队一起往外门走去。

——好。

决定好后，我正想要回房间换衣服，浴衣的袖子却被人用力地扯住了。

“嗯？”

一看原来是双马尾在拉着我。

她使劲拉着我的袖子，抬头跟我说道，

“大哥哥，姐姐就……拜托你了。”

“哎……”

“把姐姐……平安地带回来吧。这件事只能依靠大哥哥你们了……”

“美夏……”

就连泽村她们也，

“春香不仅是绫濑的朋友也是我们大家最珍贵的朋友哟。”

“请务必和春香两人一起平安无事地回来哦。”

“裕人……我相信你一定可以帮我们找到乃木坂的。”

表情认真的说道。

大家，都很关心春香啊……

这就是患难见真情。

于是我，

“——啊，我知道了。我一定把春香平安地带回来》”

“大哥哥……”

“绫濑……”

“绫濑君……”

“裕人……”

立下了这个约定，

然后快步走往“青竹之间”。（谜之声：三傻呢？难道在讨论“风雪和深山和裸体取暖之间的逻辑关系”这个话题？）

PART3

山里的景色，跟白天来的时候完全变了个样。

呼呼呼——！！

耳边吹过肃杀的雪声犹如方程式赛车的排气声。（谜之声：原文是飞车党的摩托排气声

，本人觉得不够酷，于是就改了一下。）

附近一带就只有黑与白，一望无垠的黑夜与遍布视野的雪白。

补充一下，现在我的所在地是有着“天空之涅槃汤”的深山之中。

由于缆车已经停了，叶月她们开着一辆不知从哪调配来的雪地摩托（很巨型的那种）一

直来到这里。

“从这里开始，分头寻找春香小姐。请注意不要和其他人分开得太远。还有不要忘记每三十分钟联络一次。”

“明白了。”

“——（点头）”

对叶月的叮嘱，那波和爱丽丝点头回应道。

“……裕人少爷也准备好了吗？准备好的话请知会一声。”

“……？你说什么？”

叶月歪着头问道。

刚才所提示的注意事项对我自己而言没什么问题，不过除此之外有一件我无论如何都想吐槽的事情。

那就是，

“干嘛我们要穿成这副德行啊……”

我指着白熊（道格拉斯）装的我，雪人装的无口女仆长，雪兔装的笑脸女仆和小不点女仆问道。

“……你问这是为什么，不就是为了御寒吗？”

“在这种风雪中，我们如果只穿女仆装那就太不明智了。所以我们就穿上了女仆队特制的御寒大衣啰~。”

“——（连点头）”

得到的是这样的回复。

……

这也说得过去。

这件道格拉斯比外表看起来还要轻盈，而且不容易滑倒，行动起来也格外方便。别的不说，光是毛制品所带来的温暖就已经出类拔萃了。恐怕雪人和雪兔也是和这个相差无几吧。

有人轻轻地拍了拍有点泄气的我的肩膀，

“——嘌”

“……”

长着兔耳朵的爱丽丝踮起脚尖摸了摸我的头。

唉，这种也许是打算给我鼓励的行为反而使我平添了更多的脱力感……话说我还是第一次听到小不点女仆的声音呢。嘌……

“……那么各位请开始搜索。从下往上按顺序登山。”

四人（从外表看起来是四只）分别按东南西北散开，细细探索自己所分属的区域。

在搜索范围内一边迈者自己的双脚四下奔走，一边提着手电筒往附近照射并大声喊叫，以上就是与白熊，雪人，雪兔这种玄幻外表反差甚大的务实作业。

“春香！”

“春香小姐！”

“春香小姐~，你在哪~？”

“——嘌”

周围响起这四种声音。

不管怎么说这山也太大了。

再加上低气压造成肆虐般的狂风暴雪。刚一喊声就被风声淹没了，想追足迹，可是五分钟前走过的地方就已经变成了崭新的雪面了。

要找出春香还真不容易啊。

“可恶……”

一眨眼就过了30分钟，我们集合到一起进行第一次定时联络。

“我这边没有发现。”

“……这边也没有收获，是也/”

“大家都一样呢~”

“——嘌”

汇集完报告后，

“……那么，重新开始搜索吧。”

于是，变更场地后再次开始搜索。

在新的区域又找了30分钟，

“没发现……”

“……我也是”

“——嘌”

果然结果还是一样。

然后又重新开始搜索。

重复了几遍之后，还是没找到春香。

“春香……”

无能为力的语气情不自禁地脱口而出。

都已经搜索了将近两个小时了。

搜索范围也渐渐扩大，山也变得更深，雪也变得更深。

“…………”

不吉利的想法在我脑海中一闪而过。

不过我马上一个车轮式甩头把这个想法一扫而空。好险好险，俗话说病由心生，想些倒霉的东西最后一般都会变成糟糕的结果。（谜之声：这不是迷信，心理学上叫这个做墨菲定律）

收拾好心情后再度开始搜索。

“！”

忽然有种被什么东西抓住脚的触感。

“咦！？”

就这样失去平衡，然后很失态地一头扎进雪里。

“啊，痛……”

凭者这一记冲击，一个举世无双的奇迹——戴眼镜的白熊头部拓印就此诞生。

“到底是什么……”

我一边教正眼镜的角度一边往脚下看去。

居然

“——咿，洞？”

戴眼镜的白熊头部拓印成因是一个直径50cm，深30cm的小洞。恐怕就是这个让我的脚（带有肉球）深深地陷进去的吧。

“为什么会有这玩意……”

怎么看都不像是天然形成的东西。

明显是受到什么外来因素而做成的。

随便一看就能发现周围有无数同样的小洞。

不知道根据什么而挖成的小洞，估计是挖洞时堆出来的小雪山。

我对这些东西发挥出所有的想象力。

——这样说来，应该是狗熊为了把采集（捕获）回来的食物保存起来，于是在地面挖了这些洞好把东西放进去……

…………

噢，就在这时，

沙沙沙……

“！”

有什么被不停挖掘的声音，夹杂着风雪声传了过来。

这就是说离我很近。恐怕不到十米的距离。

……难，难道是熊……

情不自禁地摆出防御姿势。（谜之声：简称熊样）

不过我现在就是白熊的样子啊。处理得当的话让它误以为是同伴的可能性也会有最近日本银行的年利率（那0.1~0.2%）那么高吧。

“……”

总之还是先看看情况再说吧，只能这样了。

要真是熊的话就必须通知叶月她们，就算不是，这片雪幕中……这场风雪中也的确存在着孜孜不倦地在地面挖洞的生物。无论如何也有必要确认一下它的真面目。

……

我弯下腰竭尽所能不弄出响声地接近声源好一探究竟。

一步，再一步。

我慎重地缩短我们之间的距离。

匍匐前进到附近更是以牛步移动（不，应该说是熊步）。

渐渐地，我终于来到了可以看见它身影的地方。

沙沙沙沙沙沙……

刚才还很微弱的挖洞声，现在也听得很清晰了。

……

凝神望去，一次三级跳就可以到达的距离处，有一个在挖地面的谜之影（推定是熊）

身材比想象中纤细，因为风雪的关系不能清楚确认其外貌，但还是不能掉以轻心。

……

我警戒着慢慢地把电筒照射过去。

然而在那里的是——

……

“嘿咻……嘿咻……”

在那里的是……莫名其妙地带着拼命的表情在雪中死命地挖着洞穴的大小姐（年长的）。

PART4

“……”

“嘿咻……嘿咻……”

“…………”

“呃，这个，我记得应该是在这附近的……嘿咻……嘿咻……”

“…………”

春香一心一意地继续挖洞。

就连我走到她身边也似乎完全没有察觉到。

“……你在干什么，春香……”

我不由自主地出声问道，

“哎？啊，是，在找点东西……咦，熊、熊先生！？”

春香吓得面目血色地叫道，

“那、那个，那个，我，我不是什么奇怪的东西。我、我没掉什么东西，也没有带蜂蜜

……这、这个……”

“哎？不，我是……哎，啊。”

我想起了自己现在的熊样了。

的确，呼吸有点紊乱，还弯下身子四肢着地一步步逼近的我（with道格拉斯），难免

被看作是盯上猎物的白熊。

“啊，你搞错了，是我啦，我是裕人！”

“哎……裕，裕人？”

“啊，对，不是熊。”

“裕，人……”

总算看清楚了，春香像是耗光体力一样软绵绵地当场一屁股坐了下来。

为什么会把白熊和在某处温暖花开的森林里栖息的待人友善的熊以及胖乎乎的蜂蜜控黄

熊混为一谈啊，虽然我很在意这边，不过这个吐槽太长了，还是按捺住吧。

终于春香畏畏缩缩地抬起头来，

“那，那个裕人，为什么在这里？”

“为什么啊……这是我的对白吧。突然之间就失踪了，大家都担心你啊。”

“啊……”

“为什么一个人跑出来啊？而且还在这种大风雪之中……”

“这，这是……”

春香话到嘴边又吞回去了。

“你没事吧？雪都积得这么厚了……”

“啊……”

我用带肉球的右手把她头上和大衣上的雪拍落。

“你不冷的吗？怎么会搞成这样……”

“啊，这，这个，我真的是没什么问题的啦。好歹我也是年未出生的，因此特别耐寒哦

……”（天之声：我怎么不觉得）

……

我觉得这两者之间没什么关系吧。即使是绵羊，没了羊毛也不会有多少强悍的御寒能力

心里在吐槽的同时我伸出了右手，

“你说什么都行，没事就好。总之先回去吧。叶月小姐她们在那边，大家都很担心你呢

可是春香却有点迟疑地甩开了我省出去的手，说道：“对，对不起，我还……不能回去，的说。”

尽管声音很小，意思却很明确。

“回不去……为什么？”

总不会是打算在这里过一夜吧。

春香对百思不得其解的我说道，

“我，我是在找东西。因、因为这这是个很珍贵的东西……”

“是这样啊？既然如此那我也来帮忙吧。在找什么？”

“啊，呃，这个……”

“？”

“嗯？”

“就，就是……”

就像拼命想把一个什么音调都发不出来的单簧管藏起来的小孩子那样不知所措。

过了好久才从牙缝里挤出一句，

“……是……‘月之光’……”

“哎……？”

“‘月之光’……”

出乎意料的单词让我一瞬间哑口无言。（谜之声：出你个大头鬼，全部人都猜到了，小

说党都被菊透光了啦！）说到“月之光”……当然就是那个“月之光”了吧，而且还被

改造成了项链形态。找得这么拼命就是为了这种东西？

春香对一点也掌握不了情况的我说，

“……我注意到的时候，是刚刚从‘天空之涅磐汤’回到旅馆那阵子。”

春香呜咽着打开了话匣子，

“进了房间换衣服的时候才注意到。项链的扣子掉了，本应在那里的‘月之光’也不见

了……。我马上到处寻找，可是哪也没有……。那时候我就明白了，一定是在从温泉回

来的路上跌倒的时候掉了。除此之外我想不出有其他能产生这种后果的场景……”

“……”

那个滚雪球事件吗……

“所以我就直接跑山上来了。我推测应该就掉在那颗绊倒我的枯树附近，要是不快点的

话就会被雪埋了……。不过到现在还没找着……”

……原来如此，大致的情况我算是掌握了。

简单来说就是春香弄丢了“月之光”，然后为了找回来而特意抽出这么多时间独自跑到

这种地方……？不过如果是这样的话——

“要是这样你说一声不就……再说了，即使你这么乱找一通也……”

叫上大家一起找应该会有效率点吧。

不过春香呼呼地摇头说道，

“这件事是因为我自己不小心而引起的。为了这种事而给大家添麻烦实在是过意不去。

要是我不自食其果的话……”

“可是——”

“而、而且……”

“？”

“而、而且……这是裕人送我的珍贵的‘月之光’。这是我第一次收到家人以外的男性

所给的礼物，真是很重要的东西呢。（谜之声：敢情你以前生日收到的礼物都不是男人

送的啊？）所以无论如何……我也想自己一个人把它找出来。”

“哎……”

“不好意思……我知道自己这样做很任性。不过这个对我而言真的是非常重要的东西…

…”

用力在胸前握拳的春香抬头对我说道。

“……对不起，就是因为这样所以我还不能回去。直到发现‘月之光、为止……”

“春香……”

说完春香再次在积雪的地面上挖了起来。

用她那没戴手套的红叶般的小手。

春香就是靠这双被冻红的小手拼命地一点点撬开她面前的积雪。

……

莎莎莎……

“滑倒的地方是在那边没错，因为绊倒我的树也在这里……”

……

莎莎莎……

黑暗中，这响声和风雪声混在了一起。

随即，跟刚才所看到的一模一样的小洞依次出现。

一个，二个，三个，四个……

不过“月之光”就是不出现。

挖出来的就只有洁白的雪和夹杂在里面的枯枝枯叶。

……

渐渐的，春香的表情看起来开始变得急躁了。

“我……该怎么办……”

春香艰难地挤出一句

“这样下去，我就不能面对裕人了……我没脸见你了……”

“春香……”

“明明事情都变成这样了，光是没有立刻察觉到就已经够糊涂的了……更不堪的是我居

然对这件事无能为力……”

我完全不知所措。

我不知道做什么才好。

我所能做的就只有呆立在她身边……就连应该发出什么声音都毫无头绪。（谜之声：这段完全是骗稿费的，直接把PART0那段复制粘贴了事。）

“……但，但还是不能放弃，一定还在这里的。要是就此放弃的话……”

莎莎莎……

“要是放弃的话……这里的一切都白费了……”

“春香，够了……”

……

莎莎莎……

“够了……在继续挖下去的话，春香你的手……”

这双用来弹钢琴的玉手不能再这样被暴殄天物下去了。

正当我忍不住飞身过去舒展双臂要把春香拦腰抱住的时候。

“哎……”

“……神明大人，求求你……那个戒指，‘月之光‘……真的，真的是很珍贵的东西…

…”

“……所以……所以请你……让我找到它……让我取回它……求求你——……”

春香有如诉求般把眼睛紧紧地闭上。

坠落的晶莹水珠把雪融化了少许，于是掩埋在里面的东西就显露出来了。

那散发着淡淡光华的是……

“月之……光……”

春香一字一顿地喃喃说道。

在被一滴泪珠融化的雪中有个散发着微弱蓝光的东西。

那个毫无疑问就是……直径2CM的小小“月之光”。

“啊……”

春香神情难以置信地用双手捂住嘴巴。

然后像挖出化石般的把上面的雪谨慎地扫落。

再用对待易碎品的手法小心翼翼地从雪中把“月之光”捡起来，

“找，找到了……真的是……太好了……”

紧紧地握在手心里还不够，春香生怕它从缝隙中跑掉似的抱在怀里。

这简直就是发现了宝物的公主的表情啊。

“裕，裕人，找到了……。裕人送我的……作为礼物送我的最珍贵，最重要的‘月之光

“……”

展现着又哭又笑的面容，春香真真切切地开心地回头对我说道。

“我，绝对不会再离开它了……无论何时何地都会贴身保管。从早到晚，我要永远永远

和‘月之光’生活在一起……”

“啊，太好了。”

“是，是的”

春香就像高兴的小狗甩尾巴那样呼呼地甩着头。

“…………”

感觉再这样看下去……我就会产生毫无邪念地把春香紧紧抱住的想法了。

想起这一切的一切就觉得无比的可爱动人。

不对，穿着道格拉斯的我如今的状态怎么看都像是冬眠前饥饿的狗熊受食欲的驱使正在

袭击可怜的女孩子吧，不过话虽如此，这么娇小的身体还是让人很想一把抱住她啊。

“春香……”

我往前迈出一步。

“裕人……？”

“春香，我……”

我伸出带有肉球的双手，

“咦！？”

忽然我脚下的雪以迅雷不及掩耳之势坍塌了。

“裕，裕人！？”

“……！？”

黑暗中看得不是很清楚，不过那大概是个横生出来的悬崖。

掉到这里也不算高处落体，不过摔下来那一下还是很痛。

于是

“嗨……！？”

腰一使劲，勉强撑着站了起来。

尽管动用了有防滑效果的肉球和爪子勉强站稳了脚跟，

“啊——呀，呀啊！”

“春香！？”

这回轮到想伸手救我的春香，反而自己失去平衡，也一个踉跄倒掉下悬崖。

“咕——！”

我伸手去接。

可是又有肉球又有毛皮的手没什么实感，一下子就接空了。

结果就是，

“哦哇……！”

“咿、咿呀！”

两人夫唱妇随般滚下了被冰雪覆盖的斜面。

“好痛……”

“你、你还好吧，裕人！”

“啊，啊啊，还行……”

我一边回答一边起身。

拜道格拉斯优异的防冲击性能所赐，我基本没有受到什么伤害。

“春香才是，你还好吧？有受伤吗……？”

“啊，我没事。这个，因为有裕人你保护我……”

这样就起码放心了。

要是春香就此受伤的话，我就惭愧得无法再道格拉斯里露脸了。

话虽如此——

“从这里爬上去似乎很难啊……”

我仰望了一下掉下来的悬崖后不禁嘟嚷道。

那是高20米，坡度45的急斜面。

且不说没有雪的时候，在这种情况下要从这里爬上去基本上可以一口咬定是不可能的了。

“……看来走其他路比较好呢。虽然不是很清楚，不过既然那边是旅馆，估计从这里绕

点圈就会柳暗花明了吧。到时候应该就能和叶月小姐她们汇合了。”

本以为往前走一点点就能发现回到悬崖上的路，谁知世界上真有车到山前仍无路这种事情。

就在这时，

“……怎么，感觉路越来越险要了，是我的错觉吗……”

“不、不是的，我也是这么觉得……”

“而且总觉得树叶多了起来……”

……

……

“这么说来，难道说……”

我们对望了一眼。

恐怕我们两人脑海里同时冒出了一个单词。

那就是——

周围白茫茫一片。

我左看右看上看下看，甚至65度倾斜看都只有看到白色的洪水。

非得说还能看到什么的话就只有随处可见的枯树；饿/

状况比之前还要恶化了少许。

可是越前进我们越觉得自己已经不知身在何方了。

周围的景色也越走越显得变幻莫测……

之前还能用来做路标的缆车，现在也完全没影了。

……

……

呜呜呼呼呼！风雪交加着席卷而过。

视野被蒙上了一面雪白的帷幄。

已经不是遇险这么简单了，基本上说是现在进行时态下无出其右的遇险中才比较准确。

“你还好吧？春香。”

“啊，还、还好。”

身旁的春香喊道。

虽然她是笑着回答我的问题，可是那微微颤抖的身体却出卖了她。可想而知，春香目前就只有便服外套了一件羽绒服而已。脚下也没有穿学地用的雪靴，而且光是湿漉漉的衣服很容易把体力夺走这点就使得她的消耗远远大于穿着一级御寒用品——道格拉斯的我了。

……这就是名副其实的雪上加霜啊……

再这样漫无目的的走下去，不用说我了，春香也要香消玉殒了。无论如何都要尽快找到出路或者可供休息的地方……

不巧的是到处都没有能够立刻派上用场的东西。

所以还是应该以春香的身体作为最优先考虑的对象吧。

“春香，把这个……”

“是？”

“把这个穿上。这样一来应该能暖和一点……”

我脱下道格拉斯递了过去，

“——嗯？”

这时我眼角处赫然出现了某个物体的影象。

离我们不远处有个建筑物隐约可见。

“啊呀，春香，那个是……”

“那不是山野小屋吗？看，在那棵树的旁边。”

手电筒所照射的地方朦朦胧胧地浮现出一个黑色的轮廓。

看起来是建造树林空地上的山野小屋。

“啊，是、是的。我想那应该是小屋。”

“哦哦，果然是这样吗？”

眼镜布满了冰晶的我还以为看到了幻觉呢。

“去看看吧。建在这种地方一定是为遇险者准备的设施。也许可以歇一歇了。”

“是、是的。”

我拉着春香的手一路小跑过去。

感觉就像是看到了一缕希望之光啊！

山野小屋里，是理所当然的一片漆黑。

电灯什么的一无所有，只有冰冷至极的漆黑空间。

所以我先用手电筒到处查探，希望能找到可以照明的东西。

在黑暗中摸索着，很快就找到了一个类似烛台的物体和装在易拉罐里的灯油。

“裕人，给……”

“啊，有了这个的话——在这里弄一下……好了。”

“哇啊，亮起来了……”

看到隐约地发出光圈的烛台，春香叫了起来。

小屋里有十张榻榻米大的空间。

这个铺着榻榻米的小房间里，还配有坐垫和毛毯这些日常用品。房间里面还有一个样式很中古的暖炉。

“呃，这个是……”

春香用手指轻点嘴唇，头上又冒出了一个问号。

“嗯，是暖炉吧？怎么啦？”

惹人怀念往事的东西啊，小学和中学的教室里一般都会有的，而且多数还带着一根长长的管子。

然而春香轻轻地点头说道。

“啊，这就是暖炉吗？我还是第一次见呢。好漂亮哦~”

……

大概这是大小姐与暖炉的第一次亲密接触吧。

“造型很复杂呢……也没有插头，这要怎样使用呢？是要把石油倒进去燃烧吗？”

“……”

“不是这样的，这个呢……”

“？”

用嘴说还不如实际示范来得快。我用油罐附带的简易泵把灯油泵进暖炉里，然后按下点火开关。随着钝重的发动声响起，暖炉开始运作了，最终炉身里冒出清晰可见的小火苗。

“啊，是这样用的吗？看起来总觉得像是巨型机器人的动力炉……”他（天之声：春香你高达看多了）

春香看着赏心悦目的熊熊火焰。

对事物的看法总是因人而异的吧。

“……”

虽说其买有暖炉确保了暖气的供应，不过问题还是多如牛毛。

来到这里之前，我们毕竟是在大风雪里摸爬打滚了好半天，所以现在全身上下都成了落汤鸡，体温可能还比不上东京铁塔蜡像馆里的蜡像。首先想办法把这些会引起感冒之类的对健康有害的因素杜绝。刚才还听到春香小小地“哈啾”了一声。

“……”

好好想想。

湿漉漉的衣服。

于是造成冰冷的身体。

要怎样做才能解决这诸多的问题呢——

……

想来想去就只有一个方法。

一个历史悠久的传统（？）方法，没什么了不起但是切实可行的，不是用加法而是用减法的措施。

有点难以启齿的……但是用于实际问题，也就是对于解开现在这个困境相当有效的方法，

“……”

……只好硬着头皮上了，吗……

我一咬牙关站了起来。

往一边用手罩着暖炉，一边两眼放光的春香一步步地走过去，

“——春香”

“是？”

“春香——给我脱！”

直截了当地命令道。

“哎？”

春香的脸看上去红得与精心炮制的最高级十年纪州南高梅干（加入紫苏）如出一辙。

“哎、哎？那、那个，这、这到底是……”

“正如我所说的意思。或许你会多少有点抗拒的心理，不过这样做是最好的方法了。所以我求求你，相信我这一次，脱了吧！”

听到这个提议春香也渐渐改变着一开始那种诚惶诚恐的表情，并且有点茫然失措地说道，

“呃、呃，这个，那个……脱是指把衣服从身上脱掉的意思吗？要光着身子……的、的确是会有点抗拒……不、不过，假、假如裕人说无论如何也要这样做的话，那再怎么不舍得也……”

尽管最后好象做好什么觉悟似的把手捂在胸口上，羞答答地这样回答道。

“……”

说到这里，我总觉得意思的相互传达上存在着某些问题。

是在理解方面的根本方向上南辕北辙的致命龃龉。（谜之声：龃龉原意是牙齿不对齐，意思就是不对头，这里的原文就是这个文绉绉的词）

“啊……春香。事先声明这不是出于我个人的嗜好而提出来的要求……”

“哎！？”

“要让身体暖和起来以及让湿掉的衣服快点晾干，就只能这样做了，这是某种意义上的紧急避难措施……”

“啊……”

红透的脸蛋倏地复原，然后又再一次红得比之前有过之而无不及。“——啊，对，对啊。被雪弄得浑身湿透了，这样下去会使体温下降的。的、的确穿着洋装是干不了的……”（天之声：春香已经想到“哗-”那里了）

春香呼啦呼啦地摇着头说道，

“我、我明白了。就、就按裕人说的去脱。”

“这、这就好……”

……

……

“呃，这个……”

“嗯，啊，啊啊，抱歉！我马上做个屏风。”

姑且用细绳把小屋里的毛毯吊起来当作隔墙，于是两个更衣室就算大功告成了。

“那，那么……”

“啊，稍后见。”

打过招呼后，我们分别走进各自的更衣间。

于是更衣时间开始（不对，因为没衣服换，只是脱而已，应该叫脱衣时间才对）。

“……”

唏唏……嗦嗦……

屏风对面传来这样的声音。

类似衣服摩擦的声音，应该说明显除了衣服摩擦的声音以外不会是其他声音了吧。

然后与之同时进行的是挂屏风的细绳上，仍旧滴着水的新鲜（？）衣服一件又一件地挂了上去

“……”

……

……………………唔，

实在是冷静不下来呢……

眼前放着最喜欢的香蕉却被命令“等等”的马面蝠（谜之声：非洲以香蕉为生的蝙蝠）就是我现在的心情吧。

不对啊，这种情况又不是第一次发生，说起来最近一次在新年去神社参拜的时候，海之家里也有过类似情形，那可是十二分煽情的场面啊……那个时候距离是比这次远了点，而且春香虽然把和服脱了，但之后马上整理好重新穿上了。

可是现在不一样了。

脱下来的衣服就这样晾起来当作隔离布，结果春香身上覆盖的衣服数一分一秒地减少。而且临时制作的屏风下面有双脚若隐若现。一想到这些紧迫感（？）就有点变尾——不，是很大的变味了。

如此过度刺激的更衣时间。（谜之声：前面不是说脱衣时间吗？）

要我大彻大悟立地成佛般冷静地静观其变真是太勉强了。（谜之声：原来前面叶月说的不要勉强自己是这个意思啊……）

最后所有衣服都挂在屏风上了。

十分客气的春香从屏风对面现身。

“哦……”

我不禁失声叫道

从毛毯的开合间可以看到雪白的肌肤。

我这个健全的男高中生（十七岁）那满载青春的血气方刚的心如同被绯色的狗尾巴草百般撩拨，如此威力惊人的攻击……简直就像脑沟被类似榔头的物体直接狠敲那样的冲击。不妙啊，这已经达到究极兵器的等级了。（谜之声：当年玄冬是不是也挂在这招上面的啊）

顺带一提，我也把湿衣服全脱了，所以我和她也是相差无几，不过关于这点也没什么好说的。

有如被狂放的鼓手擂响的鼓声那样咚咚咚地跳个不停的悸动怎么也抑制不了，

“啊，啊，那接下来就钻进道格拉斯里……”

好歹开口说出了下一步计划。

总之为了维持我的身体健康也好，为了我的心脏平稳也好，尽早让春香从毛毯钻进道格拉斯里面保住体温才是上上之策。

不过春香却，

“啊，我，我明白了。”

“哎？”

“这，这种时候下一步该怎么做呢？呃，这个……”

春香自顾自地往前迈出一步努力地回想着什么，

“这、这个，这种时候最好是紧紧地靠在一起互相分享对方的体温对吧？裕、裕人和我两个人……我、我明白了。”（谜之声：忍不住学阿虚一句：“你到底明白了什么啊！”

“哈？”

突然之间说出这种惊天地，泣鬼神的话啊。

“没、没关系的。是、是有点害羞，不过如果对象是裕人的话……而且这不是在雪山中体温下降的时候最有效的解决方法吗？让人的身体暖和起来最有效的东西是拥有同样温度的人类体温……旅、旅行前叶月小姐是这样告诉我的……”

“……”

说起来那个无口女仆长在大前天走山路的时候也说过类似的话。只不过想不到她连这些乱七八糟的东西也教给春香啊……

“所、所以没关系的。万事俱备。A、AllOK。”

‘哎？啊，不。“

就算你说AllOK也……

对我来说这真是个烫手山芋啊。

单单就这个场合而言（雪山遇险）我也不是没听说过分享体温真的很有效果。再说毛毯也有啊，最关键是春香也说OK了，但要是一起钻进道格拉斯……那不就干什么都行了吗？

我偷瞄了春香一眼。

那是任凭饲主处置的小雪貂的眼睛。那是不管对她做什么都不会有所怀疑的眼睛

……没办法了。

“——明、明白了。”

“哎？”

“那、那么，一起进去吧？”

“啊，是，是。”

听了我的话之后春香正襟危坐地说道，

“小女子不才，请多多指教。”

“是、是。”

两人说出了一段有点不太对劲的对答。

然后一起钻进了道格拉斯。（谜之声：话说道格拉斯应该就是当年被玄冬做掉的北极熊吧，这是道格拉斯的报复么？好让玄冬知道后脑溢血挂掉？）

……

……

沉默啊沉默

……

……

道格拉斯里面，到处弥漫着幽幽的羞赧的沉默。

没有对话，只是小心翼翼地关注着比邻的相对位置，时不时无意间四目交投就来段“啊，呃，呃，这个……”“啊，没、没什么……”之类的交谈。

……

……

情况跟昨天在温泉和椎菜古孤男寡女的时候大致相同，要说要什么不同，那就是远远大于当时的紧张感。

……

外面的风雪依然像在报杀父之仇似的凶猛地吹个不听，偶然漏近来的风把烛台的灯光吹得摇摇晃晃。

“……”

……嗯，该怎么办才好呢？

再这样下去，我那擂动得越来越勤快的心脏就要从嘴巴里飞出去了。

管他恶鬼也好，身为幸运使者的岩国市白蛇也好（谜之声：人家在山口，你在长野，怎么来救你啊？），拜托来给我想想办法对付这种情况啊……

……好

决定了。

为了打破这个僵局，来点笑料吧，先问问她喜欢什么深海鱼好了，

就在这时

咕噜噜噜……

……

……

可爱得像澳大利亚上的奇异鸟（雏鸟）啼鸣的声音在道格拉斯里面响起。

由于太过可爱了以致我一时之间认不出这是什么声音。

声音的起源是——

“对、对对、对不起……”

春香有微乎其微的声音说道，

“那、哪个，太紧张了，所以肚子就叫了起来……”

“啊——”

话说回来，一连串的风波之中春香自从午饭过后就什么都没吃过了。身体会为空肚子诉苦也不足为奇了。不过春香果然也是有紧张的啊——

噢，我想起那里有样东西。

“哦，说起来我记得……”

“哎？！”

“这里有个……”

我把手伸进道格拉斯的口袋里。

不出所料，那个小口袋里放着各式各样的北海道产甜纳豆。

“是甜纳豆啦。头一天来旅馆的时候从叶月小姐那拿到的。”

“哇啊……”

“要吃吗？糖分可以解除疲劳哦。”

“啊，是。”

以此为契机，莫名的怪异气氛也复原了。

“说起来，那个时候我的照相机滑掉了，还在地上直直的滚了五圈……”

“哇啊，有这种事吗？哦呵呵。”

“对了，春香你喜欢哪种深海鱼啊？我觉得磷虾会发光这点很帅哦……”

“啊，我喜欢巨口鲨，那个大大的嘴巴好可爱哦……”

我们的话题围绕着饲养的绿毛龟和喜欢的深海鱼这类东西展开。

气氛一如往常的平和。

无拘无束的对话持续了很久。

“——那个，裕人。”

“嗯？”

春香神情忽然变得很认真地说道。

“真的是很奇怪的事情，这个，也许并不适合在这个场合……”

“不、不要介意，是什么？”

再怎么奇怪也是从春香嘴里说的，总不会是：“嗳嗳，大哥哥你是喜欢姐姐脱下来的校服还是喜欢脱下校服的姐姐”又或者“带我去小裕那讨人喜欢的香菇产地吧，大姐姐我求·求·你·了”这类东西吧。

可是春香问的居然是，

“那个……裕人你有没有跟谁在交往呢？”

“！？”

一支穿新箭（带火箭推进器）直射过来。

这不是和椎菜问个一模一样吗？

不过提问者是这样对这种事情一窍不通，反应迟钝的春香啊，这句话里面蕴涵的意义应该大不相同吧。不对，那春香为什么要问这种东西呢……？

春香继续对动摇不定的我说，

“啊，这、这个，这里面没什么特别的意思。只不过之前被人问起这样的话题，所以有点在意……”

“哎……”

“我、我不是很清楚……交往啦，喜欢啦……这些到底是什么东西呢……？”

春香全神贯注地看着我问道。

这难道是说昨天她们在温泉里的那段对话……？

春香继续说道。

“这个，我推测交往这个词的意思。是指男人和女人和亲密地交际对吧？就比如说互相交换日记……”

“这就是我对这个词的理解……不，是推测。就是所谓的自行揣摩……不过一旦和我自己的情况关联起来，就完全不知所云了……”

“？”

这是什么意思？

然而春香一鼓作气地抬起头说道，

“泽、泽村问过我。这、这个，我、我是不是喜欢裕、裕人……”

“！”

春香双手用力握在一起说道。

“我、我确实喜欢裕人。在一起的时候很快乐，心情也很轻松……我很想永远和裕人在一起。但是泽村说的感觉和这个有什么地方不一样……”

“哎，不……”

要说的话应该是很多地方不一样吧……

“到底是怎样的呢？我、我所感觉到的喜欢，我认为的喜欢……和通常人们理解的是两码事吗？还有——”

“哎、啊，啊~……”

“还有……这个，哪个……我、我喜欢裕人，是吗？”

拜托，就算问我这个，这种天下无双的难题……

就在这紧急关头。

呼呜呜呜！！

一阵烈风在小屋外呼啸而过，漏近来的更须臾间就把烛光吹灭了。

小屋一瞬间被黑暗笼罩。

“裕、裕人……”

漆黑的小屋里，春香局促不安地抱紧双臂。

“啊-，没事的。大概是风把灯吹灭吧。我马上就点亮它，你稍等——”

“不，不要。”

“咦？”

脚跟被紧紧抓住。

一看原来是春香从道格拉斯里面探出半个身子，像上钩的鱼儿一样挂在我的脚上。

“春香……？”

“不、不要……请不要走开……要、要现在让我一个人的话……”

“不是啦，我只是过去点一下灯……”

这段距离就只有2米而已。

可是春香，

睁着一双泪眼呼啦呼啦地摇着头。

这个惊恐的样子货真价实的……一看就知道，啊，说起来春香对黑暗的密室这种充满鬼故事味道的场所几乎没什么抵抗力——我回想起海之家那时候的情景。

“……”

又不用在小屋里到处走动，只要暖炉运作正常，我们估计会在道格拉斯里一直呆到天亮吧。伸手不见五指是会有点不安，不过等一会儿让眼睛适应了黑暗就解决了。

于是，

“——我明白了。”

“哎……？”

“明白了。既然如此我就不动了。哪都不去。”

“真、真的吗……？”

“啊，真的。”

“非、非常感谢……”

说完千衣百顺地不身子靠了过来。

事情变成这样还是头一回呢，我再分析一下现在我们是什么样的情况。

在狭窄的道格拉斯里面。

就像把身体交给我保管似的依偎着我的春香。

而且我和春香是一丝不挂地只隔着一张毛毯的微妙体位。

再加上春香不时的活动使得盖住她的毛毯有点凌乱

……

相当匪夷所思的情况啊。

过不了多久心脏就要蹦出来了。

基本达到有点亢奋状态的程度了。（天之声：是指哪里）

再照这种拍子打下去的话会不会把理智烧光啊，我开始为此从心里感到不安的时候，有

一把声音抢先一步发了出来，

“……我觉得，非常的……安详。”

“哎？”

“不知道为什么……只是和裕人的臂弯抱住，就会感到安心。心情也变得很放松，只要这样就会从心底升起一股暖暖的感觉……”

“春香……”

“这就是泽村所说的……‘喜欢’吗？虽然还是有点不太清楚……不过好奇怪呢。心里有种就像在慢慢热乎起来的被窝里滚来滚去的时候的那种温暖涌了出来……和面对着美餐，叶月小姐、那波小姐、母亲大人所感到的‘喜欢’有点不一样的感觉……”

“我想……一直保持这样就好了……”

抓住我手腕的手增加了几分力量。

……

原来如此，

春香还是只雏鸟。就像刚刚从蛋里出生的雏鸟……她所谓的“喜欢”就是对家人之类的广义的喜欢，至于我们通常说的，男女之间所使用的狭义喜欢，她经过种种耳濡目染也终于进入有点初步了解的阶段了。用鱼来打比方就是从鱼苗变成幼鱼的程度吧。

——对啊。

这个阶段当然是最好的吧。之前是有点冲动，不过还好没越轨。不用着急，步步为营才是正道。

“……我认为像现在这样就可以了。”

“哎……”

我真诚地凝视着春香的眼睛说道。

不管怎么说，这才适合春香嘛。

“裕人……”

“所以说春香就这样顺其自然就好了。我呢……那个……最喜欢这样的春香了》”（谜之声：撒花！！！贺裕人半调子的告白成功……）

“啊……”

春香吧嚓吧嚓地眨着眼睛，看起来是在咀嚼这番话的含义。

过了一阵，终于满脸生辉地说道，

在白花凋零的地方孕育出一大片鲜红的郁金香花圃的笑容再次陪在我的身边。

PART6

次日清晨。

在雀儿的啾啾鸣叫声中，我从道格拉斯里睁开了眼睛看了看……外面已经是一派晴朗。

万里无云的天空呈现出一片晶莹剔透的湛蓝。

眩目的阳光从一侧洒落下来，使得纯白的雪原也反射着耀眼的光芒。

“真是个令人愉快冬日好天气呐……”

昨晚那场仿佛永不停止的暴风雪简直就像是做梦一样。真是的，昨晚那究竟算什么呀……

我一边这样嘟哝着一边转头看向身旁。

“呼噜~呼噜。”

传来均匀而细微的呼吸声的身资正是睡的香甜的春香。

那个身资在道格拉斯和毛毯的包裹下变得圆呼呼的。

这简直就像是童话故事里在身林中做着好梦的睡美人……嗯，不知不觉间就看得入迷了。

这终究只是短暂的欣赏时间。

大约有五分钟，我都在这样平静的气氛下凝视着身旁春香的睡容。不久春香平静的呼吸渐渐不规则起来，终于慢慢睁开了眼睛。

“早安，春香。”

“哎？呵~”

声音听起来还完全是没睡醒的样子，还是迷迷糊糊的脸上两只眼睛还眨巴眨巴的。

很快地，她马上爬起来慌张地正坐了起来。

“对、对不起，在这种状况下居然还这样休闲地睡着……”

“不，没关系。”

“真的有想要更早一点起来的，可是在道格拉斯和裕人的臂弯中感觉真是太好了……真是太没用了，我……”

“哎，不要在意啦。”

春香又慌忙的问道。

“啊，春香，这个地方呢……”

“？”

“其实呢……”

当我睁开眼睛的时就往窗外看了下……发现了一件事。

说是发现，也只是从另一个角度明确了一件预料之外的事实。

“近在眼前的……似乎就是旅馆了野。”

“……哈？”

“……”

春香要说些什么呢？感觉这张脸就是所谓的呆若木鸡。

我最初也觉得难以置信啊。

原以为很可能是位于深山老林的山野小屋因为风雪阻挡视线的缘故，其实是“我们所住

宿的旅馆的内部建筑”。

“……嗯……”

这里恐怕就是旅馆的储物室之类的房子了。

总而言之我们两个是自食其力地下了山并成功的脱离了遇险状态，但是对此，我们完全没有发觉到，还以遇险的心态在这山野小屋（储物室）里过了一夜。

“……”

“……”

一下子两人都沉默了。

不久，

“噗——”

“哈哈——”

我们就在相视中不约而同地笑出声来。

“真是的……到底在搞什么啊，我们。”

“就是说呢。居然在旅馆里遇难了……”

有那么一会儿，愉快的笑声温暖了整件小屋。

然后，

“——走吧。大家一定都还很担心呢。”

“是。”

春香颔首附和。

尾声

进行中的长野新干线那有规矩的晃动，在疲惫不堪的身体里响起了舒适的共鸣。

经过这四日间的熟悉倍感亲切的信州风景，从窗户外不断略过，渐行渐远。

“啊，就这样和信州分别了吗？好像过了老长时间其实很短暂呐——”

和来的时候一样坐在窗边的泽村发出了这样恋恋不舍的感慨。

“完全都没有玩够啊。我还有过再玩一周的想法呢——对吧，麻衣你也这样想吧？”

“啊，嗯。你的心情我明白，可是还要上学呢……“”良，良子我倒是觉得你现在格外自由呢……“”朝比奈同学苦笑着说道。

“太好了！葫芦{注：FULL?HOUSE,三条+对子的牌型].我赢了”

“……洗牌”

“哎呀，好烂的牌呢‘”————（点头）“

在她们一旁的是愉快地玩着扑克牌的美夏和女仆们。

说到一如既往，这就是一如既往到极致的交谈。

我和春香互相依偎地坐在作为上无所事事地看着他们，

“唉？”

美夏往这边看的时候忽然这样说到。

“没想到直到最后的最后的早上才回来呀。没有给我灵活运用秘宝馆让我至今还想感到很遗憾呢，不过从结果上来看，既然大哥哥你们关系有所进展那就无所谓了。”

美夏一边颇有深意地笑着一边小步走来。

“都说了不是那样………”

“啊，嗯，你有点误会了……”

“哎，好啦好啦，关于这事得前因后果我都从月叶小姐那里听说了。你们什么都不用说，嗯，嗯。”她说着电视上出现的那些自称文人墨客的对白。(谜之声：我想起了百家讲坛……）

美夏所说的当然是昨晚我们“遇险”的滑稽事迹以及之后回到旅馆时的事，这个说来还有一番曲折。

接下来我就来说说那是怎样的事。

今天早晨。

离开山野小屋即储物房，出现在旅馆的时候，早在等待我们的美夏在椎菜她们立刻七嘴八舌地说开了。

“终于回来了。大哥哥，姐姐，好慢哦”

……恭迎归来，春香小姐，裕人少爷。”

“————（点头）”

居然是如此轻松的日常对话。

“那，那个……”

“啊……”

我和春香两个不禁无语。

虽然是自作自受，但我们好歹也是一夜未归，上山前又让大家担惊受怕，原以为她们会更关心地问起我们是否平安无恙，或者度我们破口大骂呢……

然后呢然后呢？孤男寡女在密室共度一夜怎么样？在暴风雪的山中迷了路之后两人的感情一触即发，于是去附近的山中小屋里干柴烈火对不？“”唉？“”为……“

双马尾一边笑一边说道：”再怎么说你们也算是第一次的玩通宵耶？kiss吗？还是有更进一步的那样这样……呀……讨厌“

美夏一边说一边把自己羞得面红耳赤的脸埋到双手之间。

还是老样子，人小鬼大，不过现在有比这个更值得吐槽的事。

那件事（遇雪难巧遇山间小屋得生机）这个双马尾居然知道？

于是,

……我们告诉她的。”

“哈？”

旁边的无口女仆长悄悄说道。

“……恕我僭越，两位的动向自中途开始都在我们的掌握内。山路上迷了路的事，在风暴中互相扶持行走的事，自食其力地下山后将在那里的储物室误作山上的避难屋的事，全部都知道。“”什……“

这是怎么说……

对着面面相觑的我二门，叶月小姐继续说道：”……裕人少爷的道格拉斯里，为了以防万一，我装了带有GPS的发信器，就是所谓的保险。因为没有收到定时联络信号我们就依着线索去找，结果在山坡下小道那连同春香小姐都一起找到了，在计划便一直保持着相当的距离看护你们，完毕。“”本来想要是出现了什么危险的情况，准备着随时可以出手相助，可是当时气氛那么好，所以我们也干脆该出手时不出手了。于是我们也给予裕人少爷充分的信任，任由两位年轻人自己作主了。美夏小姐也指示要让你们留下回忆。因为共度患难的男女之间，羁绊会加深哦。而且这已经是千载难逢的最后一夜了嘛。“”————（点头点头）“

那波小姐与爱莉丝继续补充说明。

总之，大概是这么一回事。”……“

……仔细想想也对。

这几位女仆小姐不可能把我这个没有任何准备的外行人（？）一起带到夜晚的雪山上的。而且有GPS发信器的话任凭这雪山的暴风雪多么猛烈，要确定我们的位置什么的，

对这些超级女仆们来说早餐弄玉米粥一样简单。”……请放心，从进入储物室后，只对你的位置确认，至于你们在屋内的一举一动我们没有追根究底。“”……“”呃，这个……“

说道在屋里的样子，春香的脸一下涨红了。

关于我们遇难的事就这样不了了之了。

最后的假期就在办理退房之类的琐事之中度过。

现在我们就做在与来时一样的长野新干线上，踏上归家的旅途。”这次的履行，真的很开心呢。嘛，稍微有点不满的就是大哥哥没怎么陪我玩呢……‘

美夏这样说道。

那个莫名其妙的实战指导还有那温泉乒乓球赛我认为已经是相当的舍命陪君子了。

“啊，对了，大哥哥。尽管对大哥哥留下了痛苦回忆，但是话说回来，我的愿望你还没有全部实现哦。”

“嗯？不要说你忘了哦。来的路上玩的大富翁。大哥哥以惊人的十连败当之无愧地座上倒数第一的宝座呀。”

“……”

……哦。

……是那事啊。

“仔细想想的话，只接受了一天的那一个而已嘛。而去虽说从叶月小姐她们那里得知了事情的来龙去脉，但人家到底还是担心，这事情的惩罚也一起清算了。—————所以咯~嘿咻————”

栓马尾一摆，噌一下地跳到我的膝盖上。

“喂，喂！”

“嘿嘿，特等席”

裙下的双脚快乐地摇呀摇，

“今天的愿望就是让我坐在这里一直到东京。还没使用的愿望还有两次哦。”

“等一下……

好啦。这样定了。呵呵，好开心呐。”

这根本就是完全随口说说的吧，过个两三天她就会忘得一干二净了吧，无所谓啦。

“那么，到东京还有时间，我们三个再来玩大富翁吧。这次就不用处罚了.

啊，好的。”

“嗯！”

就这样顺其自然地又开始玩大富翁了。

顺带一提，这次的比赛，我是八连败。

窗外照射进来的阳光已经渐渐转为金黄色。

视线所及的景色已经慢慢又回到了高楼与混泥土建筑的都市街景，新干线的速度也渐渐放慢了下来。大约还有5分钟就要到达东京车站了。

“……咝噜……咝噜不行,大哥哥,得再温柔点地抚摸我……

说着这些梦话的是躺在我膝上的美夏.

对不起啊,裕人,美夏给你添了那么多麻烦……

唉?我完全不介意啦.

这根本算不上什么麻烦嘛.而且这种亲近的感觉也不错.

这样呀……非常感谢.听到这的话我想这孩子也会很高兴的吧.

……

春香温柔的目光落在美夏熟睡的脸上.

这个就是真正地待妹妹如珠如宝的姐姐的目光吧.

有一小会,春香就这样一边看着美夏一边轻抚她的脑袋.

随后她缓缓抬起头来,颇有触感地细声喃喃道:

总觉得有点……有点寂寞呢.

是啊……

我也有此感觉。

回过神来的时候，一天的行程已经在刹那间被消化了。

泽村不是是说过吗，好像过了老长时间其实很短暂呐。

和叶月小姐走山道，和春香一起参加声优活动，在温泉稍微体验了扮海龟，然后……（谜之声：这个省略号真是以为深长啊）和春香孤男寡女的在山野小屋过了一夜的极具纪念意义的四天。

我一定不会忘记这些事的！这次感觉与春香的距离又拉近了一点的旅行。”裕人，我……绝对不会忘记这次的旅行的！“”嗯……“

春香把我的心声说出来。”什么都是那么新鲜，心中尽是欢喜雀跃，非常令人开心的这四天……对我来说，体验了这样刻骨铭心（谜之声：虽然很夸张，但是觉得春香会说这样的话）的绝妙的经验。而且这四日间还和裕人共同拥有的特别会议……“”……“”和裕人一起参加春琉奈小姐的活动，打乒乓球，“月之光”失而复得，还有在道格拉斯君里说了很多很多的话……我绝对不会忘记的。不可能忘记。“

春香……

所以……谢谢你，春香。春香你肯陪在我身边真的非常开心。”

“不……我才是。有裕人相伴，这就是次非常心满意足的旅行。”

“……”

忽然双方又沉默下来。

彼此凝望着对方。

在平稳进行的新干线的摇晃中。

我们不谋而合地

“……”

“……”

我们在旁人看不到的坐席之间的阴影处……两只手紧紧地握在一起。

插句话，在这期间美夏还管呓语道：“……不行不行……都说了，大哥哥这种地方不可以做这样的事情……”

就这样，

三天四夜的隆冬信州温泉之旅————中途虽然件事了各种各样的事故意外，最后还掀起了轩然大波————终于还是化险为夷，以平安告终。

在我最难于察觉的地方，有种期待在蠢动……不，应该说起动。

身后的坐席上，展开了这样的一段对话。

“……呐，良子，麻衣。我，决定了。”

“嗯，什么？”

“？”

“……坦然地面对自己的心情。虽然目前为止还不能确定我是不是可以做到……但只要有机会我就会努力去尝试。”

“？什么事呀？”

“嗯，是关于学习什么的吗？”

“……对不起，我也说不太清楚。不过……无论怎样这份决心还是想告诉良子和麻衣.

?虽然不是很明白……”

要是有什么烦恼的话，请不要有什么顾虑地说出来哦。“”嗯，谢谢你们.

随后，

大家在东京车站解散以后，

春香一行径直往乃木坂邸回去了。

而在那个犹如法国凯旋门般宏伟的大门前，早有一个人等候在那里。

“请问，是乃木坂小姐吗？您还记得我吗？”

“唉？”

“那个，我是除夕那天给过您名片的茅原弥生。突然来访实在抱歉。”

“啊，是的，是那时候……”

“今天来是有重要的事情想和您商谈。那个，方便的话可以占用您一点时间吗？啊，不会化您太多时间的……”

“嗯……”

于是就这样你一句我一句地交谈下去了。




后记
后记

大家好，我是五十岚雄策（谜之声：我是月掩天狼）

为各位奉上“乃木坂春香的秘密”第七卷（谜之声：中文版）

如此这般（？）（谜之声：牺牲色相？）不胜惶恐地得知广播剧CD化和动画化的消息。

不知为何我还是不太接受这个现实，心里一直觉得难以置信……（谜之声：你丫连能登sama都恶搞了，还难以置信啊？）

那么言归正传，广播剧CD已经定在十月份出售了，里面含有收音机所播放的部分，还有追加的一个一集过的短篇。（谜之声：就是你那个bug无止境的“樱坂叶月的秘密”，噢，我知道为什么裕人走了二十几分钟而芽衣感觉叶月出去只有15分钟了，叶月用了罗罗的鸡鸭死（geass）把乃木坂邸的全部人定了30分钟，免得她们等得不耐烦！！）。各位声优也鼎力协助，把角色都演绎的活灵活现，创造出了一个出色的作品，方便的话顺手买下我会感到非常荣幸的（行礼）。

动画方面也渐渐塑造了其独特的形象（谜之声：把我的伦敦之行还给我，你这个独特的太监！！）

动画化后各种信息也反馈回来了，得到这些支持让我这个原作者感到无比的欣喜。话说最高兴的貌似是我自己吧……（谜之声：你都已经堕落到自己吐自己的槽了啊……）

以下是对给予这本书各种关照的朋友们的感言。

负责编辑的和田大大和三木大大，给我提供了不少的桥段。（谜之声：难道旋风管家那些桥段就是他们教唆的？）为了温泉的构造问题讨论了将近一个小时，差点就赶不上末班车了，不过现在回想起来都是美好的回忆啊！

画插图的夏亚老师，这次我又要为拖稿这件事而道歉了。（谜之声：那个微妙的又字是怎么回事？夏亚老师你遇上五十岚是你的不幸……）下一次我保证会给您留下充裕的时间作画的。

出演春香的能登麻美子小姐。这次很爽快地接受了那个请求，非常感谢。至于那个是什么就请参考正文部分吧。（谜之声：就算能登sama说不要你也会霸王硬上弓的吧？）

担任设计的校阅大大，也为这本书鞠躬尽瘁了，真的是非常感谢。

（谜之声：在下也对帮忙翻译的oxlx兄，はるか樣，制图的雨前大大等人致以深深的谢意）

最后我再对买下这本书（谜之声：来我们cgp顶帖的）各位说声谢谢。

那么，下次再会——

2007年9月末五十岚雄策



