文件发布时间:2010-05-27 07:58:35
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：乃木坂春香的秘密
本卷名称：第三卷

序章
錄入:肥王
http://www.lightnovel.cn
夏季结束了。
现在是九月。
不，依气象学来说，夏季并没有结束（历法上的说法就别管它了），但是对我们这些高中生而言，说暑假结束就是夏季结束并不为过。八月的尾声就是夏季的尾声，而九月的开始就是秋季的
开始。
现在正逢这个（精神上）季节转换的时期。
大街小巷开始迎接新学期的到来，大多数人思绪虽然还驰骋於逝去的快乐夏季回忆中，但也逐渐回归一如往常的平凡日常生活。
而我当然也不例外照理说应该是如此。
我之所以会这么说，除了因为所谓有夏季气息的夏日回忆例如游泳池、海水浴场、烟火等我完全没有体验到（唯一沾得上边的活动只有「夏季同人志展售会」吧）之外，其实是因为问题更大的那句话。
一如往常的平凡日常生活，
其中最该著眼的，当然就是「平凡」的部分。
因为自从我和春香熟识的那一天之後，这种东西就有如制作方法错误的宝特瓶火箭那般，飞到遥远的天空另一端了。
这五个月加上暑假这段期间，真的发生太多太多的事情了。
我个人认为这些事情全都不属於「平凡」的范畴。站在客观的角度来看，恐怕也是如此吧!
不过大家可别会错意了，我并不是说我讨厌这些事情。
虽说和春香在一起这件事本身很快乐，然而更重要的是，我也体验了许多一般状况下无法尝试的事情，所以觉得很有趣。这是我的真心话。
只不过该怎么说呢?由於每一件事所造成的冲击都太大了，所以有的时候我会像第一次看到火苗的原始人那般有点儿不知所措总觉得自己的情绪好像始终跟不上惊奇的脚步。
这个东牵西扯、拐弯抹角的前言似乎太长了。
总之，我想说的就是
从九月开始的秋季，还有紧接在後的冬季，对我来说就像是经历了前所未有、冲击度满点的震撼教育。




第一章
尽管如同字面般，波涛汹涌的暑假已经结束，时序堂堂进入九月，但是这股像走进塑胶温室（大型）般的酷热，却完全没有收敛的迹象。早上走出家门後，马上有股冲动想直接掉头冲回有冷气的舒服室内。

九月一日，星期四。

今天是九月开始的第一天，也是暑假结束後的第一个上学日。

至於上学途中碰到认识的同学所说的「噢!你还活著啊!」或者「作业借我抄!」以及「把由香里老师的更衣照卖我!每张价格低於五千日币的话我还买得起!」这些很够朋友的招呼，我都是随便应付过去。

眼前就是睽违了一个半月的学校。

但是学校好像完全没有改变。

和往常一样的白色校舍、和往常一样拥挤的楼梯口、和往常一样会发出怪声的铺上亚麻仁油地毡的走廊。所有的情景都和暑假前一模一样。

连教室里的情形也是如此

「哟，裕人，你还好吧?」

「唔，瞧你一大早脸色就像瘪掉的茄子那么黯淡」

「绫濑总是这个样子。话说回来，我们正在热烈讨论学校泳装的视觉方便性你有什么看法

呢?」

「」

永井、小川、竹浪这三个阿达，仍然聚在我的座位四周畅谈这种愚蠢的话题。

「裕人，早啊!对了，你有看昨天深夜重播的『羞羞三角第一季剧场版~秘密的魔法就是内角和一百八十度~』吗?内容很精彩哦，迷糊姑娘小秋大显身手，就像有三头六臂那般活跃得不得了」

「」

从小跟我一起长大，和我结下孽缘的信长也还是老样子（明明是隔壁班的，不知道为什么出现在我们班上），依旧不顾虑我的处境，自顾自地像快炮那般发表我完全听不懂的言论。

一方面是因为在暑假里，我和这几个家伙偶尔还是会碰面，再加上原本人格就已经建立到那种程度（姑且不论发展方向）的三个阿达和一个傻蛋，单单经过一个夏天，总不可能有什么明显改变的。

我若无其事地看了看四周，班上其他同学好像也都没什么不一样。

讲桌前面的男生们在互相闹著玩，窗边的女生们聊得正起劲，教室中央则有一群男女嘻笑成一堆。

教室依然和暑假前一样热闹得像一座动物园。

若要说与往常不同的部分，应该就是谈话的内容吧!因为大家的话题都围绕著海边怎样、晒黑得怎样等逝去夏日的回忆打转。唔，真的是一片祥和。世间皆无纷扰安宁平静的日子真是太美好了

就在我浮现这种有点像看破人生的思考时

「裕人~!」

突然，我的耳边传来一阵令人心旷神怡女高音那是光听就会觉得自己的脑袋似乎要释放大量e波，而且充满治疗效果的声音。

接著，有个娇小的身影就像一只不怕生的小狗那般啪嚏啪嚏地朝我跑来。同时，我嗅到了足以让人情绪安定的淡淡幽香。

「早安，你过得还好吗?」

是春香。

她那张一如往常的超级美少女脸庞，挂著有如麝香豌豆的可爱笑容看著我。

「从今天起又是新学期了。因为进入秋季之後，学校就会有各式各样的活动，所以我很期待。」

不过春香说话的表情和语气，好像比暑假之前更加亲切，应该不是我往自己脸上贴金我认为啦。唔，暑假的确发生了很多事，例如钢琴比赛、跟踪沉默寡言的女仆长、参加「夏季同人志展售会」、春香夜宿我家、和春香的父亲对峙等等。

「」

回头仔细想想，还真的发生了各式各样的事，或许这是我活了十七年以来，第一次遇到如此（无论好的坏的都是）具有震撼力的暑假。这一切，都是拜和春香熟识所赐吧。

「裕人，你怎么了?」

正当我在沉恩的时候，春香用疑惑的表情看著我。

「啊，不，没什么。」

「?」

我总不能当著春香的面告诉她「我正在想有关她的事」。

春香的脑袋瓜上一时之间浮现问号。

「话说回来，昨天我真的很快乐。」

过一会儿，她笑盈盈地说了这句话。

「昨天」

听到这句话，那段我很不愿意回想的情景又在脑海里重演了。

昨天就是暑假的最後一天。

到乃木坂家去玩的我，先是和春香之间的那段丢脸对话被大家（美夏秋穗女士、春香的父亲、叶月小姐、那波小姐）清楚地听到，最後还被留下来吃晚饭。餐桌上，从某方面来说是终极小恶魔三人组的美夏、秋穗女士和那波小姐，一有机会就调侃我和春香。刚开始时春香的父亲板著脸孔保持沉默，後来不知何时单手拿著一杯威士忌，对著我大谈男人的哲学与经营学，以及赤手空拳打倒北极熊的神勇事迹等，一谈就是两个小时。叶月小姐看到这个画面时，还认真地说：

「看起来就像是父子。」事实上，这段时间对我来说，几乎像在苦行那般煎熬。

「昨天爸爸和妈妈都很高兴。他们还对我说，下次有机会的话，一定要再请你到家里去。他们两位看起来都很喜欢你，我真的很高兴。」

「」

能获得他们的喜爱是件好事，不过

事情总是一体两面的；有好的一面，就有令人伤脑筋的一面。

「啊!话说回来，你的暑假作业都写了吗?今天要交的作业还不少喔。」

我决定先改变话题。

「恩，我都写了。裕人你呢?」

「唔，我差不多快写完了。」

达成率约为百分之八十对我来说，这已经是很高的数值了。

「因为如果不乖乖交作业，由香里老师就会变得很恐怖是吧?」

春香露出了俏皮的笑容。

「是啊。」

那个人啊，与其说她恐怖，应该是被她叫去做什么才恐怖吧。

接下来，我们闲聊了一小段时间。

我们真的是在闲聊，就像是到处都听得到的交谈内容。不过如果是半年前的我，绝对连想都不敢想自己会有和春香在学校里如此攀谈的一天。

顺带一提，在这段时间里，我旁边的信长及三阿达依旧热衷於他们的讨论（不过没这么高尚就是了），连看都没看我们一眼不过，我宁可他们这个样子，也不要他们来问一堆多余的事。

「啊，对了，裕人。」

春香好像突然想到了什么，在胸前轻轻地拍了一下手。

「恩?」

「就是今天午休」

不过就在她开口的时候

「春香学姊!!早安!!」

突然，一阵特别喜孜孜的声音（现在没人这么形容）插了进来。

「好久不见了~!暑假过得怎么样啊?」

「听说你到伦教去参加钢琴比赛了呢!」

「没有比看到你精神这么好更值得高兴的了。」

我好像在哪儿见过这群女学生。

「借过一下，别挡路!」

「唔」

她们几乎算是不，应该说很明显是在用力推我，而且还在推开我的同时，用手肘重重地顶我一下，强行挤入我和春香之间。这么好战且充满排挤意味的做法莫非她们就是我曾在音乐教室看过的那几位春香的小跟班?

看来我的推测好像没错。这几个女生带著就像是在看蟋蟀的眼神，瞥了一眼捧著心窝、趴在桌上的我之後，便笔直地簇拥向春香

「那么，学姊，你的暑假过得怎么样呢?」

「钢琴比赛以悬殊的优势拿到冠军了吧?」

「凭舂香小姐的实力，那是当然的。」

[这这」

面对势如飕风的这群小跟班，春香显得有些不知所措。

啊，我突然惊觉到春香在大家心目中的地位。

我从桌上抬起头看著春香的时候，突然想起我们在校园里的关系我们属於两个完全不同的阶层。

春香在学校里是男女通吃、超受欢迎的「白银星屑」。她的粉丝俱乐部会员已经超过了三位数，据说连校长都是其中之一，简直是校园偶像中的偶像。

相较於春香，我只是个没有任何特色的凡夫俗子。在春香粉丝俱乐部会员的认知里，我只是个缠著春香的垃圾虫（加上秋叶原系）

「」

唉，总觉得自己被迫想起暑假里已经完全遗忘（我一直很想忘掉）的事实。

「话说回来，你们不觉得春香学姊好像比放假前更可爱了吗?」

「咦?」

其中一位小跟班突然冒出这句话。

「好像是耶~!原本就已经超级美丽了，不过现在好像又变得更漂亮了哦!!」

「春香小姐，你真漂亮。」

[这没这回事」

春香低下头，脸也染上了绋红。

「春香学姊，该不会暑假期间真的发生了什么事情吧?」

其中一位小跟班询问春香。

「咦?『什么事情』吗?」

「是啊，例如足以让你改变人生的一场火辣辣的夏日体验唉呀~」

「一场夏日体验。」

面对这个问题，春香低下头，彷佛稍微陷入沉恩。

「唉哟~!怎么可能嘛!我只是随便说说而已。」

「就是说嘛，春香小姐不可能会有这种体验的啦!」

「不可能有的。」

这群小跟班异口同声地这么说。

但是春香缓缓地抬起头

「恩或许可以说有哦。」

然後给了大家这样的回答。

「咦！？」

现场一片寂静

一瞬间，教室内鸦雀无声。这些围在春香身边的女生不，就连教室里的学生，以及通过走廊的其他学生，也都将视线集中在春香身上。

「真真的吗?到到底发生了什么事?」

[请请告诉我们!」

「春香小姐!」

「啊，这这个嘛」

春香一边羞答答地瞥向我，一边喃喃低语：「总之，发生了各种事情」

「咦?」

「有快乐的事、有高兴的事，还有第一次体验的事总之发生了好多事。不过，详细内容是秘密」

说完之後，双颊绋红的春香嫣然一笑。

「」

春香啊

这些话的本身或许没错，而且这些事或许也真的不能详说，不过我还是希望春香能明白，她。

这种瞹昧的态度，在这个有不少春香粉丝，以及粉丝中的急先锋「星屑守护亲卫队」的我们班上，会造成（对我来说）非常危险的状况。这就像是揭著「海盗放马过来」的旗帜，然後独自在麻六甲海峡航行那样（注：麻六甲海峡经常有海盗出没）

果然不出我所料，附近听到这些话的一般同学开口：

「所所谓的『各种事情』到底是什么?」

「唔，应该就是那种事吧?就是OOXX或者恩哼哼叭呀叭之类的」

「OOXX?叭呀?」

连这样的胡言乱语也出现了。

「对对春香学姊吗！？」

「不是警告过你，如果敢对春香小姐做什么怪举动，就要宰了你吗?」

「杀了他吧!」

就在这些话说出口的同时，从那些小跟班的身上，放出了有如身经百战的佣兵所释放出来的

强烈杀气。呜，此时的气氛就像是四面楚歌，或者说是孤立无援，要不就是超级standne（注：独立运作的OA机器）。

「咦?」

但是春香却完全没有发现气氛已变得非常诡异，而且

「所以说，我觉得学校泳装还是旧式的比较」

「咦，是吗?可是我觉得最近的款式也不错。」

「不，那是」

我环视四方准备求援，可是三阿达和信长依然讨论学校的泳装谈得大王花乱坠，连像水蚤的叹气那么微小的注意力都没有分散到我这边来。

「」

看来已经没有人会挺我了。

我的右边是表情呆滞的春香，左边是热烈讨论中的三阿达和信长。而在这个微妙的构图里，来自四周的杀气则越来越强新学期的第一天就碰到生命危险，这是我前所未有的经验，也希望这辈子再也不要有这种经验。总之，我现在的处境非常糟糕。

「」

就在我如此思考的当儿，杀气益发强烈

看来我非得有一、两只手会废掉的觉悟了正当我在一早的教室里已经有这么负面的想法时

「嗨~!大家早~~」

喀啦一声，教室的门打开了。

「好久不见了~!我是大家心目中永远的偶像，冰山美人般的美少女由香里老师!」

此时走进教室的，是疑似一大早就喝了酒而情绪亢奋的音乐老师。这你自称美少女好像有点

「恩?这种气氛就像是惊悚电影里的大屠杀场景那么恐怖呢~!」

由香里环视了教室一圈之後，皱起了眉头。

「好了好了!!我不知道你们在做什么，不过班会课就要开始了，大家快坐回自己的位子。」

她拍了拍手，但是那群奉承者像厉鬼那般杀气腾腾，并没有撤退的意思。

「唔，大家好像有点不听话啊!不管是什么事情，只要违抗大姊姊就不应该。再不乖乖听话，我就要『那个』了哦!」

「!」

听到这句话之後，那几位异常冲动的小跟班突然不动了。同时，弥漫在我四周的那股杀气也立刻烟消云散。

「没办法，都说到『那个』了。」

「算你捡回一条命。」

「毕竟我们都很爱护自己的身体。」

留下这几句话之後，那些小跟班以及「星屑守护亲卫队」，就各自回自己的班级或座位了

不过，「那个」究竟址什么?总之，因为是这位喜欢性骚扰的老师会做的事情，所以为了自身的

安全，恐怕不要知道比较好

无论如何，看来总算可以幸免在这种酷热时期里打石膏的痛苦日子了。以往我都视由香里的

极度亢奋为困扰，然而现在的我或许该由衷感激她这一点也说不定。

「那么，班会课要开始罗~!值日生，喊口令吧!!」

「起立!」

在值日生桥本的一声令下，教室终於完全恢复成往日的气氛。

但是

该怎么说呢?新学期的第一天，就已经有了令人头痛的开始。

1

「那么，大家在暑假期间过得还好吗~?像是：让自己喜欢的女孩和侍候这个女孩的女仆，以及大家所爱慕的性感美女姊姊到他的家里小住，并且即使在炎炎夏日里还举行火锅派对，结果平时不喝酒的性感美女姊姊喝醉之後，竟然将她如垃圾般弃置一旁，只顾和他所喜欢的那个女孩干好事的这种行为，应该不会有人去做吧~？」

班会课就从由里香详尽却微妙地歪曲事实的一席话开始。

「我想应该是不会有这种人啦!不过如果真有的话，我一定会叫这种坏孩子再去打扫音乐准备室~!绝不让他逃掉~~」

由香里猛然地朝我这里看，并且对我眨眨眼。这意思应该是说，如果我不希望她再多说几句，就一个人去打扫自上回清理过（是我扫的）才不到几个月，就又变回了小小梦之岛（注：以垃圾填海而闻名的东京湾人工岛屿）的音乐准备室吧呜哇，真是有够郁卒。

「好了，这种私人话题就说到这里。现在要开始点名罗!被点到名字的人，要像发情期的斑马那样大声回答哦~!相原同学!」

「有。」

「恩!有点没精神耶，是不是暑假中和隔壁班的女朋友分手了呀?」

「呜」

相原露出痛苦扭曲的表情，八成是猜中了

「接下来是秋山同学。」

「有!」

「哇，这位就像抢到香蕉的山地金刚猩猩那般活力十足耶!不过在海边泡妞的时候，你却因为过於活泼的态度而毫无所获吧!?」

「那那是」

「接下来是」

於是，由香里（副级任导师）就在讲台上，像级任导师那般点起名来。

顺带一提，原本二年一班的级任导师田锅繁夫（三十八岁，教世界史，单身）的笨拙身影并没有出现在教室里。原因好像是暑假中第一百零一次的相亲严重失败，他为了治疗心灵的伤痛，而出外旅行去探索自我还是什么的。总之，那位大叔的心灵其实是非常感性的，与酷似野蛮人的外表完全不搭。

「最後一位是渡边同学。恩，全体到齐。太好了，真是了不起~」

点名结束之後，由里香说明接下来的预定活动：

「好的。今天等这场班会结束之後，就要到体育馆参加全校集合。虽然惹人厌的学年主任会上台说一大段冗长又没用的话，不过大家可以左耳进右耳出，听听就算了~!在那之後，预定要上跟平常一样多节数的课哦!!大家0K吗~?」

身为老师实在不该说这些话，不过她发出这种言论不算特例，甚至可以说就跟家常便饭一样，所以也没有人吐嘈她。

倒是後半段的话，引起了一些同学小小的抱怨。

因为开学的第一天，就得上一整天的课（外加放学後的扫除）。

由於白城学园实施的是上下学期的两学期制（注：日本一般为三学期制），所以对於学校这么安排，我们也莫可奈何。不过对於我们这些暑假期间脑袋已经变得像水煮蛋的大部分学生（包括我在内）而言，这样的课程安排已经近似整人了。

「或许大家会觉得很辛苦，不过就当是被狗咬了一口，奋发努力吧!不是有句格言说，年轻时的吃苦经验很宝贵，即使要典当情人去筹钱也要换来吗?恩，反正坐在那边听课的又不是我。」

「」

如果没有最後那一句话，她这席话还算是金玉良言。

「啊，各位都知道从後天开始就要举行大家期待已久的期末考吧?顺带一提，其他科目我不管，但是如果音乐不及格的话，我就会让你们独自唱青蛙歌轮唱，所以你们最好有所觉悟。」

一阵「什么!」的声音此起彼落，这回很显然引起了大家的不满。

「唉呀，大家的脸不要这么臭嘛。相反地，成绩不错的人我也会给予奖，励哦~~~」

听到这番话，大部分的男生和一部分的女生发出了一阵「噢」的喜悦声恩，运用糖果和鞭子的手法还真巧妙嘛!不过这个人一定会将所谓的「好成绩」设定在看起来好像很容易拿到，却又没那么容易的基准点上。在这方面，由香里的确是个狠角色。

「好了~现在人家移师到体育馆吧。如果迟到的话我又要挨一顿唠叨了，所以请大家赶快全部移动吧。」

由香里双手连拍了两下。

不过光是在走廊上狂奔，应该就会被念了吧!

到了体育馆。

「唔~所以各位同学别还摆脱不掉夏季居家自修期的心态，要带著白城学园学生的自觉与骄傲，除了用功读书、勤於运动之外，更莫忘心怀慈爱与志工的奉献精神，从现在起，就要为了约一年半後即将面临的升学考试而做好万全的准备」

全校集合的前半段，果然如由香里所言，全都由教英语的学年主任（惹人厌）冗长又没有重点的训示包办了。

「不管是小考或大考，都必须靠平日的努力和准备。尽管如此，最近不努力但好高骛远的人却越来越多，这实在是令人叹息的事情啊。就因为如此，最近的世界情势已经走向恶化一途，日本的政治与经济呈现停滞，连我每个月的零用钱也遭受波及而愈来愈少!真是的，搞什么嘛!」

而且刚开始的时候话题内容还算正经，但是讲到一半不但偏离了主题，到後来甚至还变成单纯的个人抱怨。

「每个月才五千日币，这算什么嘛!又不是小孩子的零用钱!我还有大人的应酬耶!区区五千日币，我连周末的餐会都没办法参加!更何况还有家里的重新装潢费跟狗的饲料费」

可能是因为太激动的关系，学年主任竟然一面敲著讲台上的麦克风架，一面大声嘶吼他一定是压抑太久了。

「啊啊川角老师，抱歉打断您的话，不过麻烦您控制一下时间」

可能是因为看不下去了，其他的老师出面制止了

「不，我还有话要说」

「好好好好，周末餐会时再告诉我们」

「混帐，我不是说我不能参加餐会了吗!」

学年主任完全失控了。

「是是是，麻烦您过来这里一下。权权田原老师!」

「来了。」

「放放开我!」

在受到委托的体育老师（权田原熊男，二十四岁，单身）半推半拉之下，这位教英语的学年主任终于下台了.直到最后，他还是大声地呐喊：「不不是我的错!错的是这个丑陋而扭曲的现代社会!」话说回来，不论是喜欢性骚扰的音乐老师，还是企图自我探寻的世界史老师，这个学校里难道没有像样的老师吗?

「唔，呃以上是我们的学年主任川角老师令人郁闷的家庭状况啊，不对!是宝贵的教训。」

担任司仪的古典文学老师为了粉饰太平而做了这个总结

「接下来，我们要替暑假期间在各方面有优异表现的同学们举行颁奖典礼有请校长。」

「啊~!好好好，嘿哟嘿哟!」

被点到名之後步履蹒跚走上台的，就是白城学园的校长。听说今年年纪就要破百的这个老人，从外表来看有一半像活化石。

「啊啊那那么，现在就开始举行颁奖典礼。」

一双颤抖的手、一个不听使唤抖动的下巴，再加上一丝丝几乎要消失，透过麦克风就像在念经的微弱声音这他不要紧吧?我总觉得他全身飘散著随时都可能奄然而逝的气息

「首首先是第十三届全国五子棋大赛的第八名，大川一郎同学」

「有!」

「啊恭恭喜你」

「谢谢您。」

「接下来是镇内相扑大赛第三名，大山田大介同学」

「噢!」

被叫到名字的同学一个个上台，领取像是奖状的东西。

唔在暑假期间奋发向上的人还真不少。在我这个隶属回家社（注：没有参加社团，放学直接回家），而且没有特别热中兴趣的人眼里，必须老实承认他们真了不起。

「恩最後就是咳咳」

校长故意咳嗽挺直身子之後说：

「全国书法比赛高中组第一名、月影流插花展金赏、全国高中生茶道大赛冠军、神萝流古武术流派内大赛十八岁以下量级第一名」

校长列举了多数的奖项。这一个人竟囊括了这么多奖?这个无所不能的人到底是谁]

「以及伦教国际古典钢琴比赛第一名乃木坂春香同学。」

「有。」

原来是春香。

春香以银钤般的声音应答之後，便缓缓地朝校长的方向走去。

也对。其实只要冷静思考，就知道有这个本事（获得这么多奖项）的人，除了春香之外，根本没有人做得到。原来除了钢琴比赛之外，她还得了这么多的奖项啊

「恭恭喜」

「谢谢您。」

春香带著好像很高兴的微笑领取奖状。

「那么，现在我们就请乃木坂同学现场替大家特别演奏一曲。曲名是呃萧邦练习曲OP~5-l『AeOlianHafp』。』

春香向如此宣布的古典文学老师深深一鞠躬，然後以她一贯不怎么可靠的碎步走向平台式钢琴，接著

我们听到了如行云流水般的旋律。

那是既美丽又可爱，宛如可以深入人心的音乐奔流。

我对音乐仍然一窍不通，但我还是有自信能够辨别春香的演奏和别人的演奏。春香的演奏就是这么特别。

这首曲子虽然只有短短的两分半钟，但是当春香演奏完毕的时候，整个体育馆都浸淫在如梦似幻的奇妙幸福感之中。

「太精彩了。」

不知是谁开头发出喃喃的惊叹之声。

「呀!!舂香小姐」

「真是太棒了」

[请和我结婚吧」

掌声及欢呼声从每个角落响起。有如山崩地裂般，整座体育馆都为之撼动。

「春春香小姐，你你真了不起!!」

其中最醒目的就是校长。之前还像垂死老人的他，现在就像一只服用过可怕实验药物的白老鼠，正活力十足地挥动双臂我就当作没有见到校长这副模样了。看来，校长也是春香粉丝俱乐部成员这件事应该是真的。

「非常谢谢大家的倾听。」

在久久不停的掌声中，春香向大家深深一鞠躬後走下讲台。就在这一瞬间

「喔」

「啊」

在近乎不可能的机率下，我和春香四目相交。

春香一开始显得有点惊讶，不过

「（笑盈盈）」

接着，她马上露出妖精般的笑容轻轻挥手。哇，好可爱我按住被笑意牵动的脸颊，也对她挥手。

「这家伙是谁?」

「乃木坂同学为什么要对那个男生挥手?」

「那个男的也真没有男人样，竟然还很娘地挥手回应」

完了。

虽然这是我未加考虑的自然反应，但是在这座白城学园里，像是公然和春香互相挥手这种事，几乎等於是在跟全体师生挑衅。

不过我发现不对时，已经像是京都祗园祭（注京都的年度大祭典）隔日为时已晚。

「（杀）」

「（死）」

「（灭）」

像在咆哮「看我宰了你」的视线，从四面八方齐射过来。

而且

「居居然对春香」

就连站在讲台上的校长，也从几乎覆盖眼皮的长眉下，朝我射出如饿狼般的笔直锐利视线。

「可可恶不可原谅」

很明显，这已经是跨越某种界线的人类的视线了。

「」

该怎么说呢?

或许我该考虑转学了。

我就在这种感觉下，过了一个上午。

~

上午时段和下午时段之间，当然还有个午休时间。

这是为了消除上午时段争战的疲惫，以备挑战下午时段而用来储备体力的宝贵补给时间（说得太夸张了）。

「终於到午休时间了」

一早就惨遭一群小跟班及粉丝俱乐部成员的白眼，开班会时被强迫在这学期里打扫音乐准备室，在全校集合时又被全体师生及校长这群粉丝俱乐部的成员们视为「斩立决头号对象」。我被这一连串的鸟事搞得精疲力尽，就像河童头上的皿快要乾掉那般，奄奄一息地趴在桌上。

「裕裕人。」

有人在拉扯我的制服衣袖。

「恩?」

「唔，请问你现在有空吗?」

我抬头一看，眼前是单手拿著某个像手提袋般的东西，另一只手则拉扯著我的衣袖的春香。

「恩，应该没事怎么啦?」

「我有话要跟你说」

「有话跟我说?」

「是的。」

春香点点头。

说到这个，我想起一早春香好像想跟我说什么，可是却被那些小跟班阻挠，所以当时无法进一步确认。

「呃如如果方便的话，我想占用你一点时间」

「好啊，没关系」

我将视线瞥向四周。

「喂，春香小姐竟然」

「又是那家伙」

「不可原谅」

当下我就感受到了锐利的杀气。受到全校集合事件的影响，现在不仅粉丝俱乐部的人，就连路过这附近的一般学生，也用像是看到了通缉犯般的眼神盯著我我不知道春香要跟我谈什么，然而可以确定的是，至少别在这里（教室）谈为妙

「我们可以到中庭谈吗?」

可能的话，我想尽可能避开众人耳目。此时能够符合这个条件的地方，就只有屋顶和中庭。不过考虑到天气这么热，有能够遮阳的树荫的中庭应该比较好。

「恩好，中庭应该没问题。」

「那么，我们现在就过去吧。」

「啊」

要是再继续待下去，我一定会被粉丝俱乐部的成员们诅咒而死。我推著春香的背，有如夹著尾巴逃难般地（事实上也真的是在逃难）离开教室。

从後方传来了一阵声音

[啊!那家伙逃了!]

「他把春香小姐拐走了!」

「啊!他他竟然那么亲昵地碰触春香小姐的身体!绝对饶不了他~!」

一阵阵怨恨声及咒骂的声音陆续传来，然而我决定暂时充耳不闻。

果然不出我所料，中庭冷冷清清，几乎看不到一个人影。

尽管这里有树荫，不过今天几乎跟南半球差不多热，所以比起被绿荫包围这种负离子十足的自然享受，大多数人会选择赖在有冷气空调的室内这种即物的现代化舒适，一点也不奇怪。

「好了，这里应该没问题」

我左顾右盼，大致确认四周暂时没有可疑分子。当我抬头向上看时，发现校舍屋顶好像有一闪一闪的亮光，不过距离相当远，所以我想应该跟我们无关。

「我们先找一张长椅咦?」

我朝旁边一看，春香不见了。

「春香?」

奇怪，春香到哪里去了?我像乌鸦般四处张望

「嘿哟!嘿哟!」

我发现春香了，她在中庭中央的草坪附近兴冲冲地不知在做什么准备。

「啊，裕人，请你梢等一下，我马上就准备好了」

春香一边在草坪上铺上像是草席的东西一边回答。咦?什么准备?

我倾著头，不清楚春香到底要做什么。只见她谨慎地抚平草席的皱折之後，开始架设某种好像山顶茶店常用的遮阳伞（?）。架设完毕之後，紧接著她又不知从哪儿拿出像铁锅般的东西摆在草席上。

「好了，准备完毕。裕人，这边请。」

春香笑著对我招手，看来总算准备完毕了。

「啊?这是怎么回事?」

我一边脱鞋子上草席一边问道。毕竟遮阳伞跟铁锅这些东西，很明显都和这个地方（午休时间的中庭）并不相称。

只见春香从容不迫地回答：

「我在准备户外品茗。」

「啊?户外品茗?」

「是的。」

这是什么把戏啊?

不知其所以然的我，八能在旁边看著。春香跪坐在我的身边，只见她非常俐落地把绿色粉末放入茶碗中，再用一个像刷子般的东西加以搅拌。当茶碗里的东西开始起泡时，春香就把茶碗轻轻递给我。

「好了，这是抹茶，请品尝。」

「」

原来春香是在沏茶。

「咦?怎么了?」

春香抬头看著我，脸上的表情流露著不解。

「没什么」

唔，春香的行动还是跟往常一样有点难以理解。

总之，先啜饮春香递给我的抹茶再说吧!就在此时

「我我想跟你说的是」

春香用一本正经的口吻，战战兢兢地切入主题。对喔，受到户外品茗什么的干扰，我差点忘记了，她把我叫出来，好像就是为了要跟我讲事情。

「恩，你要跟我说什么?」

「是是的，我」

春香忸怩了一下之後

[这这个」

「恩?」

从背後拿出了一个巨大的黑色物体。

「啊?这是什么?」

这是一个叠了好几层的立方物体。

除非我眼睛有问题或眼镜起雾，不然我相信我看到的是多层式的漆木盒。除了这个东西之外，我实在看不出它像什么。

不过，这组漆木盒是做什么用的?这么大的东西究竟是从哪儿拿出来的就先别管了，但是为什么这东西会出现在这里呢?还真是令人费解．

正当我看著耸立在眼前的漆木盒，并且思考它的用途时

[这这是便当。」

春香以像小鸟般清脆的声音这么说

「便当?」

「是是的。所谓便当，就是指为了方便在外吃饭，所以放入容器内携带的食物」

这点常识我当常然知道，不过

「该个会这是特别为我准备的?」

「是是的。」

春香轻轻地点头。

「一直以来，因为我的关系，给裕人添了不少麻烦。像是[夏季同人志展售会』的时候，以及爸爸到你家的时候，还有之前好多好多次因此，这是我的一番心意，感谢你乎日对我的特别关照」

这些话听起来还真像中元送礼时的谢词。其实，春香口中的那一连串事情，我真的一点都不认为那是麻烦

当我这么想的时候，春香露出不安的表情抬头看我。

「恩我我是不是让你很为难了?这是我第一次这么做，所以不太清楚」

「为难?怎么可能!」

我只花了零点一秒，就否定了这句话。

就算搞错了，也绝对百分之一百二十不可能会为难

也不是这样，不过那位「白银星屑」竟然会替我做便当（而且还是巨型的多层便当盒）

这种有如来到天堂般的极乐日子，我作白日梦也想不到竟然会实现，所以我只是因为过於喜悦而有点不知所措。

「如如果你不嫌弃的话」

「那当然，我很乐意享用这一餐。」

「真真的吗?太好了」

春香的脸蛋就像太阳公公一样闪耀著光芒：「真的就如妈妈所说的」

[?]

「啊!没没什么啦，那我就打开罗」

春香由上而下依序把一层层便当盒拿下来。然後

「噢!」

出现在五层式便当盒里的是许多发出灿烂光芒、至高无上的美味菜肴。这些菜肴用的全是平时难得一见的高级食材。这应该是鲍鱼吧?那是居然在夏天现身的松茸，至於中间那一盒的正中央，则是像国王般神气坐镇的龙虾。

「哇塞」

这一餐简直就像不知哪里的高级怀石料理那般豪华。

「春香，这些全部都是你做的?」

「啊，不是的。有些比较困难的菜，是我请妈妈、叶月小姐跟那波小姐帮忙做的。要不是妈妈有教我，这些菜实在在是太难了」

说到这个，据说秋穗女士是烹饪学校的校长。不过就算如此，大部分的佳肴应该还是春香亲手做的吧?春香依然算是厉害的。

我才刚说出这段夸奖的话

「没没这回事」

春香就难为情地低下头。

「啊，对对了，不嫌弃的话，我帮你夹菜好吗?」

「好啊，麻烦你了。」

「恩，如果你想吃什么的话，请尽管告诉我。」

春香开心地点点头，然後用豪华的漆器筷子，帮我把菜肴夹到（不知道又是从哪里拿出来的）陶盘上。

[请用。」

「谢谢。」

装满了菜肴的陶盘就放在我的面前。

「那我就开动罗。」

然而，就在我准备开动的时候，

「啊!裕人，请等一下。」

春香突然拉住我的袖子，阻止了我的动作。

「恩?」

「恩那个」

「？」

不知为何露出非常紧张神情的春香，伸手拿起放在我面前的陶盘，然後

「啊~恩~」

她用幼稚园小孩在动物园里第一次喂马吃红萝卜般的生硬动作，把夹著松茸的筷子伸向我

「」

「啊恩!」

「啊，这是?」

当我用手指按著自己的太阳穴发出疑问时，春香随即眨了眨眼反问：

「啊，咦?有有什么不对吗?」

「不，没有什么不对」

我问的是那个举动（啊~恩!）是什么意思。你的好意我很感谢，但是我可以自己吃啊

「可可是，妈妈说和男性一起吃便当的时候，女性一定要这么做」

「」

「该该不会是我弄错了程序或方法了?怎怎么办」

春香露出慌张的表情。

唉，秋穗女士。

我知道你觉得这情景很有趣，不过拜托拜托，以後请不要再乱教一堆有的没的给自己的亲生女儿。

我知道那个人一定是气定神闲、笑脸盈盈地告诉自己的女儿：「跟男士两人一起用餐时，女方用筷子喂男士，是基本的修养。当然一定要一边喂，一边发出『啊~恩~』这样的声音，呵呵呵。」我的脑海里立刻浮现出这个鲜明的画面。

「啊，对了，那波小姐还说用筷子递上菜的时候，也要凑上左手。我记得应该是在右手斜下方三十度的地方，像是扶住一样的手势我明白了，原来我少了这个动作。」

春香好像恍然大悟般地点点头。

「啊啊~恩~」

这次，春香用凑上左手的方式喂我。客观来说，春香并不知道自己这么做的意义，但或许是基於本能而感到难为情吧，她的双颊微妙地浮现了两朵红晕。

[]

那么

我现在该怎么应对才好?

虽然知道春香这个举动是秋穗女士跟那波小姐她们设计的，但那又是另一回事。难得春香要喂我，如果我不吃，恐怕有失礼数（?）吧，但如果因为这个理由而顺势吃了，自己也觉得乱难为情的。哎，虽然没有别人看到，但我这个人就是会在意。

唔

我烦恼了一秒钟。

不过话说回来，这不就是那么回事。

反正只是喂我吃个东西嘛!是我自己太过在意「啊~恩~」这样的动作，才会觉得难为情。

恩，就是这样没错。所以我还是别想太多，乖乖顺从春香的意思一定比较妥当这是我导出的结论。

「啊啊~恩~」

於是我把心放空，把自己当做是接受饲主喂食的鹦鹉，对著筷子张开嘴巴。

「啊，来，请享用。」

春香动作轻柔地将松茸送进了我的嘴巴里。

「味味道如何呢」

「真好吃」

「咦?」

「真是好吃爆了!」

「真的吗?」

「是啊。」

春香所做的菜肴，该说是表里如一吗?味道真是绝品。啊，虽然我的舌头还无法区分最高级网纹哈蜜瓜和淋上蜂蜜的小黄瓜有什么不同，但是我至少知道这道菜绝对不是普通的好吃。

「谢谢谢你。听你这么说，我真的好开心哦。」

春香真的笑得很开心。哇除了说「啊~恩」时的难为情表情之外，接著是这种像小狗受到夸奖之後的表情，这两种表情所造成的双重连段，就像被散弹枪扫射中一样的冲击在心中奔腾澎湃。真是太可爱了

[请请问你怎么了?」

或许是注意到我的视线吧，春香凝视著我问。

「啊，不，没什么。」

我总不能告诉春香我看她看到恍神了，所以摇摇头敷衍。

「?」

然后，我就在被喂及自己吃的两种情况交错进行下，享受我的午餐，不过

「咦?裕人，你的脸颊沾到东西了。」

「唔?」

春香突然用手指指著我的脸颊这么说。

「好像是饭粒，就在那边」

「哪边?是这里吗?」

「不是那边，是这里」

春香伸出纤纤玉指，替我拿掉脸颊上的饭粒。

「好，拿掉了。」

「喔，谢谢。」

「不客气。」

春香笑咪咪的，然後

咕噜。

她竟然毫不犹豫地把那颗饭粒送进了自己的嘴里。

「春春香」

这个动作的意思不就是间接

「?」

起先，春香还歪著小脑袋瓜搞不清楚状况，不过

「啊」

春香似乎也发现情况不对了。

「啊!我我」

春香的脸瞬间红透了。

「啊对对不起，我没想那么多」

「不，不会」

看到春香连忙点头道歉连我都觉得不好意思了。

「」

正午的中庭突然沉寂地像午夜的渔港。

「啊，总之，我们快吃吧，没时间了。」

「好好的，说得也是。」

听到我这句试图化解尴尬气氛的话，春香也慌张地猛点头。

就在这种僵硬的气氛中，我们继续未完成的午餐。

不过就在我们大快朵颐的时候

「」「啊!」

我们四目相交。

「哇，这个豆皮寿司好像很好吃」「你可以吃吃看那个豆皮寿司」

「咦」「啊」

我们都相中同一道菜，并准备从便当盒中把豆皮寿司夹起来。

「春香」「裕人」

「啊，抱歉，春香你先说」「对不起，裕人，你先」

我们想说话的时机竟然巧得不能再巧地撞在一起。

竟然连续发生数起平常绝不可能发生的同步现象。

「真真的好奇怪」

「是是啊。」

我们互相对视之後都低下头。

但神奇的是，我并不觉得不自在。虽然心情有点浮动，但绝没有到坐立不安的地步，事实上我反而觉得这样的气氛既亲密又舒服。就好像两人在雨中的巴士站躲雨时那般，飘散著一股平静的感觉。

唔，这种感觉说不定也不错

如果能继续享受这种悠闲的时光也不错不过，就在我这么想的那一瞬间

「唔这就是青春啊~」

「！？」

背後突然传来一阵声音。

[青涩的春天写成青春。你不认为这个字眼很棒吗?总觉得这附近的气温好像特别高耶，

会是大姊姊我的错觉吗?」

这个明朗又乐观的声音，我是再熟悉不过了。

我回头一看，在那里的是

「裕人、春香，你们好呀」

「什」

一边喝茶一边啪答啪答挥著手，同时露出得意笑容的性骚扰音乐老师。

「由由香里」

「由由香里老师」

「是的，没错。我就是爱的传教士由香里大姊姊~」

性骚扰音乐老师一如往常地像是吃错药了（笑蕈之类的）那般，显得特别兴奋。

[真令人羡慕啊~][两人第一次吃便当][一口吃下粘在脸颊上的饭粒]，[四目相交後

就这样进入脸红心跳的两人世界』虽然说你们很天真烂漫，但是大姊姊实在不好意思再看下去了~!」

由香里捧著双颊，故意发出「唉呀~~」这个不适合她的装模作样尖叫声，同时露出一副打从心底看好戏的表情。这个人真是

「不，等一下。」

我发现有点不对劲。

这个人怎么会知道得这么详细?「四目相交」什么的也就算了，但是如果不是很早就来

了，总不可能知道「一口吃下黏在脸颊上的饭粒」这件事吧?

「题外话，由香里，你是什么时候到这里的?」

「咦?大概有一阵子了吧，大概是春香说『啊!恩~』的时候吧?」

听到我的询问，她若无其事地这么回答也就是说，我和春香一连串难为情的你来我往，她全部都看见了?竟然被这个性骚扰音乐老师看光了?哇，真是糟透了

「唉呀，我没有打算要惊动你们哦!因为气氛实在是太好了嘛~！大姊姊我可没有不识相到会在那种时候出声打扰你们哟!」

「」

真想对她说：「既然如此，就撑到最後别出来啊!」

总觉得都快全身无力了。

「那么，你找我们到底有何贵干?」

用膝盖想也知道绝对不会有好事，不过我还是开口问了这个问题。

「我只是去学生餐厅吃饭时正好经过嘛~!因为这里是从教职员办公室通往学生餐厅的捷径。

我才刚走过来，就发现在那边的不是裕人和春香吗?自然也就特别关心你们在干什么罗~!因为这个地方很少有人会路过，而且我再怎么说也是你们的副级任导师，如果裕人在大白天兽性大发的话，不就糟了吗?」

「」

果然没好事。她这种行为在一般人的认定叫「偷窥变态].

「不过，看来我的担心好像完全是多余的。其实应该说，我似乎出来得很不是时候。春香，真是抱歉呐!」

「啊咦我」

在一脸好笑的性骚扰音乐老师咄咄逼人之下，春香满脸通红。

「唔~这种让人容易了解的反应，真是太可爱了~」

「呃这」

由香里像是抚摩小朋友般摸着春香的头，春香则是一脸不知所措。

「这件事情就算了吧~!」

由香里摸了春香的头一阵子之後，突然往旁边瞄了一眼。

「这是春香做的菜吗?哇!看起来好像很好吃呢!」

「是是吗?」

「恩，光看肚子就咕噜咕噜地叫得很大声耶~!我还没吃午饭呢~!」

由香里就像镇定了猎物的猛禽类那般，直盯著便当盒说。

「由由香里老师，如果你不嫌弃的话，要和我们一起吃吗?」

听到这句话，由香里隐藏在眼镜之下的双眸顿时闪现光芒。

「唉呀，可以吗!?」

「是的，因为还有很多。」

「是吗?不好意思耶~!那我就不客气罗~!」

话才出口，由香里就从衣服的口袋里拿出筷子（自备筷子?）然後宛如一个星期没喂的饿虎般袭击便当盒。不过，她刚刚那么露骨地催促，相较之下这个模样也称不上好或坏啦。

「啊~真好吃。春香将来一定是个好太太~」

「谢谢谢。」

由香里就这样专心地吃了五分钟。

「恩?春香，那是什么?」

大概是终於有点满足了吧，由香里从便当盒里抬起头这么问。

「咦?哪个?」

「就是那个呀，在角落的那个东西」

由香里所指的，是一个还没有打开的便当盒。没错，说到这个，其实从刚才到现在，我也一直很在意那个东西。

「从盖子的缝隙里，好像可以看到像甲壳的东西呢~」

「」

甲壳?

总觉得听到了一个不该出现在午餐席上的字汇。

「啊，你说的是这个吗?这是」

春香打开便当盒，让我们看里面的东西。

「」

里面是一个乌龟壳。壳的正中央开了一个圆圆的洞，可以从洞口看到龟壳里面有粉红色的半液体状物体正在晃动。

「」

「这是鳖做的果冻。因为是饭後甜点，所以我想最後再拿出来」

「鳖的」

「果冻?」

由香里跟我这两句话衔接得还真准。

「是的。」

春香点点头。

「是妈妈她们要我带来的，说什么『给男人的便当首重精力，而要补给精力，最有效的食材就是鳖。呵呵呵。（妈妈论）『没错，还真是精力绝伦的东西呢~（那波小姐论）」

「」

又是那两个人。

她们好像真的打从心底期待这个事件（?），而我的心情则是一半感激，一半困惑。

[请问裕人，你是不是不喜欢鳖?」

春香忐忑不安地抬头看我。

「啊，不」

其实根本谈不上喜不喜欢。像鳖这种高级食材，我打从出生到现在连一口都没吃过，所以根本不知道滋味如何。而且仔细一看，觉得实在很像我家那只宠物BIGGamera（巴西乌龟），所以有点排斥。

春香对不知所措的我说：

「对不起，我不知道你不喜欢，所以」

「啊」

「那我就不拿出来了，直接带回家」

春香有如一朵枯萎的花那般沮丧地说著，不知为何心情看起来好像真的很低落。明明就只是个鳖

「小裕啊，你这时候不吃的话，就不是男人了吧?」

「呜」

由香里咧嘴笑著，一边用手肘顶我的侧腹部。

唉，是该有所觉悟了。虽然看起来有点诡异，但这可是春香亲手做的菜，应该是有品质保证的或许吧。

「啊春香，我可以吃那个吗?」

「咦?」

「那不是饭後点心吗?就是那个叫什么鳖冻的。」

「可可是」

「我也差不多想吃点比较清淡的东西了我吃罗。」

「啊」

我从春香手中将鳖抢了过去，把那粉红色半液体状的东西送进嘴里

「」

「」

「味味道怎么样?」

「啊唔」

这个味道实在很难形容。

一股与其说苦，或者说酸，不如说是很像药的味道在嘴里开始扩散，说实话，我还在犹豫要不要吃第二口。但这应该不是春香的厨艺有问题，而是鳖原本就是这种味道吧。

「（噗通噗通）

「」

不管怎样，面对眸子闪烁期待的光芒看著我的春香，我怎么可能说难吃。

「好好吃」

我一边隐藏著额头上冒出来的汗（油腻的冷汗），一边强迫自己挤出这样的回答。

「真的吗?」

「是是啊」

「那请不必客气，多吃一点吧。因为这些全都是为了你而准备的。」

「咦」

「还可以续盘喔。」

春香笑盈盈地说著。

「也也好」

不会吧?

「恩，裕人，这样才像个男人呀!加油哦大姊姊也替你打气哦!~~」

由香里在离我梢远的地方，一边吃薯羊羹一边说这种风凉话。

多少也帮我吃一点吧我一边在心中大肆抱怨，一边将续盘的鳖冻几乎是硬灌进喉咙似地吃掉。

於是，我的午休就随著鳖冻难以形容的味道结束了

3

第五节课与第六节课，在没有意外状况之下平凡地结束。接著放学後

放学前的班会也结束了，因为没有特别的事情，所以我开始把东西塞进包包里，同时若无其事地环视教室。

「唔?」

「（坐立不安）]

「」

「（焦虑不安）]

我发现春香非常心神不宁，即使从远处看也可以看得出来她一副坐立不安的样子，莫非发生了什么紧急状况?

「春香，你怎么了?」

「啊，裕裕人!」

基於关心所以我开口问问看，此时春香马上露出人在地狱见到佛祖般的表情。

「是不是发生了什么事?是不是弄丢东西了?」

「不不是」

「?」

[这」

春香好像有点犹豫，不过

「其其实，我刚才听到干代同学和八吠同学说到，新追加的《InnocentSmile》周刊已经进货了。」

她随即豁出去似地这么说。

啊，原来如此。

对春香来说，这件事或许真的是紧急状况。

不过怎么会是干代和八呋这个「狂犬」与「忠犬」二人组呢?如果是信长的话我还能了解，为什么这两个人会谈到这件事啊?唔，真是令人费解。

春香继续说道：

「我不知道进货的杂志是哪一期说不定我已经有了，也或许是我所没有的宝贝，所以想去借来看看，不过」

原来是因为一个人去会不安啊，我非常了解这种痛苦。

既然如此

「喏，我们一起去吧?」

「咦?」

我这么提议

「你想去图书室吧?你想去确认一下对吧?所以我陪你去啊。」

[这这是的，但是你方便吗?」

「啊，我闲得很。」

而且让春香一个人去，或许又会像上次那样发生图书室半毁事件。

「谢谢谢。裕人，你真的好照顾我」

春香一连向我点了好几次头。

「哪里，这没什么啦唔.」

就在那一刻。

我的背脊突然感到一阵寒意。

「喂，那家伙又和春香小姐两个人」

「春香小姐为什么要向那种家伙低头?」

「该不会是有什么弱点被他抓住了?」

宛如杀人狂般的视线再度从周围投射到我身上，这种状况今天不知道已经发生过多少次了。

经过早上、上午及午休时间，这种视线的数量已经比当初多了三倍。

现在我可以确定的是，如果之後不仰赖信长操作情报的话，我从今以後的校园生活势必将困难重重，甚至还可能有生命危险。虽然我不想因为欠信长人情而必须做一些麻烦事（例如整天陪著他买东西、被迫一起观赏看不太懂的动画DVD等），不过这时候，我也必须有所取舍了。

「裕人?」

可能是因为我内心的忧郁全都写在脸上，所以春香担心地看著我。

「不，没什么。走吧，我们去图书室。」

「啊好好的。」

我催促著有点纳闷的春香，一起走向图书室。

三十分钟後。

我所担心的麻烦状况（图书室半毁之类的事）并没有发生，我们安全地借出了《Innocent

Smile》。

「!~~」

春香的心情非常好。

她一边轻轻地跳著走，一边在我的身旁哼著「迷糊姑娘小秋的主题曲：好像是吧）。

『今天真是个好日子（笑盈盈）」

春香兴奋地这么说，同时两眼看著背在背上的包包。放在包包里面的，当然就是刚刚才借到的《InnOCentSmile》。

「这是我一直在寻找的那一期呢。出版时间大概是五年前了，里面有《害羞的三角形第一季》

初次刊载的内容不过，我当时因为零用钱不够而没买。所以现在我真的非常非常开心。」

春香说话的表情，就好像春天到来时，自雪地中采出头的款冬花那般兴高采烈。虽然春香感到幸福是很不错，但是看到春香高兴得有点过头，我反而有点担心了。

「你别那么兴奋，小心又跌倒喔。」

如果像之前那样在走廊上转了三圈半跌倒，把东西撒了一地，那可就惨不忍睹了。

「放心，因为我这次有在注意自己的脚步。」

春香笑著双手握拳。

我完全不相信她说的这句话。因为经过这半年来的接触，我已经了解春香到骨子里了。或许应该说，连走在什么也没有的平地上都会摔跤才像春香。

所以走在走廊上的时候，我还是不忘留意春香不可靠的脚步。

「啊，对了。裕人，如果你方便的话，要不要到我家来一起看《InnOCentSmile》?」

在拐过楼梯前的转角时，春香说了这句话。

「我也去?」

「是呀，毕竟两个人看比一个人看有意思而且叶月小姐说她今天做的点心是巴伐利亚奶冻，怎么样?」

「巴伐利亚奶冻啊」

这个主意好像不错而且我也想去向秋穗女士、那波小姐（如果她们在家的话）致意，感谢她们为我策划的午餐，顺便稍微吐嘈一下。

「那我就打扰罗。」

「好呀!」

春香高兴地点点头。

於是，我们边走边聊直到校舍入口。

这个地方每到放学的时候都特别热闹：我们在这里打开鞋箱准备换上回家的鞋子。

「啊」

正当我身旁的春香伸直了背脊，拚命地用手构最上层的鞋箱时，突然有个东西从她的口袋里掉了出来。

掉在地上同时响起一阵金属声音的，是一把金光闪闪的大钥匙。从它的外型即可看出这不是一把普通的钥匙，莫非这是用在有防拷设计的术士锁?

「啊!这是那个宝箱的钥匙。因为我担心放在房间里会不见，所以才一直随身携带。」

春香如此说明。

说到弄丢，我倒觉得让春香随身携带比把钥匙放在家里危险得多不过这句吐嘈的话，我还是决定暂时藏在心里。

「嘿哟!」

春香蹲下去捡钥匙。

悲剧就在这时候发生了。

大概是包包的扣环没扣好吧。

咚沙咚沙咚沙!

背上的包包突然松开，装在里面的东西全部掉出来，直接砸向春香的头。

「啊呜!」

它们在春香的头上弹跳之後

啪沙啪沙啪沙!

就这样遵循重力而散落一地。

这些东西包括了文具、课本、乐谱以及色彩鲜艳的《InnOCentSmile》。

「好好痛」

「」

「对对不起，我又出糗了」

春香难为情地摸摸头，然後拾起头来

「咦咦?」

她的视线在中途停住了。

「咦咦?这这是」

当然，在春香眼前的就是《InnOCentSmile》。杂志从高处落下而翻开的那一页上，是和现在的春香一模一样，双手摸著头，跌坐在地面上的蓝发少女（迷糊姑娘小秋?）全页特写插画。

「啊啊」

可能是认清这个状况了吧，春香的脸色立即像起了化学反应的试纸那般变了颜色，同时娇小的身躯也开始摇晃。

「春香!」

我冲上前去：「唔!」

就在春香快要摔倒的前一瞬间，我接住了春香的身体，并且顺便捡起《InnOCentSmile》，藏进（我的）制服衬衫里。题外话，被风吹动而翻到下一页的《InnOCentSmile》，画的是蓝发少女不知为何脸色发青的镜头，不过现在这已经不重要了。

「呼」

在喘口气的同时，我也环视了四周的状况。

春香把东西散落一地，看来引起了不少人的瞩目，不过幸好《InnOCentSmile》似乎没有曝光。

「春香，没事了。」

我对著臂弯里的春香这么说。

「春香?」

「啊我我我」

不过春香两眼失焦。糟糕!这该不会是她进入恐慌模式了?

「春香!」

「我我」

「别担心，没有曝光。」

我抓著春香的肩膀用力摇了几下，春香的眼神终於有了生气。

「没没事?」

「对，没事了」

「真真的吗?」

「是啊，没问题，我藏得很好。」

「太太好了」

就在那一瞬间，春香的泪珠滚了下来。

「！？」

「啊，对不起我我吓坏了」

春香这么说著，眼泪却一直夺眶而出。啊在这种情形下，我该怎么办?我想替春香拭泪，可是依然没有带手帕这种高尚的东西。我身上是有袖珍包装的面纸，不过用那东西来擦眼泪似乎不太妥当。

就在我不知该如何是好的时候

「喂，那家伙在做什么啊?」

「不知道，但是他好像把别人弄哭了啊?那不是春香小姐吗！？」

「他把春香小姐」

「一定是他纠缠不休，把春香小姐吓哭了那个混帐!」

不知何时，四周的气氛已变得相当危险。

「」

虽然这真的不是我的本意，但是从客观的角度来看，的确像是我纠缠春香然後把她吓哭了。

或者应该说，这场景不管怎么看，都是上前骚扰的差劲男人加哭泣美少女的构图，没有别的可能性了。现在最好的应对方法，就是赶快逃之天天，走为上策。

「春香，你站得起来吗?」

「啊可可以。」

我扶起蹲著的春香，火速收拾其他散落在地上的东西。

「那走吧!」

「啊」

我拉著春香的手，立刻逃离现场。

「那个可恶的家伙，竟然落跑了!」

「诱拐啊!诱拐!」

「快叫警察!不，找亲卫队!」

背後传来宛如足以击坠一两只空中小鸟般的可怕杀气，以及如连珠炮般把人当成罪犯的话语为什么今天老是碰到这种状况

我在心中重重地叹了比非洲象还沉重的一口气。

总之唯一能确定的唯一一件事

那就是我必须尽快拜托信长替我操作情报。

4

我们就像两匹死命挣脱狮子追捕的斑马，全速冲刺离开校园，来到学校附近的公园。

「到到这里应该安全了」

我一边喘气一边回头向後看，那些如烈焰般的无数杀气，已经完全消失了。

「唉呀」

稍微放心之後，我看了看身旁的春香。

「」

「春香」

春香已从恐慌模式中苏醒了，不过表情仍然很忧郁。虽然这次并没有真的发生，但是形同两个月前的恶梦（型录曝光事件）卷土重来，也难怪春香的情绪会这么低落。

「果然还是不行吗?」

虽然说春香的兴趣终於被家人正式接受，在家中已经不需要隐瞒，但这点是否能够直接适用於学校，则完全是另外一个问题。

春香沉默地低著头。

站在我的立场，我并不希望春香一直被过去不愉快的经验所束缚。虽然我不会开口要舂香自己公开承认，但至少希望春香在自己的兴趣因某些情况就要曝光的时候，不要有那么夸张的反应，笑著让事情过去就好。

「你的心情我能体会不过，你也不必想得这么严重吧?我以前不是也说过了，并非所有的人都对秋叶原系存有敌意的」

「那是」

春香对我的话有点反应了。

「而且」

「?」

「啊，我以前不是说过吗无论发生什么事，我都会支持你。我绝对不会离开你身边的，所以你绝对不会孤独一个人」

仍旧是一串令人难为情的台词。不过既然这是我的真心话，我想当场告诉春香这件事应该是很重要的。

「裕人」

春香紧抓著制服下摆对我说：「谢谢」

看到她有如怕寂寞的兔子般极力表现坚强的态度，虽然明知自己心态有点轻率，但我还是忍不住心动了一下。

「听到裕人这么说，我真的很高兴。可能的话我也希望能够如此。」

「那么」

「可可是我还是很害怕。」

春香摇摇头。

「我知道就像裕人你所说的，并非所有的人都否定这种兴趣，我也知道你会陪在我身边，可是我的脑子里就是会浮现那时候所发生的事」

春香所说的那个时候，应该是指国中时代吧!

「对不起我还无法在大家面前」

春香一脸抱歉地低头。

「不，是我太急著做结论了，抱歉」

对春香而言，国中时代所发生的事几乎可以算是她的心灵创伤，对於不曾有过那种经验的我来说，充其量也只能凭想像去体会那样的痛苦。说起来，在春香的心里，那些事也不是简单一句心灵创伤就可以带过去的。

见我低头道歉，春香连忙挥手。

「不不用啦，请你不要道歉。因为你有那份心，我就很开心了」

「可是」

我说了欠考量的话是不争的事实。

「而而且，我也并不单纯只是为了这个原因。」

春香的声音变小了。

「咦?」

「我不想让大家知道我的兴趣，其实还有另外的原因。」

「怎么说?」

接著，春香用著更小声的音量说道：

「因为总觉得好像很可惜。」

春香带著娇羞的表情这么说。

「很可惜?」

「是是的。因为『这件事』只有我和你知道这是只属於我们的『秘密』吧?所以我希望能够珍惜啊!我我又说了奇怪的话有时我也搞不懂我自己」

春香笑得有点窘唔，其实除了我之外，美夏、秋穗女士、春香的父亲、叶月小姐、那波小姐，还有瑠子及由香里，不少人也都知道春香的兴趣。但是春香想说的，应该不会是那个意思吧!

「我我这么说或许会给你带来困扰，但是我我想好好珍惜你和我的『秘密』的心意，是非常认真的。」

春香紧紧握著我的手。

「春香」

能听到这些话，我真是太高兴了。

光是听到春香把这件事当成是「只属於我们的秘密」，我就快乐得几乎快要升天了，甚至就这样变成天上的星星也无妨。不过我之所以会这么高兴，其实还有更重要的原因，那就是春香对自己的兴趣做出了正面的解释。

虽然只有一点点，不过春香的确在改变。

之前，春香隐藏自己的兴趣是因为不希望大家知道她偏向秋叶原系。不过，如今她不单是为了这个从某种角度来看显得消极的理由，而是基於稍微正面而积极的理由了。

这应该可以说是一大进步了吧!

「裕人?」

看见我的嘴角露出笑容，春香似乎觉得不解，所以带著不安的眼神抬头看著我

我笑著回答：

「说得也是。」

「咦」

「难得有这样的缘分，让它暂时维持只属於我们两个人绫濑裕人和乃木坂春香的『秘密]或许也不错呢。」

「啊」

一瞬间，春香不停地眨著双眼。

「恩恩!」

然後，她带著满面笑容用力点头

我以为这件事终於可以告一段落了。

可是才一踏进春香的家

「啊~大哥哥你来啦!对了，你接受姊姊啊!恩的感想如何呀?应该是心里怦怦跳吧?呵呵真~」

「什」

就碰到嘻皮笑脸的美夏

「春香，取下饭粒的行动非常好喔，只可惜手法就差那么一点。要是直接用嘴就太完美了。呵呵呵!」

「咦?咦?」

跟笑逐颜开的秋穗女士

「裕人少爷难得有这么好的气氛，得更积极一点才行喔!!在那种情况下，我觉得如果是男人的话，就应该把女人直接推倒耶!」

「鳖冻非常有益於健康。」

还有笑盈盈的那波小姐，以及表情认真的叶月小姐。

这这些人怎么会知道那些事?

「你一定在想为什么吧?」

满面笑容的那波小姐手上拿著一台摄影机（附有最新的防手震功能）

该不会那时候校舍顶楼一闪一闪的亮光就是

「这是商业机密」

虽然她嘴上这么说，但快乐的声音道出了一切。

「」

被她们摆了一道

我倒忘了这些人是这样子的人了。

「那么，感想如何?来嘛来嘛，用十张四百字的稿纸抒发感想吧~!」

「唉呀，我也想听呢，呵呵呵。」

「你一定快乐得不得了吧~?我在远处的屋顶上，都感受到甜蜜无比的气氛了。」

「鳖冻会让你精力旺盛。」

「」

就这样，我之後连续两天部过著被美夏、秋穗女士、那波小姐（+叶月小姐）连番调侃捉弄的恶梦般日子。总之，新学期的第一天，就在这种状况下闭幕了。




第二章
这是发生在十月的第二个星期天的事情。

早上九点半。

当我像只午睡中的树懒般窝在房间里的床上舒服昏睡时

锵锵锵锵锵锵~锵锵锵锵锵!~~

「！？』

突然被「天堂与地狱：就是运动会之类的场合经常播放的那首音乐」的热闹声音吵醒了。

「怎怎么回事?」

我下意识地向四周张望，一边爬起身来。

响彻房间的声音相当地扰人。在与轻快到极点的节奏相乘之下，吵闹的程度快要称之为噪音也不为过了。

到底声音是从哪儿发出来的啊?

我晃著因为刚睡醒而呆滞的脑袋，像只傻鸟般在床上环视房间。

很快的，我就知道声音的来源了。

就是我床边的书桌。

在我的书桌上灯光一闪一闪并且发出声响的是我的手机。

我不记得自己有输入这样的来电铃声啊

我歪著脑袋看著萤幂上显示的来电者名字。

上面显示的是

「可爱的小美夏]

除了这行文字（我也不记得自己输入过这样的称呼）之外，还浮现了一张笑盈盈、摆出V字形手势、头的左右扎著两条马尾的女孩照片（一样地，我也不记得自己储存过这样的照片）

[]

哔!

不管三七二十一挂断它。

锵锵锵锵锵锵~锵锵锵锵锵~~

不到三秒钟，「天堂与地狱」再度响起。

我再挂断。

锵锵锵!锵锵锵锵锵锵锵锵!~~

这次不到一秒，马上响起

「」

没办法，只有接了

「啊，你终於接电话了。大哥哥，早安!」

我一按下通话键，从电话那一头传来的，理所当然就是「可爱的小美夏」的声音。

「美夏」

「来，大哥哥，要先好好地说[早安』啦!健全的早晨就要从规规矩矩地打招呼开始，这一点绝对不能马虎唷~」

「」

「早安」

「早」

「恩，很好~~」

我这一声早说得很生硬，即使如此美夏好像还是很满意地笑了。

「不过大哥哥，你还真慢才来接电话耶!而且声音好像大白天被叫醒的猫头鹰啊，该不会你还在睡觉吧?」

「是啊。」

没有什么让不会，根本就是不折不扣的熟睡状态。

「嘿!不行喔!都已经九点半了，健康的男孩子就应该起床，在院子里做广播体操才对。这么贪睡，小心变成萨摩黑猪喔!」

[]

「咦?还是『松阪霜降牛』才对?」

「不知道。」

是哪一种都无所谓。

应该说，没有一个是对的。

「不谈这个了。你一早打电话来，有什么事吗?」

如果任由美夏扯下去，话题一定会愈来愈莫名其妙，我便这么说。

「啊，对喔恩，就是呀啊!」

我听到了小小的尖叫声。

「怎么了?」

「我围著的浴巾掉了」

「浴巾?」

电话中怎么会出现这个单字?所谓的浴巾，就是在浴室（洗澡间）里使用的毛巾（这是废话吧），而且一般情况下不会在洗澡间里打电话，因此难以想像这两者会同时使用。不过

「恩!我才刚冲好澡嘛!因为不想浪费时间，我就利用擦乾头发的时候打电话给大哥哥，但是一不小心就掉下去了。耶嘿!」

美夏很乾脆地这么说。

「不绑紧一点还真的不行，轻轻缠著一下子就掉了。还是浴袍比较好用~」

「」

不是这个问题吧!

经美夏这么一说，瑠子这家伙其实也经常做这种取巧的事（边擦乾头发边打电话）只不过那家伙还会大剌刺地光著身子，单手拿著啤酒，活像个欧吉桑。

「恩?咦?大哥哥，你这么安静，是不是在想像这个画面呀?」

话筒里传出美夏像在调侃我的声音。

「瞧瞧，现在的我就像刚出生时的状态，全身光溜溜的唷。感觉很兴奋吧?你想要看吗?嘻嘻嘻~~』

「」

美夏可能是故意把手机拿近吧，我听到了像是浴巾敞开的声音。真不知道该说她行事周到还是

「如果没有什么事的话我要挂断了。」

这个扎著两条马尾的姑娘到底为了什么打电话，我到现在还是完全不知道，所以才这么说。

此时

「啊!等一下，等一下!我有事情找你啦。就是因为有很重要的事情，我才会打电话给大哥哥嘛!」

话筒另一头响起有点慌张的声音。

「很重要的事?」

「恩，对啦对啦。大哥哥，你今天当然有空吧?」

「劈头就这么肯定让我有点介意也罢，我是有空。」

瑠子那家伙昨天去由香里的公寓住，所以不在，信长也说今天有事要做（好像是进行定期巡视什么的）我的假日行程通常有九成机率和这三个人有关，所以只要没有这三个人，我今天的行程就必定是一片空白。

「果然我就知道大哥哥有空。」

接著美夏「恩恩恩」地猛点头说：

「那么，你现在可以出来吗?我希望你陪我去一个地方至於时间订在十点可以吧?恩，地点是」

1

一个小时後

我已经在美夏指定的地方等人，不过

「怎么会选在这种地方?」

我忍不住一个人咕哝了起来。

现在在我面前的，是自近半年前那次之後就没再来过的日本最大电器街。

总觉得车站前比起之前造访时好像整顿得有秩序多了，但是以外的地方仍然人满为患且乱七八糟的这条秋叶原街道，就是美夏提出要碰面的地方如果是春香的话我还可以理解，但美夏为什么约我来这种地方?她的意图是什么，我实在搞不懂。

而且

「真慢」

我们约好的时间是早上十点，现在都已经过了大约三十分钟。

「」

怎么说呢，地点跟时间全都是她一个人决定，而且还叮咛我不要迟到，结果她自己却迟到了，这的确很像那位双马尾姑娘的作风。话虽如此，是不是可以因为符合她的作风就凡事合理化，又是另一个完全不同的问题。

就在我恩索这件事情的时候

「啊!阿健!让你久等了」「不会，我也才刚到。」

「对不起，小惠，我迟到了。」「没关系，真一，不必放在心上啦。」

四周和我一样也像是在等人的人，都陆续等到人然後离开了。

「喂，那个人是不是从刚才就一直站在那里啊?」

「他一定是被别人放鸽子了。」

「哈哈，好可怜喔。」

来自四面八方的同情视线以及话语，如长矛雨般纷纷刺向还留在那里的我。

「」

我为什么要这么做啊?突然觉得自己好空虚

我就像在捉迷藏游戏中唯一被人遗忘的孩子那般，带著一抹哀伤抬头看著天空。然而十月的

天空万里无云、一片湛蓝，特别能激起内心的空虚感，让我更加忧郁了唉。

在那之後又过了大约三十分钟，美夏终於来了。

「大哥哥~!」

随著开朗的嗓音响起，我所熟悉的双马尾女孩不住挥手的身影，终於出现在自动收票口的另一侧了

此时，周围的视线全都往收票口集中。

「喂，那个女孩很可爱耶!」

「好像不是这一带的熟面孔」

「好俏丽哦」

一直到刚才都对我寄予同情的人，全都兴奋地议论纷纷起来。就连路过的其他行人们，也几乎都将视线投向美夏。唔，虽然她和春香在一起时还感觉不太出来，但果然双马尾姑娘就是双马尾姑娘，就是醒目得不得了。

「对不起~等很久了吗?」

美夏完全没有注意到四周的眼光，身上的迷你裙摆摇曳生姿地走到我面前，举起一只手不好意思地笑了笑。

「咦?那个女孩要碰面的人是那家伙！？」

「不可能吧，这么可爱的女孩竟然配那种货色」

「世界末日到了」

周围的人们很明显地对我指指点点，议论的音量也比先前更大了。我完全无法否认我和美夏从很多角度看来都不相称，但是这些家伙也实在太没礼貌了。

我有点生气，不过跟这些看热闹的陌生人生气也无济於事，所以也只有硬把这口气吞下来。

这些都不重要，我现在该解决的问题是

「你迟到了。」

这位迟到的双马尾姑娘（整整迟到了一个小时）。

「我们约定的时间不是十点吗?」

「啊~是啊，恩!」

听到我的话，美夏尴尬地转移视线。

「话是没错啦~!但是因为发生了很多状况，所以我比较晚搭电车啊，不过等待会让人一颗心怦怦跳，这样不是有点刺激吗?听说宫本武藏在岩流岛决斗时，还故意迟到呢!所以怎么说呢，约会迟到应该是日本人的一种美学吧?」

[这两件事完全不同吧」

这家伙竟然一口气整个转移问题的焦点。

「是你约我的，自己却迟到了」

「呜」

被我用受够了的眼神盯著，美夏不好意思地把脸撇开

「因因为没办法嘛!人家真的有原因嘛!」

「什么原因?」

「对呀!!你听我说嘛。难得出门，我就费尽心恩挑选要穿的衣服。就在我换上花了很多时间选的衣服漂漂亮亮地走到玄关时，突然发现我穿的衣服和新买的高跟淑女拖鞋不相衬，又赶紧跑回房间换衣服，就这样不知不觉耗掉不少时间。这是不可抗力的因素啊!」

「」

这算不可抗力的因素吗?

「所以你一定要笑著原谅我。多亏我这么用心才可以穿得这么可爱。男生必须要有一颗如地中海般宽广的心才行，对吧?」

美夏虽然又引用了不知该说是宽广还是狭隘的微妙例子，却也带著笑脸拚命赔不是。

「唉哟，大哥哥~」

「唉。」

看到美夏这个样子，如果我再继续抱怨，就未免太愚蠢了。

「好吧，只要知道反省就好了。」

「咦?真的吗?」

美夏的表情豁然开朗。

「是啊，你以後会注意的话就无所谓了」

我一边叹气一边这么说，然後

「嘻嘻，就是因为这样，我才最喜欢大哥哥了」

美夏像只撒娇的小猫咪，紧紧地搂著我的手臂。

「喂喂!」

「咕噜咕噜~注：猫咪撒娇时自喉咙挤出来的声音）

这总觉得有柔软的东西碰到了我的手臂

但是美夏完全不在意。

「嘻嘻大哥哥，今天要约会哦~」

「不，怎么是约会」

「恩，好了啦好了啦!走吧，我们出!发!」

美夏异常开心地挽著我的手臂，然後一起迈步向前走。

秋叶原的街道仍旧是一片浑沌的空间。

所到之处都是五颜六色的海报，或是林立的看板所组成的独特街景附近商店所播放的，不是动画歌曲就是电玩歌曲，而且全都非常自然地融入了街道。尽管如此，听说这也是比以前收敛多了的情形（信长说的），令我挺惊讶的。此外，穿著迷你裙的女仆在人行道上对著来来往往的行人散发像是传单的东西虽然平日已经看惯了叶月小姐或是那波小姐这些女仆，但是亲眼目睹女仆很平常地成为街中的一景，还是觉得很新奇。

「那么，你今天来这里做什么?」

走过变成行人徒步区的大马路时，我开口问美夏。

「咦?我没告诉你吗?」

「对啊，你什么都没说。」

我之所以会来只是因为美夏叫我出来，至於目的及其他事情则一概没听说。

应该说那家伙指定了时间跟地点之後，二话不说就挂断了电话。

「是吗?恩!不过大哥哥真是个好人呢，明明没有告诉你理由，还是特地出来陪我恩，了不起，了不起~~」

这句话是褒?还是贬?感觉真微妙

「啊，今天呢，我希望你陪我买东西。」

美夏对心情有些复杂的我这么说。

「这可不是一股的逛街买东西喔!我要送一样珍贵的东西给一位重要的人，所以想听听看大哥哥的意见~」

「重要的人?」

「恩，对呀。」

美夏突然表情变得非常认真，点点头说：「是非常重要的人。」

我从来没有看过美夏的表情这么认真。

莫非这个人是美夏的男朋友?

「咦?大哥哥，你这是什么表情呀?吃醋啦?」

美夏笑得很诡异。

「喏，还是你很担心?你很在乎?lealoisy?」

「少少胡说八道了」

「啊果然是这样，对吧?恩恩，你的心情我明白面对这么可爱的小美夏，会不在乎的男生才有问题咧。」

「所所以才说」

明明都跟她说不是了唉，算了，这位一直开朗无忧，有如盛夏中向日葵的美夏，竟然一本正缠的表示对方是[重要的人」?唔如果说我没兴趣那才有鬼，

就在我内心挣扎时

「开玩笑的，这个人是姊姊啦」

美夏调皮地吐了吐舌头。

「咦?」

「下下个星期四是姊姊的生日，所以我想买一份礼物。」

美夏眨著一只眼睛，一边说道

「啊，原来如此」

说到这个，记得信长那家伙不知何时曾说过这件事（春香的生日是十月二十日）对喔，春香的生日就快到了

「嘻嘻嘻!大哥哥以为是谁啊!?」

「呜」

美夏笑得贼贼的，一边把脸凑过来。

「你以为是我的男朋友吗?啊哈哈，你大可放一百二十个心，因为对我来说最重要的男生就是大哥哥呀~~糟糕，我这么说，一定会被姊姊误会的。」

我竟然被一个中学生（十四岁）耍了?

就在我有微妙的挫折感时

「总之那件事就别管了。大哥哥当然也要买礼物给姊姊吧?我就想我们何不乾脆一起选购，所以找你出来啦。」

美夏笑得一脸灿烂地说著。

「那你一开始就跟我这样说嘛」

在说到霜降牛跟淋浴之前，就应该说这件事了吧!

「恩因为我打电话的时候已经没有多少时间了嘛。虽然我不像姊姊那么多才多艺，但还是要学很多东西，我可是很忙的耶!」

「是吗?」

因为这位被贴上阳光标记的姑娘给我的印象不同於春香，好像都闲闲没事做似的。

「当然啦~即使今天也是一早就有小提琴课，很累耶!好不容易上完课後，我去冲澡，然後就打电话给大哥哥，可是大哥哥一直不来接电话」

美夏抬头，恨恨地瞪著我

「啊，不好意思，抱歉。」

美夏好像真的也有忙碌的一面。

[算了，不管再怎么样，你还是有来。啊，不过这件事当然得暂时对姊姊保密喔，我的计画是当天突然递出礼物，给姊姊一个惊喜。」

「我知道了」

这就是所谓的「SurpriseEvent](注：惊喜事件之意）吗?

我们一边聊著，一边在秋叶原的街道上前进

「好，到了。」

然後，我们到达的地方是

竟然是一家泳装专卖店。

「喂!」

秋叶原竟然有如此时髦的店，这件事本身的确是很令人惊讶，不过我还有另一个更想吐嘈的问题。

「恩?大哥哥你怎么了?你的表情怎么像吃到涩柿子?」

「我们为什么要来这种地方?」

「还问为什么，当然是来买泳装啊，难道还有别的原因吗?」

一手拿著店里泳装的美夏，露出了讶异的表情

这种事我也知道，但我不是这个意思啊

「莫非你想买泳装给春香当礼物?」

我还无法理解她为何要把泳装送春香当礼物，不过此时此刻这应该是解释为何来此的最佳理由，然而

「咦~？不是那样啦，你弄错了啦!」

美夏却很乾脆地否定了。

「要买泳装当礼物很困难耶。不仅尺寸就是个问题，而且一般人对泳装的偏好胜过对其他衣服的要求，有很多麻烦的问题要注意的。」

「那么」

我希望美夏确实地解释我们到底来这里做什么

「唉哟!大哥哥，你太猴急了!!我懂你的意思啦!」

美夏双手叉腰。

[姐姐的礼物在办完这边的事之后会好好挑选的拉！毕竟那是我们今天的主要目的.这就像什么来著上主菜之前的前菜?还是吃早饭之前来碗茶泡饭?总之就是这种感觉。啊，这件好可爱喔!」

「」

可是从美夏两眼发亮这点，不管怎么看，我都觉得这似乎就是主菜。难道是我想太多了?

「为什么这个时期要选泳装?」

虽然说现在有时候气温还很高，但终究都已经十月了。这段时间的确到处都在换季拍卖，但我还是不明白今天非得专程来买明年东西的理由。

「啊，大哥哥，你的著眼点不错不过这现在还是秘密~~至於理由的话，相信最近你就会明白了.]

「?」

「所以敬请期待罗~~」

美夏意味深长地笑了笑。

「喏，话说回来，这套怎么样?适合我吗?」

美夏不理会正因为摸不著头绪而纳闷的我，迳自结束刚才的话题，拿起某件色彩鲜丽的泳装询问我的意见没办去，只能暂时先配合美夏的步调了。

「没什么不好吧?」

然而，我根本不知道如何区分泳装的好坏，所以给了个带点敷衍的答案

「恩!总觉得你好像挺没劲的耶是不是因为我不是姊姊，所以你提不起劲来?」

「什不是」

这真是天大的冤枉。

「又来了!你不必刻意隐瞒了啦!虽然可能平常就看得出来，不过姊姊的身材真的很好呢!!虽然去年她穿的是白色比基尼，不过这套应该也会很适合吧!」

「」

我情不自禁开始想像。

穿著白色比基尼的春香，两眼水汪汪、一脸娇羞地看著我，一边对我说：[对了今天占卜说我的幸运色是白色，所以我特别选了这套泳装，你你觉得怎么样?」一边忸忸忸怩怩地把双手抱在胸前等等，我到底在想什么啊!

「啊哈哈，大哥哥真的把心情都写在脸上了呢!」

美夏咯略大笑。

「我我又没怎样」

「你不用隐瞒也没关系啦，毕竟大哥哥是男生嘛~~」

[都都跟你说]

「啊，对了，我想先试穿看看这件请问一下」

美夏完全不理会我的辩解，叫住店员，然後就这样走进试衣间了

「明明就跟她说不是了」

她完全误会了。

「」

唉，算了。

如果可以的话，我还真想看看春香穿泳装（白色比基尼）的模样。

「大哥哥，让你久等了。」

约莫过了十分钟，美夏从试衣间走出来了。

「嘿，你看，这套怎么样?」

美夏穿的是刚才拿在手上的那套红色比基尼她转了一圈摆了个姿势，同时询问我的意见。

「你觉得合适吗?漂亮吗?」

「」

「大哥哥?」

「恩，对啊。」

这件亮色系的比基尼的确非常适合美夏。或者应该说，穿著泳装的的美夏本来就有股不同於平常的味道，让人挺动心的说得直接一点就是非常可爱。

「」

但我却羞於就这样把自己的想法直接说出口。而且如果撇开主观看法不谈，如果以客观的角度来看，这套泳装真的有适合美夏到这种程度吗?我并没有十足的信心，因为我对这种东西（女人的泳装）的品味，就像对东亚飞蝗那般生疏。

「啊，我觉得不错。」

因此我用无可非议，或者应该说含糊其词的方式回答。

「恩」

此时，美夏露出一副好像在恩索什么的表情。

「你怎么了?」

「我知道了，这套还是不行」

「?」

「没什么那我就」

美夏一边咕哝着，一边走回试衣间.

「嘿，这套呢?这套怎么样?」

这次美夏穿著一套水蓝色的连身泳装出来她手叉腰、闭起一只眼睛询问我的看法：「如何呀?会不会觉得怪怪的?」

「应该没有什么问题吧?」

「唔」

然而，美夏似乎不是很满意，微蹙眉头又走回试衣间。

「喏，这套是不是非常可爱呢?我自己也觉得非常不错。」

然後，美夏穿著色彩缤纷的连身泳装，摆了第三次的姿势。

「唔，是啊。是很可爱」

说到一半，我发现美夏在瞪我

「大哥哥，你真的很没诚意耶。」

她的声音听起来充满了不悦。

「可是我」

我并不是没有诚意，单纯只是不懂啊

「唔我真的生气了。对了，既然这样」

美夏不知为何怒气冲冲地又回到试衣间。

「啊，喂」

她似乎还要继续选下去。

可是泳装这东西啊

我不明白挑件泳装为什么要这么执著。只不过是件泳装嘛，只要设计感还可以，尺寸合适就行了不过换做是春香，会不会也是这样啊?如果是这样的话，那套白色的比基尼，就是春香精挑细选出来的优质商品，说不定里面还有她的热情与魂魄此刻我觉得自己的脑袋好像烧坏了，思考能力只有三阿达的程度

「裕人。」

「！？』

突然有人在後面叫我

我听到了清澈的女高音。

回头一看，在那里的是

「你觉得怎么样?这件还适合我吗?」

穿著白色比基尼的春香站在那儿。

「春春香?」

我的心脏扑通一声地产生了怪异的悸动。

春春香怎么会在这里?难道是因为我想太多关於泳装和春香的事，所以大脑才会产生这种幻觉吗?

「这件是为了裕人而选的难道不适合吗?」

「咦?啊」

一时之间，我目瞪口呆。

「噗哧!」

「?」

「啊啊哈哈!」

春香突然笑了出来，平时的她绝对不会笑得这么大声。

「哈哈哈哈哈，你的表情好逗喔!大哥哥，真是太有趣了!」

「咦」

「你还不知道吗?是我，是我，啦~~」

春香（?）一边淘气地笑著，一边用双手将波浪般的秀丽长发挽向头的两侧此时，春香

（?）就变成了我所熟悉的双马尾姑娘。这是

「你你是美夏?」

眼前的春香美夏一边大笑一边点头。

「没错。我的技巧不错吧?从以前就常有人说我和姊姊的声音很像，脸上稍微上点粉底就行了。顺便告诉你，我胸部有放个水饺垫，还穿了凉鞋在身高上作手脚虽然这么做我不是那么情愿啦。」

「」

我哑口无言。

因为她们是姊妹，当然长得像，可是没想到竟然会像到这种地步

「嘻嘻，大哥哥，小鹿乱撞了吧?」

美夏用小恶魔般的表情抬头看我。

「你真的以为我是姊姊吧?你的脸都红了呢!!讨厌啦，你好色喔。」

「无可奉告。」

「哼，真是不老实~!你看，这样如何啊?裕人。」

再次放下头发，化身成伪春香的美夏逐渐靠近。

「难道不适合吗这件泳装是特地为裕人选的呢。你看，是不是很性感呀?恩哼~~」

「春香才不会说这种话。」

不像春香，倒像某位性骚扰音乐老师。

「啊够了吧快买好泳装，谠去还礼物了」

虽然知道眼前是个冒牌货，但是外表简直和正脾的春香一模一样。一直盯著她瞧，还真有一种愈看愈奇妙的感觉。於是我一边掩饰微微发热泛红的脸，如此表示。

「咦?可是人家还没决定要买哪一套耶!!」

美夏噘著嘴说。

「选第一套就可以了吧，就是那套红色比基尼。我觉得不论是整体的感觉，或是明亮色系的形象，都最适合你。」

「咦?原来你有用心在看呀?」

美夏露出惊讶的表情

「还好啦，我还是有在看」

上下打量总觉得有点那个，所以我没有一直盯著她瞧，但再怎么说还是有稍微确认一下

「原来是这样啊」

美夏看著我，一面感慨地咕哝著。

「恩，好吧，那我就决定买大哥哥推荐的那一套我去结帐，你稍微等我一下。」

「好。」

於是美夏又冲回试衣间，然而

「啊，对了。」

她跑到一半，突然回头看著我

「嗯?怎么了?」

「大哥哥，谢谢你。」

「咦?」

「你有用心看，我真的很开心。嘻嘻」

她面带娇羞地丢下这句话之後，就一直线冲进了试衣间。

「」

唔

没想到美夏还有这么可爱的一面。

3

结束了美夏所谓的前菜之後，找要送给春香的礼物这道主菜终於要登场了。

「接下来要去哪里?」

「咦?不知道耶。」

提议到秋叶原碰头的人，竟然很乾脆地摇头。

「你」

「这是我第一次到秋叶原嘛!我只调查了那栋我们买泳装的建筑物地理位置大哥哥之前不是来过吗?我想你应该比我还清楚，所以想靠你带路嘛!」

「话是这么说，可是」

我的确是来过这个地方好几次，不过几乎都是当信长的跟班，另外就是陪春香来买过一次东西。所以我自己对这个地方，说是几近一无所知也不为过。

「喏，大哥哥，你有没有带那个?」

「那个?」

「恩，就是之前姊姊画给你的[购物指南]我不是叫你带来吗?」

「啊，那个啊」

对喔，她是有托我带那个东西来。

我从包包里取出一本册子。这本B5开本的彩色册子（春香亲手做的），是基本上网罗了秋叶原所有商店地理位置的东西。

「快啦快啦，让我看看。」

不过，它是否真的能够发挥实际的效用，我就不敢说了

[]

翻开第一页秋叶原全貌地图的那一瞬间，美夏立刻像一尊石像那般沉默。

「这上面有肚子痛的鳗鱼。」

「是啊，没错。」

「而且是很多条。这是什么啊?鳗鱼庙会吗?而且旁边还有红著眼睛虎视眈眈地看著鳗鱼，看起来像是猫怪的东西。」

「不要问我。」

「」

「」

美夏不吭声，把「购物指南」还给我。

「走吧，毕竟逛街还是靠我们自己的双脚去走才有意义。」

美夏以有所领悟般的表情这么说。

看来她决定当作什么也没看到这是明智的判断

「唔，总之我们先随便走走看。大哥哥至少知道一点路吧?」

「恩，还可以。」

不过我真的只知道一点点。

就因为这样，我决定一边回想、一边摸索上次曾经和春香走过的路线。

「我记得那个方向应该有各式各样的店」

凭著绞尽脑汁唤起的模糊记忆，我和美夏两个人在一如往常杂乱得令人难以辨识的街道上，左弯右拐了二十分钟。

「到了」

终於走到了那一天春香镇定後连跑带冲地冲进去的那家模型店。

「哇!这是什么地方啊?娃娃店吗?」

我们一进入店里，美夏立刻兴致勃勃地盯著展示橱窗内的东西。

「不过真的是五颜六色耶，像是头发的颜色和眼睛的颜色，好可爱喔~~」

「唔，是啊。」，

美夏伸手所指的，应该就是「迷糊姑娘小秋」和「傻丫头小惠」吧?我记得有看过那令人印

象深刻的蓝发及绿发奇怪，我怎么会知道这个啊?心情还真有点复杂

「原来如此，姊姊喜欢这种东西呀~」

美夏在店里开心地东张西望，彷佛第一次光临游乐园的小朋友。

「恩买哪一个娃娃好呢?哪个最能让姊姊喜出望外呢?」

看来美夏已经锁定要买模型娃娃给春香当生日礼物了。

「对了，春香之前好像想要那个」

我说的就是放在展示橱窗正中央，手拿小提琴的红发少女模型娃娃。上次我们来这里时，这个红发模型娃娃放在店头橱窗内，春香整个人贴在玻璃橱窗前，仿佛一只看到炖腱肉（很好吃）的小狗，足足看了十五分钟。

「咦?是吗?」

「是啊。」

「哦!那么，买这个或许不错喔恩?」

当美夏看到模型娃娃旁边的标价脾时，她的话就停住了。

「呃一、二、三、四咦?好像零的数目太多了」

她揉了揉眼睛，再看著标价牌重新数了一次。

「大哥哥，我的视力好像退化了耶。我看到上面写著二万五千日币（含税），可是」

「我想你的视力是正常的。」

「」

「」

一阵沉默。

「我们到下一家店吧」

「说得也是。」

我们一起带著莫名疲倦的表情，正想走向店门口时

「啊，等一下。」

「嗯?怎么了?」

「喏，那边那一个，你觉得怎么样?」

美夏伸手所指的是小提琴红发模型娃娃旁的蓝发少女模型娃娃，她的手轻轻地撩著裙子的裙摆虽然我忘记该怎么称呼这个姿势了，不过我记得这应该是春香最喜欢的姿势，

「你看，那种有点怪怪的姿势，姊姊应该会喜欢吧?而且价钱也算适中。」

美夏这么说真不愧是姊妹，她相当了解春香的兴趣

「啫，你觉得怎么样?」

「是啊，看起来不」

就在我开口回答的时候

「你好。」

「!」

一个莫名熟悉的声音突然从店门口（强迫地）钻进耳朵这不过分响亮的声音，莫非是

我带著不好的预感，朝门店口望去。

「对不起，请问那个货到了吗?」

我看到一个乍看之下很容易被错当成是女孩子的美少年。

「我是预购的朝仓，附赠特典胸针的[夜想曲女子学院长曲棍球社春琉奈小姐的八分之一比例模型娃娃』，今天上市了吧?」

是信长。

他双手拎著沙沙作响的纸袋，跟平常一样摆著一张没烦恼般的笑脸，快步走进店里。

我拉著美夏的手，以脱兔般的速度，立刻躲到商品架的後面。

「大哥哥?」

「嘘，安静。」

我用手捣住美夏的嘴：「不要出声。」

「咦」

结果美夏好像会错意了。

「大哥哥，不不行啊。不管我有多可爱，你都不能在这种地方凡凡事都有一定的顺序」

她红著脸挤出这种话，

[你错的太离谱了.]

美夏一如往常，宛如耳闻过很多男女方面的知识，或者该说是早熟的名媛千金（次女）.

[总之，赶快离开这里」

如果被信长发现我在这个地方不，应该说发现我和美夏在一起的话，一定会引发很难处理的麻烦事他除了会针对美夏的事打破沙锅问到底之外，还会针对模型娃娃说上三个小时莫名

其妙的考察心得再加上他散播情报的本事，要是一个不小心，我实在不敢断言这件事不会波及到春香。

「但但是，刚才那个娃娃呢?」

「这件事回头再说。」

现在没有时间管那个了。

「咦?可是」

「别说了。」

「啊」

现在没有时间慢慢讲了。

「啊!喂大哥哥，别别拉我嘛!」

我拉著似乎还想说什么的美夏，就这样逃出了店门

「大大哥哥，你打算跑到哪里啊?」

当跑到离那家店大约两百公尺的地方时，美夏停住了脚步。

「虽然我完全不知道发生了什么事，但是先停一下吧，我实在没办法突然这样跑」

美夏剧烈喘著气，一屁股坐在地上。

「而而且吓死我了。突然把我拉到架子後面，又突然拉著我拔腿就跑」

「啊，抱歉。」

我连忙松开美夏被我紧抓著的手。是我握得太用力了吗?美夏的手上已经有了一个淡淡的红色痕迹这下她可能又有话说了，像是「讨厌啦!大哥哥害人家有瑕疵了，大哥哥一定要负责哟!嘿嘿~~」这样的话。

但是

「真真是的，对待淑女要温柔一点才行啦!」

她回我的却是一句就某方面而言很普通的台词。虽然这句话有很多地方可以吐嘈，不过就美夏的个性来说，算是相当老实，或者应该说稳重。唔，有那么痛吗?但我并不是故意要抓那么紧的。

就在我为此稍稍烦恼的时候，美夏似乎心情已经平复，轻咳了两声掩饰尴尬。

「啊~算了，看你有在反省的样子，那就算了吧那么，大哥哥，接下来要怎么办呢?我们要回去刚才那家店买娃娃吗?」

「不，那里」

现在回去的话，和信长撞个正著的可能性太高了。这么一来，刚才绞尽为数不多的力气如此狂奔到这儿来的逃脱行动岂不就没意义了。

所以，我做了这样的提议：

一对了，你难得到这里来，要不要看看其他的店?」

「其他的店?」

「是啊，或许还可以找到比那个更好的东西」

而且事实上，我总觉得马上就决定要买那个模型娃娃有点太急了。既然都已经来到秋叶原，就应该多看多比较之後，再决定比较好。

「恩」

美夏似乎在沉恩著什么。

「说得也是。到处走走看看，找到好东西的可能性也会比较高。就像[乱枪打鸟，依枪炮弹药刀械管制条例会判处两年有期徒刑』那样。恩，就这么办!」

她终於展露笑容，大大地点头。

「」

不对。

怎么能被逮捕啊.

4

「哇!!好大的店呀!!」

夏发出了惊讶的声音，抬头看著眼前的七层大楼。

「这里也是姊姊来过的地方吗?」

「是啊。」

「哦!原来如此。」

美夏认同般地附和了一声之後，再次拾起头。

她的视线落在一块写著「animate秋叶原店」的大看板上。

我们离开模型店後，接著就是来到这家店。

这家距离秋叶原车站约莫5分钟路程的动漫周遍商品店，就是上会春香采取特攻行动的店家之一，同时也是让我遭逢和行李一起被丢置在路边的窘境，充满回忆（?）的地点之一。

隔壁也有一家似乎同类型的专卖店（这家好像是专门卖书的）「虎之穴秋叶原店」，入口的玻璃门上还贴著一张海报，上面写著元祖秋叶原名产「虎烧」。

「唔，总觉得姊姊应该会喜欢里面的东西不论是刚才的娃娃店，或是现在这个地方，我好像稍稍了解姊姊的兴趣了~」

美夏「恩恩」猛点头，露出兴趣盎然的表情，走进了「animate秋叶原店」的里面。

「大哥哥，快进来啊!」

在美夏的大声呼唤下，我也落後几步踏进了店里。

因为今天是星期天，所以店里也相当拥挤。

一楼好像是杂志卖场，不过我只随便晃一眼，就看到了二十位以上的客人。男女的比率大概是七比三，而且其中还有外国人。我想，这大概和最近日本漫画在国外造成风潮有关吧!

我一边思考这些相对上属於无关紧要的事，一边走进店的深处。这个呈纵向长方形的楼层，约有三十个榻榻米的大小，楼梯和电梯都在最里面

「恩看来每一层楼卖的东西好像都不一样，看来似乎有从地下一楼到地上七楼，我们从哪儿开始看好呢?」

美夏看著电梯旁的楼层导览提出问题。

「唔，我们由上往下看应该就可以了吧?」

每一层楼的面积并不算大，就算全部逛完，也应该不需花费太多时间。

「恩，说得也是大哥哥好聪明~~」

美夏为我的建议鼓掌叫好

「那么我们就去看看吧，就从最上层开始」

所以，我们搭著电梯前往楼上。

位於顶楼的七楼，是DVD的卖场。

商品似乎是以动画与游戏等作品为中心，条理分明地分类陈列在各架子上。

「唔)这个『夜想曲女子学院长曲棍球社』怎么样呢!?我觉得这应该是姊姊喜欢的那类作品」

「是啊。不过既然可能喜欢，她已经拥有的可能性就偏高了，不是吗?」

「啊，对哦」

我们从架子的一端看起，两人边看边恩索

这里真不愧是这类商品的专卖店，所以货品非常齐全。虽然从刚才开始，我们已经发现了不少春香应该会喜欢的作品，然而问题在於我们不确定春香拥有的DVD到底有哪些。

[这个害羞的三角形电视动画版春香一定有吧」

「这个怎么样?魔法晚餐剧场版」

「唔」

危险边缘，

「恩!好难啊~!」

「真的很难」

虽然经过多次思考犹豫，但就是找不到可以让我们觉得「就是这个!」的东西。

我们陷入了微妙的停摆状态

「啊，大哥哥，那个怎么样?」

美夏好像发现了什么。

「嗯?」

「你看，就是那个。那边有部作品叫『夜猫子恶魔小皮洛].凭我千锤百链的女性直觉告诉我，这部作品好像不错。」

随著这句有微妙可吐嘈点的台词，美夏已经快步走过去，而且朝放在架子最上层，色彩花不溜丢的DVD伸手

「唔恩」

「」

她拚命伸手

「还还差一点」

美夏真的很努力，不过碍於她矮小的身高（一百四十七公分，她本人号称一百五十一公分），还是因为构不著而陷入苦战。

「唔嗯!」

这个动作实在很像小鸟为了要获得母鸟喂食的饵，而拚命伸长脖子。我看了不禁莞尔一笑，然而遗憾的是，目前的高度差距，似乎已经很明显无法用努力来缩短了。

「恩唷喔唷」

再加上她硬是用力伸直背脊的关系，整个人开始前後摇晃，脚步十分危险，看起来就快要跌倒了

看不下去的我

「我来。」

「咦」

扶著摇摇欲坠的美夏肩膀，从後面帮她把东西拿下来。

「你要拿的是这个吧?[夜猫子恶魔小皮洛』。」

[啊恩恩]

一脸愣住的美夏点了点头。这个表情像极了在澳洲草原上看到熊猫那般。

「你怎么了?」

「」

「美夏?」

「没想到大哥哥好」

美夏楞楞地看著我低声细语。

「?」

「！？恩~恩，没什么!」

她焦急地拚命摇头。

「对对了，这边可能也有不错的作品吧?啊，这个就」

美夏转过身去，准备拿取对面架上的DVD可是，她的动作却就这样像坏掉的机器人那般停止不动。

「美夏?」

接著，她的脸就「噗咻」地冒出了热腾腾的大量蒸气怎怎么了?坏了吗?

「美夏，你怎么了」

我慌忙上前，视线落在她手中的DVD

「啊。」

然後我立刻明白是怎么回事了。

因为那是一部角色露得很多的动画DVD。

应该说，就整体来看角色穿得少，或者是几乎等於没穿，甚至应该说DVD上印著一个STOP的手势标志，上面还加上了「18」的字总之就是那种作品。

「啊啊哇哇哇哇哇!大大哥哥」

美夏已经陷入机能完全停顿的状态。唔，明明平常是对男女情事很清楚的聒噪女孩，却和春香一样，对於这种东西意外地毫无免疫力。

「总总之，我们先找个地方休息一下吧!」

我牵著已经完全僵硬的美夏，不管三七二十一先赶快离开现场。

结果

「啊!那个是这个，这个变那样啊哇啊哇哇」

要让看起来已经像水煮章鱼（似乎很好吃）一样红通通的美夏复活，还需要一点时间。

[啊~咳咳呃~虽然中途发生了一点意外，不过总之我们就先忘了这些吧!好，继续搜索!」

美夏（复活後）似乎心念一转，精神奕奕地宣示。

只是最後，我们并没有在DVD卖场找到我们想要送的礼物。

在六楼CD卖场、五楼跟四楼的模型卖场，我们也碰到同样的结果。

现在，我们来到了三楼。

「恩这里是卖书的吗?」

美夏边看四周边说

三楼是以贩卖漫画等新刊为主的书籍专区。

「应该有不错的书吧?姊姊喜欢的那本漫画杂志叫什么来著呃~是不是《InsectSmile》啊?」

「是innocentsmlie』

还「昆虫的微笑」咧，未免差太多了。

「啊，对对对，就是那个。有这本书吗?」

美夏踏著愉快的脚步，啪嚏啪嚏地冲了进去。真是服了她，才刚复活就这么精力充沛。我一边苦笑一边追上前去，往书架的方向移动

就在这时候

「哼哼哼!迷糊姑娘小秋今天又把糖和盐弄错啦~~」

那个熟悉的声音再次闯入我的耳朵里。

和不久前一模一样的响亮声音。

我循著声音的方向望去果然是我的那位儿时玩伴（男）他仍是两手拎著纸袋（比刚才更多），而且带著无忧无虑的笑容走进了这个楼层。

「呜!」

他怎么会在这里！？

我赶紧躲到书架的後面。

幸好我们所在的这个书架周边，正好位於这个楼层入口处的视线死角，所以信长并没有发现我们。

「哼哼哼!傻丫头小惠。就算失败也依旧露出天使般的笑容~~」

他哼著莫名奇妙的歌，走向距离我们有两个书架远的地方。

「唔应该有新刊到了吧?」

他露出罕见的认真表情扫视书架

「咦?奇怪电击文库的新刊今天应该会提早发售啊」

他一边这么嘟嚷著，一边在每个小说架上寻找用眼睛搜寻了一遍之後，他走近位於这个楼层最里面的店员专用作业台（上面是这样写著），然後

「啊，找到了，找到了。」

他开始翻动作业台上还捆著的文库本。

「那家伙在做什么啊?」

这很明显不是客人应有的行为。这个动作实在是厚颜无耻，或者应该说一个搞不好就接近妨碍营业了。

果然不出我所料，一名店员从结帐柜台冲了过去。

「先生，对不起，那里的东西是还没上架的」

看来他遭到警告了。不过这是理所当然的。

「咦?这样吗?」

「是的，所以」

店员非常和气地打算请他离开。

「啊，对了!既然如此，我就帮你们把书上架吧!」

信长这家伙竟然吐出这种话。

「咦?可可是」

「好，就这么决定了!我把这些书放在那边罗!」

信长还没获得店员的同意，就自己开始把书上架了。

「啊你」

「本月的主打商品是这个吧，所以在展示平台上平放两排。有同时推出电子小说的这个文库本也要放两排吧?之後就是尽量避免把封面上女孩的姿势太相似的两部作品排在一起」

「啊啊」

「钦钦，做事要俐落一点，不然本部的村上先生会生气的。」

「这这位先生，所以我说那是」

被信长不输工读生领班的熟练上架技巧压倒，店员根本无法反驳而显得不知所措。此时

「你们在干什么啊?」

终於就连看起来很像楼层负责人（戴眼镜）的人物也露面了

「啊，成成濑先生，这位客人他」

「恩?」

在店员和信长之间，多了这位看起来像是负责人的人物。

唔，看来有好戏要上场了。从我的立场来看，不管怎样都是信长有问题，所以就算他挨骂或者被数落，也都是自作自受。

然而

「不，这个人没关系。」

这位像是负责人的人物，看了信长之後竟然这么说。

「咦?可是」

「这个人比较特殊。你应该也听过[皇帝』的事吧?」

他眼镜闪烁著光芒，对店员这么说。

「皇皇帝?就是那位传说中的客户吗?据说他买的东西实在是压倒性地多，才会被这么称呼。而且在animate悠久的历史中，拥有animate金卡（纯金打造）的只有三人，而他便是其中的一位咦?该不会就是这个人?」

「没错。所以就把上架的工作交给他吧!经过他的神手上架，想必书架外观会变得格外光鲜亮丽，客人也会因此络绎不绝。」

「唉呀，别这么说啦，我会难为情的。」

听到负责人的话，信长一边搔头一边笑著。

「真想不到，这个人就是」

店员一脸惊讶，仿佛看到了UMA（注：UnidentifiedMysteriousAnimal的缩写，未知动物之意）那般「皇帝」?我不知道这是怎么回事，不过听起来倒是很神气。

算了，管他叫什么。

「美夏，该走了」

信长那个傻蛋谈得正起劲，想逃跑的话，现在可是最佳时机。

我赶紧催促在我身边一直盯著书架看的美夏

「咦?为什么?我还没仔细看耶!」

「好了啦，不要出声，保持安静!」

「咦，又来啦」

美夏抬头看著我，眼神中带著不满。

「到底是怎么啦为什么这么急著走呀?总有理由吧?」

「啊，这是因为」

我含糊其词地回答。如果我仔细说明，反而会引起美夏的兴趣，届时这个双马尾姑娘一定会冲上前去和信长接触

就在我和美夏谈话的当中

「谢谢您专程跑来一趟。朝仓先生，这是您要的新刊。」

「恩，谢谢。麻烦请代我向高桥社长问好。」

「是，我会转达的」

[那我走了.]

「！」

似乎谈完话的信长，带著悠哉的神情朝我们这儿走近糟糕，现在不是磨蹭的时候。

「总总之，我们走就是了!」

「啊」

我一把将似乎还有话要说的美夏抱在腋下，然後以这个姿势绕过书架的後面，避开信长的视线往楼梯的方向飞奔。我知道这么说她一定会生气，不过真的多亏美夏长得够娇小，我才有办法这么做。

「大哥哥，等」

「不要叫，会咬到舌头的。」

我制止了被我挟住的美夏开口，设法冲向一楼。

只要到达一楼，接著就能离开这家店了。可是如果把信长的移动速度及范围也列入计算的话，走出店门之後，在保持一段距离之前都不得安心。

我以冲刺的方式，穿过客人和杂志之间。

可是就在我通过排列著转蛋机的出口，准备向左弯的时候

「!」

我发现那儿有个人影。

是一个两手抱著纸袋的女孩。

我为了闪避这个女孩而紧急刹车，可是就如「车子无法一遇到红灯就立即停下来」那般，高速状态下移动的人体，无法轻易摆脱运动系数的控制。

结果

「哇啊!」

「呀!」

「呀啊!」

我就这样挟著美夏，和那个女孩迎面撞个正著。差点摔落地面的美夏，因为有个人肉座垫

（就是我），故得以成功化险为夷。可是那个女孩则是一屁股跌在地上，手上拿的东西顺势撒落一地，我则是一头重重地撞向地面。

「呜」

瞬间，我好像看到了三途川（注：传说中用来区隔阴间与阳世的河流）

「好好痛搞搞什么啦!」

女孩坐了起来，皱著眉头。

「挟著女孩子也不仔细看路，就突然从店里冲出来真是难以置信!」

「啊，对对不起」

在我道歉的同时，突然有一股强烈的似曾相识感划过脑海。

不久之前，我好像也遇过相同的状况

全速冲刺、相撞、跌倒、道歉。

虽然冲刺的理由不同，但此外的状况却完全一模一样。正当我心想怎么可能的时候

「裕人?」

那个女孩叫了我的名字。

「椎菜吗?」

我维持成为美夏肉垫的状态抬头回应。此时出现在眼前的，果然是那时候在伦教遇过的那位友善女孩天宫椎菜的脸。

「啊，果然是裕人你怎么会在这里呀?」

椎菜一脸惊讶地问道。

「为什么啊」

这也是我正想问的。

[锥菜才是，你为什么在这里？]

「我是出来买生活用品的。像冰箱、洗衣机之类的。因为行李还没送到，真的很不方便你看嘛，秋叶原就有很多这种电器商品。」

「行李?」

什么行李?

「嘿大哥哥，你认识这位姊姊啊?」

就这样坐在我身上的美夏倾著小脑袋，兴致勃勃地开始询问。

「总觉得你们感情好像不错耶，你们之间到底是什么关系呀?啊!该不会你瞒著姊姊在外面偷吃」

「不是。」

我当场郑重否认。椎菜才不是那样的身分。

「不是这样的，椎菜是」

她是我在伦教认识的朋友我正想这么说的时候，透过椎菜的脚弓起的空隙，看到了步下楼梯的信长。

「呜」

如果让信长看到我现在这副不像话的模样（在当美夏肉垫的状态下和椎菜面对面），我这一整年一定会沦落到当他购物时都得随侍在侧的命运。

我有如电光石火般迅速起身（所需时间一秒钟）

「呀啊!」

接著动手收拾椎菜散落一地的东西（目前为止的所需时间是三秒钟）

「对不起，我现在正好有急事!」

然後把东西塞给椎菜，揽起美夏火速离开现场（到此为止总共花了五秒钟）

「什什么?裕人!你怎么了?」

椎菜在後面不知大喊著，可是我真的连回头的时间都没有。

可以的话，我也想跟椎菜说说话，可是有美夏在一旁，又遇到这种紧急情况，真的是迫於无奈。

我把美夏挟在腋下，用尽全力迅速离开了[animate秋叶原店」。

5

「大哥哥，你和那位姊姊之间是什么关系呀?」

我把美夏放下来之后，她劈头就这么问。

「她是你的同班同学?熟人?朋友?儿时玩伴?你不会真的在外面偷吃吧?」

「啊，不是的」

美夏带著怀疑的眼神盯著我看。

「唔，反正这件事情我也想问清楚，还有我们从刚才就一直跑，真的好累哦我们先找个地方休息一下怎么样?」

「啊，好」

因此，为了进行「盘查」及休息一下，我们决定找一家最近的咖啡厅，不过迎接我们的竟然是

「欢迎回来!」

「两位是吗?」

「喵」

一群猫耳女仆。

「猫耳女仆咖啡厅CelotteCulotte』

其实这是因为在这条大街上，我所知道可以休息的地点就只有这里。绝对不是因为猫耳女仆不知何时以「渴望再见到的东西」的姿态，在我脑髓里占了一个位置可能是吧。

「哇好可爱!」

我以为我会被吐嘈，然而没想到（?）美夏竟然对猫耳女仆咖啡厅的评价不错。

「好!棒喔看到她们穿这样，我也好想穿穿看女仆服。下次我向叶月小姐或那波小姐她们借好了」

她说这句话时，让我实质感受到她和春香是有血缘关系的。

「大哥哥，你看你看，她们有猫耳朵和猫尾巴耶!啊，菜单上还有好多很可爱的菜名呢!」

美夏即使坐在位子上也高兴地哇哇大叫她似乎完全忘了要追究椎菜的事情了。这对我而言倒是好事一桩，因为可以省去困难的说明。

[请问要点些什么呢?」

此时，一名猫耳女仆来到我们的位子旁接受点菜。

「啊，恩，那么就」

我一抬头：「咦?」

站在我面前的，是一位似曾相识的猫耳女仆。

「你就是那时候的」

「是啊，好久不见了呢!」

应该说，她果然就是上一次让我们拍照的猫耳女仆看来她好像还记得我们这种感觉很微妙，

[今天春香小姐没来啊」

「喔，对啊。」

「这样啊唉呀?」

猫耳女仆（不知为何她知道春香的名字）看著美夏：「恩我觉得这位小姐长得酷似春香小姐呢，莫非您就是春香小姐的?」

「咦咦?」

「啊，是的，她是春香的妹妹。」

我代替不知所措的美夏回答，结果

「果果然!」

恍如在猫耳女仆的眼里看到爱心的符号。

「好可爱喔!」

接著，猫耳女仆突然紧紧地搂住美夏。

「咦咦?」

[这么可爱，这么娇小，还扎著两束马尾啊，好想把您带回去当乾妹妹呢!」

她一边搂著美夏，一边在美夏的脸颊上磨蹭。

「大大哥哥」

美夏就像在求救那般看著我。唔，美夏被别人的气势震慑，还真是难得一见的精彩画面，我真的很想任由这个画面自由发展，但我不能这么做，因为美夏快要哭出来了

「那个差不多了吧，她好像吓到了。」

听到我的话，猫耳女仆露出了惊觉的表情

「咦?啊，对对不起。我怎么对客人」

猫耳女仆连忙放开美夏，低头道歉。

「真是失礼了。因为您长得太可爱了，我忍不住就」

「呜~」

虽然猫耳女仆放开了美夏，但美夏还是以像警戒中猫咪那般的眼神盯著她。

「真的很抱歉啊，对了，算是表示我的歉意，就请您点一客喜欢的甜点，我请客。」

「咦?真的吗?」

美夏的表情瞬间变得像烟火般灿烂。

「是的。」

「太棒了!哇!选哪个好呢!?这个『南瓜奶油塔马车』不错，『宁静湖畔千层派』我也舍

不得放弃。啊，这个『七矮人苹果派』也很好呢!」

美夏心花怒放地扫视菜单。真现实

「好，决定了，麻烦给我这个『魅惑之园的百香果圣代]」

美夏用兴致高昂的语调说道。她若无其事地点了菜单里最贵的甜点，这种行为真不知道应该是神勇，还是狡猾。

「我知道了。那么，您是」

猫耳女仆面向我这边。

「啊，那我要一杯冰咖啡」

「是漆黑妖精的赠礼吗?好的，我知道了。」

「」

总觉得这命名好微妙。

「那么，请两位稍等」

猫耳女仆笑脸盈盈地摇著猫尾巴离开了。

「那位女仆认识姊姊跟大哥哥呢!」

「喔，是啊」

上次来的时候，春香使出天使微笑必杀技，让店家同意我们拍照，这位猫耳女仆才会对我们印象深刻吧。不过她怎么会连春香的名字都知道，就是无止境的谜了。

「嗯!刚才那个姊姊也是。大哥哥，你有很多美女朋友耶」

总觉得这种说法话中有话。

「不，没那么多。」

或者应该说，其实我根本就没有多少女性朋友。

「咦~？真的吗?很可疑耶!」

美夏盯著我的眼睛瞧。虽然她的视线带著深深的怀疑，但悲哀的是，我完全没有女人缘这件事，这一点我自己最清楚。

「久等了[魅惑之园的百香果圣代』和『漆黑妖精的赠礼』。」

语音方落，猫耳女仆端著水果盛得像山一般高的圣代以及冰咖啡现身了。

「哇!看起来好好吃喔!~~」

美夏看见满得几乎要溢出杯子的水果，发出了兴奋的声音。

「还特别送您一颗樱桃哦!」

「真的吗?姊姊，谢谢你!」

看到美夏的笑靥，猫耳女仆也笑逐颜开。接著，她就像在察言观色般对我说：

「请问，如果方便的话，可以答应我一个请求吗?」

[请求?」

怎么回事?

「是的，我想拍照留念」

猫耳女仆一手拿著数位相机，笑脸盈盈地说著：

「难得可以见到白银星屑春香小姐的妹妹，如果不拍张照片留念，会後悔七辈子的。」

「」

是这样吗?我也不清楚

「啊，你觉得呢?」

我问美夏

「恩，我0K呀，因为她请客了嘛。」

美夏回答得很乾脆。唔，既然她本人都这么说了，那应该就没问题了。

「谢谢。那么，待会儿请到里面来一下好吗?因为店内是禁止拍照的。」

猫耳女仆做了一个邀请的手势。原来禁止拍照的规定不仅适用於客人，连女仆要拍客人也是不行的。

我这么想著，一边跟在猫耳女仆及美夏的後面。

於是这一天

美夏、猫耳女仆与我，合照了一张我们三个人笑得好开心（我的笑容说不定还是很僵硬），但是非常难以评论好坏，或者应该说在不知内情的人眼里看来非常莫名其妙的照片（第二张）

6

後来我们又逛了形形色色的店，可是都没有找到适合的礼物

不，应该说有几样东西列入考虑，可是却由於价钱过高、目前缺货，或是美夏个人不喜欢等原因，所以一直无法做出最後的决定。

而且我们所到的店，不知何故全都可以见到信长的人影。

到精品店，他在购买整盒某种收集卡；到动画商品店，他在看DVD；到游乐器店，他在预约新的游戏。感觉上，他不是先绕到我们前面，就是在跟踪我们或许真的是这样?这家伙的确有可能这么做，实在是太恐怖了。

就因为如此，我始终在找像样的理由来哄骗美夏，然後再强迫美夏当场全速撤退。

找到店之後逃跑，逃跑之後再找店。

这种戏码反覆上演了不知道几次

[唔这已经是第八家店了耶」

我们还是没有找到春香的礼物。

「我本来还以为可以很容易找到耶没想到比想像中还要难，我真是太天真了」

美夏叹完气，就坐在路边的长椅上。

自从离开猫耳女仆咖啡厅之後，已经过了大约两个小时。

「喏，既然如此，还是买我们在第一家店看到的那个娃娃怎么样?」

美夏看著太阳开始西下的天空，提出这个意见。

「那个娃娃很合姊姊的胃口，虽然一个人负担不起，不过那个价钱应该还在我跟大哥哥合资就可以买得起的范围吧?」

「是啊」

这或许是个不错的主意。虽然看了各式各样的东西，不过还是觉得一开始看到的那个东西最适合当礼物。这是否就是所谓的嫌疑犯会回到事件现场?（天差地远）

「那么，我们就决定买那个罗?」

听到我这么说，美夏也用力点头：

「恩!那我们再到那里去吧!」

然後她猛然地从长椅上站起来，移动脚步准备走向模型店所在的那条路时

「咦?」

她踩到了碰巧掉在地上的「TabCkar：注：美国可口可乐公司所发售的透明可乐，但因销售状况不佳而在一年内停产）空罐（为什么现在会有这种东西）。

美夏娇小的身躯，立刻产生强烈的晃动。

「哇哇哇!」

「唔!」

在美夏就这样失去平衡开始向後仰倒的前一瞬间，我成功地接住了美夏。美夏娇小的身躯躺在我的臂弯里，柔软的触感及甜美的芳香同时传了过来。

「谢谢谢你，大哥哥。」

「你还好吧?」

我扶著美夏，确定她真的没事。

不过没想到她也会踩到空罐跌倒?尽管这对姊妹个性南辕北辙，但是姊姊所拥有的迷糊基因，似乎也分了一些给妹妹（比例上大约是十九比一）。

「唔恩，我没事。好险喔，幸好有大哥哥在。」

躺在我臂弯中的美夏这么回答，可是

「你真的没事吗?」

[咦?]

「总觉得你的脸很红?」

此时由於夕阳照射，所以有点看不清楚，不过还是可以看到美夏的脸颊上染了不自然的红晕。这应该是因为今天跑了一整天的关系，而不是中暑或什么的吧?

「不不会吧?是不是你多心了?」

「可是」

我怎么看都觉得不正常。

「如如果要我勉强说一句话，就是」

「?」

「如果你放开我的话我会很高兴的。」

「啊」

我这才发现到这件事

现在的我正从美夏身後支撑著她，随著看法的不同，这个动作看起来也像是我从背後抱著她

糟糕，这个姿势如果被旁人看到的话，该不会产生天大的误解吧?

「抱抱歉。」

我瞬间松手，美夏则慌张地猛摇头。

「啊，我并不是讨厌你这么做哦，只是觉得有点喘不过气」

「是是吗?」

「恩。」

美夏点头。

「」

「」

就这样陷入了短暂的沉默。

我不太清楚这是怎么回事，不过此时一股与之前微妙不同，让人静不下心的气氛环绕在我们四周。

「大哥哥。」

美夏终於嘟哝了一声。

「恩?」

「大哥哥，你真的很神奇耶。和大哥哥在一起，我就会觉得心情很平静。或者说，大哥哥和其他男生真的很不一样」

「有吗?」

我自己也不清楚

[恩.到底哪里不一样，我也说不上来，不过我想如果刚才是班上的男生对我做那种动作的话，我早就把他们像垃圾一般这样扔到对面那家店去了。在娃娃店时你抓住我的手，还有在动漫周边商品店帮我拿DVD时也是话说回来，如果换成是别的男生，我本来就不会想和他们这样单独出门。」

「」

中途虽然觉得她所说的某些话有些问题，不过最後还是决定听听就算了

「到底是怎么回事啊!我也说不上来，不过反正大哥哥很特别就是了。和大哥哥在一起时，我一点都不觉得累，而且可以表现自己最自然的一面有时还会觉得心里小鹿乱撞呢恩，第一次看见大哥哥时，我就有这种感觉。」

美夏闭著眼睛，一脸平静地说著。

「所以真的很不可恩议呢。」

这股沉著宁静的气氛，让我联想到静静地站在钢琴前面的春香，使我的心脏不禁稍稍产生了异常悸动。面容酷似但个性完全相反的这对姊妹花，果然在根本上还是相似的我再次地这么认为。

「总之，我只能这么说」

美夏缓缓睁开眼睛看著我。

[这代表我也非常喜欢大哥哥吧?就像姊姊一样~~」

她这么说著，同时露出淘气的笑容。

这个表情，让她又变回以往那位如向日葵般开朗的美夏。

唔

结果美夏到底想说什么，我还是一头雾水，不过姑且把这些话当作是在夸奖我也行吧?

正当我一脸纳闷地看著美夏时

「咦?在那边的是」

「！？」

听到突然从背後传来的声音时，我和美夏几乎同时跳了起来。

我们两人就像被撞开那般，赶紧拉开彼此之间的距离。

「啊，果然是裕人。你怎么会在这里?买东西?巡视?我知道了，你终於也变成会自发性地来到我们的圣域啦!前一阵子的夏季同人志展售会也是如此，看到你好像进步得很顺利，我真是太开心了。」

这个说得很快、音量很大，而且一口气滔滔不绝的声音，当然是来自信长这个傻蛋。

「」

完蛋了。

看来好像是我太专注於和美夏交谈，结果对周遭状况的注意力决定性地缺乏。

总之在这一瞬间，之前拚命逃跑的辛苦，全部都白费了。

「对啦对啦，你买了什么?我啊，买了[迷糊姑娘小秋限量手机吊饰』、[夜想曲女子学院长曲棍球社春琉奈小姐八分之一比例模型娃娃]，还有《电击文库》的新刊」

信长完全丝毫没有察觉我的叹息，出现之後就自顾自地说个不停。他这种一向目中无人、我行我素的模样，从某个角度来看还真有气节。

「嗯?」

然後，信长的目光终於转向站在我身边的美夏了：「唉呀，这位不是『白银星屑]的妹妹吗?乃木坂美夏，十四岁，四月五日生，兴趣是拉小提琴、打回力球、驯养山猪私立双叶学院国中二年级，上一次段考总成绩为全学年第二名。在非官方举办的选美比赛中堂堂获得第一名，而且还以悬殊的分数遥遥领先第二名，还有」

[大大哥哥，这个人怎么连那些事都知道啊?该该不会是跟踪狂什么的?」

「啊，不，他是」

在某种意义来说，他比跟踪狂更恐怖。不同的是，这家伙对美夏并没有特别的兴趣。

「唔~裕人，你怎么会跟乃木坂同学的妹妹一起来这里?我劝你最好不要同时追姊妹两个，因为这么一来就很有可能会上演大对决的事件。人生可不能跳过讯息，或是按重新开始键从标题画面重玩哦!」

信长站在穷於说明的我身旁，一如往常地持续说著完全听不懂的内容。明明我正想帮你解释的

就在此时，

「主人，有来电!主人，有来电!」

从信长垂挂在脖子的手机（上面有蓝发少女的手机吊饰）里，发出了这段非常可爱的声音。

「主人，有来电!主人，有来电!」

「啊，这首曲子是我最喜欢的来电提醒语音，是由动画版里面替迷糊姑娘小秋配音的声优所录

制的」

「别讲了，快接吧!」

我对手机响个不停还想做进一步说明的信长这么吐嘈由於说明到一半就被打断，所以信长用不太高兴的表情接起电话。

「知道了啦!喂?」

「笨老哥!你现在在哪里啦!」

震耳欲聋的声音从传声口里传了出来，连我都听得一清二楚。

「你又自己跑来乱玩我的电脑了对吧?把背景改得好奇怪，还会发出怪声音我明明只是要你帮我把电脑病毒杀掉而已呀！]

这么有活力的声音是信长的妹妹吗?

「咦我只是顺便嘛!那不是什么大手续，所以你大可不必放在心上」

「没有人在跟你道谢!别说这些了，你马上给我回来，帮我把电脑恢复成原来的样子!你这个大笨蛋!」

彻头彻尾我行我素的信长，还有不断大胆吐嘈的信长妹妹。

这对兄妹像极了过冬前的蚂蚁和螽蜇，隔著电话猛讲没有交集的对话。

「他看起来好像忙得不可开交，我们就趁这个机会走吧!」

「说得也是。」

我可没兴趣陪这对兄妹吵这场没完没了的架，而且这也是逃离信长的最佳机会。

「啊，信长，我们先走了。」

我还是不忘跟信长打声招呼，然而

「你到底有什么不满?那张桌布还是稀有物件耶」

「所有的东西我都不喜欢啦!」

信长正在专心抗战，似乎完全没有听到我说的话。

於是我们抛下隔著电话和妹妹相互叫骂的信长，离开了现场。

这里是我们起初去过的那间模型店。

「恩包装要这种感觉。嗯，是的。啊，不过还是这个粉红色的包装纸比较可爱」

结果我们决定买下那个模型娃娃（姿势很有个性）当礼物，现在美夏正在对包装做出各式各样的指定。

「唔~这个蓝色的我也舍不得放弃啊，对了，缎带也能指定是吧?如果有卡片的话，我也想附一张」

[]

看起来似乎还得拖上一段很长的时间。

总之像包装或缎带什么的，都是我完全不懂的梦幻领域，所以那些事就全权交由美夏处理。

不过这段时间只站在一旁等待实在很无聊，於是我开始在店里到处晃

这家模型店并不算大。

模型娃娃跟塑胶模型还有各式像是动漫周边产品的东西，都依类别拥挤地分别排在各架子上。唔，还真的是琳琅满目。

「恩?」

我的视线停留在其中一样物品的上面。

动漫周边商品展示柜的最边缘，放著一个钢琴模样的小物体。

「这是什么?」

是钢琴造型的纸镇吗?心中抱持著疑问，我动手打开钢琴盖，此时一阵悦耳的琴声从中开始缓缓流泄。

[音乐盒吗?」

这是一首气氛飘渺、非常好听的慢节奏曲子我不知道这是什么曲子，但是和春香的形象很相衬。

[这个不错呢」

这个东西让我灵光一现。

说是一见锺情也好，说是铭印效应也罢。总之可以确定的是，它那似乎在诉说什么的力量，牵动了我的心弦（一公分粗）.

我一看，价钱还算适中。是即使帮美夏买的模型娃娃出了一半的钱，不过只要有这个月的荷包会轻如氦气的觉悟，还是买得起的等级。

「就这么办」

我下定决心了

只有一起送的礼物太冷清了。所以除了模型娃娃以外，买一份由我个人送的礼物应该也不错吧。恩。

「对不起，麻烦一下。」

美夏还在跟店员交涉中：我拿起音乐盒，直接请另外一位店员帮忙。

终於，我们顺利地买好了礼物一起送的和个人送的.

「大哥哥，那就掰掰罗!今天非常谢谢你，我好开心」

「恩，再见。」

把美夏送到乃木坂豪宅附近，和她道别後，正当我以为漫长的一天终於可以画下休止符的时候

「钱不够。」

我在最近的车站正要购买回家的车票时，才发现钱包里只剩下一百一十五圆日币。

「我记得应该有一百六十圆的啊」

然而不管我找了多少次，钱包里都只有百圆硬币、十圆硬币、五圆硬币各一枚。

看来，刚才在模型店清查荷包状况的时候，错把五圆当成五十圆了。

[]

惨了。

飕飕一股有点太早出现的寒风刮过我的背後。

匡啷匡啷!一只「TabClear」的空罐滚过我的面前。

就这样

我和美夏的秋叶原购物一日游，最後是在被迫步行返家（大约三个车站的距离）的余兴节目中结束。




第三章
这一天，其实也是很平凡的一天。

十月二十日，星期四。

一大早才刚到学校，信长和三阿达就针对「水手服和西装式制服的实用机能性差异」徵求我的意见，好不容易终於来到学校的级任导师田锅繁夫（三十八岁，持续单身中），一副没有精神到了极点的样子开始上课。到了午休时刻，则是在「星屑守护亲卫队」如杀人狂般的视线包围下，和春香共进午餐。下午由香里老师的课不知何故突然被改为自习，三阿达便又再度针对「水手服和西装式制服淋到雨时的通透性差异」徵求我的意见。总之这是非常平凡的一天不对，用平凡两个字来形容，或许有点语病也说不定，不过总之对我而言，这是个和往常校园生活没什么两样的一天。

只有一件事和平常不同。

「恩，还在里面。」

我的包包里，有一个用亮绿色包装纸装饰的东西。

那是大约两个星期前，我在秋叶原买来准备送给春香的礼物。今天我把这份礼物慎重地藏在书包底层的隐密空间（以防突击检查).

至於为什么要专程把这份礼物带到学校来，理由在於昨晚美夏的一通电话。

「明天要举办姊姊的生日宴会唷~!放学後我会去学校接你们，大哥哥也要来喔~啊!我先叮咛你喔，这件事要对姊姊保密，因为这是一个惊喜宴会。」

她只说了这几句话，就把电话挂断了。

看来，似乎是要举办上次跟我提到的春香生日宴会。

虽然详细的地点和时间我完全不清楚，不过既然美夏要来迎接我们，应该就是在乃木坂家举行吧?因为这个星期轮到春香当值日生（打扫图书室），回家会稍微晚一些，所以宴会开始的时间，应该是傍晚左右吧?

今天不管任何时段都没有问题因为瑠子这家伙今天一大早出门的时候，在厨房白板上写了[今天不回家吃晚餐」我不知道她要去哪里，不过不需要照顾那家伙，就表示今天我从黄昏到晚上都可以自由安排行程了。

「那么，接下来」

总之，我决定在校门口附近等待美夏的到来。正当我这么想，在才刚要开始打扫的教室里整理东西时

匡当!

教室的前门突然被一把巨大的槌子打飞了。

「什」

接著

叽叽叽叽叽叽!

从教室後门钻出一把有木纹的电锯。随著无与伦比的巨响，俐落地将後门锯开了。

「」

然後，在前後两扇门（曾经是门）同时出现的是

「各位今天也读书运动了一天，真是辛苦了」

「大家辛苦了。」

是我现在已经看惯的笑盈盈女仆，以及沉默寡言的女仆长。一个像是动物园里的熊猫，一边满面笑容地对著四周的人打招呼示好一边走进来；另一个则像是美术馆里的雕像般，静静地压低视线踏人教室。

「」

一瞬间，我真想假装什么都没看见，悄悄溜出教室。话说回来，她们有必要这样刻意破坏吗？

虽然因为现在是放学时间，加上教室正在打扫中，所以留下来的人并不多，尽管如此，这两位就任何意义来说都非常引人注意的女仆，已经造成很大的冲击，足够让剩下为数不少的学生们，将视线全集中到她们身上。

「喂，是女仆耶」

「女仆为什么会来我们班上?」

「她们两个都长得超美的」

教室内立刻陷入一片哗然。

放学後的教室突然出现两位女仆，当然会引起骚动，更何况这两个人都是大美女（外表），不造成骚动才怪。

「哎呀!各位，请不要喧哗喔!!要是太过招摇，我们会挨骂的唷!!」

[请大家安静。」

制造骚动的元凶说这种话，真是完全不具说服力。最重要的是，说这些已经太迟了。

现在教室的气氛已经像抖开了红布的斗牛场般，越来越沸腾了

就在我认真思考要趁著骚动逃跑的同时

「哎呀?」

我和笑吟吟女仆四目相交。

[啊！找到你了~裕人少爷，是我拉~那波来接你罗」

「我是叶月。」

一看到我，笑盈盈女仆马上大动作挥舞双手，沉默寡言的女仆长则维持一号表情轻声低语。

现在留在教室里的所有人视线，就像被放大镜集中的太阳光那般，全都集中在我身上。

「又是他!又是绫濑!」

「女仆竟然称呼他少爷他算哪根葱啊!」

「话说，她们是真正的女仆吗?」

「莫非她们并不是真正的女仆，就跟乾爹的情形差不多?或者应该说在玩假扮主人和女仆的游戏?呜哇!好低级」（注：在援助交际中，因为男方通常比女方年长许多，所以女生通常昵称年纪足以当自己父亲的交往对象为「乾爹]）

「」

有八成的视线带著冷冷的轻蔑我很想告诉自己，这应该不是因为我的人品所造成的（希望如此）。

「你们两个，总之先过来这边。」

「哎呀~?」

「」

我像是要逃离班上同学宛如在看低等生物的视线般（虽然实际上也真的逃了），把两位女仆带到走廊的一角询问。

「不是美夏要来接我吗?」

我完全没听说是女仆们要来接我。

「是的本来美夏小姐是打算自己来的，不过」

「美夏小姐为了宴会的准备事宜忙得不可开交，所以才由我们代替她来接你」

两人做了如此的说明。

喔，原来如此可是她们的一贯作风（粉碎＆锯开教室的门），不知道该说是有个性，还是什么的。算了，好歹和上回去伦教时（被强行掳走）相较之下，稍微可以让人接受。

「好了好了裕人少爷也找到了，我们该走了吧」

那波小姐笑嘻嘻地这么说。

「咦?那春香怎么办?」

她们是来接我参加生日宴会的，身为主角的春香，不是也应该要同行吗?

结果

「待会儿会有别人来迎接春香小姐。毕竟这是一个惊喜宴会，所以春香小姐和我们分开行动会比较好。」

叶月小姐这么回答.

的确，这么说也是有道理。

「那么，即然裕人少爷也大致弄清楚状况了，该呼叫沙罗了」

「沙罗?」

第一次听到这个名字。

「沙罗是司机!她会送我们到宴会会场!」

[这么说，有车子在某个地方待命罗?」

我想，准备的车子应该又是劳斯莱斯。

「不，因为这次几乎没什么时间了，所以会搭『这个』去~」

乃木坂家非比寻常的雄厚财力，看来真的远超过我极贫乏的想像。

那波小姐弹指的同时，一个巨大的黑影扫过窗外。

「什」

轰!

突然刮起的暴风音爆把走廊的窗户震得嘎嘎作响。

接著它就在整个人都呆掉的我面前，缓缓在空中盘旋之後，开始往校园的正中央垂直降落。

正在进行社团活动的人，也都好奇到底发生了什么事，而注视著这样的光景。不过，这么仿真的不要紧吗?

「你不需要露出这么不安的神情啦!因为我们可是确实地获得准许了」

「」

那波小姐一派轻松地这么说，不过我再怎么想还是觉得这件事非同小可，没那么简单。

因为

现在在我眼前发出喷射引擎的隆隆声响、悬停在空中的交通工具，不管我怎么看，都觉得像是一架战斗机（而且还装了飞弹）耶!别说什么获得准许了，还有更该吐嘈的地方吧?而且用这种超夸张的方式登场，不是马上就会被春香知道了吗?

无人理会我内心的呐喊，战斗机（装了飞弹）卷起一阵大沙尘之後，就这样随著隆隆声降落在校园的正中央。

驾驶舱打开之後，从里面探出头的，果然也是一位女仆

「各位，请上机吧。」

「沙罗，辛苦你了。」

「不会不会。」

听到叶月小姐的关怀，那位女仆露出开心的笑容看来沙罗似乎就是这位战斗机女仆的名字。即使如此，女仆和战斗机感觉上就像水手服和机关枪的组合那么劲爆。

「她的名字叫六条沙罗，在女仆队中排行第七。她有个姊姊叫菖蒲，妹妹叫树里，她们姊妹的主要工作是负责驾驶所有的交通工具。顺带一提，我们上次要去伦教时，替我们开车的人其实也是沙罗唷~」

我明明没问，那波小姐就做了这么详细的说明。不过她姓六条，为什么排行第七?说到这

个，那波小姐明明姓七城，可是却排行第三。

我一面想著这个其实无足轻重的问题，一面走进战斗机（装了飞弹）

战斗机（装了飞弹）的内部有一部分经过改造，後方的座席（?）还设有如之前的头等舱般的活动靠背座椅。光看这个部分，一定不会认为自己是在战斗机（装了飞弹）里。

「冰箱里也是应有尽有，如果想喝点什么，请不必客气尽量取用。啊，不过飞机起飞後，或许就没有余裕这么做了也说不定呢。」

战斗机女仆沙罗小姐哈哈地笑著检查仪器。她不会太沉默寡言，也不会显得过於友善，在乃木坂家充满个性的众多女仆阵容之中，她除了战斗机飞行员的身分外，其实算是一位非常普通的女仆。

「状况如何?」

叶月小姐在问沙罗小姐。

「啊，是!玄冬老爷和秋穗夫人早上就已经出发前往了。树里也在约一小时前，载著美夏小姐出发了。」

「春香小姐呢?」

「也安排好了。春香小姐现在正在打扫图书室，菖蒲姊等等会去接她。」

「这样啊。那么，接下来就只等我们出发了。我知道了。」

我听著叶月小姐和沙罗小姐之间有听没有懂的对话，一边往可调式座椅一屁股坐下去。哇，好软啊!即使在这种冷门的地方所装设的椅子，坐起来也还是比我家最高级的沙发来得舒服。我只能说，这个世界一定有什么地方不对劲。

正当我的思绪在资本主义社会的矛盾中飞驰时

「恩?」

我发现这个可调式座椅还配备了一条非常厚实的安全带，还有一个像是口罩的东西。

「」

这两个像束缚工具及防毒面具的东西是什么玩意儿啊?

「这是什么?」

我带著不好的预感提出疑问。

「那是固定身髓的安全带和氧气面罩~因为这架[冬将军]会以超音速飞行，所以不习惯的

人，如果没有好好装备这两样物品，就会发生失去意识或鞭打症（注：神经遭受突发外力冲击所引起的病症，其中以颈部的发生机率最高）等各种不舒服的状况」

「」

「附带一提，『冬将军』是这架飞机的名字。」

那波小姐面露笑容，一派轻松地述说听起来很可怕的状况，而叶月小姐则一脸严肃地做无关紧要的补充说明话说回来，假设我的耳膜是正常的，那么我刚才可是听到了失去意识啦，还是鞭打什么的啦，非常令人不安的名词耶。

「总之，裕人少爷，我建议你还是先穿上那些东西唷!」

「如果你坚持不肯，我也无法勉强你。不过在这种情形下，就只能请你签署这份文件了.]

「」

叶月小姐递给我一张纸，上面写著[交通事故、伤害及死亡之保险契约书].

「我还是穿吧。」

我一边在心中吐嘈搭乘战斗机的途中如果受伤究竟算不算交通事故，一边系上安全带并戴上氧气面罩。

「那么，差不多该出发了。各位，都准备好了吗?」

沙罗小姐从驾驶座上回过头向大家确认。

「好了，可以罗」

「我也好了。裕人少爷呢?」

「0K。』

「那就出发了。祝大家旅途愉快。五、四、三」

就在开始倒数计时的时候

「裕人少爷，我想你还是上半身躺平比较好」

坐在我身旁的叶月小姐低声地说。

「咦?为什么?」

「因为」

当叶月小姐正要说什么的下一个瞬间

[二、一起飞!」

「呜呜哇！？」

随著喷射引擎隆隆作响，一股惊人的重力有如暴风般袭击我的全身。

才短短的三秒钟，我就像被打捞上岸的深海鱼般地失去了意识。

1

「唔裕人少爷!你真是没出息耶男孩子应该要更健壮才好吧?」

「莫非你很容易晕车，晕机、晕船?」

将近三个小时的战斗机飞行时间（在这段期间，我已经在清醒跟失去意识之间反覆了约六次）结束後，我才刚降落就被两位女仆奚落。

「这这种事即使你们跟我说也」

我勉强用还在转圈圈的脑袋回答。

我忽然发现，即使在那种惨如地狱的状况下，这两个人依然可以露出认真表情，甚至绽放笑容，以她们为标准来思考这件事本身就实在是天大的错误。

顺带一提，这两位女仆在如此强大的重力下，从头到尾都若无其事谈笑风生不行，关於这些人的卓越能力，我绝对不能再往下深思了

总之，过去的事就忘了吧!

「那么，这里是什么地方?」

应该说，现在最重要的其实是这一点。毕竟花了将近三个小时搭那种超音速战斗机，我非常关心自己到底被带往何处了。

我从战斗机窗户往外看到的，是足以令人瞠目结舌的景色。

浩瀚无涯的碧绿海洋，万里无云的蓝天，与景色相衬四处繁生的的椰子树，还有雪白的沙滩

至少，我可以确定这里不是日本。

那波小姐笑嘻嘻地这么说：

「唔这里嘛，这里是嬉春岛哦!」

「嬉春岛?」

这个怎么听都像是由满脑子尽是春天（注：喻脑袋空空）的人取名的岛屿，究竟是什么啊?

「是的!这里是赤道附近四季皆夏的岛屿的其中之一唷~!至於详细的地理位置，我不能告诉你，因为这是商业机密。」

「赤道」

所谓的赤道，就是指地球仪中间那条红色的线吧?才短短几个小时的飞行，我们就已经一口气来到这种充满渡假感的空间吗?真不知道该说是令人无法置信，还是说像是在做梦，我不太有真实感

不知道那波小姐是否看穿了我心中的感受，她再次微微一笑。

[好了好了或许你的心中遁有许多疑问，不过还是先下去再说吧!沙罗她也得整备冬将军才行」

「我知道了」

我听从那波小姐的话，从战斗机跳到了沙滩上面我们一下来，战斗机就直接像蜻蜒般不知飞到哪里去了。

沙滩上就只剩下我和女仆（X2）.

附近的椰子树迎著海风轻轻摇曳，在那之後的广大红树林则不断传来未曾听过的鸟叫声。

「好热啊」

仿佛有好几个太阳同时照著我的头顶。只不过站在那儿，我的汗水就已经像瀑布一样从全身上下喷出。

「好像天然的蒸汽浴」

正当我喃喃道出这句不经造作的感想时

「因为这一带的平均气温在三十度以上喔你穿这些衣服，也难怪会觉得很热!」

「我建议你至少还是把制服外套脱了。」

这两位女仆嘴上这么说，竟然还一脸清凉。她们身上所穿的围裙洋装质料，我怎么看都觉得比我冬天的衣服还要厚。

我针对这部分提出疑问。

「因为女仆接受过无论在任何严酷环境下都可以保持平常心的训练。」

「这是基本哦」

「」

不，会接受这种像是身经百战佣兵训练的人，即使在这么广大的世界里，也应该只有乃木坂家的女仆吧当我在内心如此大力吐嘈时

「啊，大~哥~哥」

从後面传来了我所熟悉的开朗声音。

「呀荷大哥哥，你来啦!」

「美夏」

我回头一看，就看到穿著比基尼泳装的美夏，从与我们稍微有点距离的一处山丘般的地方，对著我拚命挥手。当然，她身上的泳装，就是两个星期前我们在秋叶原买的，那套如旺季草莓般鲜红的比基尼。

美夏就这样踏著快步朝我们的方向跑来。

「比我想像中还快耶这趟空中之旅如何?应该就像玩云霄飞车那么过瘾吧?」

「」

很遗憾，我没有可以说那檀感觉是过瘾的豪勇神经。

或许是从我的脸色，解读到我的想法了吧

「啊哈哈，或许是因为还不习惯，所以你有点吃力啦。」

美夏高兴地笑著其实我觉得应该不是「有点」而已吧?

「不过这个地方很棒呢。」

「恩?是吗?」

「是啊。」

一望无际的雪白沙滩，可以清楚看见游泳的鱼儿和珊瑚礁的清澈海水，高远得有如可以吸入一切的万里无云天空实在很难想像这里是与日本只有三个小时距离的地方。

「要是来这儿好好渡个假的话，应该要不少旅费吧」

就在我若无其事地嘟嚷著平民味的心情时

「嗯，不要钱哦!」

「咦?」

美夏给了我一个荒谬（注：英文priceless有无价和荒谬两种涵义）的回答。

「因为这个岛是爸爸为了姊姊的生日宴会而特别买下来的。连姊姊都还不知道呢!」

「呃?为了生日宴会?」

「是呀，连这个岛周围半径五十公里的地方都顺便买下来了。」

美夏无奈地耸耸肩。

「唔还是一样，实在不知道该说这是爸爸的一贯作风，或者说他是个溺爱的爸爸至於『嬉春岛（HappYSpdng)这个名字，也是爸爸为了祈求姊姊能够幸福才这么命名的。与其说是没花什么大脑想的，事实上是个欧吉桑式冷笑话对吧~」

春香的父亲还真是个命名品味特别的人总之，我还是打消刚才在心中针对这座岛的命名看法吧。

「啊，对了，宴会就在那边那栋房子里举行。」

美夏的手指著的地方总觉得很像常常见到会在德国深山中盖的那种巨大城堡。这座城堡和四周的景色实在完全不搭。奇怪，究竟是为什么会有人想要在这种充满南国风情的地方盖那种欧式城堡?

「那也是爸爸的嗜好，它的名字叫瓦尔哈拉城（注：瓦尔哈拉德语Wa：haa，即北欧神话中的英灵殿）我爸爸是一位非常喜欢古城的人，所以靠著冲动就盖了这座城。不过因为和附近的景色相较之下实在是非常不搭调，所以妈妈给予的评价并不高。」

「」

以这种像是「一般家庭的爸爸拿到工作奖金时，不禁就豪气地买下很久以前就非常想要的高高夫球杆]的理由来兴建那种古城，这一点实在太可怕了。恐怕光是那座城堡的建设费用，就够我一生逍遥过日子了吧

我带著一丝莫名的惆怅眺望著远方的城堡

「总之，大哥哥快去换衣服吧!那边有休憩站。穿这个样子很热吧?我已经替大哥哥准备好泳装罗!」

「说得也是」

的确，在这种环境下穿著冬季服装，除了疯狂之外根本别无他想

「我带你过去吧~」

「啊，麻烦你了」

「那么这边请!」

在那波小姐的带路下，我们走向休憩站。

「对了」

「恩?」

我心中浮现了一个疑问。

「那波小姐，你们不换衣服吗?」

就算她们能耐酷热，但是在沙滩上穿女仆服，还是会造成诸多不便吧?除了行动不方便之外，也会弄得一身湿漉漉的。

但是

「女仆就是要穿女仆服才叫女仆呀!所以工作的时候，我们都穿女仆服。女仆服几乎已经是我们身体的一部分了哦!所以我们不能脱下来。而且」

「而且什么?」

那波小姐笑呵呵地说道：

「这套女仆服是防水的，所以就算下水也不会湿唷!」

我换上她们为我准备的泳装（不知道为什么大小与长短都完全合身）之後，随著那波小姐从休憩站回到原来的地方

「恩?」

我看到沙滩上好像有人影。

除了美夏及叶月小姐之外，还有两条人影是谁啊?

我走过去一看。

「啊，小裕来了~」

[唔，真慢]

「」

不知道为什么，那位性骚扰音乐老师和我那个笨姊姊（当然她们两个也穿了泳装），悠闲地躺在海滩椅上。

「你们怎么会在这里?」

她们怎么会在这里?明明一个一大早就行踪不明，一个下午向学校请假

我有如在寒冬里看见了斑蚊群似地不安询问，可是她们却很乾脆地这么回答：

「哪有为什么，不是要开春香的生日宴会吗?我们是应她妹妹的邀请而来的」

「因为今天是乃木坂小姐的生日啊。所以就算必须宰了两、三个人才能来，我也会这么做呀!」

美夏，你也把这两个人叫来了吗

我看了在树荫下咕噜咕噜地喝著椰子汁的美夏一眼。

「恩反正难得嘛，而且认识的人来得越多的话，应该会越热闹吧?我希望大家都能够来祝福姊姊嘛~~」

美夏用非常开朗的声音这么回答。

不我的确不能否认「聊胜於无」这句成语，不过也有另外一句成语叫「过犹不及」吧?对这些家伙而言，後面那句成语比较适用，而且比在黑暗中看见火还要更明显

「倒是这个好好喝喔!」

「唔，真不愧是道地的巴卡第鸡尾酒。」

这两个人之所以心花怒放地这么说，是因为她们旁边放著一个装得满满的大木桶和勺子。大木桶装的液体是什么不用我说，大家都知道。

「瑠子，怎么样，我们来比赛谁喝得快吧?」

「唔说到这个，上回还没分出个高下。好，求之不得!」

「那各就各位。预备开始!咕噜咕噜」

「咕噜咕噜咕噜」

这两个笨蛋竟然口对著木桶不，是脸埋进木桶就直接喝起来了。从旁边看这一幕，简直就像是在做水中憋气训练，然而事实上，她们只是在疯狂饮酒而已

「」

够了，你们请回吧!

「恩恩!姊姊们还是一样豪爽呢!!」

看到这一幕连酒吞童子也自叹弗如的豪情饮酒画面，即使发生大怪事也不为所动的美夏，脸上微妙浮现了痉挛般的笑容

[美夏，别管她们了.]

「说说得也是。」

总之，看来暂时不管她们的意见是一致的。

「对了，春香已经来了吗?」

比起这两个酒精中毒的人，我反倒深深地挂念著春香：（这是在说俏皮话：注：日文中的「反倒深深地」音同於「春香]）。春香是今天宴会的主角，如果她不来，一切都无法开始。

「啊，恩还没有。不过，我想应该马上就会到达这里了。姊姊今天是值日生吧?没办法和大哥哥的时间配合上，所比菖蒲小姐已经驾驶『秦始皇』去接她了。]

[这样啊」

说到这个，叶月小姐她们的确是在战斗机里提过这件事。

「恩~怎么啦?已经开始思念姊姊了呀?」

美夏笑得很诡异。

「没问题啦，只要献上我们精心挑选的礼物，就算是姊姊也会一击倒。应该说，姊姊或许还会当场感动得落泪呢。啊，题外话，一击倒是什么意思的简称呀?是一击就被打倒在地吗?]（注：一击倒.字面上解释为只需一击就倒地，引申为很容易就被打败）

天知道。

「唔到底是什么?短暂的炸可乐饼时间吗?]

「一网打尽的款冬叶下小矮人?]（注：这是在拿谐音说俏皮话.）

这些女仆们还是一样，回答了各种洋溢个性且莫名其妙的答案。

我就这样和美夏她们闲聊了一会儿。

「我们差不多也该走了。」

美夏将椰子汁一饮而尽，说了这句话。

「走?」

走去哪儿?

「恩，要去宴会会场，就是城堡。接下来就有得忙了真不愧是是姊姊的生日宴会，聚集了来自世界各国的各方人士呢!再怎么说，我也得代替姊姊去迎接他们才行。」

「咦?这个宴会有那么盛大吗?」

我还以为这只是自家人热闹一下而已，不过

芙夏点点头。

[是呀，诺，你有看到那架现在正要在城堡那儿降落的直升机吗?我想那也是宾客之一再过不久，应该会有更多的直升机像金龟子那样嗡嗡地飞来吧!」

其实冷静想想，这可是那个家大业大的乃木坂家长女春香的生日耶!只要想到乃木坂家超级资产阶级风格的立场，以及那座城堡的巨大程度，就会觉得这是理所当然的。

「唔，就是这样啦。所以不好意思，大哥哥，你可不可以自己打发时间?」

美夏眨著一只眼睛，双手在脸前合十。

二个人或许会很无聊，不过姊姊马上就来了，应该没关系吧?这附近有当地人的小村落，如果觉得无聊的话，就去那里看看吧，说不定很有趣哦。碰到任何状况时，只要报出乃木坂家的名号，保证万无一失。那就这样罗，SEE~yoclater~」

「我们先走了。」

[请好好享受吧~」

说完这些话之後，美夏就带著叶月小姐和那波小姐离开了。

「啊」

只剩我一个人被孤零零地留在沙滩上。

[竟然把我一个人丢在这种地方，真伤脑筋」

不，严格说起来，我身边还有两个熟识的醉倒女人，只不过这两个家伙已经随著酒桶到另一个世界去旅行了，所以不列入计算。应该说，我不想把她们计算在内。

如果那位战斗机女仆在的话，我至少还有个可以交谈的对象虽然我这么想，然而事实上这里的确没有别人，所以这也是没办法的事。

「去散散步吧。」

总之，在春香到来之前，我决定在附近随便晃晃。

嬉春岛比我想像中还要大。

绵延不绝的沙滩，一望无际的树林我想大概有十个东京巨蛋那么大吧。不，其实我不知道东京巨蛋的正确大小是多少，这只是我个人的感觉。

因为没有特定的目的地，所以我决定朝碰巧映入眼帘的椰子树前进。

我沿著沙滩走，在途中看到了当地人的村子或者应该说，看起来像是个小型部落。美夏说，春香的父亲把这一带的小岛全都买下来了，所以这些岛都算是乃木坂家的私有土地，但春香的父视还是让当地居民（不过似乎很少）免费住在这里。不仅如此，甚至还提供资金支援。基於这层关系，当地层民都对和乃木坂家有关的人极为友好。

看来美夏说的一点都不假。在海边偶尔与我擦肩而过的人们，每一位都会面带开朗的笑容向我问好（应该是吧），其中还有人想送我这边的名产烤全海蛇（好大只）不过，我当然很有礼貌地拒绝了。

我在乃木坂家的私人海滩（?）走了大约十五分钟

「嗯?」

此时我来到一处感觉上比其他地方稍大的沙滩。

而且，我看到有个人趴在地上。

那是一位皮肤微黑、头发银白，有著轮廓鲜明的脸庞，穿著鲜艳夏威夷花衬衫，脸上戴著墨镜的老爷爷。他应该是当地人吧?看他似乎在找什么的手势在沙地上摸索的模样，怎么?他是在忙什么吗?

即使我基於好奇走向前去，专心的老爷爷也没有看我一眼。唔看来他真的有事在忙。

「啊请问怎么了吗」

我想问个清楚而叫了他一声，但突然想起这里不是日本。这里是详细地理位置不明，只知道位於赤道的嬉春岛那么，我应该说什么语言才好?

「花花托堵悠堵?」

烦恼到最後，我发现除了日本话以外，我会的就只有被称为世界共通语言的英语。但是我的英语能力又不足以像样地表达我想说的话，结果最後我问了一个连自己都搞不清楚到底在问什么的问题

连我都不知道自己在说什么，对方当然就更听不懂了。所以这位老爷爷带著诧异的表情抬头看我，然後

「CanyouSpeakEnglish?』

「唔咦?」

他突然以流利的英语回答我，我不禁呆住了。啊，他大概是在问我「会不会说英语」这件事吧我不会。

「埃埃坎诺托史毕克伊格利许。」

[whereareyoufrom』

啊这次应该是问我「你从哪里来」吧?

「埃埃按姆贾胖?」

这样说对吗（没信心）?我总觉得应该是错的

接著，这位老爷爷一脸惊讶地抬头看我。

[晤?什么啊，原来你是日本人?」

他这么说，内容是道道地地的日本话。

「英语那么破，我就觉得八成是日本人不过还真罕见呐，除了乃木坂家之外，竟然还有日本人会来这里。」

「你会说日本话?」

「那当然。」

老爷爷点点头，同时露出「你这是什么话」的表情。唔，老爷爷似乎也能说流利的英语，人不可貌相，看来老爷爷是当地的高知识分子。

「那么，你找我有什么事?如你所见，我很忙。」

「啊，不，没什么特别的事啦，只不过我看你好像在找东西」

老爷爷盯著我。

「哦，原来你为了帮我的忙，还刻意用不常使用的英语来叫我吗?唔」

老爷爷露出了一副若有所恩的表情好一阵子。

「其实，我把钓钩弄掉了。」

最後，他终於缓缓地开口了。

「那是一种很特殊的钓钩。是我自己做的，抓彩虹蛇必须要用这种钓钩」

「彩虹蛇?」

好陌生的名字。是鱼吗?

「恩，是一种只有在这一带才捕得到的罕见鱼。因为它的身体会随光源的角度而呈现七色光芒，所以当地人才这么称呼。」

「哦」

原来还有这种鱼，真不愧是赤道上的嬉春岛。

「如果你是想帮忙的话，不好意思，能否麻烦你帮我找那根钓钩?我想在今天内捕捉到彩虹蛇。因为是在刚才钓完鱼回家的路上弄丢的，所以应该就在这一带」

「我知道了。」

「不好意思喽」

於是我和爷爷一样趴跪在地，开始用手在沙滩上寻找。

不过老爷爷所说的「这一带」，范围其实非常广。

是一个半径大约二十公尺的圆形范围。

由於这个圆圈里有红树林及小小的岩石地带，所以搜寻工作远比我所想的还要困难。

我拨开沙子往沙地下寻找时

「恩?这是什么?」

我的指头上夹著一只小螃蟹。它只有一个鳖特别大，整体看起来满不协调的

「那是招潮蟹的一种。」

老爷爷从後面探头。

「因为它的蝥的动作看起来就像是在招潮，所以才会被赋予这样的名称。事实上它是以那个大螫挖沙来吃，以获取营养。」

「哦」

知道得真详细。

它对人类并没有什么特别的害处，只是被它夹到会有点痛虽然这一带不常见到，不过提到沙滩至海滨一带的生物，反而像红那些说不定还危险多了。日本也曾发生过有人被赤红弄伤的案例对吧?

不，就算老爷爷问我「对吧」，但我对水生动物可是一无所知。

在那之後的十五分钟，我就一边听老爷爷讲述沙滩与海岸生物的知识，一边继续寻找钓钩。

「喔?」

终於发现酷似钓钩的东西。

「莫非就是这个?」

彷佛藏在海滨浮木後面那般埋藏在沙堆中的，是一根直径大约二十公分的巨大铁钩虽说是钓钩，却是个大到与钩爪同等级的货色，不过总之它与我们要找的东西是钩子的特徵相符。

「噢噢，就是那个，就是那个!」

老爷爷一看到这根巨大的铁钩就猛点头。

「这根钓钩的最前端有设计一个很特殊的倒钩，如果没有这项设计，是很难钓到彩虹蛇的。」

看来这大概就是我们要找的钓钩了。不过一般来说，钓钩的比例是与所钓之鱼的大小成正比

吧?那么从这根钓钩的大小来看，所钓的鱼岂不

我看著老爷爷。

「你是想问彩虹蛇吗?唔，它的身体大约有十公尺长吧!」

他很乾脆地这么回答。

这个老爷爷想要钓那种庞然大物吗?

「没什么好担心啦，它的身体虽然很大，但是比虎鲨大白鲨可爱多啦!最重要的是，它不是肉食性的。」

「」

以海中杀手的角度来看的话，或许真的是这样吧

「但是无论如何，多亏你的帮忙才找到了这根钓钩，我想郑重向你致谢。」

老爷爷摘下墨镜，向我点头致谢。

[啊，不需要啦」

我也只是因为闲闲没事干，才帮忙老爷爷找钓钩的，而且听老爷爷说了那么多有趣的事，这段时间就变得格外有意义了。所以并没有到需要向我致谢这种程度。

「唔，可是」

就在老爷爷正想说什么的时候

锵啷啷啷锵啷啷啷

从我的泳装口袋里传来和盛夏海边完全不相称的「平安夜」来电铃声。这是什么?我伸手往口袋一摸

「手机?」

口袋里有一支非常坚固的小型手机。

「怎么会有这种东西」

我对这支手机当然完全没有印象。或者应该说，这个泳装本身都是借来的东西了。尽管我相当纳闷，不过还是先接听了来电。

「请问是裕人少爷吗?」

我从手机里听到了沉默寡言女仆的声音。

「实在是非常对不起，打扰你散步的兴致。你现在还好吗?」

「啊，还好」

那不重要，倒是

「你怎么了?」

「没什么。叶月小姐，请问这支手机是你放的吗?」

「是的。」

对於我的疑问，女仆小姐当下就给了我一个肯定的答案。

「要是有个万一，你可能会在红树林中迷了路，而成为巨蟒的晚餐：也有可能在沙滩上中暑倒下，然後就这样被太阳晒成了人乾；除此之外，还可能一不小心双脚一滑，就此摔下悬崖葬生海底，化为海草的养份。所以虽然觉得这么做很失礼，不过我还是用全球卫星定位系统逐一确认了裕人少爷的位置。」

「」

还真是超级精确详尽并且令人讨厌的操心内容啊!算了，就这样吧!

「那么，找我有什么事吗?」

就是因为有事才会打电话给我吧?所以我开口问问看。

「其实，春香小姐刚才已经到了。」

「咦?春香吗?」

[尽快跟春香小姐会合就好了」

「喔喔，原来是这样，」

的确，让春香在离日本那么远的岛上独自一人，还真是令人担心。

「知道了，我马上去找她。」

「对不起，那就麻烦你了」

说完这句话，叶月小姐挂断了电话。

「哦?原来你有同伴啊?」

老爷爷问我。

「啊，是的。而且他们好像在叫我，所以我就先」

我这么回答之後，老爷爷露出了意味深长的笑容

「呼，这种事就早说嘛!我可不是会妨凝男女『约会]的不解风情糟老头啊!」

「不，不是这样的」

什么约会啊

「好了，快去吧!让女性等的男性是不及格的。」

老爷爷推著我的背，要我赶快走。

「知道了，那我先走了。」

「恩，要好好表现啊。」

我完全不知道他说的好好表现是什么意思，然而我还是向笑得很开心的老爷爷说再见，然後开始找春香。

3

我从沙滩朝私人海滩的方向走回去，不一会儿就发现了正在东张西望的春香。

「春香!」

「咦?」

「这边，这边!」

「啊，裕人。」

听到我的呼唤，春香就露出了小狗看到主人般的笑容，三步并作两步地对著我飞奔而来

「春香，小心脚下!」

「咦.呀啊!」

春香的脚袢到被冲上岸的海草.身体在半空中华丽的转了四圈半.（创了新记录）。

然後整张脸就这么夸张地埋进了沙堆里-

四周也扬起了一阵朦胧的沙烟。

「你你不要紧吧?」

「还还好」

即使来到了嬉春岛，春香还是一样迷糊

我扶起春香，春香难为情地边笑边看我。

「对对不起，我还是这么冒失」

题外话，就在此时，春香披在肩上的上衣也滑落了。

现在的春香穿著白色的比基尼。

高尚的白色布料，把春香原本看起来像雪一般白哲的肌肤，衬托得更加明亮动人。而且略加修饰的设计，和春香稍微往上盘起的发型，实在是相称极了。

「」

太可爱了。

我这颗平庸到爆的脑袋，实在难以形容那个景象，总之就是以海为背景、笑逐颜开的春香，像极了上岸的人鱼公主，既惹人怜爱又美丽如梦似幻，而且最重要的就是可爱极了。啊!光是能够亲眼目睹春香的这副姿态，就算千里迢迢来到这种地方（赤道上）亦不虚此行我打从心底感到满足。

[请请问你这样盯著我我有什么地方很奇怪吗?」

或许是因为我像只看到饲料就在眼前的变色龙那般情不自禁地凝视春香的关系，春香羞答答地撇开了脸。

「啊，不，不是这样啦。那个我是觉得很适合你」

「咦」

「这套泳装很适合你。」

「谢」

我老实说出心中的感想之後，春香顿时羞红了脸。

「谢谢谢。」

然後很僵硬地点头致谢

「其其实是因为今天的占卜说我的幸运色是白色，所以我才选了这套泳装。本来我担心不适合，一直很不安，不过听你这么说，我真的很高兴」

[]

总觉得这几句台词我好像在哪儿听过。

「是是吗?谢谢」

我这套泳装的腰际印有斗大的「渔夫」两个字，虽然我觉得即使是恭维，都和很帅这句话差得远了，不过此刻我决定不为这种事耿耿於怀。

「」

「」

微妙的沉默

总觉得这种气氛有点像之前我和春香吃便当时一样：心情有点浮动。

「啊，对对了，美夏还真是糟糕呢!明明那波小姐好不容易抽奖中了海水浴附晚餐的一日游，她却把你一个人丢在这里，自己不知道跑去哪了」

春香仿佛想转移话题般这么说道。

「海水浴附晚餐的一日游?」

这种说法听起来像极了参加伊豆旅行等，非常平民化。

「是呀，对吧?美夏是这么告诉我的」

「啊啊，是呀。」

看来春香似乎还不知道宴会的事。美夏她们大概是想隐瞒春香，直到宴会开始吧，所以我连忙改变话题。

「对了，瑠子她们呢?我记得她们应该在休憩站附近的沙滩上」

「咦?啊，对呀，她们已经来了。不知道为什么她们把脸浸在木桶里，还说要一决胜负什么的或许是在比谁憋气憋得久吧?」

那两个家伙还在比赛啊?

「看她们很认真的样子，所以我没有出声打扰她们，就直接过来了」

「真是聪明的决定。」

碰到那两个酒精中毒的家伙，最有效的三个应对方式就是「不交谈、不靠近、不理会」，总之别管就对了。

「那么，我们先回去吧。」

顺利和春香会合之後，我想我们最好先回去一趟。

春香在我的催促下，和我并肩而行。

耀眼的太阳、蔚蓝的天空、与天空一样湛蓝的海水纯白的沙滩、迎海风而摇曳的椰子树、到处生长的鲜红扶桑。

之前过来的时候，附近的景色也非常美丽，不过真的很不可恩议，跟春香在一起的时候，这份美又更上了一层楼.．

就在我这么想的时候

[这里真是个好地方呢。」

在我身边的春香也这么低语。

「风景美、空气好、气氛恬静不知道为什么，总觉得这里的时间似乎流逝得相当缓慢。」

「对啊。」

这个慢步调渡假般的心境与气氛，的确是悠闲到了极点。真的很难想像几个小时前，我们还在小小的教室里兢兢业业地上课。

「啊，裕人，你看那个!」

此时，春香突然抬高了音量。

「?」

「那边，你看你看。」

「喔!」

我朝春香所指的方向看去，只见一群海豚在海面上飞跃。

在碧绿海水中如并肩滑行般游泳的一群海豚。这个画面美得就像电影中的场景。

「太迷人了」

我稍微有点感动。

这是我头一次看到野生的海豚。

「你知道吗?听说海豚会认人哦!」

「是吗?」

「对呀，真的很了不起呢。」

我们才谈到这里，那群海豚就游向外海了。

「它们离开了」

「是啊。」

目送海豚们消失在波浪中的同时，我突然发现自己变温和了。如果是现在，即使是某个傻蛋童年玩伴（男）在半夜十二点叫我起来，然後说「秋叶原从现在开始提早贩卖明天才要上市的电脑游戏，所以一起去买吧」这种睡迷糊时才会说的话（过去真的曾经发生过这种事），我也可以笑著按下专门对付恶作剧电话用的蜂鸣器（注：一种接於电话的蜂鸣器，来电者若无接听者的通话许可，则会听到「哔」之类的蜂鸣声).或许是因为现在的我被春香、海豚、南方海洋这些至高无上的疗愈因子以及脑内a波来源所围绕，所以我的心灵得到了喘息吧。

我和春香就在这种令人陶醉的气氛中，并肩走回休憩站前。此时

「呼~琉子，你很不错嘛，才十分钟就喝掉一半了。」

「由香里你也不差嘛，竟然可以不换气连喝三分钟，这可不是外行人做得到的事呢，真不傀是我的宿敌。嗝!」

一边把脸栽在木桶里，一边进行这些绝症末期般对话内容的两个笨蛋的世纪末姿态，映入了我的眼帘。

「」

原本的好气氛被破坏殆尽。

无论疗愈或a波，全都荡然无存了。

「啊哈哈哈!!我眼前有三个太阳耶!」

「哼，你在说什么梦话。你喝醉了啊?明明一直都是五个太阳吧!」

「」

而且眼前的木桶已经从一个增加到三个了这两个家伙真的是没救了。

「算了。」

我面向春香，决定当作什么也没看到。

「机会难得，如果可以泡泡海水，一定会很舒服吧。」

「好好的。那么，由香里老师和瑠子小姐」

「喔，不必找她们两个，因为她们两个还在训练肺活量。」

其实我只是敷衍地回答，但春香却猛点头。

「她们果然是在训练。连这种时候都还不忘训练真是太了不起了对呀，既然如此，就不应该打扰她们了。」

对於我所说的话，春香竟然露出毫不怀疑的眼神。唔，春香真的好单纯。在这两位深受世俗污染的年长者之前，这点更是格外明显。

「好了，我们走吧。」

「好的!」

4

嬉春岛周围的海正如其名，既平静又温暖。

海面有如湖面般风平浪静，海水也像被阳光照射的水那般温暖。

我们把放在休憩站里的橡皮船、海滩球及正统的圆形游泳圈之类的东西拿出来，在这样平静温暖的海里戏水

「哇，好温暖喔。」

春香掏超及膝的海水，露出天真无邪的笑容，

「感觉好像温水游泳池喔啊，有小鱼游过来了，裕人也过来看看!」

「好啊。」

我走到哗啦啦地拍著浪花飞沫的春香旁边。

「好可爱喔!不知道这是什么鱼呢?啊，也有美丽的贝壳耶，不晓得能不能从里面听到海潮声呢」

春香捡起贝壳放在耳边。唔，我想如果我们的位置是在海的正中央，应该就可以听到了

不管怎样，开怀嬉闹的春香，有一张看起来打从内心感到快乐的脸庞。

和学校里平常看到的春香，以及在秋叶原或东京国际展示场所看到的春香不同，此时的她绽放著如小孩般无忧无虑的笑容。或许这才是所谓的INNOCRNTSMILEt（注：「无邪的微笑」之意）吧!

春香天真无邪的表情真是太迷人了

正当我的思绪随著春香的笑容飞翔时

「裕人。」

「恩?」

[嘿！]

「哇!」

突然被泼了一脸的水（正中目标）

「嘿嘿~谁叫你要发呆。」

春香有如顽皮的小狗般，露出了淘气的笑容。

「看招!」

「呀!」

我还以颜色，春香边逃边更用力地猛泼水。

「呵呵，先下手为强。」

「等一下!」

「嘿嘿，谁要等你。」

我们彼此都没有想太多，就像浣熊沐浴般尽情地打著水仗。

我们似乎又回到了天真无邪的童年时光。

离去的夏季仿佛又回到了我们身边。

仔细想想，总觉得今年暑假还真的没有参与任何一项有夏季风情的活动。如果能在这个地方一口气留下美好的夏日回忆（不过时间有点微妙就是了），其实也不错。

此时有声音自沙滩的方向传来。

「呼~木桶的酒终於喝得差不多了耶~」

「说得也是唔，那我们要不要玩个劈西瓜稍微休息一下?」

「恩这个提议不错，但是我发现没有西瓜也没有棒子耶?」

「担心什么，我们可以用那里的椰子代替西瓜呀。另外就算没有棒子，也可以用我的爱刀[瑠璃髑髅』来代替没问题啦!」

「原来如此，恩，那就这么办吧!」

我虽然听到了这段大脑都彻底被酒精侵蚀之人的对话，不过管他的，就当作那是另一个世界所发生的事情吧!

「看招!」

「啊哈哈!」

结果，我们就这样打了十分钟左右的水仗

最後我们两个人连发梢都全湿了，然而我们完全不在乎，依旧兴致高昂。

「喏，裕人，想不想去更外面一点的海那边看看?」

这是天助我也吗?春香说了平常鲜少提出的积极请求。

「因为我听说这一带的海水深度比较浅，所以应该不危险我想到那边玩一定会更过瘾。」

「是啊，这个主意不错。」

我这么回答。难得春香主动提议，我没有反对的理由。

「好，那我们就坐这不过去吧!」

我跳上了连同游泳圈拖来的橡皮船。

「来。」

我把手伸向春香。

「咦啊，好好的。」

尽管春香看起来有点不知所措，不过还是率直地紧紧回握我的手。真难得她这次没有叫一声

「汪」。

确认春香坐稳之後，我开始用橡皮船上面的浆（塑胶制）划动橡皮船。虽然船上有两个人，但是春香的体重似有若无，所以划起来一点都不吃力。

我划著橘色的橡皮船，在波光闪闪的海面上前进。

「嘿哟，嘿哟!」

划到离沙滩大约五十公尺的地方时，我停了下来。我想来到这一带应该就差不多了。

「辛苦了。」

春香笑盈盈地慰劳我。

「我们已经划到很远的地方了耶。」

「是啊。」

「好舒服的风」

由於徐徐的南风，春香似乎很舒服地眯起了眼睛。

真的是很舒服的风。

明明海风应该多少都有点潮湿，但是这里的海风却完全感觉不到，或者应该说，这阵风非常清爽舒服，完全不会黏答答。

我们就这样任由海风吹了几分钟。

突然，我听到从某处传来一阵像是引擎的声音。

「那是什么?」

我挺起身子一看，只见一艘巨大游艇溅著浪花往嬉春岛的方向而去正确的说法是它正朝著瓦尔哈拉城接近。

「哇啊，裕人，那是」

春香高兴地站起来大叫的那一瞬间，原本就稳定性不佳的橡皮船开始猛烈摇晃。

「呀啊!」

同时，春香小小的身驱也跟著倾斜。

「春香!」

就在失去平衡的春香快要落海之际，我从後面撑住了她的身体。然而不知是否因为拉扯用力过猛的关系，我们两人就这样同时跌入橡皮船里，呈现重叠的姿势。

「啊」

「喔」

我们两人就这样在南方之海的正中央紧密贴合。

春香的脸蛋离我仅仅三十公分，我的手掌前端碰到了春香的身体与平常隔著一件洋装的状况不同，这次我的手掌传来了春香身体的真实感触呜，真的是超级柔软

「」

「」

我们在紧密贴合的状态下，相互对看了大约十秒钟

「啊，对对不起，我又」

「啊，不」

看著猛然回过神羞答答低下头的春香，我也不由自主地把视线移向别处。

但是，情形不妙了。

巨大游艇通过附近时，当然会卷起波浪，而且波浪这种东西，会以和距离成正比的时间差接近过来。

换句话说

啪唰!

就在此时，我们被涌过来的大浪打个正著。

「呜哇!」

「呀啊!」

从产生浪花的巨大游艇看来有如树叶的橡皮船彻底被打翻了，我和春香被猛然抛向空中，就这样一头栽进了海里。这次我完全没有余裕帮助春香了。

「咳咳咳」

我边咳嗽边将头伸出水面。

不知道该说幸运还是什么，这里的海并不算深。

「春春香!」

我一边让脚趾勉强顶在水底，一边把载沉载浮随波逐流的春香拉过来。

「春香，你还好吧?」

「唔恩」

或许因为喝了一些海水，春香的眼珠子在打转。她好像昏倒了，不过似乎还没溺水。

「呼」

暂时可以安心了，不过尽管状况并没有那么严重，但春香已经昏过去了。在这里（海上，而且是在外海）要采取什么急救并不容易.

「总之先回去」

我把春香放上橡皮船，然後拖著橡皮船开始游向海滩。

「唉呀，小裕，发生了什么事啊?」

我和春香好不容易回到沙滩，就看到睁大眼睛的酒鬼A（音乐老师），单手拿著被劈成两半的椰子在迎接我们。呜，一身酒臭味

「乃木坂小姐的样子看起来好像很奇怪你该不会把药水混进酒里，让她昏睡了吧?」

腰际挂著日本刀的酒鬼B（社长秘书），两眼闪著危险的光芒瞪著我。

「我才没有。」

应该说这是十年前中年老头的想法吧。

「唔，那这是怎么回事?」

「就是」

我叹了口气，对两个酒鬼说明事情的始末（橡皮船在外海被海浪打翻，春香在那时昏倒）

「原来如此。小裕事到如今，你只能做人工呼吸了!」

「呃?」

又开始胡说八道了。

「要救春香就只有这个方法了!来，你就大胆地啾下去吧!」

「不，春香又没有停止呼吸」

春香只是稍微昏过去而已，她的呼吸还是正常的。只要让她安静休息一下，即使什么都不做，也应该会马上醒过来吧。

「这和那个无关!」

由香里伸手指著我的脸。

「男生对溺水的女生进行令人脸红心跳的人工呼吸，是海水浴场的固定戏码!啊，当然得嘴对嘴才行。接著当醒来的女生知道这件事之後，就会有点羞答答地说：『刚刚才的情形是因为不可抗力哦!所以不能算!]尔後男生和女生互相凝视，就这样沉醉在两人的世界啊!!真是青春!」

她露出那双仿佛看著不同次元般的恍惚眼神这么说。

「」

没药救了。

平时就不是普通的蠢，现在藉由酒精的力量，恶质程度更加进化了。

瑠子那家伙也不遑多让：

「唔，看来只得这么做了。如果你是男人的话，就拿出骨气来。如果连这个都做不到的话，我就宰了你!」

她一边强辞夺理，一边将手上的日本刀伸向我。

「来，小裕，快!献上热吻!」

「你要人工呼吸还是刀子上的铁锈?快选!」

这两个差劲的大人，竟然逼迫我做这种没道理到极点的事。

那么，现在我该怎么办?

对於她们的歪理，我有很多可以反驳的地方，不过很遗憾，对两个疯狂到不像话的醉鬼讲道理是完全行不通的。

唔

我烦恼了两秒钟。

有了。

事到如今，我可以装模作样假装人工呼吸，把她们唬弄过去。反正这两个人现在已经醉得连香蕉和玉蜀黍都分不清了，不会注意到那么细微的动作。

「知道了啦。」

「哦，终於有干劲了吗?真不愧是我的弟弟。」

「小裕?咻!咻~」

这两个醉鬼已经兴奋起来了。

在这个不负责任的加油声中，我坐在像白雪公主般沉睡的春香旁边。

就在我准备靠近春香的脸蛋时

「唔恩」

「!」

春香的眼睛缓缓睁开了。

我们四日相交

「啊咦裕人?」

「啊恩」

「」

「」

就这样持续了五秒。

首先展现生物反应的是春香。

「请请问裕人，你想做什么?」

[不，这是]

春香从脸上「噗咻」地冒出水蒸气，整个人僵在那里。

[这是人工呼吸哦」

由香里开口对她这么说。

「人人工呼吸?」

「是啊，没错。」

这回轮到瑠子对一脸惊讶的春香开口。

「乃木坂小姐，抱歉请你稍微忍耐一下。这是为了让你恢复意识而必须采取的行动。」

「啊，是是这样吗?为了让我恢复意识而必须这么做?如如果是这样，那我就」

春香像是有所觉悟那般闭上眼睛。很明显她是被瑠子莫名其妙的言行举止搞糊涂了，所以一时之间没有察觉。

「来，继续吧!」

瑠子再次把日本刀的刀尖指向我。

情况不妙。

春香醒过来，我原先的计画就泡汤了。应该说，先别管春香是否意识清醒了，要我在这位羞红了脸且像闭上眼睛的灰姑娘般的春香面前我很怀疑是否能顺利演一出骗人的把戏（我还是很理性的）。

所以情形不妙了。

如果有人问我「难道你不想和春香接吻嘴对嘴吗」的话，否定的余地当然就像斑马身上不是黑色也不是白色的地方一样，几乎等於无。因为我是一个身心健全的十七岁高中男生，而春香又可爱得乱七八糟，啊这个嘛咳咳咳

「」

虽然我不能否定自己的感情，不过在这种场合下，若要问我是否能够肯定这一点，那么答案当然是不行。因为我很明确地觉得在两个醉鬼包围的不明状况下做这种事是不对的.而且对春香来说也很失礼。

「」

所以我必须设法巧妙摆脱这个尴尬的场面问题是我的脑海里完全没有浮现任何方法。她们还清醒的时候就已经很难缠了，此时此刻的我，更是想不出任何方法来驱走这两个HIGH到疯狂的醉鬼。

「」

啊!

找到底该怎么办啦！？

当我就像夹在现实（+欲望）和理性中的假哲学家那般，在激烈的痛苦中挣扎时

「大哥哥，你在做什么?」

「咦」

突然有人叫我。

我回头一看，是一个歪著小脑袋的双马尾姑娘。

女孩的左右两边是叶月小姐和那波小姐。

看来她们似乎不知何时回来了。

我得救了。

这下子我就可以不必再受要胁而进行莫名其妙的拟似人工呼吸行为了。不过就在我安心的瞬间

我发现了一个非常严重的问题

那就是我们现在的客观状况。

盛夏的沙滩。

红著脸、像是认命了般闭著眼、横躺在地上的春香。

趴在春香身上的我

十来岁的花样年华少男少女盛夏激情大冒险电视上打著这几个字的字幕（眼睛的部位还打上了马赛克），最适合搭上的画面就是这一幕（客观来说）

唰唰

附近响起一阵海浪声。

嘎嘎

我听见黑尾鸥的叫声

「呃这这是」

[这是?」

「是对了，这是瑠子她们」

「大姊姊她们?」

「没没错，是醉醺醺的瑠子和由香里强迫我」

「可是大姊姊她们睡了呀。」

「咦」

我回头一看。

「唔~来，姊姊教你唷呼噜呼噜」

「我宰了你嘶嘶」

直到刚才还露出打从心底快乐的笑容拚命推荐嘴对嘴的酒鬼A，以及拿日本刀指著我，强迫我选择要吻还是要命的酒鬼B，现在都埋在沙堆里呼呼大睡。

[]

「」

呜哇，真没用。

看到醉女搭档这副没出息的样子，我打从心底深深叹了口气。

「唔，大哥哥和姊姊为什么会变成这个样子，我大概可以想像。你们两个划船去外海的时候，船被海浪打翻，姊姊昏倒了你们好不容易回到沙滩後，两位大姊姊硬是建议你对姊姊人工呼吸是这样吗?」

「对对啊。」

美夏的洞察力实在太惊人了。

她所说的简直网罗了我们这三十分钟的所有行动。这种感觉就好像她当场听见了我们的对话等等，该不会！？

我心中抱著不好的预感抬起头来

「唉呀，被发现啦?」

露出别有意味的笑容，美夏吐了吐舌头：

「因为大哥哥身上那支手机有声音感应机能唷!所以打从一开始你们的所有状况我都知道。不过大哥哥的反应真的很有意思耶，所以就嘿嘿~」

然後说了这些话。

我真是败给她了。

而且败得体无完肤。

也对，在我知道身上在不知情下带著这种具备全球卫星定位系统功能的手机（完全防水）时，就应该想到有这种可能性了。

「别这样啦大哥哥救了差点溺水的姊姊，真的很帅喔!还有，我们出现得真不是时候，坏了你们的好事，对不起罗，姊姊~~」

「啊咦」

春香就这样横躺在沙滩上，而且双颊绋红。

「不过，时间不早了大哥哥、姊姊，我们走吧!」

美夏一面说著，一边把手伸向我和春香。

「要走了?」

要去哪里啊?

听到我的问话，美夏凑过来跟我说悄悄话。

「回瓦尔哈拉城呀，姊姊的生日宴会马上就要开始了。」

5

做为宴会会场的瓦尔哈拉城大厅，已经聚集了许多客人。

在这间似乎名为「齐格菲厅：注：齐格菲=siegfried，为北欧及德国史诗中登场的英雄）的大厅里，我看到各式各样的人（名流），不论男女、老少、日本人或外国人，个个都四处谈笑风生相互寒喧。

大厅中央深处有个比其他地方略高的区域那是个铺著红绒毯，看起来简直是国王谒见席般的场所，上面还并排著三张无比豪华的椅子。我想这应该是春香他们的座位吧?

除此之外，谒见台後方的墙壁上，还有一个非常巨大、像银幕般的东西，似乎是考虑到要让即使在大厅後方的宾客，也能够清楚看见谒见席的状况。唔，真是设想周到。

从这个竭见席前方以扇形展开的区域，排了好几张圆形的桌子。桌上满满放著一排排美味的餐点与饮料，似乎是让宾客以站著吃的方式自由享用。

「好壮观」

这种风情的确是上流社会的宴会。

在偷教时也有这种感觉，那就是我很明显走错地方了。感觉就像是在一场专门替有血统证明的高级名犬（身上有穿衣服）所举办的展示秀里，混入了一只连在哪里出生都不知道的杂种狗。

当一股微妙的自卑感袭上心头时

「咦?没这回事吧?那件燕尾服满适合你的。」

身旁穿著礼服的美夏（已换过衣服）对我这么说。

「是是吗?」

和泳装一样，这套燕尾服也是放在休憩站里的东西。

「恩。如果姊姊看到你这个打扮，一定也会著迷吧?你唷~~」

美夏露出淘气的笑容。

题外话，刚才春香在叶月小姐及那波小姐的陪伴下，进入休息室更衣及做各种准备，所以不在这里。

「恩话说回来，这次也聚集了好多客人哦」

美夏环顾大厅之後，略微吃惊地说道。

「的确不少。这样大约有多少人啊?」

「大概有上千人吧?」

美夏回答得很乾脆。

「因为这是姊姊的生日宴会嘛!这是个好机会，所以世界各地的公子哥儿们都会来。」

「好机会?」

「是呀，这些人想趁机获得姊姊的青睐，然後就这样进一步和乃木坂家建立良好的关系。他们根本不是为了庆祝姊姊的生日而来的，而且这样的人比比皆是呢!当然并非所有的人都是如此，不过绝大多数的人都是有计画，或者应该说是别有意图的。连我都有人过来打招呼呢。」

总觉得美夏的口气显得并不高兴。

「其实姊姊并不喜欢这种太热闹的场面，所以明明可以不必这么铺张的。可是爸爸就是那种会说『来来来，大家请看我们家春香!很美吧?很可爱吧?]的人，所以才会找那么多人来不过我还是希望有几个人是真心来祝福姊姊的，所以才把两位大姊姊也请来了。」

「」

原来如此

我现在终於明白美夏为什么要特地把那两个人叫来了。虽然人格上有点问题，不过她们会衷心祝福春香的生日也是事实。

只不过那组酒鬼搭档，依然像吃饱的牛一样只管继续呼呼大睡，现在她们也在城内替她们准备的房间里睡得跟死人一样唉，在最重要的时刻，竟然完全派不上用场。

「啊，不过呢，今天爷爷也预定要来唷。」

美夏改变了话题，仿佛是为了驱走灰暗的气氛

「也差不多该到了吧?他这个人总是神出鬼没，让人摸不著头绪不过他说过一定会出席这场宴会，所以我想他一定会来的。」

「爷爷?」

又出现一个不吉祥的单字了

莫非就是以前出现在我们话题中的那位猎熊者?那位以狩猎为兴趣的人?

「嗯，对呀，就是我们的爷爷，回头我再介缙给大哥哥认识。你放心啦，我爷爷和我爸爸完全不一样，他是个非常直爽而且脑筋灵活的人，我想你们马上就可以成为好朋友的。」

「」

是这样吗?

我很想相信，不过春香的父亲毕竟是那副模样当我看到她父亲之後，老实说面对那个爷爷时，别说感觉到友好了，应该会先感受到恐惧与紧张吧。

就在我们聊天之际

「会场的各位佳宾，由於宴会马上就要开始了，请大家到城堡中央的齐格菲厅集合。重复一次，宴会马上就要开始了」

从设在各处的扩音器里，传来了叶月小姐的声音。

看来宴会似乎要开始了。

「啊，好像要开始了耶，我们也稍微往前进一点吧!」

「好。」

我点点头，与美夏一起往谒见席的方向走去。

於是，春香的生日宴会就此开始




第四章
「现在，由乃木坂家主办的嬉春岛宴会就要开始了。」

拿著小型麦克风的叶月小姐站在谒见台旁。

「非常感谢各位今天在百忙之中抽空来嬉春岛。今天很冒昧地由我樱坂叶月来主持会场。我是乃木坂家女仆队的总管，请大家多多指教。」

叶月小姐弯腰向大家深深一鞠躬。

她的旁边放著一个小学游艺会上常常使用的节目表（写上节目名称，每结束一个节目就往後翻的白色垂幕）。上面用毛笔写著斗大的三个字「流程表」这个道具和充满欧洲风的会议厅几乎可说是毫不相称吧?莫非这是叶月小姐亲手制作的?

「现在我们就开始进行节目，」

会场各处果然有人对这不相称的道具感到疑惑。但是叶月小姐完全不在意，继续沉著地说着她的开场白。不一会儿，这些人可能领悟这就是原本的安排了吧，会场即立刻恢复安静

「首先，我们进行第个节目，请监护人进场。」

唰的一声，叶月小姐翻开第一页节目表说道。连节目的内容都很有游艺会的味道，不过这种时候还是不要在意那么多好了。

「玄冬老爷、秋穗夫人，请!」

随著叶月小姐的唱名，两条人影从谒见台後面现身了。

其中一人身材魁梧，白发整整齐齐地向後梳，脸上有道伤痕，黑色皮手套泛著怪异的光芒，

威风八面气势逼人。

这个人的外表像煞了俄罗斯黑手党，不用我说，大家都知道，他就是春香的父亲乃木坂玄冬先生。

另外一位。

依偎在玄冬先生身边，笑盈盈地走出来的，是位穿著和服、体型娇小的女人。

这位就是天下无敌的最终兵器，也就是春香的母亲秋穗女士不管怎么看，我都不觉得她是生过两个女儿的妈妈。

春香的父亲和秋穗女士向宾客们打过招呼後，分别坐上谒见台上三张椅子中的左右两侧。

确认两人都坐好之後，叶月小姐继续进行节目。

「接著进行第二个节目。我们请今天的主角，也就是乃木坂家的长女春香小姐进场。」

叶月小姐说完的同时，大厅的灯啪地一声全都熄掉了。

接著一道聚光灯打向竭见台。

微暗中一个黄色的光圈浮现。

光圈的中间出现了穿著礼服、表情有点茫然、睁著眼睛东张西望的春香。看来大概是从竭见台後方的休息室走出来的

「呃这这是?」

由於无法掌握状况，春色神色慌张得像只迷路的小狗狗。一副什么都不知道的表情

叭叭叭~~

四周突然响起了音乐声。

这是音色沉稳的管弦乐演奏

接著，光灯打向竭见台的周围。不知何时那儿竟然有人在拉小提琴、吹奏小号，出现了一支真正的管弦乐团。

「」

哇啊，这种排场实在是太壮观了!虽然他们所演奏的是以「HappyBinhdayTOYOU」为

开头的那首有名曲子，让人觉得怪怪的，可是仍然震撼力十足。

「嘿嘿嘿，想到用这种方式演出的是我。」

旁边的美夏提出说明。

「怎么样?不错吧?本来我很犹豫是要用管弦乐团，还是马戏团。看来选择管弦乐团是对的。你看!姊姊也很高兴。」

春香看起来与其说是高兴，不如说是惊讶得还搞不清楚发生什么事。

原来如此如果是这个聒噪的双马尾姑娘的安排，那我完全可以理解为什么这个（春香入场）会变成这么气派的活动。这百分之一百二十反映出美夏喜欢热闹的个性。

不一会儿，管弦乐演奏完毕。

灯火再次照亮整个大厅

「我我」

站在谒见台的春香，仍然是一脸茫然。

「生日快乐!春香!」

「咦」

从座位上站起来的秋穗女士对著春香微微笑。

「唔，生日快乐。」

「啊」

接著，春香的父亲用生硬的声音挤出几个字。

「生日快乐!」

「HaPpyBirthday』

「生日快乐!」

像是在呼应他们俩一般，全场宾客祝福声此起彼落。

「姊姊!!生日快乐!」

最後加上站在我旁边的美夏，以高於一般人五倍的声音大叫。不算小的大厅中回响著「生日快乐!生日快乐~生日快乐」，这么惊人的音量和美夏娇小的身躯完全不成比例。

「嘿，大哥哥，你也快说啊!」

「啊，好。」

在美夏的催促下，我也连忙大叫。、

「春香，HapPyBinhdaY!』

「唔!不行，腹部要用力!」

「HappyBinhday』

可能是听到了声音，春香终於看到了站在宾客群中最前排的我们。

「啊」

而到了现在，春香终於知道大家是在为她庆生了。她把两手放在嘴巴上，露出了惊讶的表情现在才发现似乎有点太晚了，不过这才像是春香，

「眷香小姐，请坐在那个位子上!」

「啊，好」

听到叶月小姐的催促，春香在为她准备好的位子（秋穗女士和春香父亲中间）轻轻坐下。

「现在让我们再次说声春香小姐，生日快乐!」

叶月小姐代表大家说了这句话後，所有的宾客都热烈地拍手鼓掌。

生日宴会就此揭开序幕。

一接著，我们进行第三项节目赠送生日礼物。」

垂幕又往後翻了一页。宴会开始进行下一个节目。

「我们现在会把号码牌发给准备了生日礼物的贵宾，然後请拿到号码牌的贵宾照著号码在春香小姐的座位前排队。同时电子显示器上也会配合实际状况显示号码。一

叶月小姐这么说道。

「号码牌?」

干嘛要发这种东西?

当我这么提问，美夏便回答

「我刚才不是说过了吗，有很多人都希望给姊姊留下美好的印象，所以会送礼物的人也很多。大概有五、六百人吧?」

「这么多」

有这么多人，的确必须准备号码牌。

参加的人有数千名，准备礼物的约有六百名仔细想想，这个生日宴会还真是盛大得离谱。

「总之，我已经先拿到我们的号码脾了，在轮到我们之前慢慢等吧。我们的号码是五九二。」

[这么後面你什么时候拿的?」

我记得从宴会开始到现在，美夏一直都在我旁边。

「嘿嘿，是我拜托叶月小姐先给我的啦。这就是亲人的特权。号码要越後面越有震撼力。这叫时近效应，你知道吗?」

「不知道。」

「简单地说，就是後进行比先进行能够让人印象深刻的一种现象。这是认知心理学上的一个名词。和这种现象正好相反的叫做初始效应，但是这只限於对象只有一个人的时候才有用。如果在人数这么多的情形下，後行动的人效果比较好，所以被留在後面的人有福了。就是这个意思，明白了吗?」

[]

还是不明白。

可是这个双马尾姑娘（十四岁、国中二年级）怎么会知道这些?这还真是个谜

不管如何，赠送生日礼物的节目已经开始了。

以叶月小姐和那波小姐为首的女仆们在大厅各处发号码牌，准备送礼物的宾客（主要是男性，而且都是有铜臭味的大少爷）依照号码开始在谒见台旁大排长龙。队伍的长度至少超过五十公尺，这么长的队伍真的可比美「夏季同人志展售会」。

「春香小姐，生日快乐!请收下，这是LV最新款的波士顿包。」

「这是全世界仅有五十颗的霸王珍珠所做成的项链请笑纳。」

「我送的是RelsROYcePHANZTOM（注：劳斯莱斯~003年推出的车款，为世界十大名车之一）。我已经将你的名字刻在车的钥匙上了。」

「谢谢谢。」

这些人像家臣对国王献贡一样，一个一个将生日礼物交给坐在谒见台中央的春香。

「我带来了最新型的游艇。春香小姐，你喜欢海吗?」

「这是我为了今天天特别订造的西斯纳小型飞机（注：CESSNA，成立於19~？年的小型飞机制造公司），飞机引擎还经过特别改造。」

「HaHa！各位!你们送这么粗糙的礼物，对春香小姐来说实在太失礼了我送的是中东油田的所有权。除了所有权状外，我还附赠五百名作业员。」

「啊是是吗?谢谢你的关怀。」

这些实在很难令人想像都是要送给一个十七岁高中生的生日礼物。有名牌包包、高级房车甚至连油田都出现了。不管任何一样，都昂贵得足以令一般平民百姓为之咋舌而疯狂。

相较於这些生日礼物，我们手上只拿著一个用粉红色可爱包装纸包装、长宽约三十公分的盒子。盒子里放的当然就是两个星期前，我们在秋叶原买的模型娃娃（姿势非常有个性）

我们真的要把这个拿出去吗?

和那些超级豪华的礼物相比，这个礼物实在是上不了台面。这种感觉就好像要在放满了全套法国料理的餐桌上，端出平淡无奇的家常小菜

正当我这么想的时候

「唔~果然不行，大家全都不了解姊姊的嗜好。」

美夏边吃著桌上的鲜奶油蛋糕，一面不以为然地耸著肩。

「用名牌商品、高级车子是无法讨得姊姊欢心的。不是越贵越花梢就越好。大哥哥也是这么认为的吧?」

「」

这话说得是没错啦。

怎么想春香都不像会喜欢名牌货的人。稍微了解春香真正个性的人，应该都不会选择那种礼物。不过今天到此的宾客几乎都只看外表应该说他们只把春香当作「乃木坂家长女」看待。

所以会场成了名牌商品、高级宝石的展示场。

事实上对於这种礼物攻势，坐在台上的春香只露出暧昧的笑容。与其说是高兴，不如说是因为不知道该如何反应而困惑但是这跟选择模型娃娃（姿势非常有个性）当生日礼物到底对不对，又是另外一回事。

时间就在犹疑中过去了。

「差不多了，我们也该去排队了吧?」

美夏说道。

我这才发现电子显示器上的号码已经过了五百五十号，马上就轮到我们了。

确认包装过的音乐盒还在我的口袋里後，我和美夏一起走到队伍的最後面。

「呵呵，姊姊一定会喜欢这个的。」

看著模型娃娃（姿势非常有个性）的包装纸，美夏笑得很开心。

「希望如此」

虽然美夏这么说，但是我的心仍有一丝丝抹不去的不安。

「不会有问题的啦!大哥哥，你真爱操心耶姊姊的嗜好，大哥哥应该最清楚了吧?那个绝对没有问题的啦。应该说，绝对非它莫属!」

美夏的笑容充满了自信。唔

终於轮到我们了。

我和美夏并肩走过红色的绒毯，走到春香的面前。

「啊!裕人!美夏!」

春香一看到我们，立刻开心地露出微笑。

「呀荷!生日快乐!姊姊~~」

「啊生日快乐!」

「谢谢谢!」

听到我们的祝福，春香不断低头致谢。

春身现在一身纯白的礼服。

这套晚宴服并不是在伦教时所穿过的那套礼服。这套礼服的设计风格比之前那套更成熟、更稳重。不过，不管春香穿什么都一样可爱。这就叫善书者不择笔吧（好像不太对）

「哎呀裕人同学，欢迎欢迎。」

坐在春香左边的秋穗女士跟我打招呼。

「谢谢你为了春香大老远专程跑这一趟。这也是爱的力量吧?呵呵呵!」

「」

她仍然像平常一样面带和煦的微笑，不过说话的内容很有问题。

「哼，你来了」

坐在右边、板著脸的春香父亲（好恐怖），透过太阳眼镜，以锐利的视线一边瞪我，一边对我伸出又圆又壮的手臂。感觉上他好像不是要对我咆哮「马上给我跪下伸出手来，你这只蠢狗」，那么应该是要跟我握手吧。

「好好久不见了」

看到我开口问候，并戒慎惶恐地伸出手後，春香的父亲露出了笑容。

「好好地玩。欢迎你来。」

他握著我手的力道重得相当异常，这已经是惯例了

「哇大哥哥，你和爸爸处得很好了。」

「」

这种看法保证不对。

但是

「喂，那家伙是谁?为什么他和玄冬先生还有秋穗夫人交情那么好?」

「真令人无法置信，[黑熊杀手』玄冬先生竟然主动和他握手」

「会不会是要来兜售企划案的?」

「他到底是谁?是属於哪个集团的?马上去调查!」

周围的人却好像会错了意，场内一片骚然事情真的不是这样的

「姊姊，这是我和大哥哥的礼物。」

「哇啊，谢谢。」

美夏笑嘻嘻地递出礼物，春香更是笑得一脸灿烂。

「我可以打开来看看吗?」

「嗯。当然可以。对不对?大哥哥!」

「是啊。」

这是要给春香的礼物嘛。

「好，那我就」

春香很小心地一点一点拆开包装纸。

「哇啊」

她一看到盒子里的模型娃娃（姿势非常有个性），立刻高兴地叫了出来。

「这就是那个吧?『迷糊姑娘小秋』的羞羞姿模型娃娃!」

对喔，这姿势是叫这名字没错真是原创性十足的姿势

「好漂亮、好可爱的模型娃娃真的非常谢谢你们，我会好好珍惜它的!」

春香开心地把模型娃娃（姿势非常有个性）拥在怀里。

真是的。

看到这张笑靥，我总算可以安心了看来美夏的看法是对的，我真的是杞人忧天。

另一方面，看到春香反应的其他宾客们

「春香小姐好高兴」

「那是什么?是娃娃?是哪里的珍藏骨董娃娃?」

「不过那颜色真是鲜明」

「真是搞不懂，春香小姐为什么会喜欢那种东西?」

喧哗声比刚才更大了，人声鼎沸。

其中

「不可能!为什么那种男人送的那种东西会」

以油田所有权状为礼物的那个人更是一脸呆滞地看向这边，好像煮熟的鸭子飞了一样。哎，虽然我非常能体会他不解的心情。

「美夏小姐、裕人少爷，後面还有客人在等待，先到这里告一段落之後再慢慢聊吧。」

「啊，好的。回头见，春香!」

「我们先走了，姊姊!」

在叶月小姐的催促下，我们走下了谒见台。

「你看，姊姊很高兴吧?」

「是啊」

「所以我说你不需要担心嘛。那种东西是姊姊的死穴而且」

「?」

美夏笑嘻嘻地说著：

「而且只要是大哥哥送的，不管是什么姊姊都会很高兴的。这该怎么说呢，就是LOVE吧?」

「你」

「还是LOVE-LOVE?哎唷好热情喔嘿嘿嘿~~」

她甚至还说出这种话。

顺便一提。

由於只顾著模型娃娃，当我发觉我完全忘记把真正的礼物（音乐盒）交给她时，已经过了一段时间，连最後一份生日礼物都已经送完了。

赠送生日礼物的节目结束後，紧接著是春香父亲的演讲及女仆队的舞蹈演出。

戴著太阳眼镜的春香父亲，散发出如同要将视线对上的人全部歼灭的巨大威吓感，一边述说著春香多么地楚楚动人，令全场来宾陷入恐怖的深渊。而那波小姐率领的女仆队所表演的华丽歌舞，适时地为大家疗伤。就在来宾的心脏接受过这上天堂与下地狱同时发生的洗礼之後

「虽然宴会才进行到一半，不过有位特别来宾抵达会场了，所以我想先为大家介绍。」

来到了第六个节目，「特别来宾致辞」。

「特别来宾?」

这令我觉得纳闷。

今天在这里齐聚一堂的，不是某家公司的社长，就是某个财团的总裁，再不然就是某个小国的国王。在一般人眼里，这些人都已经是「特别」的人物了，竟然还有比这些人更「特别」的来宾?

不过，我的疑问很快就被解开了。

[这位特别来宾，就是春香小姐的祖父，现在担任乃木坂集团顾问的乃木坂王季老太爷」

这几句话立刻在会场掀起前所未有的骚动。

「喂，刚才说的是真的吗?」

「乃木坂翁一向不随便在公开场合露面的」

「虽说乃木坂翁把实务交给了玄冬先生，但是到现在仍然在幕後掌权。没想到他会来这么偏远的地方」

「听说只要他一声令下，三个小时後，现场就可以举行高峰会议」

看来这位「特别来宾」就是春香的爷爷了。

唔，那也难怪在这么多显贵的宾客中，他会被冠上「特别」两个字了。

「现在我们就请他出场!王季老太爷，请!」

随著叶月小姐的唱名，谒见台後面出现了缓缓摇动的巨大影子。

走出来的是身高约二百公分，体格非常健硕的光头老人。他的目光像夏天的闪电般锐利，修得整整齐齐的两撮翘胡子直冲天际。狂暴的外貌，就算说他是某个古代帝国的帝王，我想所有人都会相信吧。

老人的身体像只棕熊，踏著重重的步伐走到谒见台的中间。

[大家辛苦了。]

他这一吼山崩地裂。

[谢谢各位来参加我孙女儿的生日宴会！对于各位的关怀，我甚感喜悦！]

空气霹雳叭啦地颤抖。

吊在天花板上、直径约三公尺大的巨大水晶吊灯剧烈地摇晃。

连谒见席旁桌子上的玻璃杯也劈啪地开始龟裂。

「」

美夏啊。

这个人类凶器是哪里直爽又脑筋灵活啊?他比春香的父亲更难以亲近三十八倍（主观比较）左右，我要是顶嘴的话，铁定被他拿战斧劈成两段。

「怎么了，大哥哥?你的脸色怎么这么难看?」

「因为]

当然难看

她还说什么之後要介绍我们认识，不过不管怎么想，那样的人物知道我这个人的存在的同时，就意味著我会被瞬杀。

「?啊，对了，大哥哥，你还不知道吧?」

「不知道什么?」

「恩，就是」

就在美夏正想要告诉我什么的时候

「乃木坂翁!」

有位中年男子冲上了谒见台。

「很抱歉您的致辞刚结束就如此失礼。您好，王季老太爷!我是高岛集团的社长高岛正和突然这么冒失，实在很惶恐。但是无论如何，请您记住我的名字」

这位先生战战兢兢地拿出名片。

看到这种情形的其他宾客

「不准偷跑!想向乃木坂翁打招呼的又不是只有你一个!」

「没错!滚开!」

「你们不要碍事!」

宾客们竟然争先恐後冲上台。这种可怕的场面，就像猴山里的猴子，为了争唯一的一根香蕉不惜流血，大打出手。

「啊恩各位，请冷静」

面对突如其来的疯狂喧嚣，春香惶惶不安地站了起来。

春香的爷爷则眯起了眼睛。

「啊，大哥哥，你最好把耳朵捣起来喔!」

「恩?」

「快，听我的。」

我搞不清楚状况，不过还是照著美夏的吩咐用双手把耳朵捣起来。

下一瞬间

[你们这群蠢材~~~！]

大厅回荡著宛如惊天巨雷就落在身边的冲击

[令天是春香的生日，你们的神经居然低劣到敢在春香面前提起这么低俗的话题我要从根本上纠正你们！给我站好！]

这声响雷来自谒见台

春香的爷爷咆哮著。他全身冒出的灵气让空气扭曲。手上不知何时拿著一把巨斧呃，这玩意儿是哪里冒出来的?

「呀呀咿咿!」

「对不起，我们不是故意」

「救救命」

男士们一个一个像野鼠看到狮王，纷纷趴在地板上求饶。

然而

[不行！]

大喝一声拒绝後，春香的爷爷挥动手上的大斧，瞪著野兽般的双眼，一步步走向男士们。

[接受制裁吧！]

就在大斧准备对著男士们劈下的时候

锵!

传来一声沉重的金属声

「请您就此收手吧。」

[唔。]

阻止春香的爷爷行刑的，竟然是沉默寡言的女仆长她用木纹电锯挡下了斧头，正面看著春香的爷爷双眼。

「他们已经在反省，春香小姐也受到惊吓。再这样下去会破坏春香小姐的生日宴会的。」

[叶月]

[请您收手吧。」

[好吧。]

春香的爷爷高高举起的右手（拿著斧头），无声地放下来了

「得救了」

「哈哈哈」

[（好像发不出声音）]

经过九死一生（实际情形的确是如此）的男士们，纷纷抚胸松了一口气。

叶月小姐转过身子，对著男士们说

「请各位注意自己的行为举止。刚才各位的行为实在是太没有常识了。幸好这次没事，但是没有下一次了。」

叶月小姐镜片下的两只眼睛，透出严厉的视线。

「是，是，那当然。」

「对对不起!」

「（好像还是发不出声音）]

男士们抱头鼠窜冲下谒见台

「那么，特别来宾乃木坂王季老太爷致辞完毕，谢谢大家。」

叶月小姐向大家鞠躬，说话的神情好像什么事都没发生过。

「」

虽然我搞不清楚状况，但我很确定的是，叶月小姐在各方面都很了不起。

才一眨眼的工夫，宴会从开始到现在，已经过了两个小时。

节目进行得很顺利，现在进行的是第九个节目「自由交谈」。

所到之处都可见谈笑风生的宾客。

只有我一个人孤伶伶地吃著烤牛肉。

春香忙於和来宾们打招呼，本来一直陪著我的美夏也因为要个别和来宾寒暄，而在稍早前不知道跑哪儿去了。叶月小姐，那波小姐则忙著处理身为女仆的工作，在整个会场内四处奔波，根本没空和我好好说一句话。

所以不认识其他人的我，就像忘了季节变迁的候鸟被独自丢在一边也是必然的情形。

[]

无事可做。

为了排解无聊，我只好专心光顾桌上的料理，但是我真的已经撑死了。不管佳肴有多美味，人的胃还是有极限的。

就算我想和其他宾客攀谈，但是这些宾客大多是外国人，欠缺沟通手段（英语）的我，碰上了他们也只有一筹莫展。不过就算我会说英语，我实在也不知道要跟那些名流们谈些什么。

「」

无事可做。

真的很无聊。

没办法，我只好坐在会场入口处附近的椅子上，发呆看著风景

「Hey!那位戴眼镜的!」

突然有人叫我。

说的是毫无滞碍的日本话。

我一看，是一个笑得有点诡异的金发碧眼男生。

「能担搁你一点时间吗?」

「好」

这个怎么看都像有钱人家少爷的金发男生，就是先前以油田所有权当生日礼物的人，身边还带著几个跟班似的人这种人找我有什么事?而且这个家伙我好像在哪儿见过

看到我脸上挂著问号

「我叫修特。修特沙札兰多。请多指教。」

这个家伙一边单手将头发往上梳，一边带著令人厌恶的笑容对我打招呼

啊，我想起来了!

这个家伙就是在伦教一直缠著春香、举止轻浮酷似佐佐冈的外国人。由於他看起来装模作样令人讨厌的动作让我印象极为深刻（坏的方面），所以我到现在都还记得他不过这个伪佐佐冈找我有什么事?我有种非常不好的预感

「找我有何贵事?」

「也没什么大不了的事啦!」

伪佐佐冈突然露出冷笑。

「我只是想来认识认识像厕所里的灶马（注：学名RHAPHidophoridae，又称厕所蟋蟀）猛向春香小姐献殷勤的穷人」

我的预感好准。

「你的嗜好很特别。」

这家伙不但长得像佐佐冈，连个性都如出一辙。究竟是长相这般，个性就如此?还是个性如此所以长相这般?这个问题就很像先有蛋再有鸡，还是先有鸡再有蛋。不管怎么样，总之这种人就是没品。

「哼!我不知道你是用了什么手法，总之你和玄冬先生、秋穗夫人、美夏小姐交情好像不错嘛?是用那种怪怪的模型娃娃去钓人家的?HaHa：果然是御宅族王国中的日本人耍权宜的典型做法。春香小姐太善良了，才没有当面对那种东西表示不悦，事实上，送那种东西只会对春香小姐造成困扰。会场中的每个人都心知肚明。Hey！大家是不是都这么认为啊?」

「是啊，修特!」

「真是的!HaHaHa，」

「FUCkin』

几个跟班一起放声大笑

「」

唉。

为什么我身边总是会出现这种人?

「你找我就只有这件事?那我走了。]

我从椅子上站起来

从佐佐冈的经验，我知道和这种人再讲下去也不会有好事。还是快快离开现场，走为上策。

但是

「等一下，我只想提醒你一件事」

「请长话短说。」

我大概已经猜出他想说什么了，不过还是让他说下去。

一没什么，很简单啦。不要再缠著春香小姐。像你这种来历不明的穷小子不配待在春香小姐身边。你还是比较适合穿著之前那种家居服，像螃蟹一样在附近的沙滩晃来晃去。」

说著说著，这个伪佐佐冈再次露出令人厌恶的好笑。看来他好像也记得我是谁。

「你的意见我听到了。」

我看著伪佐佐冈。

「喔，那么你是不会再接近春香小姐罗?」

「我拒绝」

[Sure，你明白就好你拒绝!?」

连反应都和佐佐冈一样。

「我知道你想说什么，但是我没有义务要听你的话。」

「什么」

「那我失陪了。」

我正想就这样离开现场，但是

「等等一下!」

「还有什么事?」

看来他相当不满意我的回答，伪佐佐冈一脸通红。

「还问什么事!你这是什么态度!」

他第一次有和佐佐冈不同的反应。

在我正想通过之时，他抓住我的肩头推向墙壁，周围几个金发的跟班也在同一时间围了上来.

啧，外表看起来软弱，实际上却是属於武斗派的?

「我尽可能不把事情闹大，用最绅士的方法跟你沟通了不过是个穷人还这么嚣张!」

这种狗眼看人低的态度叫绅士?如果他这种态度叫绅士的话，全世界有八成的人都是彬彬有礼的gentkman了。

总之，现在的情况极为不妙。

眼前是气疯的伪佐佐冈及几个跟班们。

看来是不可能随便让我说拜拜的了。

正在我烦恼接下来该怎么应对时

「唔，你不就是?」

突然听到有句话插进来。

就在宴会厅入口处的地方白天遇见的那位当地老爷爷就站在那儿。

「哟，少年郎!你怎么会在这里?」

「怎么会在这里」

这句话才是我正想问的。

这位老爷爷怎么会在这里（瓦尔哈拉城齐格菲厅）?而且还单手拖著一条好大好大的鱼。鱼身在吊灯下闪耀着七采光芒，莫非这就是彩虹蛇？

「唔，我不知道是怎回事，可是你好像有麻烦了。原因是什么?」

老爷爷朝我这个方向走过来。巨大的彩虹蛇也跟著被拖过来。

「你是谁?」

伪佐佐冈看了老爷爷一眼。

「我不知道你是谁，不相千的人给我退下。像你这种脏兮兮的糟老头怎么会在这里?这里是乃木坂家的私人城堡耶，当地人最好不要进来哼，穷人就适合有这种穷朋友。」

几个马屁精HaHaHa地大笑。

「口气满狂妄的。年轻人，你是打哪儿来的?」

「哼，我不需要向你这种人通名报姓。不过，就算特别优遇你吧，我是修特沙札兰多。是沙札兰多集团总裁康纳莱沙札兰多的儿子。你应该听说过沙札兰多集团吧?只要我跟老爸说一声，就可以把你生煎活烤，识相的话就赶快消失，现在我还可以放你一马。Cnderstand?]

「哦?」

但是老爷爷毫不动摇地睹起了双眼。

「沙札兰多集团?这个集团是还不错，只是有你这种继承人，前途似乎堪虞喔?」

「你你说什么!」

伪佐佐冈的表情因愤怒而扭曲。

「看吧，这么快就失去理智了。身为经营者，这可是致命缺点。」

「穷老头!有种就别走!」

他们作势要殴打老爷爷。

「啧!」

不妙，虽然老爷爷长得很健壮，但是要同时对付伪佐佐冈及跟班群（五人左右），恐怕还是猛虎难敌猴群。虽然我对打架毫无自信，但还是应该由我来对付他们。

「等一下!你们要找的是我！不干那位老爷爷]

就在我正想介入伪佐佐冈和老爷爷之间时

「修特，这是在吵什么?」

有一个粗犷的声音打断了我的话。

「爸爸!」

「我和玄冬先生打过招呼後过来看看你这是在做什么?我不是一再警告过你，不许在乃木坂家的地盘惹事生非吗?」

这个人有一头向後平梳的棕发、魁梧的身材、粗粗的胡子、锐利的眼神。这个很适合抽雪茄、戴太阳眼镜的男人看来就是伪佐佐冈的父亲了。不过猛一看还真像纽约黑手党的教父。春香的爸爸也是如此，难道大型企业的首脑人物全都长得这个样子?

「我没有惹事生非，我只是在教没见过世面的穷人们什么叫礼仪。」

「穷人们?」

「恩，是的。就是那两个长得一副穷酸相的人。」

「唔?」

那个男人（纽约黑手党的教父）朝我们这个方向看过来。

起初还没什么反应，可是当视线落在老爷爷身上的那一瞬间，他（纽约黑手党的教父）突然脸色大变。

「修特，莫非你说的穷人就是」

「恩?是啊。这个来历不明的当地人竟然还对我说教」

「你你这个浑蛋!」

「噗噗啊!」

伪佐佐冈的话还没说完，脸上就狠狠挨了一记耳光。

然後像一只打不好的陀螺转了一圈，很难看地跌坐在地面上。

「爸爸爸，你为什么」

「你你是不是想整垮沙札兰多集团?快道歉!现在就给我跪在地上陪罪!」

「咦?陪罪」

「别说了!快低头道歉!」

「噗啊!」

这个人抓著伪佐佐冈的头，强迫他跪拜在地上。

「真的非常抱歉!乃木坂翁!我这个浑蛋儿子竟然对您大不敬没把儿子教好，是我这个当父亲的责任请您饶恕」

这个男的对著老爷爷低头谢罪。

「」

他刚才是不是提到乃木坂翁?

「唔把头抬起来吧，康纳药莱沙札兰多东家。」

老爷爷缓缓开口。

「不需要如此敬畏，毕竟是小孩子做的事，我不会放在心上的」

「那么」

「我没关系但是，是不是该向另外一个人道歉?」

「另外一个人?」

「是的。就是那位少年应该向春香最重要的朋友道个歉。一开始是他被缠上的」

「咦，他是春香小姐的?是，是!那当然」

这个男人转身面对著我。

「年轻人，我的笨蛋儿子骚扰你了，真的很抱歉我会好好地教训他不要再犯。请你原谅。喂，你也过来陪罪!」

「真真的很对不起」

伪佐佐冈的後脑勺再次挨掌，哭丧著脸在地上叩头

「啊知错就好了。我其实无所谓啦」

「是是吗?你这份恩情，我会记在心上的」

这个男的好像终於松了一口气。

「乃木坂翁，那我们就先失陪了真的很抱歉，改天我会再正式登门谢罪。」

「就说了不需要向我陪不是」

「不，不能这样那我们先走了。」

他再次对著一脸无奈的老爷爷深深一鞠躬。

「喂，走了!」

「等等等我!爸爸!」

这个男的带著伪佐佐冈（连同跟班们）离开了。

「你没事吧?少年郎!」

老爷爷伸出手询问。

「啊，是的」

他们并没有直接对我动手，所以没事，不过

「请问你」

这到底是怎么回事?

伪佐佐冈的父亲称这位爷爷乃木坂翁。这位老爷爷又直呼春香的名字。这两件事意味著

「唔，这个嘛」

老爷爷似乎有点窘态当他正准备开口时

「大哥哥!」

我听到有人叫我。

我回头一看，是美夏带著叶月小姐和那波小姐朝这里跑过来。

「你还好吧?听说有人纠缠你，所以我急忙赶回来咦?爷爷怎么会在这里?」

美夏看到老爷爷，一脸惊讶。

「说这话太冷漠了吧我是来为春香生庆生的。你看!这就是礼物，彩虹蛇。怎么样?很漂亮吧!根据本地的传说，十七岁生日时，获赠彩虹蛇的寿星可以常保健康.永远幸福。」

「我不是这个意思。我是说爷爷怎么会跟大哥哥在一起」

美夏看著我和老爷爷，歪著小脑袋瓜。

「爷爷?」

「嗯?没错啊，他是我们的爷爷。用英文说就是。GRSrandfather。他是我妈妈的爸爸啦。」

美夏说得很理所当然。

但是

「等等一下!那刚才致辞的那一位是」

那到底是谁?

「啊!他是影武者啦。」

美夏回答得简单俐落。

「他是平藏先生本名平藏赛巴斯汀樱坂。他是爷爷的好朋友，原本在我家担任总管看起来虽然有点恐怖，其实是个和霭可亲的人。」

[]

影武者?

现在又不是战国时代，怎么还有这种人的存在?虽然和春香交往这半年来，已经让我知道在乃木坂家什么事都有可能发生。

「对不起，少年郎不，应该叫你绫濑裕人吧?」

老爷爷春香爷爷（本尊）的口吻充满了歉意

「我并不是刻意要隐瞒你的，不过以我的立场不方便随便表明自己的身分，因为有太多心怀不轨的分子想接近我而且当我发现你就是『那个裕人』的时候，我们已经要说再见了。你不是透过电话提到春香吗?我就是那个时候才知道的」

「」

就是叶月小姐打电话来的时候?那个时候，我的确提到了春香的名字

不过，「那个裕人」她们到底是怎么形容我的?一想到传话者八成是聒噪的双马尾姑娘，或是沉默寡言的女仆长以及笑盈盈女仆，就令我非常在意

「总而言之」

春香的祖父乾咳了两声。

「让我再次正式自我介绍。初次见面，裕人同学。你的事情我听说了不少。谢谢你平常照顾春香她们。我是第七代乃木坂王季你也可以叫我爷爷喔!」

[]

「或者是grandpapi?哈哈哈！』

看到老爷爷老顽童般的笑容，就让人联想起秋穗女士及美夏。

然後，这场发生许多事的春香生日宴会，就在春香爷爷快乐的笑声中闭幕了。

一个小时後。

场景变了。我们现在在瓦尔哈拉城的女武神厅。

「来让我们再次举杯，祝姊姊生日快乐!~~」

「乾杯!」

在美夏的带头下，大家的声音及酒杯相碰的声音响彻整个女武神厅。

「谢谢谢大家!」

已经换上宽松家居服的春香，把酒杯（倒了无酒精香槟）捧在胸前，低头向大家致谢。

现场弥漫著一股有如春天的日照般和煦的家居气氛。

宴会的善後工作顺利结束後，现在就只有自家人聚在一起，开著简单的庆功宴。

主要的参加者有春香、美夏、叶月小姐、那波小姐、瑠子＆由香里（终於起床了）春香的父亲、秋穗女士、春香爷爷（本尊）春香爷爷（影武者）负责驾驶的菖蒲小姐、沙罗小姐、树里小姐等女仆三姊妹，以及我，共十四个人。

这问女武神厅比齐格菲厅来得小不过也有三十个榻榻米大。我们在女武神厅里自在地畅饮、聊天、吃东西，享受迟来的晚餐时间。

「啊!好可惜喔，那么有趣的场面，我们竟然错过了」

「真是的。如果我在场的话，必定一刀收拾掉那些家伙。」

在最重要的时刻，睡得跟河马一样死的这两个人，现在还敢说这种话。不过就算这两个人在场，事情也只会变得更复杂而没有好处。

「喔，好刀!」

看著瑠子的日本刀（瑠璃髑髅），穿者执事服的春香爷爷（影武者）平藏赛巴斯汀樱

坂先生说道。

「唔，你懂得刀?」

「是的。好的武器，只要存在便会释放出气息。你的刀不断地发散这样的灵气。恐怕是名刀，甚至是人称妖刀的利刃吧。」

从刀名来看，很明显是後者吧?

「不过能够操控这样的刀，想必你的本领相当高强罗?希望能有机会和你较量较量。」

「唔，说得也是。我随时候教。」

「好，就这么说定了。」

这两个人竟然意气相投。真是意外的组合。

「过了今天的生日，姊姊就十七岁了。已经是个大、人、罗呵呵!~~」

一只手拿著酒杯，嘴里还吃著料理的美夏，别有用心地笑著说。

「咦?啊，是是啊。」

春香用力点点头。

「所以啦，提到大、人、嘛你和大哥哥的关系进展得怎么样了?差不多牵过手了吧?还是接吻?亦或是马上就要结婚了?」

她发挥平常那爱谈男女话题的功力慢慢逼近。

「说得也是!最近这两个人感情不错呢」

「两个人还一起吃便当喔!还用喂的呢!好死相喔~」

连那波小姐、由香里也加入助阵

「啊啊那是」

面对三人的调侃，我当然一句话也答不上来

[这这个这个那那那那是」

春香则像进入采收期的西印度樱桃，满脸通红陷入瘫痪状态。

不过，有一个人的反应比我们更激烈。

「我我不允许!」

砰!春香的父亲敲著桌子，额暴青筋。

「牵牵手?接接吻?这种不顾廉耻的事情，我绝不允许!更更更别说结结婚」

「哎呀，这也没什么不好啊。」

秋穗女士的口气平稳。

「如果他们对彼此都有好感，我们也没有权利阻止而且，我也想早点抱孙子呵呵呵」

「秋穗，你说什么」

「你不是常说想要一个儿子吗?如果他们结婚，裕人就是你的儿子了。这不是两全齐美吗?」

「不不是这个问题」

「唔!该给孙子取什么名字呢?如果是男孩」

[这这个，我说」

「」

不知不觉中，话题竟然越扯离谱了。

美夏、那波小姐、由香里、秋穗女士组成最强（最凶）四重奏，兴致勃勃地（擅自）描绘我和春香的未来蓝图，这四个人完全不理会当事人（我和春香）的感觉，谈得开心得不得了。

「唉」

碰到这种状况，我说什么应该也没用吧?我多嘴，搞不好还会打草惊出九头蛇，自找麻烦。

我叹了口气，将视线移向桌子的另一侧。

「叶月，你怎么了?你也吃啊!」

「不，我还有」

春香的爷爷（本尊）正在和叶月小姐谈话。

他们俩面前就放著那尾烤得酥黄、发出七彩光芒的大鱼，也就是烹煮过的彩虹蛇。

「这可是我好不容易才抓到的。其他人都吃了，只有你还没吃吧?多多少少吃一点，如何?」

「但是我还有工作」

春香的爷爷重重地叹了口气。

「对我而言，你也像是我的孙子。这时候就放下女仆的工作轻松一下吧!不用讲究那么多身分礼数」

「但是」

叶月小姐还是面有难色。

「叶月小姐，琐碎的事情我们会做。偶尔放松一下吧!」

「就是嘛，你太累了!」

「恩。这里就交给我们了!」

负责驾驶的女仆三姊妹异口同声笑著表达意见。

叶月小姐总算敌不过她们的气势。

「我明白了。我开动了。」

叶月小姐终於像只小羊般细细咀嚼，吃起彩虹蛇。「好好吃」

「没错吧?」

春香的爷爷满足地看著叶月小姐。

这两个人的关系看起来好像很特别，不只是单纯的主仆关系。

我边思考这个问题，边看著他们两个。

「唔，裕人，你也要吃吗?」

春香的爷爷发现了我的视线，如此问道。

「啊!不，我」

「如果你愿意的话，请啊~恩张开嘴，我喂你。」

「啊!恩~」

叶月小姐真的一本正经，把筷子伸了过来。她是故意让我下不了台吗

「唔不只春香、美夏，你和叶月的感情也不错嘛很受欢迎喔?」

春香的爷爷就是春香的爷爷，开心地笑得一脸灿烂。

我现在似乎有点明白，秋穗女士和美夏的基因是打哪儿来的了。

「喂小裕，不要躲在角落说话，过来这边和我们一起喝!」

最强的（最凶的）四重奏的其中一角在呼唤我。

「我们正在谈你和春香，主角要是不在气氛就炒不起来了。啊，叶月小姐和春香的爷爷要不要一起来?」

现在的气氛已经够热闹了

「说得也是，我们也想听听爷爷对大哥哥的评价而且姊姊没有大哥哥陪一定会寂寞的~~」

「我我」

「爸爸，请到这边来!」

「叶月小姐，你也请过来」

这四个人的手，看起来像极了诱人下地狱的恶魔之手，这应该不是我的错觉吧?

「那么，大哥哥，就请你说清楚讲明白罗~~」

「」

在这之後，一直到家庭众会结束之前

我和春香最成了最强的（最凶的）四重奏加上春香的爷爷、叶月小姐极尽调侃的对象。

沙沙海浪的声音平稳地响著。

四周被黑幕笼罩，除了星光、月光以及瓦尔哈拉城透出来的灯光之外，四周没有任何亮光。

「呼」

热闹的庆功宴在三十分钟前才刚结束。

最强的（最凶的）四重奏，为我和春香构思了极不负责任的未来蓝图。这张蓝图在我和春香结婚、拥有自家住宅，生了三个孩子二男两女）并在大院子里养了两只拉不拉多猎犬之後，终于画下句号.正确来说，是因为琉子和由香里仿佛没有明天似的拼命灌酒.直到酒醉失控然後喝挂了。加上春香的父亲也一样喝得烂醉如泥，又哭又闹地叫著：「结结结婚，我不答应!」使得庆功宴被迫结束了。

然後，趁著叶月小姐带领女仆们善後的空档。

我一个人到海滩散步，想转换一下气氛，提振疲惫的身心。

常夏岛屿晚上的海。

日本观光地区的海边一到晚上，就某方面来说有如发情期。但是这里却四下无人，只听得到海浪静静拍打的声音。

看著如此梦幻而神秘的景致，突然让人觉得白天所发生的一切，仿佛就是一场梦。

「结果还是没给」

我从口袋里拿出小盒子。

在生日宴会上错失送出的机会。在庆功宴上那种气氛，如果当著大家的面给春香，那简直就像是在饥饿的亚洲黑熊群面前放流活跳跳的红鲑鱼一样（马上被逮），所以我还是没拿出来。结果这个音乐盒到现在还在我的手上。

怎么办呢?

也可以等明天看到春香落单的时候悄悄递给她，不过可能的话，我希望不要这么做。

我还是希望今天就能够给春香我没有特别的坚持，所以这也许只是求自我满足吧，但我觉得生日礼物就是要在生日当天给才有价值。这叫适材适所?还是如虎添翼?好像都不对。不过，基本概念应该是相同的。

还是趁现在悄悄把春香叫出来，然後把礼物递上去?

但是，在大家（除了我和春香）才刚炒热我和春香的未来蓝图话题之後，马上采取这种意味深长的行动（把春香叫出来），岂不等於提供那些恶魔新的话题?

唔

真困难

就在我觉得两难的时候

「裕人~」

有人叫我。

我回头一看。

春香从瓦尔哈拉城的方向朝著我这里跑过来。

「春香」

「原来你在这里，我还四处找了一下。]

春香边喘气边说。

「怎么了?」

「我从露台眺望大海的时候，看到你走向外面，所以想过来和你一起散步」

「喔」

非常欢迎，这可是求之不得的大好机会。

「恩，那我们就找个地方坐下吧。」

「好。」

我和春香并肩坐在一根被冲到海滩上，大小刚好的漂流木上。

「夜晚的海好平静」

应该是刚冲过澡吧，春香的头发飘散著柔柔的花香味。这种令人心旷神怡的香味正好反映了春香的个性，光是坐在她旁边，就不由得感到安心。不过现在不是陶醉的时候。

「春香。」

「是?」

「唔，这个。」

因为害臊，我看著海面，递上装著音乐盒的小盒子。

「这是?」

春香看看我的脸，再看看盒子，一脸狐疑。

「呃该怎么说呢，就是我送你的生日礼物啦。在宴会上送你的模型娃娃是我和美夏合买的。这是我一个人准备的。」

「咦?」

大概还没弄清状况，春香沉思了五秒钟。

「是是吗！？我我可以收吗?」

她似乎终於搞清楚状况了，惊讶的反应连我都差点吓了一跳。

「可以。」

这种事其实也不用这么惊讶吧。

「谢谢谢你!我真的好高兴」

春香带著一脸喜悦，收下了这份礼物。

「我可以打开吗?」

「当然可以。」

我一点头，春香立即像对待宝物一样，小心翼翼地拆开包装纸。当她看到里面的东西时，眼睛马上睁得和煎松饼一样圆。

[这是钢琴吗?」

「恩，是个音乐盒。」

「啊，钢琴盖是可以掀开的!」

春香一掀开钢琴盖，柔美的乐声即乘风而出。

旋律柔和得令人通体舒畅。

「啊」

听了之後，春香小小地惊叫了一声。

「怎么了?」

「这是片尾曲」

「咦?」

[这首曲子是『害羞的三角形第一季剧场版秘密的魔法就是内角和一百八十度!』的片尾曲!」

春香的语气尽是喜悦。

原来如此。我单纯只是以曲子好听而选择了它。不过仔细想想，这是在卖那只模型娃娃（姿势非常有个性）的模型店买的，虽说是巧合，但是会卖这种商品并不足为奇。这就叫弄假成真，事出意外吧。

「我非常喜欢这首曲子。悠美、恬静、柔和我常用钢琴弹这首曲子喔!」

说完，春香便跟著音乐盒的音色，开始哼起曲子。

在月光的照明下，以海浪声为伴奏，柔和的旋律轻轻地在四周回响。

有如银钤般的清脆歌声。

闭著眼睛，微卷的秀发迎风飘逸，春香静静唱著歌。

[]

好美

春香有如自月宫降临的女神。我不禁像傻瓜一样看得神魂颠倒。她真的是太美了

不一会儿，曲子结束了。

「我现在好幸福。」

春香独自低语。

「恩?」

「大家为我庆生，送我礼物我碰到的全都是美好的事物，所以现在的我好幸福。」

春香一脸满足，抬头看看夜空，再看看我。

「裕人，这全都拜你之赐。」

「我?」

不，这回的生日宴会，我觉得我一点忙都没帮上

「是的。」

但是春香却用力点点头.

「如果没有你，我想我不可能有这么温馨、这么快乐的生日，也不可能和瑠子小姐、由香里老师建立这么好的感情，更不能和爸爸他们坦诚相对所以这一切都是托你的福。」

春香笑盈盈地说著。

唔我觉得这些话，我应该原原本本地回给春香才对。和春香熟识这半年以来，虽然发生了许多状况，但是我所得到的快乐却远比状况多得多。可以说正负相加之後结算是正的。

「还有」

「恩?」

「还还有」

春香再一次欲言又止。

「和你在一起，我就觉得能够安心」

接著我的肩头承接了轻轻的重量。

我一看春香又柔又香的秀发就在我的眼前。

「春春香！？」

一瞬间，我没有了解状况，大叫了一声。

春香一脸错愕。

「啊!对对不起!我太得意忘形了!一定是刚才无酒精香槟喝多了」

「不」

请多多得意忘形。

「真真的很抱歉!」

春香红著脸，连忙把头移开。

「啊你继续靠著没关系。」

「咦?但但是」

「没关系的。」

「好。」

春香有点顾虑，不过她的动作带著确切的意志，再次把头靠在我的肩上。

「」

「」

接下来，我们俩都保持沉默。

「」

「」

天上的星星一闪一闪，仿佛在强调自己的存在而发出耀眼的光亮。

四下只有用缓慢的节奏拍打的海浪声，及椰子树迎风摆动的的沙沙声。

这种情景真是浪漫得不得了。

由我自己来说浪漫，实在很难为情，但是碍於我所知的字汇有限，除了这两个字之外，我实在找不出可以表现当下气氛的形容词了。

唔

这个时候，我好像应该把手绕到春香的肩头上吧?

客观来说，在这种状况下应该要这么做。我个人也希望这么做，而且身为男子汉似乎也该这么做.

好吧，就姑且壮起胆子

但此时我却突然想到一件事。

话说，在这种时候一定会

通常这个时候，那位沉默寡言的女仆长、笑盈盈女仆，以及那双马尾姑娘，都会突然从背後冒出来。

我立刻像驼鸟一样，伸长脖子窥视四周，但是周边一个人影也没有。意思是说她们也不是每次都会以同样的模式来碍事?

不管如何，这片沙滩视野辽阔。就算有任何人企图接近，应该马上就会被发现。

也就是说

我再看旁边一眼。

这次真的不会有人半途杀出来碍事（?）了吧?

靠在我肩头上的春香，安详得就像沉睡中的小狗狗。

咕噜，我吞了一口口水。

事到如今，就大胆在此一决胜负吧。

我做好觉悟，将紧张而颤抖的手悄悄绕到春香的肩膀

「咦，裕人?」

春香的身体抖了一下。

「那那那那个?」

「呃啊没什么。」

因为她反应过度，我下意识地把手放了下来。糟糕，我因为气氛太好而得意忘形了吗?

「对对不起。你不喜欢这样?这是那个」

我语无伦次，企图替自己找台阶下。

「我没有说不喜欢。」

「啊?」

「那那个刚才只是因为有点突然，我吓了一跳我一点也不讨厌这样。」

「春香」

「所所以那个请请继续下去。」

春香紧握著双手。她这说法听起来非常暧昧

不管如何，春香已经下达「许可]（?）令了。

那么我就只需要照做就行了

「那那我就做了。」

「是，好的。」

我慢慢地将手搭在她的肩膀上。虽然她看来有点紧张，不过春香接受了我这个动作。

「裕裕人，你的手好温暖。」

「是吗?」

「是的，非常地温暖」

春香的手轻轻地覆在我绕过去的手上。这种又柔又暖的感觉，让我的一颗心砰砰地跳。这个气氛实在是太美好了

就在这个时候

「呀啊!」

周边突然刮起一阵风。

这阵强风不但卷起了海沙，也弄乱了春香的头发。

为了保护春春，我下意识抱住春香的头

「你没事吧?」

「嗯，我没事」

春香在我的怀里抬起头来

「唔!」

「啊」

我们的视线交错在一起。

我们的瞳孔里，只有彼此的眼睛和脸庞。除此之外，什么都没有

「春香」

「裕裕人」

照理说，这种状况应该极为令人脸红，但是不知何故，我们都没有将视线移开。

我们的视线，就像被超商中的诱蛾灯深深吸引的金龟子，成一直线直盯著彼此的瞳孔、视网膜、水晶体看，一动也不动。

这情形不知维持了多久。

「那那个」

「呃恩。」

「我我那个」

轻声呢喃之後，春香好像下定了某种决心，羞答答地点了点头。

「！？」

然後下定决心般地闭上了眼睛。

她抓著我衣服的纤纤小手力量明显变大，压在我胸口的重量也稍微变重了一些。

「」

这应该就是那个吧?是「0K」的意思吧?

我在自问自答。

不管我怎么想，这除了那个（0K）之外，应该没有别的意思了。

现在的情形和之前不明就理的状况（在乃木坂家的读书会、在伦教的休息室）不同。现在的情形显而易见是突击的最佳时机。明显得就像狗狗走路上必定会叨到一根掉在路旁的棒棒糖，不，我越来越语无伦次了。总之，现在一切的状况都在要我勇往直前。

好好吧!

此时不冲，我就不是男人!不，应该说我就不是男子汉!

在下定决心不法步的同时，我扶住了春香的香肩

当我的手碰触到春香双肩的那一刹那，春香猛然颤抖了一下。不过马上就放松力道，像被抚摸下颚的小狗狗一样任人处置。

「」

我的眼前就是春香的脸孔。

白哲亮丽的肌肤，长长的睫毛，还有樱色的双唇。

「」

春香的脸蛋又更靠近我了。

不，是我的脸更靠近春香了

三十公分。

十五公分。

只剩五公分。

面对即将来临的瞬间，我也闭起了眼睛可是就在这个时候

咻!地一声。

突如其来的强风再度吹乱了四周。

「！？』

这阵强风比刚才的更强。

椰子树强烈晃动，海沙也漫天飞舞，连平静的海面都掀起了大波浪。

接著

「对不起，时限已到。」

「哇啊！？」

一个平静如湖水般的声音自头顶而降。

我溯著声音抬头看有一台裹著强风的巨大直升机，无声无息地在我们的头上盘旋。穿著围裙的女仆长则直挺挺地站在机舱里。

[]

我惊讶得发不出任何声音。

在我臂弯中的春香，也抬著头僵住了。

「原谅我从高处打扰。可是已经没有时间了。」

「时时间?」

「是的。」

叶月小姐点点头，然後不作声响地从直升机里跳出来，在空中转了三圈半，漂亮而准确地落在沙滩上。

「就是回日本的时间。因为时差的关系，再不走就赶不上明天的课了虽然实在非常抱歉打扰了两位」

「日本』

真的要当天来回?从赤道上的嬉春岛直接飞回日本?

「树里已经驾著『第六天魔王』送瑠子小姐和由香里小姐回去了。请春香小姐、裕人少爷就和美夏小姐一起搭乘菖蒲所驾驶的『秦始皇』。『秦始皇]和『冬将军』不同，这是一架八人座机，里面有特别订制的可调式座椅，可以享受一趟悠闲舒适的空中之旅。」

言下之意就是「冬将军」搭起来不够悠闲也不舒适?

针对我的疑问，沉默寡言的女仆长面不改色给了我答案。

「因为『冬将军』是以速度优先的机体。」

再度经过四个小时的空中之旅。

「裕人，学校见罗。」

「掰掰大哥哥!」

「我们先走了。」

我目送在我家前面马路垂直降落後，又起飞的战斗机（秦始皇）离去。

事实上，当我穿过睽违一天的家中玄关时，东方的天空已经开始泛起鱼肚白了。

「呼啊」

虽然在战斗机里我有稍梢睡了一下，不过那也只有四个小时左右。这对一天以睡足八小时为目标的我来说，自然完全不足。

我一边打哈欠，一边走进家门。推开门一进去，就看到没药救的姊姊和她的朋友睡死在客厅的沙发上。

「」

我想八成是女仆队合力把她们抬到这里的。对於几位搬运这两个重物的女仆们，我真想由衷对她们说声辛苦了。

「喂，起来了!」

我边摇沙发边叫著。

这两个人今天应该都有班有课，再不起床会出问题的。

「唔唔没想到会在这种时候出下段斩」

「恩恩那里不行，地方不对」

虽然她们还在说著没人听得懂的梦话，不过在我继续摇了一阵子後，她们好像终於恢复意识了。两个人开始像结束冬眠的野猪般蠕动。

「唔早，小裕」

「已经天亮啦」

两人懒洋洋地爬起来。

「恩我好像梦到大家都到南方岛屿去了。难道是我的错觉」

「唔?好巧，我也做了同样的梦。我好像还和一位身材壮硕的老人约好要过招」

[]

那不是梦。

而且这两个人不知道是不是睡相太差，搞得衣衫不整的，让人分不出来她们有没有穿衣服，实在没有女孩子家该有的样子。

「总之，先把衣服穿好吧」

虽然说她们两个这副模样我早已司空见惯，但是一大早就看到这种画面还是过於刺激，或者说让我看不下去。

「啊恩。不过在那之前我可以先借浴室冲个澡吗这样可以醒酒。」

「是啊，我也正想这么做」

看来这两个灌酒如同超大蟒蛇（长度约二十公尺）的酒鬼，这一次总算也无法全身而退了。

她们带著一张惨绿的脸，摇摇晃晃走向浴室。

[我去做早餐好了。」

算了，她们百分之一百二十是咎由自取。

总之我就帮她们磨些萝卜泥（据说解宿醉非常有效），其他就得靠她们自己了。

到了学校

「啊，早安，裕人。」

一进教室，已经到校的春香即迎面而来。

[今今天天气真好。」

「是啊。」

春香还是像平日一样可爱，可是表情看起来却有点僵硬。应该是受了五个小时前海滩那件事的影响吧。当时那只差一步、只差数公分的未遂事件。要是叶月小姐晚到一分钟想到这里，连我都觉得难为情。

「」

总之，带点羞涩、带点暧昧的气氛很微妙。

「」

「」

「恩昨天真的非常谢谢你。」

为了驱走这种气氛，春香先笑著我向致谢。

「我很高兴收到模型娃娃和音乐盒。我已经很珍惜地摆设在我的房间了。」

「啊，哦你喜欢真是太好了。」

「是的，我非常喜欢~~」

春香轻轻抓著裙摆淘气一笑。这个让人猛一见搞不清楚是什么意思的动作，其实就是那个模型娃娃所摆的姿势（是叫做「羞羞姿」吧）。

这个姿势似乎让气氛恢复原样了。

好了不要再钻牛角尖了。

虽然我并不是因为被当时的气氛牵著走才做出那件事（沙滩上那件事）的，但是太过在乎，只会让事情越来越乱。反正船到桥头自然直，只要保持平常心就好了。

当当当

打预备铃了。

「喔，已经到这个时间了。」

「班会要开始了。」

「是啊，回头见罗，春香一

我准备回座时

「啊，对了，裕人!」

春香突然拍了一下手，好像想到了什么。

「如果可以的话，我们今天也一起吃午饭好吗?」

「咦?」

「恩当当然，如果你有时间的话」

春香问得有点忸怩。

午餐?莫非春香又为我做便当了?不，春香回到家的时间应该比我晚，不可能还有时间做便当的

正当我这么想

[今天叶月小姐和那波小姐会为我做便当送到学校来。我想她们做的份量，一定不是我一个人可以吃得完的，所以意下如何呢?」

「啊，既然是这样，那当然没问题。」

我很高兴能和春香共进午餐。反正今天的午餐我本来是打算到学校餐厅解决的。虽然送便当来的是那两位女仆有点那个（不忘从各方面调侃我），但是除去这一部分，我还是很珍惜和春香共进午餐的片刻时光。

「真的?太好了，叶月小姐和那波小姐一定也会很高兴的。」

「那午休再见罗。」

「好!」

我向满脸笑容的春香挥挥手，然後走回自己的座位。

「好!了那么班会要开始了呕!」

由香里的声音像极了临终前的鲶鱼。

第一节是长班会时间。

她的人虽然到校了，但是好像已经快撐不下去。她现在靠在讲桌旁边，有气无力，一副快要倒下去的样子。

「今天！我们要为即将到来的校庆，选出执行委员及决定本班的活动项目!有好多事情必须解决~但是，在讨论之前，我要先报告一件大事呕!」

由香里捣住口，好像在阻上体内某种东西往上升。恐怕是被她滥用到了极点的肠胃在抗议吧。她四周笼罩著一股阴沉的气氛，和清爽的早晨实在不相称。

一会儿後，似乎是忍住一波攻势了，由香里再度抬起头来。

「呃~我要向大家报告一件大事从今天起，这个班将加入一个新伙伴。恩说得白话一点就是来了个转学生」

喔喔!教室内响起充满期待的欢呼声。

但是这么大的声音似乎又影响到了由香里的胃，只见她发出「呜!」一声，脸部再次扭曲了起来。

「好了，你可以进来了」

随著这声垂死的声音，教室的门啪地一声打开。踏著轻快脚步走进来的转学生

「唔?」

这张脸好眼熟。

友善的眼眸、俏丽的羽毛剪短发。带著开心的笑容，她像个好奇宝宝打量整个教室。

可能是因为疲劳尚未恢复吧。

我总觉这个人似曾相识，好像大概十天前才见过面。

「那你大致地自我介缙一下吧」

「是!」

无视我的疑惑，这位转学生开始大声自我介绍。

「我叫天宫椎菜。天是天气的天，宫城县的宫，椎木的椎，菜叶的菜。兴趣是钢琴和萝刀，座右铭是『先下手为强』。请大家多多指教!」




后记
大家好，我是五十岚雄策。

在此将《乃木坂春香的秘密》第三集献给大家。

这次是这个系列第一次尝试连环故事，或者说构成上有一部分是为下一集穿针引线。话虽这么说，不过也没有太夸张。因为第三集的故事本身有收尾，所以读者仍然可以把它当成一本单行本来阅读。当然如果大家也能阅读下一集那是再好不过了为本书做个宣传。

下一集，我预定以校庆为题材，应该会在夏天之前出版希望啦。

接下来，我仍要继续感谢协助本书出版的各方人士。

首先，是每一次都能精准提出建言，以弥补作品不足之处的责任编辑和田编辑及三木编辑。我想我该把午睡时间由每天两个小时缩减为一个半小时了。

接著，就是为这部作品画插图的老师。直到现在（九月），我都还没有拜见实品，但是

我相信老师一定能够为本书提供最动人的封面以内页插图。

还有取材时给予我多方照顾，animale秋叶原店的村上以及成濑。两位那么详细地为我从上到下介绍整间店面，不过在剧中却没有对此多加著墨，实在是很不好意思.

最後，我还是要对购买本书的所有读者，致上最深的感谢。

那么，後会有期

2005年九月底五十岚雄策



