文件发布时间:2010-05-27 07:58:35
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：乃木坂春香的秘密
本卷名称：第二卷

第五章
錄入:肥王
http://www.lightnovel.cn
暑假到了。
此外也被称为夏季在家学习期间，是从七月下旬至八月间的长期休假。
虽然名为长期休假，但事实上对我来说，这只是学校放假而已，我的生活和星期天或一般假日并没有什么不同。
我在家不是像树懒（哺乳纲贫齿目）打混耗时间，就是被瑠子当成马车的马来回使唤，要不就是被信长当成金鱼粪一般，拖过来又拉过去。这种一成不变的日子持续上演，直到发觉的时候，已经是八月三十一日了。大概就像是这样。
因此对我而言，暑假并不特别，它只是一般假日的集合体
这是到去年为止的情形。
不过，今年夏天却有不一样的滋味。
进入八月之后，各种突发状况有如飓风般来势汹汹地陆续报到，让我原本平淡无奇的暑假，充满了前所未有的新鲜刺激感。
理由呢?当然就是那个。
对我来说，去年和今年相较之下，只有一个最大的不同点。
那就是我和春香开始熟识了。
乃木坂春香。
她的容貌娟秀、头脑清楚、才貌双全，在学校拥有会员人数超过三位数的粉丝俱乐部，外号「白银星屑」，是一位地道的名媛干金．
这位彷佛外星人般的春香，之所以会和我这个没有任何特色、只是个凡夫俗子的人有进一步的认识，是因为约四个月前的那件事。自从我知道了春香一直想要隐瞒的秘密之后，我们两人之间的关系，渐渐变得微妙而复杂。
在这四个月里，有关春香与春香的秘密，以及在其周遭的人，交织出许许多多的故事。有「图书馆半毁事件」、「第一次逛街购物」、「乃木坂豪宅读书会」、「型录曝光事件」等，还有许许多多的小插曲。
这些我未曾体验过的状况，就像大游行般逐一登场。
自从和春香开始熟识之后，我无聊的日子的确有了变化。
而且
「变化」这两个字，对暑假来说好像还格外适用。
八月的第一个星期一。
屋外的蝉像发疯似地大声鸣叫，此时的情形用「蝉骤雨」还不足以形容，改成「蝉豪雨」还比较贴切。坦白说，在被吵得受不了的时候，我真的有股冲动，想冲出屋外拿条水管对着那些树狂喷。这个夏天实在是太热了。
我一个人散漫地坐在客厅的沙发上看电视．
「呼啊」
真无聊．
我觉得自己像极了闲得发慌，而把大半时间都用在照顾宠物的贵妇人。
暑假开始之后，一下子就过了两个星期。自从第一天去春香家一趟之后，接下来的日子里都没有发生什么事，所以日子过得既无聊又散漫。
至于最近我到底做了哪些事情嘛，顶多就是陪从小跟我穿同一条开裆裤长大的朝仓信长买游戏软件、买漫画书、买DVD奇怪，怎么每件事都和信长有关。
暑假应该不是这个样子的吧?
暑假不是应该安排和女生到海水浴场游泳、去参加祭典、去欣赏烟火等各种热情奔放、洋溢青春的活动吗?
我真的这么认为，但是只想不做，是不可能实现的。
所以，现实中的我所过的暑假，有百分之八十的时间，不是被信长拉着到处跑，就是在家里煮饭打扫洗衣兼照顾宠物巴西龟（名叫BIGGAMERA意为日本著名特摄影片中的乌龟造型巨大怪兽），自己说是有点那个，不过这种日子真的是平淡到爆了春香在那之后也完全没跟我联络。不过应该是我想太多了，毕竟人家春香可是才貌双全、人称「白银星屑」的名媛千金。就
算是放暑假，也一定忙得团团转，怎么可能会有时间找我。
「呼啊」
我又在沙发上打了一个大呵欠。
比起热得像洗三温暖一般的外面，有冷气的室内就像天堂一样舒服。
依照惯例，电视节目总是在暑假期间安排一些奇谭特集，只见屏幕上的中年主持人口沫横飞地畅谈UFO的可信度。「——据说在美国，只要有人碰到外星人之后，就会不知从哪儿冒出几个身穿黑衣的特务，然后消去那个人的记忆——」
就在这个时候
咕咕咕~~~咕咕咕~~~
玄关那儿突然传来一阵怪声。
这是一种不管听多少遍都会让人虚脱、愚蠢至极的声音
虽然特地说明可能有点愚蠢，不过那是我家电钤的声音。上次姊姊说一般的电铃声听腻了，换个外国鸡的叫声好了之后，就命令我换上这个电钤真不晓得她的脑袋里到底装了什么!而且她既然那么想换，就应该自己去换吧?
不过，先不提这个无上的家丑了。
现在家里只有我一个人。
爸妈忙于工作，平常几乎是不回家的．而要我改装电铃的那个家伙，一大早就到不知在哪里的音乐老师家去玩了。
咕咕咕！咕咕咕！
所以我必须负起应对的义务。如果是推销东西，当然可以不理会，不过也有可能是快递，这就必须去看一看了。
咕咕咕!咕咕咕!
就在我这么想的期间，愚蠢的电铃声断断续续地响起。啊!真烦耶!我马上就去开门了啦!不要按了!
为了走向玄关，我就像只吃撑了的北极熊，慢吞吞地从沙发上起来!
砰!
客厅的门突然被撞飞。
「啊！？」
门就像保丽龙那般飞过半空中，撞上电视，然后掉落在地板上。看到这一幕的我，不禁惊讶地目瞪口呆．
「你好!你就是绫濑裕人少爷吧?」
随着爽朗的声音，门边同时出现了一位戴着墨镜的女仆小姐（正常装扮的》。她的手上还拿着一把很像巨大槌子的东西。
「你已经乖乖在家等了吗~?那波来接你了哦!」
[]
「因为我按了好几次电铃都没有人响应，所以只好用粗暴一点的方式把门撬开咯!」
把门撬开什么嘛，怎么看都没这么秀气吧!整个门都飞出去了耶!
女仆小姐（戴着墨镜）看着我。
「嗯这件事你应该听说了吧?对不起，现在请你跟我一起走好吗?」
[这件事?」
到底是什么事啊?虽然我认为自己的记忆顶多与军鸡同等级，但我很确定一件事，那就是我从来没听说过会有一位陌生的女仆小姐（戴着墨镜）冷不防地板进我家客厅。而且对于那扇门被破坏的事，这位女仆小姐还只字不提。
看到我的反应，女仆小姐（戴着墨镜）斜着脑袋瓜，显得有点不解。
「唉呀，情况好像有点奇怪，是不是有哪里出错了?恩，算了。由于时间紧迫，请你赶快跟我走吧!」
女仆小姐（戴着墨镜）手指一弹，左右就各闪出了一道黑影。黑衣配上白色的围裙她们也是女仆我吓了一大跳。接着这两位女仆一个箭步上前，连手抱起我的身体。不知她们用了什么特殊的技巧，让我完全无法抵抗。
「目目标确保完成!那那波小姐，接下来呢?」
一名蓄长发、戴着眼镜、看起来个性比较软弱的女仆小姐（A）问先前那位女仆小姐（戴着墨镜）．
「恩送他到车上，请注意不要失礼哦。」
「知知道了。」
「裕人少爷，对不起了。」
另一位扎着马尾的女仆小姐（B）说完这句话后，就开始行动．
于是我就像行李似的，被她们搬着走。
这到底是怎么回事?绑架?掳人?她们该不会是MIB吧?
如同丈二金刚般摸不着头脑的我，就这么被带（搬）到了——
黑色的劳斯莱斯．
这辆车可以抵一百多辆瑠子那种破车。这是最让人想用十圆硬币刮伤它（我个人的排名）的最顶级房车。
「请上车!」
女仆小姐（戴着墨镜）打开黑得发亮的车门，也不问我愿不愿意，就将我强行推入车内。就在我噗通一声倒向车内的同时，这辆劳斯莱斯也随着轻微的排气管声音而发动了。
从女仆破门而入到现在为止，只花了三分钟的时间。
这种绑架的手法实在是太利落了。
[这到底是」
我完全无法掌握状况，就像一只突然被丢到黑暗中的信天翁一样地混乱。
「大哥哥，你好~~」
突然有人说话了。
「好久不见了，大概有一个月了吧?你还好吗?」
这个口齿不清的声音还真耳熟。
我回头一看，坐在那儿的是——
「美美夏?」
眼前这位乃木坂家的次女笑嘻嘻地对着我眨眼。
「嗯?怎么啦，?你的表情怎么就像是大白天看到吸血鬼德古拉伯爵的牧师那样。嗯我知道你看到可爱的小美夏一定非常高兴，可是这种反应太夸张了吧?」
[」——
美夏怎么会在这里?
美夏不理会完全处于状况外的我，继续往下说着：
「我都听说咯!上回我去奈良打猎的时候，你到我家玩，和姊姊单独待在房间里，而且气氛好到极点是吧?唉哟!大哥哥还真~有一手喔!」
[」
「看来你要变成我姊夫的日子不远咯!啊，对了，这是当地名产．」
美夏塞给我一包奈良名产鹿煎饼鹿煎饼（注：喂食鹿的专用饼干）?
「嗯大哥哥，当别人送你礼物的时候，应该要道个谢吧?」
[啊?是是的，谢——等等，不是这样吧!」
我终于回过神来，对左右晃着食指的美夏吐嘈。
原来这宗绑架案（还包括非法入侵民宅、损坏私人财物）的主谋者就是美夏。突然派女仆小姐把人家掳来，再用鹿煎饼进行安抚，哪有这个道理!
但是美夏却一副悠然自得的表情。
「嗯?需要这么兴奋吗?一份鹿煎饼就让你高兴得大叫?恩那时候我还在想是不是买八桥（注：京都发源的甜点）比较好，犹豫了快一个小时。看来是买对啦!」
[我觉得你应该不用考虑，直接选择八桥才对。」
这种事三秒钟就可以决定了。
「是这样吗鹿煎饼的味道可是很好的呀!」
「问题不在这里吧等等，该不会你已经吃过了?」
「恩，因为好像很好吃的样子。」
美夏露出了满面笑容。
我忽然间想象起当时的情景，在有着一大群鹿的奈良的公园里（公园的正式名字我忘了），美夏和很多鹿一起狼吞虎咽地吃着鹿煎饼，一副很好吃的样子
这算哪门子的干金小姐啊?
呃，又把主题岔开了。我想问的不是这件事（关于鹿煎饼的考察）．
「你为什么要突然做这种事?」
[这种事?」
「就是这种像绑架的」
客观来说这就是绑架．
美夏似乎觉得我的问题怪怪的。
「恩我不知道大哥哥在说什么耶，我只是来接大哥哥的呀，因为我们接下来要去听姊姊的钢琴比赛嘛!」
「钢琴比赛?」
春香参加钢琴比赛?
「对啊，大哥哥也一定会去替姊姊加油打气吧?」
[这个嘛」
原来是春香要参加钢琴比赛啊!我如果知道春香要参加比赛，就一定会搁下手边所有事情，然后赶过去的．就算要典当姊姊跟她的姊妹淘，我也在所不惜。因为我一定会这么做，这是一个势在必行的决定。
所以这件事本身是没什么问题，不过
问题在于我现在才知道这件事，而且还是在这里（劳斯莱斯车内）、在这个时间点（要举行钢琴比赛当天的中午）才知道。这也未免太突然了，一般来说，这种事情至少三天前就应该要通知才对吧?
听到我的投诉，美夏鼓起了腮帮子，表情好像颇为意外。
「咦，?我明明说了啊!恩那是前天中午的事。因为姊姊看起来好像很忙，所以我替她打电话到大哥哥的家里。」
[前天?」
我在记忆中回溯。那天我应该是陪信长到新宿去找名叫「害羞的三角形第二季附赠限量猫女模型娃娃的第一集DVD」（这名字好长）什么的东西。
「思，但是大哥哥不在家，是大哥哥的姊姊来接电话的，所以我就托她告诉大哥哥『后天姊姊要参加钢琴比赛，中午的时候我们会去接你~~』这个消息咩。」
[我姊姊?」
「对呀，她讲起话来就像个武士。」
[是瑠子。
可是，昨天晚上和今天早上我们都碰过面，她竟然只字未提。厨房有一张供家人留言的白板，上面也是一片空白。连一封相关的简讯都没——
叮叮叮~~
就在此时，我的手机发出了诡异的简讯寄达音乐「女武神的骑行」，而简讯的内容则是——
「我刚想起来，今天中午好像有人要来接你。」
这太晚了吧!
我真想把手机直接往地上砸：：那个笨姊姊!
而且姊姊到现在就连来电者是谁都搞不清楚。她处理电话的方式真是差劲透了，连幼儿园的小朋友都不如。可是像她这样的人竟然可以担任社长秘书?难道现在各公司行号缺人才缺得这么严重吗?
这封简讯还有更劲爆的下文：
「PS：今天晚上想吃火锅，最好是螃蟹火锅，而且要松叶蟹．因为由香里也会来，所以七点前要准备好。」
这几句话让我更生气。现在是盛夏耶!这时候买得到螃蟹吗?
看到我紧握着手机，而且气到不由自主地发抖，美夏只说了一句话：
「嗯大哥哥真是辛苦啊」
我竟然被一个国中生同情，而且她的表情就像是看到十分可怜的东西一样。呜呜
「算了，这件事就先不管了。」
美夏做出把行李推到旁边的手势。
「总之，我们现在要去参加姊姊的钢琴比赛，好吗，?」
[知道了。」
没错，现在就算再数落那个笨姊姊也无济于事，要是说了有用，我早就说了．总之，幸好我今天在家里，就别在意了吧!
老实说，不这么想会受不了的．
上了劳斯莱斯十五分钟之后。
「——话说回来，这个人是谁?」
我把目光移向代替以前那位沉默寡言的女仆长，从刚才就一直笑嘻嘻地坐在美夏旁边的女仆小姐身上。顺带一提，她就是刚刚把我掳走的女仆执行部队主嫌犯。
「啊，对喔，大哥哥不认识那波小姐?」
美夏轻轻地拍了一下手。
「那波小姐?」
对了，她刚才曾经自己报过姓名，不过我只见过秋叶原的猫耳女仆，以及乃木坂家那位沉默寡言的女仆长，所以当然不认识她。
「恩她叫七城那波——」
「啊，接下来的让我自己说绫濑裕人少爷，我再重新自我介绍一次。你好，我是乃木坂家女仆队排名第三的七城那波。」
这位女仆小姐顾不得车子还在前进中，就飘着裙摆转了一圈，优雅地向我一鞠躬咦?女仆队?
「关于裕人少爷的事，我常听春香小姐、美夏小姐及叶月小姐谈起。」
女仆小姐抿着嘴笑。她们到底说了我什么啊?老实说我很在意。
「那波小姐通常都是在辅佐叶月小姐。在我们家的女仆中，她算是相当资深的，而且也照顾我们好长一段时间了．叶月小姐昨天已经陪姊姊出门了，所以就由那波小姐来陪我了。」
美夏作了一点补充说明。
看来她的外表虽然粗枝大叶，但好像是个非常了不起的人。
「以后我们就会愈来愈熟了．你可以放轻松一点，叫我小那那就行了。」
[那波小姐，请多指教。」
对于一个比自己年长的妙龄女子，我可不能随便加「小」字．这跟即使称呼那个差劲的音乐老师时，我也会姑且在名字后面加个「老师」的道理一样。
「恩裕人少爷，你有点顽固哦!清心寡欲是不错，但是如果不保有一点弹性，就不会有女人缘哦!」
她的笑容里有浓浓的调侃味道。
不过我可以感觉得出来，这是一位相当友善的女仆。她和先前那位就算是银行抢匪在她面前持枪扫射，也可能面不改色的不友善女仆长，是截然不同的两种人。
「大哥哥，你什么事都太一本正经了啦!不过这也不是坏事啦啊，我们来吃鹿煎饼吧!离目的地好像还有一段时间。有喝的东西吗?」
「有，从糖水到ROMANEECONTI（注：法国著名红酒，一年只生产六干瓶，价格约数十万日币）应有尽有．」
糖水?谁要喝糖水?难道是钟蟋?而且重点是她真的要吃鹿煎饼吗?
「那这样吧，麻烦给我可可好吗?因为鹿煎饼的味道较咸，甜一点的饮料味道可能比较搭。」
「知道了。」
她好像真的打算要吃。
「那大哥哥呢?」
[我只要茶。」
我绝对不吃鹿煎饼．
就这样，我们三个人在劳斯莱斯车内，度过了一小段以鹿煎饼为主的点心时间．
「——啊，说到这个」
「嗯?」
我突然想起了一件事，所以小声地问美夏：
[那波小姐知道春香的兴趣吗?」
我想到了春香的兴趣．
一般人很难从春香身上联想到的「那个」，就是让我和春香开始熟识的契机。我得先确定那波
小姐是否知情，才能决定以后该如何与那波小姐应对．
所以我询问的口气非常慎重。然而
「恩，她知道。」
美夏轻轻地点了点头说：「那波小姐，对吧?」
「咦?什么事?」
「嗯是关于姊姊兴趣的事。」
「啊，是的，我非，常清楚这件事．」那波小姐用力地点点头说：「呵呵，春香小姐真的好可爱呢!」
「其实啊，姊姊的一举一动怎么可能不穿帮?就连爷爷也知道。我想在我家工作的人，大概全部都已经知道了吧?真要说没注意到的人，大概只有爸爸和妈妈不过，姊姊本人好像还以为自己隐瞒得很好。」
原来如此。说得也是，春香是想隐瞒那件事，可是却用毫无隐瞒作用的方法隐瞒，所以当然隐瞒不了她想隐瞒的事情（这几句话好难懂）。她在学校里之所以能够不穿帮，只能算是一个奇迹看来今后我得更小心了，要是不小心的话就一定会穿帮。
我略有所悟地看向窗外。
「恩?」
我发现这辆劳斯莱斯不知何时已经开上高速公路了。
它一边超越旁边的其它车辆，一边像在山路上呼啸着招摇而过的甩尾车，用难以想象的极快速度向前飞驰．
它究竟要开到何处?
我开始觉得不安了。
我本来认为我们应该是前往市区内的某个地方听钢琴比赛，可是看情形，这场比赛的举行地点好像是在其它县市．若是如此，一天之内要往返可能食有些牵强。再怎么说．到了晚上那两只
空着肚子的小汪汪（事实上她们并没有那么可爱）好像还是会来，所以可能的话，我还是希望晚餐前能够回到家．
「喏，钢琴比赛在哪里举行啊?」
「咦?姊姊没有告诉你吗?」
听到我发问，美夏一边高兴地吃着鹿煎饼，一边对我眨眼。
接着，美夏露出酷似春香的笑脸，笑嘻嘻地说：
「伦敦呀~~」
我做梦也没想到，生平头一次出国，头一次搭头等舱的模样，竟然是一身家居服外加一双拖鞋这种一般市井小民的模样真希望这只是一场梦。
头等舱是一个连流动的空气都超顶级的空间。
放眼望去，不是西装笔挺的绅士，就是一身华服的贵妇人。会以家居服加拖鞋这种与其说是休闲，其实只是飘散着生活味的造型来搭头等舱的人，当然就只有我了。就连这些绅士贵妇所带的狗儿身上所裹的东西，用料都比我的外出服还高级，这让我非常难堪而自卑。
我觉得自己在这些人当中，就像一只鱼鳔灌饱了气，而不得不浮出水面的鱼，飘来飘去不知
道要飘到哪里去没错，我觉得自己实在太丢脸了。
「没关系啦，大哥哥不觉得这个样子也很有个性吗?」
美夏或许是因为看不下去我垂头丧气的模样，所以才这么说。
「有个性?」
「恩，非常有个性。就像一只混在迷你腊肠狗群中的法国牛头犬那种感觉。」
根本没有安慰到我嘛，什么法国牛头犬
另外还有一个谜。
一般来说，不管是要到国外旅行，还是要移民至外国，都必须要有护照。照理说，我从未出过国，所以当然没有护照。
可是不知道为什么，我手边竟然有一本护照，而且上面还有一张不知何时拍的照片。
除了这张照片的来源是个谜之外，要取得一本正式的护照，不但需经过层层的严格手续（例如面谈等），而且从申请到核发，也至少需要两个星期，可是
我针对这个问题询问了那波小姐．
「这是商业机密，」
这是那波小姐的回答，这所谓的商业机密到底是
「这是商业机密.」
「请问」
「这是商业机密.」
「到底]
[这是商业机密.」
[算了。」
好像就是那么一回事．
看来，乃木坂家的女仆的确有不可侵犯的灰色地带。
不一会儿，飞机降落于英国伦敦的希斯洛机场。
然后我们又改搭乃木坂家专用的大型房车前往伦敦。
途中经过几处只听过名称的名胜时，美夏还替我作了解说。
「嗯这个建筑物就是鼎鼎大名的泰唔士河塔桥，某蒙面超人的必杀技名称就是由此而来。
那个是大英博物馆，著名的罗塞达石碑就在里面。还有那栋雄伟的建筑物则是白金汉宫」
「你还真清楚」
这是会让旅行社导游也汗颜的导览。
「还好啦!因为这是我第十一次来伦敦嘛!」
美夏说得一脸轻松．
天啊!这和我参加国内旅游的总次数（包括毕业旅行在内）几乎是一样的
「我还去过很多其它的国家．意大利十五次，法国十二次，德国九次，奥地利十九次啊，美国去过三十七次，另外还有——」
[」
美夏（十四岁）洋洋得意地说着。
真不愧是家大业大的乃木坂家干金。年纪才这么小，出国就像在家附近逛大街．——
话说回来，没想到我真的来到英国了。
我一边看着窗外流逝的景致一边思考着。数小时前的我，完全无法想象现在竟然能够搭乘着大型房车，饱览以前只在风景明信片或电视节目上看过的观光胜地。自从我和春香开始熟识之后，未曾尝试过的新体验接二连三地出现，几乎没有喘息的空间，但我还是过得很快乐。
钢琴比赛的赛地维多利亚大会场．位于偷敦的市中心．
这座如城堡般巨大的大会厅，四周被老旧但流露着特殊风味的建筑物所环绕，并且俯瞰着从大型房车走下来的我们。
顺带一提，我们从日本来到这里的时间，大约是十四个小时。
但是我却完全没有已经来到伦敦的感觉我想这可能不，应该就是因为我的穿著打扮和平常逛便利商店没什么两样的关系．
「请往这边走。」
我们随着那波小姐的引导，进入了这座大会厅。
虽然从大会厅的外观已经让我心里有个谱了，没想到里面更加壮观。
无论是挑高的天花板，可容纳干人的观众席、放在四周的豪华摆设，或是以流畅英语交谈、
身着燕尾服或礼服的名人及富豪，这一切的一切，都和之前的我完全沾不上边。
我们被带往这个充满高级感的厅中最醒目的位子，也就是VIP席的地方。
「哇，太棒了]
这是设置在三楼且朝外突出的坐席，感觉就像是谒见席，视野极佳，可以看到整个大会厅。
「大哥哥，你的位子在这里，你坐我隔壁．」
[哦]
美夏伸手指着前方那三个座位并排在一起，看起来就像是王公贵族所坐，充满资产阶级风格的位子。我试着坐坐看，又松又软，彷佛铺了十几床羽绒被子一般。
「如果会觉得看不清楚舞台，我们还可以准备望远镜哦。」
「我是OK啦!大哥哥，你呢?」
「我也没问题。」
即使是视力不好的我，也可以从这里一清二楚地看见放置着钢琴的舞台，真的是绝景。
「裕人少爷，请问你想不想喝什么饮料?」
我从扶手栏杆探出身子往下看，问话的人是那波小姐。
「恩?有饮料吗?」
一般来说，这种正式场合，我想应该是禁止吃东西和带宠物的．
那波小姐点点头。
「有。原本是不行的，但是这个位子比较特别，这个位子是EXSSS所以还附有专用吧台哦!」
「EEXECUTIVETRIPLES？]
「是的，就是EXECUTIVETRIPLES.]
世界上竟然有道幢名称像挽口令的位子．而我就坐在道横位子上．
我带着既感动又不敢置信的心情，再次环视自己的所在场所．
说这个位子会让C席站立区的一般老百姓看不顺眼也不为过。
以后大概也不可能有机会再坐这种位子了吧?既然如此，那就要趁现在好好享受一下当国王的滋味。我把双肘放在椅子的扶手上，把二郎腿跷得高高的。哇，这个世界看起来都不一样了。
体验了几分钟的冒牌有钱人滋味（短暂的快乐）之后
我突然注意到一件事。
「啊，那波小姐，你不坐下来吗?」
其实我从刚才就观察到，这位活泼的女仆小姐一直站在美夏旁边，似乎并没有坐下来的意
恩。难得有这么好的位子，为什么不坐呢?
「没关系，女仆不能坐在主人旁边，这是女仆礼仪基本中的基本．」
那波小姐笑着回答。
[是这样吗?」
「是的，就是这样。」
好像真的是如此吧?
在我的记忆里，好像也不曾见过叶月小姐在春香的面前坐下来。原来如此，原来这是当女仆的基本规炬。
但是在我明白的同时，脑子里马上浮现了另外一个问题。
「——嗯?但是这么一来，位子的数量就不对了吧?」
「咦?为什么?」
「因为因为有三个位子啊，是不是春香也要过来?」
「嗯我想她应该不会过来。」
美夏一边用手指卷着头发玩，一边摇头。
「姊姊要上场比赛，所以有专用的休息室。叶月小姐现在应该就在休息室里陪姊姊吧?」
「那么——」
这个位子的数量还是有问题吧?
春香不来，那波小姐不坐，我和美夏应该只要两个位子就够了。
可是，这里有三个位子。
[」
我有不好的预感。
该说是对有状况发生的感应，或是只有预测下雨时才会准的气象预报总之，就是好的不准，坏的才准的那种。而且最让我感到郁卒的，在于这种不好的预感总是百发百中．
现在的预感也绝对错不了。
「哦，那是我爸爸的位子．」
对于我的疑问，美夏的回答就像是说一句[今天是晴天」那么轻松。
[爸爸?]
「恩，我们的爸爸，也就是OURFA~THER.」
我不知道美夏为什么要刻意用英语重说一遍，但我还是动脑思索这个单字的意思。爸爸
爸爸就是父亲，美夏的父亲就是春香的父亲，然后春香的父亲就是——
不会吧!不会就是春香以前曾经提过的伯父大人吧那个伯父大人要来这里
这件事非同小可至少，现在不是我悠闲跷二郎腿的时候。
「美夏，你已经来了吗?」
就在我刚得知这个状况的同时，从我的背后传来一阵说话声。
「那波，辛苦你了。」
那是一个低沉且充满威严的声音——
这该不会
我就像一具坏掉的机器人那样僵硬地回过头，此时映入我眼帘的——是一位眼神锐利、头发整齐往后平梳、身高体壮，让人猜不出年龄的壮年男子。
「啊，你就是绫濑吧!我之前听叶月她们提过你。」
这名男子用雷神般的双眼看着我，然后徐徐伸出粗壮的手臂．
「你好，初次见面．我是乃木坂玄冬，是春香和美夏的爸爸。」
春香她们的父亲，就站在我的眼前。
从舞台的方向看过来，我们坐的位子，从左至右依序是春香的父亲、美夏（那波小姐站在她的斜后方）、我．
虽说幸亏美夏坐在中间，不过我还是很紧张，这种感觉就像是两手捧着生肉走进肉食动物的兽笼里。如果梢有失态，明天的这个时候，我变成漂流在多佛海峡上的浮尸也不奇怪．
所以上上之策，还是像一头争地盘争输的野狗那样，乖乖地、安静地、顺从地等时间过去吧!至少美夏还在这边，我想春香的父亲应该不会直接把关心的矛头指向我（希望如此）。
然而就在我这么想的时候——
「啊，那我先去看姊姊一下咯!」
「！？]——
美夏突然蹦出令人意想不到的话。
「我很担心姊姊，反正离上场还有一段时间，我就先去休息室看看好了。」
「那我也」
「啊，大哥哥，你就好好休息吧!毕竟你是客人耶!」
美夏用笑容制止了欲言又止的我之后，就站起来离开座位，而那波小姐也像只花嘴鸭般，紧跟在美夏后面。
不不要走啊!求求你观察一下这里的气氛
我内心的呐喊落空了．
「大哥哥，回头见咯!」
「请保重!」
于是，两人的背影就消失在阶梯的那一头。
「」
「」
当然，留在座位上的，就只有我和春香的父亲两个人了。
「」
「」
「」
「」
此时的气氛，有如冬眠前身体堆满了脂肪的棕熊那般沉重。
一股结实的重量朝我的肩膀压下来，如果用声音来形容，就是「嘎滋滋滋」那种感觉。
「」
「」
这我该怎么办?
我真的好想哭。
我在有如地狱般的沉默中向神祈祷，打从心底希望美夏（在这个节骨眼上，就算是叶月小姐或那波小姐也行）能够早一点回来。
这种情形不知道持续了多久。
客观来说，应该只有五至十分钟左右吧?可是对我而言，却像永恒那么长。
[你就是绫濑同学吧?」
「是是的。」
春香的父亲以沉重的口吻开口了。
「有些话我想跟你」
钤钤铃铃钤钤!
不过，就在他想继续往下说的时候，手机适时（或者不是时候?）响起。
「抱歉，我接个电话．」
春香的父亲一脸不悦地把手机拿到耳边。
「——是我。」
他用低沉却响亮的声音，透过手机谈论事情。
「什么?这种事情何必问我，自己动手!」
动手?
「对，对，没错。派不上用场的就（从货单中）直接把它除掉。我不是常说吗?只要留下对我们有用的就行了。」
这是在说派不上用场的人就把他宰了?
「问我除掉之后要怎么善后?那种东西随便丢（到仓库的角落）就行了吧!」
随随便丢?是要丢进东京湾吗?
「——就这样，别再烦我了。」
春香的父亲吐了长长的一口气，然后收起手机。
「抱歉，日本方面好像有点乱。」
「没没关系」
是发生斗争了吗?我不敢追问下去。
「」
「」
又陷入了一阵沉默。
但是，这次并没有持续很久。
「——你就是绫濑同学吧?」
春香的父亲就像是鉴定人那般，以鉴定古董品真假般的认真眼神看着我。
「是是的。」
「有些事我想问你——」
「大哥哥!」
春香父亲的话又被突然冒出的声音打断了。
是美夏．
美夏是什么时候回来的?她活像小野兔般蹦蹦跳跳地跑来，然后拉着我的家居服袖子说：
「大哥哥，姊姊在叫你——咦?爸爸，你们是不是正在谈事情?」
[——没有.]
春香的父亲摇摇头．
「我没关系。话说回来春香要绫濑同学过去?」
「对啊!姊姊在上场前果然紧张得要命，不过她似乎想借着见大哥哥，让自己冷静一点。休息室是禁止闲杂人等进入的，不过大哥哥绝对不会有问题的因为你不是闲杂人等，没错吧~~」
美夏话中有话地看着我。
「嘻嘻嘻，因为大哥哥是姊夫候选人嘛!」
[姊夫?」
我我的妈呀伯父大人宛如阎王的视线实在是太恐怖了。
「大哥哥，快啦快啦!赶快去啦!」
美夏以近乎拥抱的姿势拖着我的身体。我的腰部附近有柔软的触戚，而柔顺头发所传来的甜柔馨香，更刺激着我的鼻黏膜
「」
然后，伯父大人的视线变得更尖锐了，就像压缩空气炮那样，伴随着物理性压力猛烈地朝我直射过来
或许明天一早，我就已经不在这个人世了。
春香的休息室在大会厅地下一楼的最里面。
在美夏及那波小姐的带领之下，一到这里，我就看到那位非常眼热的沉默寡言女仆小姐，像立牌那样站在房门口。
「叶月小姐，我把人带来咯!」
[裕人少爷，好久不见了。」
叶月小姐一看到我，就和往常一样面无表情地对我一鞠躬．她和那波小姐站在一起时，那张板着脸的表情尤其醒目．其实她个性明明很不错的。
「哪里哪里，我也是。先别谈这个，春香在找我吗?」
「是的。小姐说无论如何在她上台之前，一定要见裕人少爷一面。小姐好像非常紧张」
「紧张?」
「她一直都是这样子呀，」
美夏耸耸肩。
「姊姊在参加任何活助之前．都会想很多很多．她是那种必须有万全准备才会安心的人．像之前的购物指南也是如此，所以碰到像这种比赛的时候，她总是想太多而紧张个不停!其实像今天这种等级的比赛，姊姊只要随便弹弹，也稳拿第一。」
我明白美夏这番话的意思。总之，春香做任何事情都很拚命。说好听一点，就是春香不擅长马马虎虎或偷工减料．春香虽然看起来很机灵，但事实上却是个相当不知变通的女孩。
「然而这次的情形好像比平常严重。我觉得姊姊好像太在意，也太患得患失了，所以反而更紧张。不过既然是姊姊，应该是不会有问题的。」
美夏一边点头一边说着：
「可是我真的不明白耶，为什么姊姊那么在意这次的比赛呀?」
这我也不明白。应该是有什么原因吧?
不管怎样，现在我能做的就是——
「那么，我去陪春香聊聊天，稍微舒缓一下她的紧张情绪，这样如何?」
「请。」
叶月小姐点点头。
「那就麻烦你了。我们先回去三楼。」
「大哥哥，你是被指名的喔!」
「好火热喔!真让人羡慕呀!谁来帮忙降温啊!」
美夏和那波小姐异口同声地说了类似的话我到现在才发现，这两人的个性实在太像了。
「孤男寡女在密室独处，可不能做奇怪的事喔!」
「因为啊，里面装有监视器哦!」
我怎么可能做那种事!
就在我准备装作没听到这些事不关己的加油声，转头进入休息室时，叶月小姐叫住了我。
「裕人少爷，」
叶月小姐带着有别于另外两人的认真表情，对我深深地一鞠躬。
「春香小姐就拜托你了。」
「啊，裕人!」
我一进入休息室，春香就露出彷佛小狗看到狗妈妈般的表情，啪嚏啪嚏地跑到我身边．
「哇，谢谢你今天专程来一趟。」
她就这样紧紧地握住我的手。
「对不起，最近忙着比赛的练习，所以完全没跟你联络其实我真的好想好想跟你说话。」
两个星期不见的春香．身上穿着纯白的礼服．
可能是因为一直到刚才都还在练琴的关系吧．春香整个脸红通通的。另外或许是为了便于手部活动，她身上的礼服（好像是为了比赛而特别订做的）还采用了露肩式造型，而且胸线设计极为优雅恩该怎么形容呢，应该说有点妩媚吧!
我的心脏开始噗通噗通地跳动不行不行，要是这样下去，我就无法反驳美夏她们的胡言乱语了。
「咦我有什么不对劲吗?」
春香倾着头看我．
「没没什么不对劲。」
要说不对劲的应该是我吧。
「?」
「总总之，你不用在意。」
我难为情地将视线移转到四周。
这间休息室大约有二十块榻榻米的大小。
从门口往内看的左侧墙壁上挂着一整面镜子，镜子前面有一架大型的平台式钢琴。
「哇，好名贵的钢琴喔。」
「嗯?啊是啊。」
春香回答的口气，似乎觉得我问了一个怪问题。
除了钢琴之外，这个房间里还有壁橱与其它的柜子，大概是让春香放私人物品用的吧。
然后，我发现了一样好熟悉的东西。
它就放在厚厚的一堆乐谱上面。从钢琴键盘的方向看过来，它正好在键盘的正对面。
那是个顶着一头蓝发，高度约十公分，一边用指尖抓着裙摆一边鞠躬的女孩。记得那是
「啊，」
春香注意到我的视线之后，立刻很腼腆地把模型娃娃藏起来。
「这这是我把它带过来当护身符」
不知道为什么，春香的脸竟然红得像覆盆子。
「所所以这没有什么特别的意思不，也不是完全没有意思啦，其实这是」
「柯，我知道啦，」
「因为你喜欢那个叫什么来着是不是羞羞姿啊?因为你喜欢这种模型娃娃嘛，我没记错吧?」
「啊，是是的。」
这大概是春香的习惯吧!碰到类似这种会紧张的场合时．就会想把自己喜欢的精品放在手边。这是个人的习惯，其实不需要特别解释的啊!
我这么一说，春香的表情突然变得好复杂。
[也不尽然啦，因为这是你」
「没没什么啦!」
春香用力摇摇头。
「反反正别在意这件事，不可以在意这件事啦!」
「咦?恩好。」
我完全不知道春香为什么这么慌张。
我在放置于房间一角的折迭椅上坐了下来。
春香比我所想象的还有精神，而且看起来也没那么紧张。既然如此，我不需要特别担心她吧?应该不会有事的——
但是很快的，我就发现这个想法错得离谱。
五分钟后。
「啊，恩，这里应该是这样」
春香坐在琴键前，开始像截稿前的漫画家那样呻吟。
「这这里是这样」
春香的纤纤玉指在琴键上游移不定。
春香在梢早之前开始热身练习，但是在我看来，她的情况好像非常糟糕．
她弹错的地方，连我这个音乐的门外汉都听得出来，而且她的肢体动作非常僵硬，就像发条快转完了又上油不足的铁制玩具那般。
「咦?咦?这里该怎么弹啊?这这个」
春香看着键盘的眼睛完全找不到焦点。这真的不要紧吗?
「放心放心，虽然姊姊上场前都是这个样子。不过她总是能够拿到第一名．」
虽然美夏这么表示，然而看到春香现在这个样子，我真的是不安到了极点。
为了舒缓春香的紧张情绪，我现在是不是该说个有点俏皮的笑话?还是模仿红毛猩猩耍特技（小学的时候，瑠子曾经强迫我学会这样表演）?不过，正当我在烦恼这件事的时候
「对不起，裕人，能不能麻烦你把放在那边的乐谱拿给我呢?」
「恩?是这些吗?]
「啊。是的．就是那些.]
房间的角落堆了好几本乐谱，每一本都包上了书套．所以看不到名称。我伸手拿起那些乐谱，然后交给春香。
「不好意思麻烦你了」
春香抽出其中一本，准备放到乐谱架上的时候——
「啊呀啊，~」
春香突然发出了凄厉的尖叫声，就像花了两千日币向朋友买一只仓鼠，结果发现其实是一只熊鼠那样。
「怎怎么了?」
「我我带错乐谱了。」
我往乐谱架上一看，乐谱上写的名称是「害羞的三角型BGM集」（名称旁边还有一个动作明显超出人体极限的蓝发女孩手绘插画嗯关于这一点，我们就不必再去深入说明是怎么回事了）．
天啊!
连我也看得出来发生了什么事。光看一眼就知道了。显而易见的，春香拿错「乐谱」了。
「怎怎么办?」
春香哭丧着脸抬头看我。
「没有乐谱会很糟吗?」
「不不会，其实我已经都背下来了，应该没有什么问题。只是，乐章一开始那段装饰演奏的部分，我还是有点不放心]
我想这就代表没有乐谱会很糟吧！
[春香，那本乐谱的名称是什么？]
[超技练习曲全集]
就是我在春香房间里看过的，半本光听名称就知道声势相当浩大的乐谱.
[我知道了，春香，你在这里等一下.]
[夷？裕人？你你要去哪里呀？]
[我马上回来！]
我留下一脸不安的春香，飞快地冲出了休息室.
我当机立断，决定先找叶月小姐，那波小姐及美夏小姐商量，或许她们有带备份乐谱，如果没有再找乐器行或音乐相关商店，虽然我对自己的英语没信心，但肢体语言总可以派上用场吧！
不过，还是得先找到叶月小姐她们.
叶月小姐刚才说她会回去三楼的VIP席，美夏和那波小姐应该也在那儿.
我为了赶快前往三楼而用冲的通过走廊，就在我要拐过楼梯的转角时
[——夷？]
我发现那儿有个人影.
是一位穿着礼服的女孩.
我慌忙躲开，但是根据物理定律，速度很快的东西是无法立刻停下来的.
结果
[哇啊！]
[哇啊！]
我和那个女孩撞个正着，臀部先着地的她，手上的东西顺势飞了出去，我的头则重重地撞向走廊.
[好痛哦你你怎么忽然冲出来拉！]
女孩一边坐起来，一边皱着眉头.
[在转角处还冲的那么快真是难以置信！]
刚才我的确是这么做的.所以还是乖乖道歉吧.
[对不起，我有急事啊.不对.应该要说]
讲到一半我才忽然想起来，这里不是日本，而是英国.
[IIAMSORRYHYRRYUP]
「呃?说快一点是什么意思?」
「啊，我我说错了!」
顺便给大家参考一下，我的英语成绩是三级十级中的第三级．
「啊!在这种状况下，我到底该说什么好?HOLDup．咦?不对，很明显不是这样讲」
「恩，的确不对劲。」
「果然是错的。那我应该咦?你说的是日本话?」
我到现在才发现对方说的是日本话（太迟了）．
「你你也是日本人?——啊!」
女孩看着我，露出了有点惊讶的表情。
「莫非莫非你是乃木坂小姐的亲戚朋友?」
「咦?是的」
「啊，果然不出我所料。刚才我看见你走进休息室，我就猜你们之间一定有关系。你是她的什么人啊?应该不是她的弟弟吧?你们长得不像。」
这女孩自顾自地说了起来。难道她是春香的朋友吗?
我试着问她这件事。
「啊，不是的。因为乃木坂小姐是个名人，所以我认识她，可是她并不认识我。」
这是她给我的回答，原来如此。
「对了，我叫椎菜，全名是天宫椎菜。你呢?」
「思?我?我是绫濑裕人」
「这样啊。恩我们会在这里互撞，应该也算是有缘吧?我可以叫你裕人吗?请多指教。」
女孩晃着打了层次的短发，笑嘻嘻地伸出手来。第一次见面就直接叫对方的名字，看来她应该是个非常友善的人。
「请多指教。」
我伸手握住椎菜的手，然后直接拉她起身。椎菜则露出了满足的笑容。
「椎菜，你也是来参加比赛的吗?」
「嗯?对呀。如果不是来参加比赛，就不可能打扮成这个样子出现在这里的。」
她抓起裙摆，俏皮地瞇起一只眼睛。说得也是。
「真要我说的话，看到像你这身装扮的人出现在这里还比较让人惊讶。穿着家居服和拖鞋在维多利亚大会厅晃来晃去这里真的找不到一个人像你这个样子耶!」
「其实这是有原因的」
我向椎菜简单说明之前的经过（被绑架+直达机场+搭乘头等舱+到达维多利亚大会厅）。
[哈哈哈！你也太会开玩笑了！]
结果却得到椎菜这样的响应算了!这也是必然的反应吧。
「对了，裕人，什么事让你这么急啊?」
「啊!]
被椎菜这么一说，我才猛然想起正事．现在的确不是谈笑风生的时候，我得马上去找叶月小姐她们处理乐谱的事——
「对不起，我有点事必须先走咦?」
话说回来，眼前这位非常友善的姑娘也和音乐有关。嗯或许她——
「对了，椎菜」
「嗯?」
事已迫在眉睫，我决定姑且一试。
于是我把春香讲的乐谱名称说出来。结果——
「恩，我有啊，就是这本吧?」
椎菜从散乱的乐谱中抽出一本让我看。
「原来你在找这本乐谱啊?」
「是啊。」
「恩你是想跟我借吗?」
「这」
椎菜笑着看我：「是为了乃木坂小姐吗?」
「唔」
我们明明才刚认识耶!不知道是她的直觉太强，还是我把一切都写在脸上了?
先别谈这个。我想就算我撒谎，也可能被她看穿，所以只好乖乖点头。椎叶看到我这样，就说：「原来是这样啊!」然后露出了意味深长的一笑。
「好啊，就借你吧。」
椎菜很干脆地把乐谱递给我。
[这样真的方便吗?」
「没问题呀，这不是我今天要弹的曲子。」
「但是」
椎菜是参赛者，也就是春香的对手。这么轻易地就向对手雪中送炭，我多少会有点疑问。不过话说回来，是我主动请她帮忙的：：
「没关系，拿去吧。如果借别人乐谱我就赢不了，那也是因为我本来就不是对方的对手。」
睢菜举手在脸前挥动。
[更何况，也难得有机会能把乐谱借给乃木坂小姐.]
她悠然自得地说着，就好像反而是我太大惊小怪似的。
「——这样啊，那我就心怀感激地跟你借了，谢谢你。」
「哈哈!那就这样吧!」
椎菜笑嘻嘻地说着。
这个小妮子真是不错。
「真的非常谢谢你。」
我向椎菜道谢之后，就赶回休息室去。
我一回到休息室，就看到春香呆坐在钢琴前。
「啊，裕人」
春香看着我，她的眼神非常孤寂，就像一只被遗弃而离群单飞的候鸟。呜我不该把你一个人丢在这里，可是为了拿到这本乐谱，我不得不这么做啊!
「喏。」
我把乐谱递给春香的时候，她睁大双眼，露出了不可置信的眼神。
「这这是怎么回事?」
「恩，这是我借来的，这样就行了吧?」
「是是的。不过，你是怎么」
「总之有些插曲」．
在这个时候，我最好别告诉春香这本乐谱是向其它参赛者借来的，这样反而会让春香变得更紧张、更担心。
「总之这点小事你就别放在心上了，好吗?」
[]
春香似乎想了一会儿，最后终于点头表示同意了。
[我明白了，我就听你的话，暂时不想这件事。」
「谢谢你。」
「好，不过」
「嗯?」
春香瞥了我一眼。
「——裕人，你真的好可靠，当我有困难的时候，你总是会适时地伸出援手，就像白马王子一样。」
[你你在说什么啊]
「嘻嘻!」
春香笑得好可爱，真是伤脑筋呀
不管怎样，春香的紧张情绪好像稍微舒缓了些。
接着，她一会儿练琴，一会儿练习上场，偶尔和我聊天。不知不觉中，时间就这样过去了。
就在离上场还有四十五分钟左右的时候
「真的是非常对不起，接下来我们得做各种准备了。裕人少爷，麻烦你到外面好吗?」
回到休息室的叶月小姐提出了这项要求之后，我走出休息室，坐在外面最靠近休息室的椅子上，一边翻着主办单位给的节目表，一边等待春香做完最后的准备。
这次的参赛者共有八名，春香的出场顺序是第五位。我原本以为参加这次钢琴比赛的人应该不少看来在这之前似乎有进行过预赛，所以今天来到这里的参赛者，都是经过严格筛选之后的优秀入围者。
「没错，参赛者绝不会从一开始就只有八位」
毕竟这不是在百货公司屋顶举行的小朋友下棋比赛啊!就在我再次确定自己的想法很愚蠢的那一瞬间
叶月小姐的声音从休息室里传了出来。
[准备好了，裕人少爷，你可以进来了。」
出现在我眼前的是——
「啊，裕裕人．」
为了上场比赛而盛装打扮的升级版春香。
她头发向上盘起，从那儿飘来阵阵柔香。白色礼服上多了一些装饰口叩，在灯光的照射下，反射出灿烂的光辉。
最重要的是春香本人．
之前满面飞红、略带妩媚的春香也不错，但是冷静下来、经过精心妆扮后，充满透明感的春香更迷人。
我的心脏仿佛加满煤炭的蒸气火车头那般，又开始激烈跳动了。MYHEART！．快冷静下来啊!
「春香小姐，我先出去外面好了．」
叶月小姐是顾虑太多了吗?她丢下这句话之后，就离开了休息室．
当关门声响起之后，室内就陷入了沉默。
「因为我很少把头发向上盘起，所以自己也不知道效果如何」
「非非常适合。」
其实就是因为太适合了，所以我才会这么不知所措。
「真真的吗?嘻嘻，好高兴哦」
笑逐颜开的春香轻轻转动上半身，向我展示身上的礼服。
「你看你看，这件礼服前面的设计很特别，后面的设计也很可爱哦。」
就在春香笑着旋转身体的同时
「啊!」
她踩到了礼服长长的裙摆。
「呀啊!」
春香的身体在休息室空中画了一个大圆圈。
「春香，」
我反射性地朝着转了一圈，快要摔落地板的春香扑过去。就在春香快要摔到地面的那一瞬间，我成功地接住她。
「啊，好险」
我用单膝保持平衡后，才松了一口气．
「对对不起。」
「你没事就——」
我没有把话说完。
这是情非得已的。
理由很单纯。
我接住了春香，还有春香被我接住，从这两个动作衍生出来的状况就是——
[？]
春香带着像是刚出生的小鹿那种眼神看了我一眼，旋即注意到现在的状态。
「啊！]
像公主般躺在我怀里的春香，立刻满脸通红地低下头。大概是因为这种反应太可爱、太楚楚可怜，我的心脏运动量又大幅增加了
「我我」
「唔」
接着，我们两人都僵住了．
呃我们到底是在干什么啊？
以半躺在地板上的姿势，像使用了十年的中古计算机那样突然当机不动。其中一位是穿着家居眼与拖鞋的一般平民，另一位则是穿着礼服及完整行头的名媛千金。
以客观的角度来看，相信我们两个的样子一定很「莫名其妙」。
但是
春香的脸蛋就在我的眼前，我们两个之前从未如此靠近过。
我的手臂感觉到春香温暖而柔和的触感，鼻子则嗅到了春香柔柔的发香。我彷佛听到了自己噗通噗通的心跳声。然后，理性也像撒了大量盐巴的蛞蝓那样逐渐融化
不行不行!
我用力甩甩头，在危险关头尽力唤回理性——
再试着冷静下来，思考自己应该怎么做吧!
我想到的选择有三种。
①当做什么事都没发生，轻轻地扶起春香，问一句：「你不要紧吧?」②维持现在的姿势，静待时间过去。③就这么顺势拥抱春香
首先，③不可行。比赛前做出这种突发举动，一定会让春香陷入慌乱。要是有什么万一，就成了犯罪。
所以剩下两个选择，那就是①和②。
②好像有点不太适合。至于①，如果我够机灵的话，刚才就已经这么做了——
突然间，三种选择都消失了。
伤脑筋。
真是伤脑筋啊!
我发现每当只有我和春香两个人时，总是会发生这种状况。
我瞥了春香一眼。
春香仍然一动也不动。
在我胡思乱想的这段期间，脸蛋红得像意大利西红柿的春香，一直维持着同样的姿势，一动也不动地躺在我的臂弯里。
只有眼睛朝着我的方向——
[唔!」
[啊!」
剎那间，我们四目相交。
我的视线和她的视线交错在一起，两人之间的距离只有十公分。
春香的大眼睛里有个因为紧张而僵硬的我，而我的眼镜镜片上想必也有个满脸通红、楚楚可怜的春香。
这种状态持续了大约十秒左右．
接着：：春香缓缓地闭上了眼睛．
「！？」
这个动作到底该如何解读?
一般来说，这个动作应该是「那个」意思吧?不过对方是春香，我也有可能会错意，而且可能性非常高。如果我贸然行动，恐怕会造成无可挽回的遗憾（春香尖叫+伯父大人现身+我被丢进多佛海峡）。
但是，我的心里还有不同的声音。
在这个状况下，除了「那个」意思之外，春香实在是没有理由闭上眼睛。只有我们两个人、静止的时间、闭上眼睛的少女。这些关键词全都到齐了。春香不可能是因为想睡而闭上眼睛所以如果我没有任何表示，对春香来说反而很失礼吧?不过
天啊!我现在到底该怎么办啦!
莫非我们今天就可以进展到那个程度了
经过长时间（我个人的主观认定）的挣扎，我的过热思想推开了仅存的微弱理性，完全倾向选择③——
[破坏你们这么美好的气氛，真的是非常对不起。」
[！？]
背后响起一阵像湖面般平静的声音，将我和春香一口气拉回现实。
「哇啊!」
「呀啊」
我回头一看，不知何时叶月小姐已经站在那里了。
[我已经习惯你们这种反应了，关于这一点我就不多做解释了。」
真讨厌这个人为什么总是能够无声无息地靠近我们，而且一定都是从背后冒出来!搞什么，简直就是杀手嘛!
或许是看到我一脸失望的模样，叶月小姐露出了些许抱歉的神情。
[对不起，我不是有意要妨碍两位，只是时间差不多了。」
「时间？]
「是的，刚才第三位参赛者已经演奏完毕。春香小姐等会儿就要上场了，最好现在就到舞台侧边做准备」
时间这么紧迫了吗?我看看挂在墙壁上的时钟，距离春香上场的时间的确只剩下七分钟了。
客观来说，刚才那段时间好像并不算短。
[啊，好，我知道了.]
春香慌忙站起来，整理弄乱的礼服。
「对不起，我必须先离开了」
「没关系，我了解．快去吧，我会在观众席替你加油的。」
我说完这句话之后，准备离开休息室，不过春香却叫住了我。
「裕裕人。」
「嗯?」
我回头一看，只见春香露出了非常认真的表情。
[请请」
什么话这么难说出口啊?接着，春香缓缓走到我的面前，然后紧紧握住我的双手。
「请好好聆听。因为我今天是为了裕人而弹的。」
一言日以蔽之，春香的演奏实在是太精彩了。
老实说，看到春香踏着不稳的步伐，从舞台侧边走出来时，我还真的很担心她会不会跌倒，或是突然出状况．但是这股不安在春香开始演奏后，就飞到遥远的冥王星去了。
从琴音就大不相同。
之前演奏过的参赛者，既然是通过预赛而晋级的人，应该也具有不错的实力，然而在春香的琴艺前，他们就像一般日本本土的独角仙碰上了大力士独角仙那样，马上变得毫无看头。虽然这么说可能不够厚道，可是听了春香的演奏之后，实在很难想象这些参赛者用的都是同一架钢琴。
「实在是太精彩了」
认真的表情。
像旋风一般在琴键上迅速来回的纤纤十指。
配合着节奏轻轻摆动的身体。
以及一连串浑厚而纤细的琴音。
我听得如痴如醉、浑然忘我。
舞台上有一个我从未见过的春香。
话说回来，这是我第一次认真观看春香弹琴的模样此时此刻，我觉得自己好像已经能够打从心底感受到春香的精湛琴艺了。
节目表上清楚地标式了春香所演奏的三首曲目.
[G小调第二号钢琴协奏曲（R.舒曼）]
[魔鬼的华尔兹第一号（F.李斯特）]
[超技练习曲全集之第四首马采巴（F.李斯特）]
顺带一提，春香现在弹的是第三首，也就是比赛的最后一首曲子，当第一首与第二首曲子顺利结束之后，最后的压轴点就是这首曲子了.
[马采巴?」
好奇怪的乐曲名称，是不是有什么特殊的涵义?
「咦?大哥哥，你不知道吗?」
美夏看到我拿着节目表露出纳闷的神情，就开始替我解说了．
「马采巴是十七世纪俄罗斯哥萨克的英雄．他和宫廷总管的爱人之间的婚外情东窗事发后，遭到了严惩。他被绑在野马上，一路拖行至乌克兰。这个故事非常有名耶!你听，现在的琴音听起来很像马蹄声吧?」
的确很像马蹄声，可是我实在感觉不出来他是个英雄，怎么想都觉得他只是个废材
撇开马采巴的个性不谈（坦白说他怎么样我完全不在乎），这还真是一首令人震撼的曲子．
感觉上每个音符的力道又重又强，虽然春香个子小小的，但没想到竟然能够把这首曲子的磅礴气势演奏出来，真是令人佩服.
一时之间，整个大会厅充满了有如万马奔腾的乐音。
第三首曲子的演奏时间虽然没有前两首那么长，但是它的气势及份量，绝不逊于任何曲子。
然后——演奏结束了。
春香缓缓离开椅子站起来，走到钢琴前面向观众一鞠躬．
观众席响起如雷的掌声，而「BravO（注：太棒了）」这样的叫声更是此起彼落。其中还有人（看起来相当多）站起来鼓掌致意．
春香露出些许尴尬的神情，走向舞台的侧边。
虽然她的脚步随时都有可能出状况，但是从她的背影，我可以看到绝对的自信——
结果，春香理所当然地获得了冠军。
在舞台上领取奖杯的春香非常耀眼（虽然中途还是因为踩到礼服的裙子而差点绊倒），她就像黎明前的金星，闪烁着灿烂的光芒。
该怎么说呢?
看到如此耀眼的春香我的心情变得有点复杂。
[嗯，这是当然的．」
春香的父亲看着舞台上的颁奖典礼，面不改色地说：
「这种规模的比赛，春香就算睡着都可以拿到优胜不过，还是麻烦你告诉春香，她表现得非常好。」
「遵命。」
那波小姐点点头。她在春香父亲面前就像是一只乖巧的西表山猫（注：日本特有种的猫，仅分布于冲缠西表岛.肉食），感觉很奇妙。
「爸爸，你不去看姊姊吗?」
「很可惜，没时间了，接着我还要赶到英国情报局保安部去会见一个人．]
[哼，这样啊。」
美夏以透着不满的口气这么说。
对于这一点我持有相同的看法，先不管目的地之类的可疑之处（认真想也只会觉得恐怖而已），但既然都已经来到这里，至少应该看看春香再走吧?
春香的父亲似乎不知道我内心的想法，他静静地站起来，然后朝出口走去．
但是，走到一半却又回过头来．
[啊，对了，我差点忘了绫濑同学.]
春香的父亲刻意走回来，伸出他粗壮的手臂，拍了拍我的肩膀。
「之后我想找一天和你单独聊聊。」
要聊什么?
当天晚上。
主办单位在维多利亚大会厅旁的大饭店，替参赛者、评审委员，以及其它的相关人士，举行盛大的庆功宴。
「裕人，请你务必要参加喔。」
春香亲口邀请，我当然想参加，但是老实说，我现在有点后悔。
当然，无论走到哪儿都引人侧目的服装（家居服配上拖鞋）也是原因之一，不过最大的理由并不是这个。
我将视线移到会场中最热闹的地方．
春香就在那里，她换下了比赛时所穿的礼服，改穿另外一套更正式的晚宴礼服.
她的四周围着各式各样的人，男女老少都有。
有看起来很像评审、蓄着胡子，看似地位很高的阿伯，有穿着燕尾服的绅士，有梳着看似南国鹦哥会在上面筑巢的夸张发型的外国欧巴桑，以及女性参赛者。
他们频频和春香说话，春香也带着笑脸应对。
我知道这是身为优胜者该有的应对态度。
但是看到这个光景时，我却觉得有点感伤。因为这让我再次觉得和春香之间是有距离的。
虽然经过许许多多的事件，使我几乎忘了这件事，但春香毕竟是个名媛干金，是钢琴世界里无人不知、无人不晓的著名人士，也是学校里才貌双全，甚至还有粉丝俱乐部的「白银星屑」，而
我根本和她是不同世界的人。
「呼]
我独自走到大厅一角面对泰唔士河、向外突出的阳台，叹了一口如水银般沉重的气。
我觉得我似乎认清了「现实」。
春香和我之间，有一道看不见的高墙。
我原本以为这几个月来，与春香之间的距离已经缩短不少，不过现在好像又拉大了。这种感觉，就像好不容易前进三步，却又倒退了八十一步。
或许就因为如此，我从窗外看着春香时，虽然中间只隔了一块玻璃，可是却觉得好遥远。
突然有人从背后拍我的肩膀。
「唷，晚安。」
我回头一看，是留着短发、满面笑容的椎菜，也就是先前那位非常友善的女孩。
「哇!真棒，那位叔叔是德国的音乐大师喔!啊!那位是意大利最有名的新世代种马男。还有那一位是」
椎菜为我说明围绕在春香身边那些人的身分背景，真的全都是有头有脸的人。那位顶着南国鹦哥鸟巢头的欧巴桑，绰号竟然是「钢琴界的玛丽王后」，真是令人跌破眼镜。
「这也难怪．乃木坂小姐真的是太优秀了，当然后天的努力是一定有的，但绝大部分还是要靠天斌。虽然我不甘心，不过她弹出来的音色就是和我不一样。」
「不，椎菜，你也」
「够了，别再说啦!我不需要假惺惺的安慰话。反正你根本不记得我的演奏，对吧?」
[唔]
她说中了。由于春香的演奏实在是太精彩了，所以关于其它人演奏的印象，已经漂流到记忆
另一端的另一端了，就算是椎菜「荣获第二名」的演奏也一样。
[虽然很感谢你的关心，但是我太了解自己了，以我现在的实力，还完全无法和乃木坂小姐较量琴艺.]
椎菜露出了苦笑．
「坦白说，乃木坂小姐的琴艺水平已经到达另一个次元了。别说是同一世代了就连二十岁以下的钢琴手，也没有一个人会是她的对手吧?难怪有人称呼她为键盘上的公主.」
在椎菜的眼里，春香好像是非常特别的人。至于「键盘上的公主」这是继「白银星屑」之后的第二个夸张绰号。不过，第一个想到这个绰号的人到底是谁啊?
「现在的我还远不及她。虽然远不及她，但是我不会认输的。尽管现在不可能，然而一、两年后，就算没那么快也总有一天，我的演奏会比她更撼动人心。」
「椎菜」
这个时候，我在椎菜亲切的琥珀色眸子里，看到了意志坚决的火焰。看来无论是春香或椎菜，都是对钢琴非常认真而执着的
然后，我和椎菜又聊了好一会儿。
「啊!我得走了，得进去和老师及评审委员打招呼。」
[这样啊。」
我个人当然希望她能留下来陪我多聊一会儿，但既然如此，那也不好勉强她．
「嗯，裕人，那我走咯!」
「对了，乐谱的事，真的是非常谢谢你。」
「这件事不用再提了啦!再见咯!」
说完，椎菜跟我挥挥手，然后消失在室内的喧嚣之中。
再度孤独的我，不知怎地将视线移往流经眼底的泰唔士河。白天的时候，这是一条很美丽的
阿，但是在黑夜的笼罩之下，眼前的它就只是一条乌漆抹黑的水流——
该回自己的房间了。
本来我期待这是一场能够和春香畅所欲言的宴会，但是从比赛结束到现在，春香就像只家鼠般忙得团团转，我连一句祝贺的话都没有机会好好说，更何况我还有其它想说的事。
不过，照这情况看来，应该是不可能了。
我从阳台走入室内，再次将视线投往春香的方向。此时在春香身边的，是几个年纪和我相仿的金发男孩——他们大概也是参赛者吧?事实上，除了春香跟椎菜之外，其它人的长相我没有一个记得的——我觉得这些男孩就像一群觊觎迷路小兔子多时的饥饿野狼，接二连三地露出比氢气还轻浮的笑容接近春香．
其中有个人长得酷似佐佐冈，这让我很生气，但是春香也有她的立场，我总不能贸然拿起放置在桌子正中央的钢琴冰雕（比例：八分之一）砸过去。不过，有叶月小姐在旁边照顾，那个家伙应该不敢做出什么怪动作吧？就在我（强迫）说服自己，准备离开宴会会场的时候
突然，我和春香的视线相交了．
「啊!」
春香的表情豁然开朗，她像飞弹般往我这儿飞奔而来，然后就这样紧紧抱住我的手臂。
「喂喂!」
「嘻嘻嘻!」
在场的所有男生都对我投注尖锐的视线。虽然他们说的英语我听不太懂，但是随着咋舌声传来的「FUCk!」、「Danm!」、「KiII!」等充满杀戮意味的单字，都传人了我的耳朵。
「裕人，我终于找到你了!」
春香兴高采烈地抬头看我，就好像完全不在意（应该说她完全没有注意到）那些男生的尖锐视线似的。
「我从刚刚就一直在找你。不过因为忙着和好多人打招呼，所以一直没看到你」
说得也是，春香就像是个非常受欢迎的偶像，一直处于被追星族包围的状态。
「因为全部都是我不认识的人，所以好累又好紧张哦!但是看到你之后我就放心了。」
春香露出了天真无邪的笑容，唔好可爱。
我努力压抑内心想拥抱春香的冲动。此时，我注意到春香一直盯着我，好像想说什么似的。
「恩?你怎么了?」
「啊，呃」
「思?」
「其其实啊，我有件事想跟你商量」
春香垫起脚、挺直身子，在我的耳边低声细语。
「其实我在饭店隔壁的店里，看到了迷糊姑娘小秋UK版的模型娃娃．真的好可爱喔我现在就想去买，不过如果方便的话，你能陪我一起去吗?我不敢一个人去」
[迷迷糊姑娘小秋?」
「对呀，而且是UK版的喔。」
春香紧握着双手，露出一副准备出马的模样。
[哈哈!」
看到她认真的表情，虽然觉得有点想笑，但同时也发现自己心中的某个角落松了一口气——
是啊，不管怎么说，春香就是春香。
虽然在舞台上华丽地弹着钢琴、在颁奖典礼上耀眼无比、直到刚才为止都一直被大批人群包围的春香也是春香，但是现在这个露出和年龄相仿的笑容、闪烁着一双打从心底快乐的大眼睛、
畅谈MADEINENGLAND的秋叶原系精品（我说得真罗嗦）的春香，也是不折不扣的春香。
[夷？我我说错话了吗？]
春香看到我突然发笑，不禁猛眨眼睛。这种毫无心机、完全不设防的表情，就是我所熟悉的春香表情。
「没有，你没有说错话。」
「?」
春香露出了更不解的神情。
「虽然不知道是怎么回事不过，我们就」
「好啊，走吧。」
我回答得很爽快。因为我完全没有拒绝的理由。
「太棒了!那我们就快走吧!快!快!」
春香就像个嬉闹的孩子拉着我走，不过我一把拉住了她。
「不过，在走之前，我有一句话想跟你说。」
「咦?你想跟我说什么呢?」
春香像小鸟般歪着小脑袋。
不管怎样，我都必须先说这句话。
「嗯——春香，恭喜你得到冠军．」
春香听到这句话之后，先是露出了呆滞的表情，后来好象总算明白我说这句话的意思，一边看着我用力点头，一边微笑。
「谢谢谢!」
春香笑得非常灿烂，彷佛一朵盛开的花——
唔，这次虽然发生了好多意外，然而只要看到春香的笑容，我就毫不在乎了。
我想这件事就这样告一段落了。
可是总觉得好像遗忘了一件事。
这股奇妙的感觉，牵绊着我记忆的一角。
恩——
不管我怎么想，就是想不起来
算了，既然想不起来，就应该不是什么重要的事吧!
「裕人!快啦快啦!再不快去的话，就要卖光了啦!」
[好好好，现在就去.]
由于春香在饭店门口催促我，因此我对正在想的事情马马乎乎做了个结论之后，就立刻朝春香的身后追去.
二十六个小时之后.
[呜我的螃蟹我的松叶蟹还没煮好吗]
[饿死了拉小裕]
回国兼返家的我，在我家客厅（奇怪的是，之前被破坏的门以及电视，竟然都已经修好了）发先了有如僵尸般倒卧在地，连为自己准备膳食都不会的两位妙龄女子（职业，秘书和老师）时，终于想起那件先前一直想不起来的事了.




第六章
在熙来攘往的人群当中，我们远远看见了一位身穿黑衣白围裙女仆服的人．

「啊，她刚才好像拐过那个转角了!」

美夏指着前面第三个转角大嚷。没错，先前我们所看到的那位穿女仆服的人，现在已经从视野里消失了。「快啦快啦!我们得快点追上去啦!」

正当美夏准备冲过去时，就被那波小姐制止了。

「不行，我们现在过去的话会被发现的!至少得等个十秒再追上去．」

「唉哟!要这么久啊，?」

美夏显得有点不满。

「应该不会跟丢吧?」

在一旁伸着脖子张望的春香有点顾忌地说着。

「恩的确有这种可能性呀!」

我们和跟踪目标之间的距离大约是五十公尺，再加上这个地方是有如繁殖期蚁窝般人山人海的假日行人徒步区（而且还是东京市中心）.所以即使跟丢了也不奇怪.

[我们是不是该靠近一点?」

然而，针对我所说的话，那波小姐只是摇摇头。

「不行哦!如果再靠近的话，叶月小姐一定会立刻发现的，目前的距离已经是极限咯!」

「可是]

不管怎么说，这个距离还是太远了吧!要不是叶月小姐穿着女仆服，根本分不清楚谁是谁。

「裕人少爷，你太天真了。正因为是在人群当中，这种距离才勉强不会被发现。如果是在视野开阔的地方，就算距离有一百公尺，叶月小姐还是可以感应到。」

天啊，那个人到底是何方神圣?这种技能已经很明显跟女仆无关了。

「总之，请再稍等一会儿。我看这样好了，我先过去，然后你们三位再跟上来．」

那波小姐说完之后，就一边闪避人潮，一边无声地往前走。她的身手也是非比寻常。

「不过叶月小姐到底要去什么地方啊?」

「不知道。但是，如果能够掌握到一些线索的话」

春香回答了美夏的疑问。

「线索吗?」

我们就是为了掌握线索才这么做的。

先走的那波小姐朝我们的方向挥手了。

「啊，好像已经安全了。姊姊、大哥哥，我们走吧，」

「好的。」

「恩．」

在美夏的催促下，春香和我便朝那波小姐的方向追了上去。

至于我们（我、春香、美夏、那波小姐）究竟在做什么，其实是——

「叶月小姐最近好像有点怪怪的．」

一切都是起因于春香的这句话。

那是我们从伦敦返国的五天后。

一个星期后，我先前答应要陪春香去参观的「夏季同人志展售会」就要登场了，为了商量碰面事宜，我再度造访了乃木坂家，而春香则在此时找我谈这件事（至于碰面那件事本身，我们已先是确认碰面的地点与时间，接着春香把她画的「夏季同人志展售会地图」交给我之后，就立刻结束了）。

「大概是从三天前开始吧，她就开始常常陷入沉思，做什么事都一副无精打采的样子」

春香坐在床上（有丝绸顶篷的），一脸担心地嘟嚷着。

「叶月小姐无精打采?」

[是的。」

顺便说明一下，这里是春香的房间，而我们所提到的那位女仆长正到厨房去拿红茶和点心，所以现在不在这里。她离去前曾说「请梢等二十分钟左右」，所以我想她应该真的会刚好在二十分

钟后才回来，毕竟她就是那种一板一眼的人。

「我不太会形容．总觉得她好像有什么烦恼，可是问她的时候，她都说没什么」

春香的表情很忧郁。

「我很担心如果她真的有什么事，我希望她能跟我们说。」

「嗯]

只从刚才叶月小姐的样子来看，我实在无法判断。其实就算到现在，我也无法分辨她的细微表情差异。不过，大致上的喜怒哀乐还是可以感觉得出来。

那位叶月小姐会有烦恼吗？

[春香，会不会是你想太多了？]

「我想太多?」

「是啊，会不会只是刚好叶月小姐有点倦怠。」

我能体会春香担心的心情，但老实说，我实在很难想象叶月小姐会为什么事情而烦恼。因为无论发生任何事情，她好像都能够冷静处理，就算有洲际弹道飞弹飞进乃木坂家也一样。

「恩我觉得不是耶。」

突然有人从我的背后插话。

「我不觉得姊姊想太多，因为连我也这么想。」

「咦？]

我回头一看，把淡栗色头发扎成两束的女孩，也就是春香的妹妹——乃木坂美夏笑盈盈地站在房门口：「嘻嘻，大哥哥，五天不见了。」

「美夏」

「还有我那波哟!裕人少爷，你好!」

满面笑容地站在美夏身边的，是那位几天前才认识的友善女仆小姐。

「大哥哥你好见外喔!明明到了我家，也不跟我们打招呼．啊?莫非你只想和姊姊单独在一起？你这个人啊~]

这两个人才刚露脸，就开始你；口我一语地奚落我。

「你们啊」

「啊，该不会姊姊也觉得这样比较好吧?嗯原来如此，那还真是打扰了，」

「我们还是赶快闪人吧，?」

她们两个别有意味地看着春香。

「没没这回事我们刚才只是在商量碰面的事——当当然只有我和裕人两个人，我会非常高兴，不过即使你们在，也绝对不会打扰到我们]

春香红着脸，结结巴巴地解释。

看到这一幕，两个小恶魔露出了更诡异的奸笑。

「姊姊真是不擅长说谎，我看你还是坦然一点吧!」

「没错，做人坦率最重要．」

「都都跟你们说了」

「看吧看吧~」

「嘻嘻嘻~」

（满脸通红，完全沉默）

唉呀

这些捉弄的话就像一阵骤雨（虽说是一阵．可是却下了很久）打得我们狼狈不堪。当这个话题结束后

「——总之，那件事就别管了。」

美夏的表情突然变得很认真。

「姊姊说得没错叶月小姐最近的确有点怪怪的。」

[是吗?」

美夏用力点点头。

「思，叶月小姐完全不像平日的她，光从外表或许看不出个所以然，不过」

「她最近发呆的时间比以前多了三倍耶!刚才和她在走廊擦肩而过的时候，她的脸色还有点阴沉呢!」

那波小姐也做了补充说明。看来叶月小姐好像真的怪怪的。

「叶月小姐到底是怎么了」

看到春香的表情变得更忧郁，美夏就对春香开口了：

「恩姊姊，其实你也很担心叶月小姐为什么会变得怪怪的，没错吧?」

[是的.]

「——那么，你不想知道原因吗?」

「原因?」

春香露出微微惊讶的表情。

「是啊。如果能够知道叶月小姐为什么会烦恼，我们就可以对症下药大家也这么想吧?」

美夏的视线在大家身上转了一圈，征询大家的意见。

「是啊，我很关心这件事，」

「如果能知道原因，应该就会很好处理。」

「说得也是，说得也是．」

美夏思嗯两声，满意地点点头。

「所以，我想到了一个好主意!」

「好主意?」

到底是什么好主意啊?大家都将视线集中在美夏身上，一副得意表情的美夏总算开口了：

「呵呵，事实上啊，叶月小姐今天——」

[我怎么了吗?」

突然间，不知从哪儿冒出了一个声音。

「哇」「呀啊!」「哇啊!」「呜!」

我们四个人同时发出了尖叫声。

[你们四个人同时做出这样的反应，让我心里有点受打击。」

不知何时，叶月小姐已经悄悄地出现在我们四个人同时都看不到的死角位置，与平常一样，我们完全没听到任何脚步声或开门声：：这个人真的不是故意的吗?

「叶叶月小姐，怎么了吗?」

春香慌慌张张应声询问．

「你问我怎么了我把准备好的红茶和蛋糕拿来了。」

「啊，对对喔。」

说到这个，因为美夏她们的登场，使我们完全忘了这个人是为了这件事暂时离席而已。

「对对不起，是我自己麻烦你还」

「别这么说」

叶月小姐对道歉的春香静静地摇头，然后把手中的托盘放在桌上．托盘上面有冒着热气的茶壶，以及类似蛋糕的甜点（三人份）.

[我准备了仪式红茶和红萝卜蛋糕，这样可以吗？]

[啊，好的.]

[美夏小姐也可以吗？]

[唔恩，麻烦你了.]

或许是因为还不习惯叶月小姐的无声移动术，美夏的声音竟然会颤抖，表情也十分僵硬.

[——我来倒茶.]

叶月小姐在每个茶杯里倒入红茶，再动手分蛋糕。

这段时间，整个房间都笼罩在一股微妙的沉默中。

只听到叶月小姐动手服务时所发出的轻微声响。

不一会儿，三人份的红茶及切好的蛋糕，就呈现在我们的面前。

「我还有一些事情要做，必须先回厨房了，如果有什么事请叫我那波，接下来的事就有劳你了.]

叶月小姐深深地一鞠躬之后，就离开了房间。

喀嚓一声，房间的门关上了。

「呼!吓死人了。」

叶月小姐离开之后，美夏长吁一口气的同时，整个人还瘫在桌子上：「真是太突然了啦!」

「对呀，完全没有感觉到她的靠近。叶月小姐真是了不起呢，」

看来好像连那波小姐也完全没办法发现叶月小姐的悄然接近。不过这时候该夸奖她吗?感觉还真是有点微妙.

[恩总之，趁红茶还没冷赶快喝吧!难得叶月小姐替我们泡了好喝的茶。」

[说得也是。」

在春香的劝说下，大家（除了站在春香后面的那波小姐之外）都伸手拿起桌上的茶杯．

片刻的谈笑时间。

大家都各抒己见，畅所欲言。

「——对了，姊姊，我刚才就注意到了，那是什么呀?」

「咦?」

眼尖的美夏看到了放在桌子一角的小册子，就开口问了：「这好像是旅游指南?你们是不是

又要去什么地方啦?给我看看嘛!」

「啊!这是那个」

春香的脸蛋因为紧张而僵住了．

那是我们之前在协商时，春香亲手绘制并拿给我看的「夏季同人志展售会地图」（好像是春香的自信之作）春香啊。你又忘记收起来了。

无论如何，现在我得立刻帮春香打圆场。

「啊，咳咳!」

我故意咳嗽，对美夏使了个眼色.

「那是我们暑假伦理科作业《世界伟人传》的笔记，没什么好看的。」

「咦?大哥哥，怎么突然」

「咳咳!咳咳!」

「你该不会是感冒了吧?会不会是霉浆菌肺炎?」

美夏愣了好一会儿，不过马上就小声地嘟嚷着：「——啊，原来如此．」

「什么嘛，原来只是一本普通的笔记，那就算了，我不想看。」

「这这样啊?」

春香明显露出松了一口气的表情。

「是啊，如果是作业的话，还是收起来比较好吧?放在桌子上的话，一不小心就会弄脏哦。」

「啊，是是啊。」

春香一边遮住封面，一边把这个大有问题的笔记本塞进抽屉里，而美夏则带着一抹苦笑看着这些动作。总之，看来暂时没事了．

「对了，美夏，你刚才讲的好主意，到底是什么?」

春香一回来，我就若无其事地改变话题。

「啊，对喔。这个嘛」

似乎是因为刚才的惊魂事件所留下的阴影，美夏开始东张西望，仔细环视了四周．

「好了，这次确定她不在这里了——恩其实啊，叶月小姐今天下午请假。」

[请假?」

「是啊，那波小姐，你知道这件事吗?」

「啊?是呀，我知道．今天是星期天。我记得她的确说过她要去一个地方」那波小姐一边回答，一边露出不解的神情：「但是，这和好主意有什么关系呢?」

我也有同感。春香坐在我旁边，手里拿着杯子，斜着的脑袋瓜上面则有个很大的问号。

美夏（她是这里年纪最小的）则是一副「你们连这个也不懂」的表情。

「恩她烦恼的原因，八成和个人隐私有关。如果我们试着调查她的隐私，就可以知道她的烦恼是什么了，这样懂了吧?」

「是是这样吗?」

「对呀，就是这样。女人的秘密就在个人隐私.姊姊，没错吧?」

「咦?啊，是是的，没错。」

对于妹妹的唐突一问，这位在个人隐私方面有极大秘密的姊姊，自然目光游移地回答。

「而且，叶月小姐今天下午请假。一般来说，请假不上班就是要办私事，对吧?」

[你该不会是要」

我已经猜出了美夏接下来要说的话了.

经过这两个月的认识，我说不定已经稍微能够了解春香的妹妹这个就各方面来说都非常古灵精怪的思考模式了。这就是所谓的近朱者赤不过这好像并不值得高兴。

美夏俏皮地眨了眨眼睛。

「对呀，我们就去跟踪叶月小姐吧．」——

就因为这样，我们开始跟踪叶月小姐。

但是没多久，我们就发现这项行动比想象中还要困难．

因为叶月小姐拥有如春风一般，可以在人群中迅速穿梭的灵活身手。

如雷达一般，只要进入一定距离，就能够马上发现的侦测能力。

如军犬一般，对四周人事物所发出的声响，有绝佳的敏锐听力。

总之，光是想跟踪在叶月小姐后面又不被她发现，就已经很辛苦了．虽然叶月小姐穿着女仆服所以非常醒目，然而只要稍不留神，（瞬间）就有可能跟丢。

事实上，如果只有我们的话，或许早就已经跟丢，或是被叶月小姐发现了。

我们之所以能够平安地跟踪到现在，全都仰赖能力和叶月小姐几近相同的那波小姐（顺带一提，现在的她穿着粉红色细肩带背心及黑色迷你裙，也就是一般女孩的打扮）。

「哈罗，已经安全了哦!请过来这边。」

那波小姐先走，确认状况安全之后，我们再从后面跟上去．我们就是用这种方法，一直顺利地跟踪到现在．

「咦，叶月小姐在哪里?」

「没看到人啊」

应该拐过前面第三个转角的叶月小姐，突然失去了踪影．

[这个嘛，好像进去那间店里了，」

「店?」

「是的~」

那波小姐指着远处一个色彩缤纷的原色调广告牌。

「那是绒毛娃娃专卖店哦，店名是艾丽斯梦游仙境」

「绒绒毛娃娃?」

「嗯，是的~」

[]

叶月小姐怎么会对这种充满想象又梦幻的店有兴趣

「因为叶月小姐非常喜欢绒毛娃娃」

春香悄悄低语：

「她的房间有很多可爱的绒毛娃娃，有小汪汪，小猫咪、小企鹅」

[」

啊!

虽然已经忘得差不多了，不过之前春香好像曾经跟我提过。或许是因为这对我来说是一个不得了的意外，所以我的理性在顽固地排斥这方面的记忆吧。

「恩我们可以稍微靠近一点，等叶月小姐出来。不过不能靠得太近，否则她有可能会从店里发现我们。」

[从店里?」

「是的~」

「这种事怎么」

我不敢断言「怎么可能」。从以往的一些实例来看，那位女仆长的确有这种本事。她好像真的能够在黑暗中，听到一百公尺外有针掉落在地上的声音．

所以我决定乖乖听从那波小姐所说的话。

我们在距离店门口梢远的隐蔽处等了十分钟。

「啊，她出来了，」

叶月小姐手上拎着一个纸袋走出店门。有一截白白的长耳朵稍微露出纸袋。看来纸袋里面装的应该是

「应该是一只兔子吧?从耳朵的大小来判断，想必是一只很大的兔子．」

大概吧!只不过如果那是兔女郎服装的一部分，就非常不可爱了。

「是兔宝宝啊叶月小姐应该会搂着它一起睡觉吧。」

春香嘀咕了一句。

[」

不会吧?

依照我个人的想象，总觉得叶月小姐和兔子的组合，应该是她面无表情地抓着兔脖子，然后将兔子高高举起（狩猎或烹煮）．我的脑子里就只有这个画面，嗯

才刚沉浸在这个画面的想象里，美夏就在旁边拍了拍我的肩膀。

「大哥哥，你怎么一边露出好像不爽的猫头鹰表情一边呻吟啊?走了啦!」

「啊，好.]

在美夏的催促下，我赶紧跟了上去.

接着，叶月小姐到了一间宠物店．

「她好像在店头和吉娃娃玩耶，」

我们看不清楚，但是既然那波小姐这么说，应该就没错了．不过，叶月小姐逗弄吉娃娃

「好棒喔!吉娃娃耶，我也想跟吉娃娃玩，」

[吉娃娃圆圆的大眼睛好可爱哦．」

乃木坂姊妹花带着羡慕的眼神望着宠物店。

那波小姐则站在一旁，继续报告叶月小姐的一举一动。

「叶月小姐把吉娃娃抱起来，抚摸牠的头吉娃娃在舔叶月小姐的脸，而且叶月小姐的表情不但没有不耐烦，还显得非常愉悦喔!」

[]

「啊，她好像要走了。她依依不舍地看着吉娃娃。唉呀，还向吉娃娃挥手呢!」

看来，我似乎要重新评估叶月小姐这个人了。

「她好像非常舍不得离开耶，挥了挥手又停下了脚步。啊，终于走了。大概是想甩开依恋，所以她用小跑步的方式离开了。」

[]

「来来来，我们也追上去吧!」

然后，我们又进入了跟踪模式．

「你猜接下来叶月小姐会去哪里?」

[我完全猜不到。」

继绒毛娃娃专卖店之后，还走进了宠物店．叶月小姐接连走进两家和她形象相差十万八千里的店面，虽然这么形容很不好意思，但是我完全无法想象她接下来会去哪里。

「不知道她接下来要去的地方是否可以提供我们一些线索。照目前为止的行程来看，恩我猜她接下来应该会去角色周边商品店」

美夏把指头搁在嘴边喃喃自语。

从刚才到现在，这里一直都是人山人海，该不会有什么活动吧?恩，我应该是想太多了，星期假日的行人徒步区，本来就应该是这个样子的。我看了一下四周，左边右边全部都是人，只要梢不留神，别说是跟丢叶月小姐了，搞不好还会和春香她们走散。而且我们这群人有不少长得一副迷路样，如果稍不注意的话

我一边这样想，一边走过某家蛋糕店。就在此时

「现在开始进行每个月例行的限时大特价活动!」

蛋糕店里突然传来了一阵这样的吆喝声．

「接下来的三十分钟内，银果堂里所有的甜点一律打二折到五折。要买要快，动作慢了就买不到了!预备!!开始!」

随着这一声号令，人潮行进方向丕变。

本来和我们行进方向相同的人潮，突然换档开始逆向行驶。

「呜哇!」

人潮像海浪般涌上来。

我和春香及那波小姐连忙闪到旁边，成功地摆脱了人潮。但是有个人只顾着想事情，完全没有发现情况不对劲。

「恩有可能是去服饰店，也有可能去饰品店啊，如果要大胆推测的话，或许她正要去珠宝店唔?呀啊!」

美夏被人潮疯狗浪卷走，就这样不见了踪影。

「哇啊!姊姊!」

传来一阵喊叫声。

我看到陷在人潮漩涡正中央的美夏，一瞬间就被人群冲到后方去了。

「哇啊啊啊啊!姊姊!大哥哥!那波小姐!」

美夏个子相当娇小（身高147公分，顺带一提，她个人号称自己有150公分），要是被人群冲走，似乎很难安全上岸。我看到她手脚并用拚命挣扎，但是却完全无效。我们只能眼睁睁地看着美夏彷佛坐在木碗上的一寸法师《注：日本民间故事里身高只有一寸的男子》，离我们愈来愈远等等，现在不是冷静思考这种事的时候啊!

「美夏!」

我赶紧追上去。但是人多得像刚出生的螳螂幼虫，偏偏我又是朝着人潮的反方向走

「啊，真是受不了!」

完全无法前进!

我陷入了苦战，就像是在产卵期逆流而上，努力想要游回自己故乡的鲑鱼那样。

「春香小姐，裕人少爷，这里请交给我吧!」

「咦?」

那波小姐就像一架恊和式超音速喷射机，从一旁火速飞出来．只见她一边晃动着裙摆，一边像跳舞那般闪过人群，朝传出美夏声音的方向前进（事实上，美夏已经完全从视野里消失了）。

[麻烦你们两位继续跟踪叶月小姐．我救了美夏小姐之后，就去跟你们会合!]

那波小姐说完这些话之后，便立刻消失在人潮之中。

我们只能呆呆地目送那波小姐离去。说实在的，要以那波小姐那种速度逆向穿过人群，一般人根本就做不到.

[现现在怎么办？]

现场只剩我们两个人，春香嘟嚷了一声。

[总之，我们继续跟踪叶月小姐吧?既然那波小姐过去了，美夏应该不会有问题的」

无论状况如何，那位女仆小姐一定会保护美夏，然后赶来和我们会合．我不知道她会用什么方法，但是对于这一点，我相信自己绝不会判断错误。

「对对呀，如果我们在这里放弃的话，美夏不就白白牺牲了吗!为了美夏，我们一定要继续努力!」

春香一本正经地握紧双拳说着．

曦牲?美夏又没死。

于是，跟踪要员就只剩下我和春香两个人。

由于担任主力的那波小姐暂时退出战局，所以跟踪的困难度增加了不少（偏差值大概在五十五至七十左右）.幸好四周的人很多，所以我们还是可以在不被叶月小姐发现的情况下继续跟踪.

此时.叶月小姐刚走进百货公司一楼的咖啡厅，虽然这是一家室内咖啡厅，不过由于面对马路的那一面墙是一大片玻璃，所以即使位于店外稍远的位置，也可以掌握店内的状况。于是，我们就躲在大马路另一侧面向那家店的二口自动贩卖机后头，偷偷观察叶月小姐的行动。

「怎么样?」

「她好像在点东西．」

就如春香所说，叶月小姐手上拿着菜单在跟女服务生说话女仆小姐向女服务生点餐的画面还真让人想吐嘈，不过现在不是讨论这些的时候。

「她看起来不像是在等人」

到目前为止，叶月小姐的行动并没有任何可疑之处。不，其实在我看来，去绒毛娃娃专卖店买兔子（还是大型的），或是到宠物店里和吉娃娃玩，都是很可疑的行为，不过我指的是在这些事情当中，都无法找到与我们跟踪叶月小姐的原因——也就是探究叶月小姐的烦恼原因何在——相关的任何蛛丝马迹．

老实说就算是现在，我也不认为这位和平常一样面无表情、举杯啜饮的叶月小姐，有什么特别不对劲的地方。

「唔]

是因为我太钝了?或者单纯只是叶月小姐没有行动?其实我也觉得前者极有可能。毕竟信长这个家伙从这家伙就常说：「裕人，你真的很那个耶!你真的很像美少女游戏中的主角，超级钝!」不

过，光是他举的例子我就搞不懂了。

不管怎样

看叶月小姐那副悠然自得的样子，似乎暂时（至少在喝完茶之前）不会离开咖啡厅。

为了舒缓一下紧张的情绪，我将视线转移到来来往往的过路人潮，这些人急急忙忙的模样真的很像工蜂。话说回来，日本就这么小，他们到底是急着要去哪里啊不过，刚才我们跟踪叶月小姐的时候，比这些人还猴急，只不过我暂时把这件事束之高阁——

咚咚

咦?突然有人从背后拍我的肩膀。

咚咚!

又拍了一次。是春香吧?

「嗯，有什么——」

但是当我一回头，进入我视野内的，并不是乃木坂家长女那张可爱的笑脸。

「——夷？]

出现在我眼前的，是一张与其说是看惯，不如说是几乎已经看腻的脸。再追加一点补充说明的话，这是现在我最不想看见的三张脸之一.

「你怎么会」

我真想装作什么都没看见，直接闷声不响地离开现场。

「喔，果然是裕人。我走着走着，看到一个人很像你，还在想会不会是你呢。」

为什么姊姊会穿着套装出现在这里啊?她现在正双手抱着胳臂、有如大爷一般神气地低头打量我不，问题是瑠子为什么会在这里?我离开家的时候，她还拿着一升（注：约旧公升1.8升）酒瓶在客厅里呼呼大睡啊（无可救药的人）

「你躲在这种地方偷偷摸摸地做什么?该不会是在做什么见不得人的事情吧?」

两道锐利的视线朝我射来。

「啊，这一言难尽」

我含糊其词地回答。

我可不能说我是因为毫无根据的理由，而正在跟踪乃木坂家的女仆长。

「先别说这个，倒是你怎么会穿成这个样子」

「嗯，这个啊」

瑠子皱起眉头。

[这就是所谓的假日加班啦!之前我还睡得好好的，却突然被社长叫出来，好像是公司新产品

侵犯到别家公司的商标登记，所以社长要我在公司被告之前想个对策什么的真是的，天气这么热还得跑这一趟!」

对策?找姊姊想对策?这个社长有没有搞错啊?这样做的确是比找差劲的流氓顾问公司来得可靠（只限于将重点放在用武力解决时），但是这么做很明显有太多的负面因素了。

「算了，总之就是这么一回事，所以咦?」

直到现在，瑠子才发现我身边还有一位像小动物般不时往这边窥视状况的春香（反应真慢）。

「对了，你是谁啊?」

「啊，咦?」

瑠子突然一问，让春香有点不知所措。

「裕人，她是你的朋友吗?不过我没见过她」

「啊，我我是」

春香看着我，彷佛向我求救。

「啊，她是」

「——喔，原来如此。」

我还没开口，瑠子就像顿悟般用力猛点头：「莫非她就是那个人?之前由香里曾经提到过，你在开班会时突然发情，然后把她推倒——」

[不是！]

这家伙竟然到现在还相信这个八卦。

[唔，原来你们的关系是从情欲及兽欲开始的不过啊，像你们这种年纪，我还是不赞成。即使短时间内会充满激情，但不可能持久。虽说这种情形总比你去当个跟踪狂来得好]

「听我说话啦!」

瑠子再次皱起眉头。

[——不要这么大声啦!吵死人了!在人来人往的地方，这样很丢脸耶!]

「也不想想这是谁造成的!」

你还真敢讲，你在正常状况下的声音之大，和信长有得拚!

[你真受不了你!]

我实在很懒得理这个无厘头的姊姊。我真的打从心底觉得很累，不由得带着黯淡的心情叹了一口气。

[这这位是」

春香无所适从地在一旁看着我们，脸上露出完全不知如何是好的神情。毕竟眼前突然出现这种无法理解的唇枪舌战，她当然会不知道该怎么办．

「啊，春香，这家伙是]

「对喔，抱歉，我还没自我介绍。」

瑠子一边点头，一边又打断了我的话。这个笨姊姊根本就没有意思要听我说话。

「你好，我们应该是第一次见面吧?我是绫濑瑠子，是这家伙的姊姊．」

「她她是你的姊姊?」

春香一脸讶异地看着我。

[姑且算是啦!」

如果有办法的话，我倒是希望能够否定和这个家伙有血缘关系的事实。

[这样啊你好，初次见面，我叫乃木坂春香。我和裕人从二年级开始就同班」

「她是我的同班同学。」

在笨姊姊讲废话之前，我决定先下手为强。

「哦?同班同学啊」

瑠子突然用婆婆看媳妇般的眼神，开始上下打量春香。

「咦?咦?」

「唔」

「请请问」

因为这种眼神实在太不礼貌了，所以我站到春香和瑠子之间，挡住了瑠于的视线。

[啊.裕裕人]

春香明显地松了一口气．刚才她一定吓坏了吧!我在她的眼眶里看到了淡淡的泪光．

瑠子看着我们，同时露出好诈的笑容。

「~~~原来如此。」

[什么原来如此?」

「没什么，我想我大概明白了，古人说行动能说明一切——由香里或许会追根究柢，但是我不会不识相到要打破沙锅问到底。」

说到由香里老师，那个人活着的意义，大概就是唯恐天下不乱吧!

瑠子把及肩的长发（工作中她会把头发放下来）往上拨了拨。

「恩，你说你叫乃木坂?」

「是是的怎么了吗?」

大概是因为被点到名字的关系，春香的身体突然开始颤抖，就像一具没电的机器人被电击枪射中之后硬要它启动时那样。

「这家伙就麻烦你了。」

「咦?]

瑠子突然行礼致意，让春香惊讶地微张着嘴。

[他虽然是个优柔寡断而且不可靠的笨蛋，不过仍然是我的宝贝弟弟。如果没有他我大概就活不下去了.]

这几句话听起来相当感人，但这并非比喻，而是不折不扣的事实，同时也是那位无论打扫洗衣下厨等做家事能力——尤其是攸关生命的下厨能力——根本是零，或者该说几乎已达到绝对零度（摄氏零下273．15度）的瑠子发自内心的真情呐喊。

然而不了解实情的春香，却露出刚出生的小鸟看母鸟般的眼神，看着我家那个没救的姊姊。

「真是个爱护弟弟的姊姊」

才不是这么回事!虽然我想彻底推翻她的说法，不过还是算了，因为没有必要让家丑外扬。而且不难想象，要是我说了什么不该说的，还可能会当场被瑠子赏一记铁拳（或者是铁脚）。

琉子继续说着

「而且在我看来，这家伙也不是没有优点，例如——」

[]

「例如]

[]

「例如」

[]

[算了。举实际的例子也没有什么意义.]

喂!

「——总之，这家伙就拜托你了。有像乃木坂小姐这样的好女孩陪着他，我也放心了。」

「啊，是」

「恩。」

瑠子露出温柔的笑容，把两手放在春香的肩上。这种举动对于姊姊这种像野狼一样好恶鲜明，而且不断攻击自己不喜欢对象的人来说，还真是罕见。看来她好像还满喜欢春香的。

「那我走咯——对了，今天不必做晚饭，我会拗社长请吃河豚大餐。你们就好好玩吧!」

话一说完，姊姊便转身离开。她虽然穿着窄裙，但走起路来却像刚洗好澡的大叔那般大剌刺．仅管这种事情一年碰不到一次，但是却有一股奇妙的感觉，不停地在我心头回荡。

「嘻嘻，她拜托我耶。」

春香露出喜悦的笑容，似乎完全没有发现这一句「拜托」里，其实夹杂着各种含意。

不仅如此，她还说了这样的话：

「不过她好出色哦，」

「啊?」

一瞬间，我还怀疑自己的耳朵是不是听错了。

出色那个没用的姊姊出色?

「是啊，她长得好漂亮，而且看她那一身精心打扮的套装，一脸聪慧的模样，却又那么为你着想好仰慕她哦!我觉得她真的是个很出色的女人．」

身为弟弟的我说这种话实在不太好意思，但那家伙只看外表的确是不错。然而反过来说，偏偏她就是那种最不能用外表来判断的人。

「我也希望能够像她那样裕人，你觉得我可以吗?」

春香说这句话的时候，眼神是认真的。

不管可能或不可能，拜托你千万别这么想

瑠子走后没多久，叶月小姐又有动作了．

她走出咖啡厅，然后就在有如大清早鱼市场那般拥挤的行人徒步区轻快地前进。我们则保持适当的距离，继续尾随在后。

叶月小姐穿过人群，拐过四个弯角，再穿过长廊商场.

然后，她站在一家店门口前不动了。

「那是什么店啊?」

「不知道。」

那家店有个好大的橱窗，但不巧由于光线反射的关系，从我们的位置看不清楚店里的情形．

叶月小姐就像古希腊雕像那样伫立在橱窗前。她似乎认真地看着橱窗内，还不时像在叹息。

「她好像在看什么啊．」

「怎么了?」

「你你看那里．」

「咦?」

我随着春香的视线看过去——有个男人朝着叶月小姐的方向跑过来．

这个男人剪了一头清爽的短发，感觉像是个运动员。亲切的笑容让人印象深刻，就像是那种一开口牙齿就会闪闪发亮的好青年．

那男人好像在跟叶月小姐说些什么。

「他是谁啊?」

春香不安地问着，但是我当然不可能知道答案。

只见叶月小姐小声地开口跟那个男人交谈了一会儿，然后轻轻点头，接着就这样跟他一起走进店里了。

「裕人，这」

「——嗯。」

刚才的情形相当可疑．

叶月小姐看橱窗时的反应，还有那名前来会合的神秘爽朗男子。

虽然还不清楚详细的情形，但是至少可以肯定，叶月小姐之所以烦恼，和这家店一定有某种程度的关联。

总之，我们先等叶月小姐从店里出来。

我们忍着酷热，在万头揽动的行人徒步区一角（路边），盯着这家店的状况——

就这样过了二十分钟

叶月小姐没出来。

我们一直盯着店门口看，可是叶月小姐他们好像暂时不会出来的样子。

太阳公公有如未系狗炼的狗那般充满活力，在这样的骄阳曝晒之下，我已经满身大汗了。固定守在一个地方，似乎比四下走动更容易被太阳晒到．可恶，热死了

「裕人，你还好吧?」

[啊，谢谢.]

春香拿出手帕替我擦额头上的汗，但是她仍旧一副很凉快的表情。这就是传说中的「名嫒千金不流汗」这个世界通用法则吧?——

然后又过了二十分钟，叶月小姐他们还是没有出来。

[我们干脆靠近一点看看吧?」

我终于按捺不住，提出了这项建议。

「咦?但是」

不入虎穴，焉得虎子。以叶月小姐的基本规格来说，愈靠近当然愈有被发现的危险，这点我非常清楚，但是如果不冒点险，就无法突破现状。而且，我很想知道能够让叶月小姐看得那么专注的橱窗里，到底陈列了什么东西。

[说得也是。」

春香起初有点犹豫，但不一会儿就点头表示同意．

于是我们两人试着挨近那家店。

「啊」

那是一家婚纱店，店门口挂的广告牌招牌写着「FORTUNETALES婚纱摄影」。

而叶月小姐一直认真在看的商品橱窗里——

[这是]——

橱窗内陈列着一套在枣光灯投射下散发出白色光辉的纯白新娘礼服。莫非这就是叶月小姐看到之后使她叹气的东西?

「叶月小姐」

春香的表情有点复杂．

「叶月小姐应该也很憧憬婚姻吧?」

「嗯」

究竟是不是呢?

虽然我不是很清楚，但叶月小姐毕竟是个妙龄女子，所以会憧憬自己当新娘子，应该是很正常的吧（感觉有点微妙）?

一般女孩子到了这种年龄，应该都会意识到这种事。当然这也因人而异啦，像瑠子和由香里老师虽然已经到了适婚年龄，可是她们却好像一点都不在意。我个人是希望那两人能够早日步上红毯稳定下来

[当我和美夏还很小的时候，叶月小姐就已经开始照顾我们了。」

春香喃喃地说着：

「详细时间我下记得，下过从我有记忆以来，叶月小姐就已经在我家工作了她的年龄和我们姐妹比较接近，所以常玩在一起.]

「从那时候就开始了啊」

也就是说，叶月小姐大概从十几岁起，就已经在乃木坂家当女仆了。以那种岁数却有十年以上的女仆资历，称得上是黄金级不，是钻石级的女仆了。

春香继续往下说：

「我就读小学的时候，我们姊妹的生活起居，全都是由叶月小姐一个人照顾，尽管她还有其它工作在忙。从那时起，妈妈就为了事业而经常忙得不见人影所以对我们来说，叶月小姐就像是我们的另一个妈妈。」

这么说，春香的父母也是几乎都没回家咯?

「我们很喜欢叶月小姐，不论我们走到哪里，她都陪着我们。叶月小姐替我们讲睡前故事，还在观摩教学日来学校参观。以前我们总是给她添麻烦，即使到了现在，我们家里大大小小的事情

还是得麻烦她。叶月小姐的脾气非常好，从来没有露出不悦的脸色」

说到这里，春香稍微低下了头。

[该不会我们妨碍了她?」

「咦?」

好令人意外的一句话。

「叶月小姐是不是想结婚了?但是因为我们的关系，让她无法实现这个心愿?」

「春香」

「我们什么事都还是依赖叶月小姐。虽然那波小姐与其它的女仆们也都做得很好，可是对我来说。叶月小姐永远是第一个选择。我觉得她是最可靠，也是最值得信赖的人，无论发生什么事，我都会想要先告诉她可是，说不定这反而变成了叶月小姐的负担」

春香紧紧地闭上了眼睛。

「如果真的是这样我反而希望叶月小姐不要在意我们，就按照自己的想法去追求幸福。即使她因此必须辞掉工作，也是没办法的事。虽然我会因此觉得有点寂寞」

春香的每一句话，都说得那么真挚、那么诚实。看来，春香真的很重视叶月小姐

说实话，我并不清楚叶月小姐真正的想法。

或许她真的想结婚了，但我真的完全不知道她是否觉得照顾春香姊妹是一种负担。

不过，至少我知道一件事。

那位沉默寡言的女仆长，绝对不会把春香姊妹视为麻烦。

从平日叶月小姐对待春香姊妹的方式来看，不要说是其它人了，就连迟钝的我，也都能了解这一点。

「春香。」

不管叶月小姐的行动代表了什么，我觉得这件事都应该先告诉春香，可是，就在我准备开口的那一瞬间

嗡嗡嗡——

随着一阵滑稽的声音，那家店的自动门在我们眼前打开了。

「——唉呀?」

一位年龄和瑠子、由香里老师相仿的年轻女子从里面走了出来。

「两位好，需要本店替两位做什么服务吗?」

她带着业务员惯有的笑容询问我们，看起来好像是这家店的店员。

「啊，没有。」

「呃这」

「唉呀，两位的表情好像很凝重耶嘻嘻!姊姊我知道了哟!」

一时之间我们还不知如何回答，只见店员小姐看了看我们，再看看橱窗，然后露出一丝诡异的笑容糟糕，我有不好的预感。

「美眉你想不想试穿看看?」

「咦？]

店员指着橱窗内那件闪闪发光的纯白新娘礼服。

「你长得这么可爱，应该会很适合哦!」

「咦咦?这我」

这个突然冒出来的提议，让春香眼睛直眨，不知如何是好。

「可可是，那是展示品呀」

「没关系，没关系。就当作是特别服务吧!反正外面那么热，没有人会特地停下脚步在橱窗外面看新娘婚纱的啦!」

她一副很肯定的口吻。

身为婚纱店的店员居然说这种话，不太好吧?

「总之，先进去再说吧!」

「咦咦?」

「这位帅哥也进来吧!」

「不，我们」

叶月小姐或许就在里面，如果就这样贸然进去，情况可能会变得很糟，所以我试着拒绝

「年轻人干脆一点嘛!姊姊说可以就可以，乖乖听话就好啦!」

于是，我和春香就像醉汉被强行拉入诈欺酒吧那样，糊里胡涂地踏进了婚纱摄影店。

店里的气氛既稳重又典雅。

那是一栋三层楼的建筑物，其中一楼的空间全部都属于这家店，非常宽敞。除了有品味的装潢之外，内部照明既不会太亮，也不会太暗，整体而言非常柔和．此外，里面还传来似曾相识且音量适中的古典音乐，总觉得这是个颇能抒解压力的空间。

「啊，这是结婚进行曲是门德尔颂所作的曲子．」

「唉呀，你知道得真详细，对现在的年轻人来说很难得哦!」

受到店员小姐的赞美，春香露出微微喜悦的神情。

我看了一下四周，并没有发现叶月小姐及那个男人的身影。

暂时应该是安全的。

看来一楼是纯粹的展示空间，二楼是介绍结婚会场与典礼内容的会议室——好像就是所谓的婚礼规划咨询处。叶月小姐他们如果不在这里（一楼），就有可能在二楼。总之，我们一定要设法不被发现

「美眉，试衣间在那里。至于换婚纱及一些细节上那个田中小姐!」

「啊，来咯!」

里面另一位正在擦商品陈列橱窗的女店员（短发、戴眼镜）听到这声叫唤之后，便停下了手

边的工作，往这里跑过来.

[请问有什么事？]

「对不起，麻烦你帮这位女孩换衣服好吗?就交给你替她盛装打扮咯!」

「好的，店长，」

原来，这位不拘小节的店员其实是店长啊!

「哇!好可爱的女孩!这样我的服务才值得!（吸口水）」

「麻麻烦你了」

在那位露出反常笑容的戴眼镜女店员带领下，春香带着些许不安的神情走进了试衣间。

「既然如此，这位帅哥也应该要试穿燕尾服吧?嗯里面应该还有现货」

「呃?我也要穿?」

「是呀!只有女朋友穿白纱成何体统?少了新郎是不行的!」

「新新郎是」

「嗯?新郎就是新郎啊，就是新郎倌啦。那个郎可不是野狼的狼哦!」

「我不是指这个啦」

我想说的是，我不知道为什么会跑出这个莫名其妙的流程（试穿婚纱与燕尾服）。

看到我陷入慌乱，店员小姐——不，店长小姐在我耳边低声耳语。

（虽然我不是很清楚，不过你们是不是吵架了？恩一定是这样，就算你不说我也知道，看你们谈话的表情那么凝重，就知道你们一定是吵架了，所以我才想替你们制造和好的机会。）

（上个月我才跟男朋友分手，所以我觉得不能不管你们不过我可能有点鸡婆就是了。）

店长小姐露出了一抹苦笑。

她的确完全弄错了，但她看来并不是个坏人，或许应该说是个大好人，尽管相当我行我素。

「好了，来这边吧!对不起，我们的试衣问只能容纳一个人，所以你就在这里换衣服好吗?你一个人换衣服没问题吧?」

店长带我到店里一个堆置东西的角落。为什么我所受的待遇和春香有如天壤之别?是我多心了吗我反对男女差别待遇。

这个角落堆了一些会令人毛骨悚然的杂物，有双脚脱落的人体模特儿、褪色成像是新娘在流泪的照片样本等，而我就在这里换上她们递给我的燕尾服。这套笔挺的燕尾服质料看起来相当高级，而且还很慎重地搭配了一个白色的蝴蝶领结。老实说，这是我有生以来第一次穿这种东西。

「哇，帅哥，这件衣眼很适合你耶~]

店长小姐一看到我回来，就对我拍手叫好。

春香和那位戴眼镜的店员还没有回来，现场只有店长小姐一个人。奇怪，我记得她们比我早进试衣间的

[这个啊，为女孩子做造型需要比较久的时间。你的女朋友长得那么漂亮，所以我们的化妆师当然也得大展身手了!」

或许店长小姐已经察觉到我心中的疑问，所以还特地为我说明。原来是这样子啊。

「就是这么回事啦!那么，我们就一边喝茶，一边耐心等候吧!」

接着，我和店长小姐就开始一边闲话家常（「嘿，你和女朋友进展到什么程度了?」[我拒绝回答。」「牵手了?」[我拒绝回答。」「接吻了?还是更进一步了?呵呵呵!」[]奇怪，她问的全都是些之前不知在哪儿曾经听过的性骚扰问题），一边等待了约莫十分钟。

「店长，大功告成咯!」

先是戴眼镜的女店员走了出来，她一脸满足地说：这真是宝贵的经验呢!她的皮肤细嫩光滑，发质柔顺，睫毛又长又密，身材更是魔鬼连模特儿里都找不到几个这么出色的呢!」

「我没说错吧?她果真是超S级的料!」

「或许可以给她五颗星评价呢!因为她会让人有想把她当成洋娃娃放在自己房里的冲动。」

店员小姐竟然脱口而出这么可怕的话．

「预告词就到此为止。田中小姐，该请公主登场了吧?」

「说得也是，就请大家注意这里咯!」

在店长小姐的催促下，店员小姐站在试衣间前提高了嗓门.

虽然她说「大家」，可是现场也只有三个人从刚才到现在，好像没有任何客人上门或许是我多管闲事，不过这家店的生意撑得下去吗?

「准备咯~~3、2、1」

随着「喝」的一声，店员小姐一口气拉开了试衣间的帘子，从里面走出来的是——

「啊，裕裕人」

我不禁哑然。

从试衣间里走出来的，是身穿纯白婚纱、头戴纯白头纱，两颊一片绋红的春香。

天啊——真的是美得一蹋胡涂。

一袭白如新雪般的婚纱，嫩白通透程度完全不输给婚纱的肌肤，以及装饰在柔顺头发上的轻飘飘头纱，将春香点缀得美丽动人——

前几天穿着一般礼服及晚宴礼服的春香也很迷人，但现在的她，却别有一番风情．这根本是犯规，几乎等于使用飞行道具一样．

最后一句话是什么意思我自己也不知道。总之现在的春香魅力万千，诱惑力十足。

「唉呀，别像罗蜜欧与朱丽叶那样你看我、我看你啊!站在一起，站在一起。」

「唔?」

「啊?」

在店长小姐的拉扯之下，我们被带往店里一角的摄影区排排站．

「咻~~这两个人真的是天生一对。」

[」

[」

我和春香都没有出声。或许太在意反而觉得有点怪，不过一想到穿着婚纱的春香就站在我身边，我的脉搏就像遭受电击的青蛙脚般，不由自主地拚命跳。

而且春香似乎也和我一样，这是今天她第三次脸红，而且红到了最高点。春香一边偷瞄我，

一边用就像刚出生的小鹿般的声音跟我说话。

「裕裕人，这套燕尾服很适合你，你好帅。」

「谢谢谢你，你你也好美!」

「谢谢谢。」

「不不客气。」

[」

[」

谈话中止.

「思年轻真好，两人都进入思春期了，」

「是啊，好令人羡慕。」

店长小姐和店员小姐（两人大约都是二十几岁）看到我们这样子，都露出了仿佛看到令人欣慰得发出微笑的事物的表情。与其在那边感叹，还不如快点来化解我和春香之间的尴尬啊!

「好了，两位站到这边来，我们要拍照。」

「拍照?」

为什么突然要拍照?

「对啊，你们两个难得打扮成这个样子，不留下记录太可惜了吧?这叫纪念照不，应该是两位的未来预测图吧?」

店长小姐对一脸纳闷的我们笑嘻嘻地说了一连串莫名其妙的话。

「未未未未来预测图?」

春香的声音突然高出了两个八度：「未未来预测图?我我们的未来预测图?」

春香慌张地挥动双手．

那是当然的了。如果说我们穿成这个样子（燕尾服＆婚纱）是一幅未来预测图的话，也就是说将来我们会穿成这个样子（燕尾服&婚纱）排排站。一男一女穿成这个样子（燕尾服＆婚纱）

，如果没有特殊状况，应该就是——

[]

[]

我和春香互相凝视，双方都保持沉默。

「哇!你们两个真的好可爱哦!没错，我感觉到了青春，就是青春啊!干得好!」

使我们陷入沉默的店长小姐，高兴地对着沉默的我们竖起大姆指啊!我突然发现，之前觉得这位说起话来性骚扰味十足的店长小姐有点似曾相识，原来是因为她很像由香里老师。像的不是长相，而是个性。

「开始咯，朝这边笑!不行，该像还是有点太僵硬了对了，帅哥，搂住她的肩膀吧!」

[呃?」

她们又出奇招了。

「这样才像新婚夫妻嘛!要不然美眉搂男朋友也好。不必顾虑我们啦!搂上去就是了!」

店长小姐所说的话还真是既不负责任又没有道德观。而且我和春香又不是新婚夫妻。

「嘿，快呀!我们这边已经准备好了。」

店长小姐在催促。呜：：怎么办?我应该乖乖听命，就这样趁乱搂住春香的肩膀吗?先别提在突发状况下了，要我在有自觉的状况下做这种事，总觉得很迟疑

到底该怎么办？我的心情就像眼前有根香蕉吊在绳子上的黑猩猩一样焦急。春香的脸红的像红苹果，她瞥了我一眼之后，就用十分犹豫的口吻提出建议：

「呃搂抱有点太那个了但但是」

「咦]

「但是，如如果只是这样，我我想应该还好」

然后，春香伸手轻轻地勾住我的手臂．

随着一股柔和馨香，我的手臂上也多了一股重量。这这难道是我的脸就像大热天吃锅烧乌龙面一样开始发烫

披嚓!

突然，我的眼前闪过一阵强光。

「嗯，这个角度不错!这种微妙的距离感，可以营造出未经世故、天真烂漫的感觉!」

啪嚓!啪嚓!

现场响起店长小姐所发出的满意声，以及照相机的快门声。

「效果真的很不错耶!我看拿其中一张替店里做宣传好了．」

「不错啊，一定会非常受欢迎的。」

「干脆拿去卖吧，一张大概五百日币。」

「八百日币应该都卖得出去吧，?」

这件事足足让店长小姐和店员小姐闹了十五分钟——

结果在我们还一头雾水的情况下，摄影会（?）终于落幕．

「好了，这是你们的份儿，」

我和春香换回自己的衣服之后，店长小姐送给我们一人一张照得最好的照片。

「唔，不过这毕竟只是拍立得的相片。由于之后会好好冲洗出比较漂亮的照片，所以请改天再来取件吧!」

店长小姐一边将新娘礼服穿回模特儿身上，一边笑着补述。

「对不起，给你们添了很多麻烦。」

春香深深一鞠躬。

「思，这件事不必放在心上，反正我们也玩得很高兴。」

「这段时间过得真充实!」

的确如此，总觉得店长小姐她们都容光焕发不少。

「那么，我们就告辞了，真的非常谢谢你们。」

[谢谢！]

我们向店长小姐与店员小姐表达完谢意，正准备踏出店门的时候

「啊!对了!美眉!」

店长小姐叫住了春香。

「咦?什么事?」

「这个给你。」

「咦?啊?」

店长小姐抛过来的，是春香到刚才为止都一直拿在手上的白色新娘捧花．

春香惊讶地睁大眼睛。

「这这个我真的可以收下吗?这么贵重的东西」

「没关系，拿去吧!就当做是送给你的纪念品好了。倒是」

店长小姐看着我们，顽皮地眨了眨眼睛。

「来日如果两位修成正果，一定要来光顾我们FORTUNETALES哦!我们一定会献上最完整的服务~~」

我们在店长小姐她们的笑容欢送下踏出了FORTUNETALES，此时立刻就听到马路对面传来一阵既熟悉又有活力的声音.

「啊，真的在那里耶。喂!姊姊!大哥哥!这边这边!」

「美夏、那波小姐。」

「啊!终于追上了，累死咯」

美夏就像某只慵懒地趴着的熊猫，一屁股坐在地上。

「美夏，你没事吧?」

「是啊，没事。在那之后，我被人潮冲了大约一百公尺，好不容易平安脱困在路边休息的时候，碰到了好几个怪人来搭讪。他们死缠着我不放，我就顺势给了他们一个飞踢。结果其中一个人不甘心，叫来了大约十个人，对着我大吼我们来教你什么叫做对长者的礼貌!这种蠢话。不过就在这时候，那波小姐赶来了，她才花了八秒钟，就帮我把他们全部击倒了了]

「啊，其实大概只花了六秒左右吧。」

「]

不是时间长短的问题．

这根本不叫没事吧?在一般人的认知里，这种状况应该叫千钧一发。真是的，这个女孩还真会惹麻烦

「嗯?大哥哥，你怎么了?怎么一副累垮的表情?」

美夏就像小鸟一样歪着脑袋瓜，露出一副纳闷的表情。虽然她们姊妹的个性完全相反，但光看这部分（局部性迷糊的这部分）还真的和她姊姊一模一样。

「唉」

算了，过去的事不提也罢．

话说回来

「我们距离明明还满远的，你们怎么知道我们在这里?」

「恩我是完全不知道啊，不过因为那波小姐说你们会在这里，所以我就过来看看．没想到你们还真的在这里。」

[那波小姐?」

「是啊，不过她并没有告诉我她是怎么知道的。」

[」

[」

「嘻嘻嘻，」

我看着那波小姐，那波小姐瞇着眼不作声，我相信即使我追问理由，她一定也会说这是商业机密，一而不肯正面回答莫非在神不知鬼不觉中，我们身上已经被装设了追踪器（而且搞不好还是全球卫星定位系统）？这个人的确有可能装做不知情地进行这种举动.

「啊，那是什么?」

美夏看到春香手上拿的照片（燕尾服&婚纱）及捧花时叫了出来。

「啊，这这是」

「莫非你们有线索了?这是掌握叶月小姐行踪与烦恼的决定性照片吗?给我看!给我看!」

「啊」

美夏几乎是用硬抢的，一把将春香手中的照片夺走．

「到底是什么照片呢：：」

可是，当美夏将视线落在照片上的那一剎那，就露出了质疑的眼神．

[姊姊你们到底做了什么啊?你们不是去跟踪叶月小姐吗?」

「不，这是」

「那是因为」

这下子该怎么说明?因为虽然这张照片和跟踪叶月小姐这件事不是完全无关，但客观来说，看起来实在不像。

[不过，看来大哥哥又顺利地朝姊夫之路迈进一大步了，这也不错哦!」

美夏夸张地耸耸肩，同时露出诡异的笑容。从说话的语气，就知道她是话中有话。我虽然想提出反驳，但是她手上握有证物（照片），让我有口难言。呜呜

「看来我不久之后也要侍候裕人少爷了，」

就因为这样，嬉皮笑脸的美夏（with那波小姐）调侃了我们好一阵子。

「——结果，关于叶月小姐的事，你们还是没有任何发现吗?」

「这个」

「那件事」

被美夏这么一问，我和春香面面相觑。说完全知道或不知道都有点怪，不过至少我们还是有掌握到可能的线索。

春香轻轻地点头．

[不，其实大致的情形我们都知道。」

「咦?真的吗?」

美夏杏眼圆睁，露出一副很意外的表情。看来她好像一点都不看好我和春香的办事能力

算了，看到那种照片（燕尾服＆婚纱）之后会这么想，也是理所当然的．

「是的，其实」

「啊，大家赶快躲起来；」

此刻，那波小姐突然指着我们后方小声叫喊：[叶月小姐在那边~]

「咦?]

我们回头一看，只见那位女仆长从婚纱摄影店FORTUNETALES的自动门里走出来，而且叶月小姐是独自出来的，身边并没有那位爽朗的男士。

我们赶紧躲到隐蔽处。

幸好叶月小姐并没有发现我们，她就这样走人人群中了．

「不错嘛，大哥哥，你们也跟踪到叶月小姐了嘛!」

「是是啊。」

只是途中杀出了有点莫名其妙的流程（被硬拉入店+燕尾服&婚纱+摄影会）其实，这应该不只是有点莫名其妙吧。．

「嗯叶月小姐现在是不是要回家了?」

「应该是吧?那是往车站的方向。」

照这个情形来看，到FORTUNETALES去应该是叶月小姐今天的最终目的，既然目的达成了，接下来就是要回家了。换句话说，我们一行人的模拟跟踪行动应该是就此结束。

「那春香，我们也——」

[我们也回家吧!」

我话还没说完，春香就这么嘟嚷着．

看春香的表情，似乎是下定了什么前所未有的决心。春香到底是怎么了?

「春香?」

「姊姊?」

「春香小姐?」

在我、美夏及那波小姐的注视下，春香缓缓地说：

「有件事我一定要告诉叶月小姐，这件事必须由我们直接开口」

[大家都聚集在这里想跟我说什么?」

叶月小姐不解地看着我们。

这里是春香的房间。

我们回到乃木坂家之后，春香就把先回到家里，并且在厨房准备膳食的叶月小姐叫过来。这位工作认真的女仆长，虽然非常关心才刚开始烹煮的俄式烩牛肉及罗宋汤（今天的晚餐），但还是乖乖接受了春香的召见.

于是，我们（我，春香、美夏、那波小姐）就在春香的房间里，把叶月小姐团团围住。

「恩」

春香打破沉默，直截了当地开口了：

「叶月小姐你最近是不是有什么烦恼?」

叶月小姐听到这句话的瞬间，就显现出些微惊讶的反应。

[春香小姐为何这么问?」

「你果然很烦恼，没错吧?」

[」

叶月小姐虽然没有明说，但是她的表情肯定了春香的推断。

「叶月小姐，你太见外了。如果你有什么烦恼，明明可以跟我们说啊!」

美夏的语气夹杂着不满．

[不，那是因为」叶月小姐边摇头边说：「因为我觉得这只是一桩小事，所以才没有告诉两位小姐」

「才没有这种事呢!」

春香抬高了音量，这种状况非常罕见。

「这一定不是一桩小事。这件事情对叶月小姐来说一定非常重要，所以我不希望你这么说．」

春香猛然挺出上身．

虽然被春香有如充满气势的仓鼠模样吓到，但叶月小姐仍如此表示：

「对我个人来说，这件事的确非常重要，然而从客观的角度来看」

「不必管客观不客观。只要对你来说是重要的，对我们来说也就是重要的。」

「春香小姐」

叶月小姐眨了眨眼睛。

「所以只要是你所希望的，我们都会支持你，就算你会因此远离我们我也希望你能照自己的意思行动，不要留下任何遗憾」

或许是激动至极的关系，春香的说话声开始哽咽．

「——我的想法也和姊姊一样．」

美夏站在眼眶湿润的春香身旁，一脸认真地说着。

「我也希望叶月小姐能做自己想做的事．从你的角度来看，或许我们还是个孩子，但是生活上的一些琐事，我们还是会自己处理的。我们我们不想成为叶月小姐的绊脚石．」

「美夏小姐」

在回来的路上，我已经把事情的大致经过告诉美夏她们了。

当我说明婚纱，婚纱摄影店，以及有关爽朗男子陪同叶月小姐一起进入这家店的事情时。美夏显得非常讶异，但是好像很快就理解了。

「原来是这样叶月小姐想结婚了．但是却为了我们而」

美夏听完我的说明之后，似乎导出了和春香同样的结论。接着她低下头，露出非常罕见的落寞表情。

「叶月小姐，请你不要在意我们，你想要做什么就去做什么。只要是叶月小姐的决定，我们都会支持你。」

「呜这也是我的请求．」

「两位小姐」

在这对姊妹花（而且有一个人已经处于半哭泣状态）的温情攻势之下，叶月小姐显得有点不知所措。

[我明白了。」

不久，叶月小姐轻轻地点头。

「我先前的确一直犹豫不决，但是听到两位小姐所说的话，我就下定决心了。我决定做出我认为对自己最好的选择，相信这应该是正确答案吧?」

「叶叶月小姐」

泪水盈眶的春香向前踏出一步。

「呜我我想给你一样东西。」

「给我?请问是什么东西?」

「就是这个。请你一定要收下，虽然不值钱，但是请你收下。呜」

春香边说边递出去的东西，就是我们离开婚纱摄影店时，店长小姐所送的纯白捧花。

「这是」

叶月小姐眨眨眼。唔?这是我第一次看到她露出这么惊讶的表情。

「这是捧花。如果你不嫌弃的话，请在典礼上拿着它，我会很高兴的」

「典礼?」

「是的，在典礼上。」

春香用力点点头。

但是叶月小姐盯着半空中沉默了五秒钟之后．缓缓转过头来说：

「请问：：是什么典礼?」

她说了一句出乎意料之外的话。

「近期内，我并没有准备要参加什么典礼」

「参加典礼?不是啦，我是说婚礼」

[婚礼？请问有谁要结婚吗？]

「谁?就是叶月小姐你啊」

「咦?我?」

叶月小姐的回答里，出现了一连串的问号．

我觉得这件事好像鸡同鸭讲，沟通出现障碍了。

「因为叶月小姐，你今天不是去了婚纱摄影店」

「婚纱摄影店?」

「是是啊，而且还是和一个男人一起进去的：：」

[]

叶月小姐露出了更纳闷的表情：[对不起，我完全不记得——」

「咦唉呀?但是」

春香用困扰的眼神看着我。

不记得?可是我和春香的确看到叶月小姐走进那家店

「我不知道你们为什么这么说我今天只有去绒毛娃——不，是缝制玩偶专卖店、玩赏动物展示店，还有另外几家店，以及五金行而已」

叶月小姐话中用的词汇有点微妙。

「五金行?」

她今天有去过这种店吗?我看着春香，春香摇摇头。

「是的，就是五金行，因为我有点私事不过除此之外的地方——包括婚纱摄影店——我并没有去，这一点我很确定。」

叶月小姐说得斩钉截铁，从她说话的神情来看，我不认为她在说谎。

[但但是你怎么会从FORTUNETALES走出来?」

[FORTUNETALES？]

「是是的。」

[」

叶月小姐抬起头，这个店名好像让她想起了什么。

了：．那是不是一栋三层楼的建筑，那家店是在一楼和二楼?」

「呃是的」

[原来是这么回事。」

叶月小姐对还一头雾水的我们点点头，好像已经弄懂了。

「春香小姐，是你们弄错了。我今天去的五金行，就FORTUNETALES那家店所在建筑物的三楼受限于建筑物的构造，所以这两家店使用的是同一个出入口。」

[]

[]

经她这么一说，我才想到楼层导览上好像真的有标垂二楼是「HEAVENSSOOR五金行]

「但但是，你看着橱窗内的婚纱叹气」

[这大概是指我在看橱窗最里面的展示照片这件事吧!因为新娘脚边那只吉娃娃太可爱了，所以我才」

「那那么，那位跟着你一起走进去的男人呢?记得你们一起走进店里」

「他是五金行的店长，我们偶然在店门口遇到，所以就一起上楼了。」

叶月小姐很干脆地回答了我们一连串的问题。

[]

[]

[也就是说」

[一切都是我们误会了」

原来是这么回事．

「姊姊，大哥哥~」

「唉呀呀呀~」

美夏和那波小姐难以形容的视线，一起朝我们这儿直射过来．

「真真是对不起!是我误会叶月小姐了」

「不，是我太鲁莽了」

我和春香都低头道歉。哇，这真是丢脸丢到家了吧?而且我们对叶月小姐做了失礼到极点的猜测。总之，我们只能赔罪道歉。

然而正当我们拚命低头道歉时

[我在此向两位致上最深的谢意。」

不知道为什么，叶月小姐反而带着微笑向我们致谢。

「请两位抬起头。你们有那份心意对我来说就已经足够了。」

「叶叶月小姐」

「春香小姐应该是替我着想，所以才会说那些话吧?对我来说，这是一件非常值得高兴的事。美夏小姐、裕人少爷也一样，真的是非常感谢你们。」

「可可是」

叶月小姐伸出手指轻轻按住春香的嘴唇，不让春香继续说下去。

「没关系，别说了。倒是请你不要哭，因为看到春香小姐哭，我其实更难过。因为两位小姐的笑容，就是我最大的车福。」

[叶叶月小姐叶月小姐~~！]

泪腺已经完全决堤的春香，就像西班牙奔牛节的斗牛，直扑叶月小姐的怀抱。

叶月小姐看着春香的眼神非常温柔。那种眼神既像母亲看女儿，又像姊姊看妹妹。

如果春香有看到这个眼神，相信也会明白吧。

叶月小姐绝对不会把她们视为负担——更不会认为她们阻碍了自己。

「呜呜多么动人的故事啊」

站在一旁的那波小姐，也频频用手帕拭泪。

于是，这场与叶月小姐相关的一连串骚动，就这样悄悄地落幕了。

题外话，几天后，我问叶月小姐到底是在烦恼什么事．

[因为我爱用的电锯有点钝了，没有像以前那么锋利。」

叶月小姐用有点腼腆的表情这么回答电锯?该不会是那把先前曾经看过，有如德州杀人狂所拿的电锯?

「好像有部分的刀刀缺角了，所以我那天才会想要去五金行找新的刀刃替换，可是有两种新的刀刃可以选择一种是价钱比较便宜，但是没有那么锋利的泛用不锈钢制刀刃：另外一种则是价格比较昂贵，但是却非常锋利，而且非常美观的特制大马士革纲制刀刃，我一直犹豫不决，不知道该选择哪一种，不过两位小姐的话已经让我下定决心了，为了不让自己后悔，我决定选择比较昂贵，但是品质也比较好的大马士革钢制刀刃.]

[]

为什么要把大马士革钢（据说是传说中的金属）用在电锯上啊？而且我觉得上面有木纹的电锯（注释，大马士革钢制刀刃的特征在于刀刃上有木纹）一点都不好看啊

我还是搞不懂叶月小姐的思考模式.

在夏季的这一天，我打从心底的深处这么认为.




第七章
穿过剪票口之后，眼前一片人山人海。

突然冒出这种像是盗用自纯文学的介绍词汇，总觉得好像有点怪怪的，不过除了这样说之外，一时之间我还真的想不出别的话来形容，所以这也是不得已的。

八月十七日上午九点的时候，

我人在东京临海高速铁路临海副都心线（临海线）的国际尽不场车站前．

「天啊」

总之四周除了人之外还是人。这么多的人到底是从哪儿冒出来的?里面还真的是万头攒动。

前几天行人徒步区的人数已经十分可观了，但是和现在比起来，只能算是小巫见大巫。放眼望去，这里还真的像极了暗黑龙，也就是海鬣蜥集团那般超级混杂．

而且

[热死了!」

现在还不到正午，强烈的阳光就已经像朝四面八方照射的雷射光东。经过柏油路面的反射，热气还会不断地往上冒，再加上与壮观人数成正比的大量人体蒸汽产生

该怎么形容呢一言以蔽之，就是热毙了!

当闷得受不了的时候，我真的有股冲动想冲向消防车上的洒水器，然后打开水龙头驱散参观的人潮，不过还是忍住吧!生在世界人口密度排行名列前茅的日本，就算抱怨这一点人潮也无济于事。仔细想想，其实我也是人群中的一分子，完全没有立场怪罪别人。

[走吧!」

当自己有所觉悟之后，我就开始一边闪躲附近密密麻麻的人群，一边前进。

走过被人挤爆的巴士回转道，通过塞满人群的小高架桥，然后爬上水泄不通的平缓楼梯。

终于，看到了这座从远处看仿佛倒立金字塔插在什么物体上面的大型奇妙建筑物。

这个被称为[TOKYOBIGSIGHT]的地方，就是今天的目的地，同时也是我和春香所约定的会合地点。

没错，这次不知为什么又会选择在活动现场碰面。

原本由于我们从车站回家的方向是相同的，所以我建议先在中途碰面，然后再一起前往会场．可是春香说：

「像这种活动就要从相约碰面开始。如果在会场的欢乐气氛下碰面，应该会有难以言喻的新鲜感吧?就像觉得接下来会碰到什么惊喜一样（笑）。」

她的理由似乎是这样。就好像回家之前都算是远足行程的一部分?（意义不明）

有时候（应该是经常吧?）我还真搞不懂春香的想法。不过对我来说，在活动现场集合也没有什么不方便，所以我也没有想太多，就乖乖答应了。

我在人群里走了大约五分钟。

终于到达了[TOKYOBIGSIGHT]的入口处，不过

那里已经大排长龙了．

我看不到排在最前面的队伍，长长的人龙就像一条喝醉的巨蟒那般蜿蜒。总之，队伍分成了好几排，一直往停车场的方向延伸

这是怎么回事?不是十点才开门吗?

从春香那儿拿到的「夏季同人志展售会地图」的确是这么写的。春香原先还打算十点整到，但是有了上回的秋叶原事件（想要的东西卖光了），为了确保这次一定可以买到想要的东西，（我）

选择不应该只提早五分钟，而是提早一个小时行动的这个时间。不过

「裕裕人」——

或许我的想法还是太天真了。

只见已经先到集合地点的春香哭丧着睑跑过来。

[怎怎么办？人已经这么多了]

春香顾不得跟我打招呼，拚命东张西望，发出令人怜悯的哀嚎。

「我这次抱定了绝不能失败的决心，所以稍微提早来，不过这里已经像现在这样了」

「唉」

说得也是，从队伍的规模来看，这些人绝对不是五分钟或十分钟前才开始排的．

「看来我可能买不到猫巴士站的书了明明好不容易能够请裕人陪我来」

春香的声音在发抖。

顺带一提，听说所谓的「夏季同人志展售会」，其实就像是一场贩卖书或CD等商品的跳蚤市场．而猫巴士站的书，则是春香此行最重要的目标物。

「我我该怎么办?」

「先冷静下来吧!」

我赶紧安慰六神无主的春香，因为她一直都非常不会处理突发状况。

「但但是」

[总之先排队再说，好像只有这么一个入口。」

虽然无法马上了解状况，不过现在好像也没有别的办法了。

[好。」

于是，我和春香一起排到这个几乎可以延伸到地平线另一端的队伍最后面。题外话，从这个位置往前看，完全看不到队伍的最前端奇怪，排在最前面的那些人，到底是几点就来报到的啊?而且值得一提的是，虽然队伍本身很长，但是却相当井然有序，没有任何一个人排歪，大家都排得整整齐齐的。

「怎么办不晓得不晓得有没有办法买到猫巴士站的书」

一旁的春香好像在念经似的，从刚才到现在始终念念有词。

[]

我想替春香打气，但是看到眼前这么多人，我想无论我说什么，好像也只是安抚她说实话，连我自己都有点绝望了。

就在我思考该如何安慰春香的时候：：

「嘿，你说的猫巴士站是指社团猫巴士站吗?」

突然，排在我们前面的一个戴眼镜的男生（不知为何还自备了彩色团扇）回头跟我们说话。

「啊，是是的。」

春香点点头．

「唔，排在这个位置想要买到新刊，的确有点勉强，因为这里已经是很后面了．」

「果然]

春香手抚额头，整个人摇摇晃晃的，她的脸色发青，仿佛亲眼看到了世界末日的预言家.

看到这般情景，那个戴眼镜的男生连忙补上一句话：

「不不过，我想应该还是没问题啦!」

[咦?]

「唔，虽然有点勉强，但是动作快一点的话，应该还是有办法的，只不过没有余裕在里面东晃西晃就是了。」

「真的吗」

春香整个上身往前逼近，那位戴眼镜的男生碍于春香的气势，整个人往后倒退了一步。

「是的，应该吧!如果是前一阵子应该没机会，不过如今他们是超大手，进货量也不少。」

据他说是这样。另外大手?什么东西的大手?书的大手超市吗?

「太太好了」

春香露出安心的神情，软趴趴地一屁股坐在地上。

连我也安心了，看来，应该不会重蹯秋叶原的覆辙了。

我放心地摸了摸胸口，然后专心地等了大约一个小时。

「现在就要开放入场了，请各位参加者依序进场，千万不要用跑的。」

这是从远处扩音器传来的广播声。

看来好像已经开始进场了．

「裕人，终于要开始了!」

「好像是耶。」

周围的队伍就像非洲象龟那般开始缓慢移动。

此时，我们突然听到远处传来咚咚咚的声音，就像地底发出的声响。

了：今．那是什么声音?」

「不知道，大概有地方在施工吧?」

那个声音就像那类的声响。正当我们纳闷时

「啊，那是开幕冲刺。」

那个戴眼镜的男生再度回头说。

「开幕」

「冲刺?」

那是什么啊?

「简单来说，就是排在队伍最前头那群人奔跑的脚步声。尽管一个人的脚步声不算大，不过因为大家都想比别人早一步进会场，所以一起跑的结果，就会变成这种像地底发出的声响。」

[但是之前广播不是才说过不要跑吗」

[说归说，为了买到自己想要的新刊，大家都豁出去了，看到周围的人都跑了，你应该不会还沉得住气慢慢走吧?」

戴眼镜的男生露出了苦笑。

换句话说，这种情形就像「大家一起闯红灯就不用害怕」的不良示范（我这种比喻好像有点不太一样）。但是，这些听起来很像是附近有怪兽，或是想要打倒怪兽的银色外星人的抓狂声音，真的都是脚步声吗?

我们该不会到了一个令人意想不到的地方吧?

该怎么形容呢?总有一种忐忑不安的感觉，前途多灾多难的序幕将就此展开。

而且，接下来的后续发展，果然马上就印证了我的不安并非杞人忧天．

[终终于进来了耶。」

[是啊。」

我们祖互对视之后，都叹了一口气。

当我们实际入场时，已经是上午十一点左右了．

虽然「开幕冲刺」很惊人，但没想到光是进入会场，就花了将近一个小时的时间。虽然从人数来推算，我也不认为我们可以很顺利地进场，但是要花这么久时间，老实说我真的很意外。而且我们后面还有长到看不见尽头的队伍我再次深深觉得这里实在是太惊人了。

「——那么，现在呢?」

「恩，我想先买气猫巴士站』的书。」

我话才出口，春香就立刻这么回答了。

「上次我们把重点目标放在最后，结果锻羽而归，所以这次一定要先下手为强。」

春香的眼睛深处燃起了熊熊火焰。她似乎对上次那件事还耿耿于怀。

「那么，地点是」

春香翻开「夏季同人志展售会地图」。

与之前的「购物指南」一样，地图上面也密密麻麻地整理了该去的地方，以及像是对应时间表的东西。

「我想应该是在这个方向。」

我眼在踩吾碎步的春香后头，往电扶梯的方向走去。

根据夏季同人志展售会地图所示.我们的第一个目的地好象是叫做东1馆的地方，不过东l馆到底在哪里?老实说我完全不知道。虽然「夏季同人志展售会地图」里有一份很详细的地图（春香是这么认为的），可是很遗憾，在我看来，或许该说除了春香之外，恐怕没有人能够解读这个东西。说直接一点，地图里除了无数个看起来像坟场里站着的一只只「灰泥墙怪：注：日本鬼太郎故事中的妖怪）之外，根本看不到其它的东西。

「对了，这里是免费入场的吗?」

我走在通道时，突然想起了这个问题，所以就问问看。这是一个大型活动，一般来说都必须购买入场券（一千或两千曰币左右）才能入场，可是我好像没有看到任何像是收票口的设施。

「啊，是呀，好像是免费的。」

春香一边翻阅「夏季同人志展售会地图」，一边回答我的问题。

「其实，这个活动以前好像必须购买型录才可以进场，不过现在似乎改成免费入场了。我想这可能是主办单位的考虑，希望能够让更多人参与这场活动吧?」

「哦，是这样啊」

「毕竟快乐的事情还是耍和大家一起分享嘛!」

春香天真地笑着，然后一溜烟地上了电扶梯。唔，我个人倒是希望分享的人数能够少一点。

下了电扶梯之后，眼前出现了一条通道。

这条通道宽约三十公尺，天花板也奇高无比（推测大约有五十公尺），与其说是通道，不如说这里本身看起来就像是一座大厅．

这条通道的两侧分成了好几个区域，在我正前方的右手边，是东工馆、东2馆、东3馆，左手边则是东4馆、东5馆、东6馆。看来，实际的展场似乎就在这些区域内。

「不过好多人喔」

明明这条通道极为宽敞，但是每一寸土地都塞满了人，完全没有任何空隙．有人快速穿梭，有人打手机联络别人，也有人家在一起坐在地上，总觉得就像是在召开作战会议那样．

这个塞到爆的状态，十足是「挤沙丁鱼」这个形容词的体现。

情况真的是到了寸步难行的地步，就像狗一走就会被踹那样，任何动作都有可能导致意外。

只要一个不小心，马上就会撞到别人

「呀啊!]

我才想到这个可能，春香就小声尖叫了起来，因为她撞到了走在旁边的男生三人组的其中一人.

[对，对不起，你不要紧吧？]

那个男生连忙回过头.

[啊，我我没事，倒是你呢？请问你有没有受伤？]

[啊，我没事.]

[那就好真的是非常对不起.]

春香低头道歉，而那三个男生则带着一脸歉意，然后快步离开了现场。

「春香，你没事吧?」

「嗯，这点小事，我不要紧的。」

春香就像处于爱玩时期的小狗那样带着一脸笑容回答。我觉得她刚才撞得并不轻啊，没想到她很耐撞嘛!说到这个，让我想起之前春香把图书室弄成一团乱的时候，竟然连个擦伤也没有。

「裕人，我们走吧!」

「好啊。」

但是，春香才刚踏出一步就

「哇啊!」

这次她差点撞上被人潮遮住而无法清楚看见的柱子（水泥制）。

「对对不起，我没有看清楚前面，对不起!」

而且她还没发觉那是柱子，拚命道歉。

[」

唔

其实这并非春香没有看路，只是因为人实在太多了，但即使如此，这样下去实在是危险得不得了，更何况在如此惊人的人潮之中，哪时走散了也不奇怪。由于春香没有手机，如果我们两个在人潮中走散了，可以说几乎不可能有机会再碰面了吧而且，那波小姐（她拥有神秘的探知机能）这次可没有跟来啊!

事到如今

「啊，春香．」

这时候应该采取一个对策吧!嗯，就这么办。

[夷？什么事？]

[——喏.]

我带着一份犹豫对春香伸出了右手，这不是想做亏心事，纯粹是为了防止走失的状况发生.

春香好象把我的右手当成了从月球带回来的石头，纳闷地打量了好一会儿，然后才慢慢地说了一句话

[呃狗狗握手？]

[不是拉！]

我纠正把左手放在我手上的春香.

[？]

春香斜着小脑袋瓜.

[我不是那个意思呃我是说你把手]

[换手？]

这次春香改把右手放了上来[汪？]

拜托，不要再想狗了！

[不是拉，因为啊，我们这样走或许会走失，所以我想出了这个办法]

[啊！]

春香的两狭出现了两朵红云，她总算明白了我的意思了.

[不，这这没有什么特别的意思，只只是纯粹为了防止我们走散.]

[呃啊好好的」

春香畏畏缩缩地接受了我伸出去的手。

「那那就麻烦你了」

柔柔的触感传遍了我整个手掌，而且还像大理石那般光滑．我加重了握手的力量，春香的手劲并不强，但是感觉得到她也回握了我的手．

「裕裕人，你的手好大哦」

春香笑着说。

好好可爱

突然间，我有一股冲动想要顺势紧紧搂住春香，但事实上我不能这么做，因为我找不到一个好理由，也不敢这么做。如果我真的这么做的话，大概会被逮捕。不，应该不会因此就被逮捕吧?啊!我到底在想什么啊!

「我我们走吧!再不快去买，或许就卖光咯!」

「啊，好的．」

为了掩饰自己的难为情，我赶紧这么说．

接着，我们就踏入会场（东1馆区）了——

「哇啊」

「噢]

该怎么说呢，就某个角度来说，这里就像是另一个世界。

这个馆的大小有体育馆的五分之一，里面排满了用长方形事务桌及折迭椅所隔出的无数店铺（大家似乎称之为社团摊位），放眼望去，我想至少有上千家。而每一张事务桌上面，则放了大量的书籍与CD等，这些应该就是要贩卖的商品吧？

[欢迎光临!」

「这里有最新发售的新刊，请参考看看哦!」

店铺周围有许多拿着手制宣传广告牌，以及散发像是传单的东西的人，另外也有大声吆喝路过者进去参观的人。

「啊!请给我一本这个。」

「好的，总共是五百日币!」

每一家店铺的工作人员，不是忙着对接二连三上门的客人说明商品，就是忙着结帐找零钱，有的地方甚至还出现了大排长龙的景象．

「这就是夏季同人志展售会啊」

感觉就像是校庆那种轻松愉快的活动，整体来说有浓郁而热闹的庆典气氛，无论店员或客人都像是被驱赶那般忙得团团转，但是每个人都有一个共同点，那就是脸上都挂着愉快的笑容。

[」

须臾间，我就臣服于这独特约气氛了。

「夏季同人志展售会」还真是出乎我的意料我原本以为在这么正式的地方（东京国际展示场）举办活动，商业气息一定非常浓厚，而且应该会很沉闷无聊，没想到完全不是这么一回事。

「真是太棒了」

身旁的春香也很惊讶，她的表情彷佛住在赤道的人第一次看见雪那样。

对春香来说，这种难以形容的气氛，好像也是个未知的事物。

我们就像两个从乡下进城的乡巴佬，足足在入口处愣了好几分钟。

我突然想起了一件事．

「——春香，我们再不走就糟了吧?」

我想起了那个戴眼镜的男生所说的话，他说我们排队的位置要买到新刊会有点勉强，若真是那样，我们就没有时间在这里继续发呆了．

「啊!对喔，我们要赶快去猫巴士站!」

春香听了我的话之后，就像被撞到那般动了一下，然后开始迅速翻着手上那本「夏季同人志展售会地图」（用单手灵活地翻动）。

「呃嗯这里是东l馆区的入口」

春香牵着我的手东张西望，活像正在寻找果实的小松鼠，那模样还真是惹人怜爱．

虽然对心慌的春香有点不好意思，可是面对这么可爱的春香，我却不禁看得入迷。

此外，我还面临了一个实际的问题，那就是从刚才开始，我就一直感受到来自四周的一些视线——不，是很多人的视线。有从远处偷瞄我们的人，行擦肩而过回过头来看我们的人，也有光明正大将目光停留在我们身上的人，不论男女，周围所有的视线都朝我们这里集中，当然，他们所注祝的并不是我，而是春香．

顺带一提，今天春香穿了一袭纯白色的薄洋装，外罩一件同色的薄针织外衣，头上戴着一顶草帽．整个造型看起来像有点复古风的名媛千金．

超级美少女春香，无论出现在什么地方，都会格外醒目，这我一点都不讶异。虽然嘴里说不讶异，但是春香在这种远离日常生活、气氛独特的空间里，似乎比平常更耀眼了——

她就像是在一群棕耳鶫中的那只白天鹅不，应该说是开在蒲公英花丛中的一朵百合花（其实两种形容好像都很贴切）。

当我想到这里的时候

「啊!那个是」

我的右手突然被用力拉住。

接着春香就猛然朝前方冲去．

「喂喂!」

「我看到了!就在那边！猫巴士站就在那边，啊，已经有这么多人在排队了快!我们也快去排队!」

春香拉着我跑，这股力道就像是在海边钓到石鲷一样。

「等等一下!」

「快快快!」——

这春香的老毛病又犯了。

我现在才想起来这件事。春香只要一发现喜欢的东西，就会立刻发动攻势，而且完全不顾周遭的人事物。这个地方对春香而言就像是一座宝库，她能够到现在才开始发作，应该已经算是奇迹了。

「春春香，我了解你的心情，但是你不必那么急嘛!」

「不不行啦，如果动作不快一点，说不定会卖光耶!」

春香拉着我的手，就像印度豹那般冲刺。她用高于平日约八点五倍的敏捷度，灵活地闪躲大量的人潮一边前进，完全停不下来。

「你你要去哪里？」

「就是那里，靠墙角的那家店．」

春香指着会场的边缘。那儿距离我们现在的位置，大约有五十公尺。

[」

这在如此混杂的地方，她怎么有办法看得见放在那么远的书?而我却连那里有放书都完全看不到？

我瞅了春香一眼.

「再再不快点去的话」

她的眼睛就像是捕捉到猎物的鹰眼，而且还是一只大飞鹰，刚才东张西望的小松鼠风情，已经完全消失了。

在半拖半拉的状况下，我一边拚命跟上春香的脚步，一边心想——

这到底是什么状况啊?

暑假中，被超级美少女拉着手，两人一起出来买东西。

光看字面好像非常浪漫，事实上却是这副光景，一点都谈不上罗曼蒂克不过，光是能和春香牵手，也算是一种幸福吧?思，应该是这样（我还真单纯）．

不过，当我们到达「猫巴士站」时，眼前又出现了一排长长的队伍。

[该不会又要排队了吧?」

「是啊，好像要排队。」

眼前的队伍大约有三十公尺那么长。

虽然这个队伍的规模并不像入场时的队伍那么大，不过单就队伍本身来说还是很长，因为它

已经长到室内无法容纳，穿过大型出口（可能是搬运货物用的?）延伸到了户外。由于受欢迎的店铺（听说叫做社团）经常会大排长龙，为了不妨碍室内行人的通行，通常队伍都会直接排到会场外．也是啦，如果这条有如大蟒蛇的队伍直接卡在里面，的确碍事极了。

所以，我和春香只好到外头，排在队伍的最后面，不过

[好热啊!」

每年都一样，八月的阳光总是强到会杀死人。

火辣辣的阳光刺着头顶．由于地球的臭氧层愈来愈薄，所以阳光内部是对人体有害的紫外线，对我这个在冷气房里长大，散热机能显著下降的现代孩子来说，无疑是一种折磨。

春香拾起头，有点担心地看着我。在她的眼神里，我就像是一个在朝会上因为贫血而快要昏倒的同学。

「裕人，你不要紧吧?你的脸色不太好」

「我没事，只是很热而已。」

[这样啊?那就好」

「嗯。」

问题就是那个「热」字．

不过从这个队伍的长度来看，我想排个十分钟应该有希望（推测）吧?再久应该也不会超过二十分钟（推测）吧？虽然在这种气温下有点辛苦，但是二十分钟我应该还撑的住——

「啊!那边那两位!」——

然而，这是我一厢情愿的想法。

我实在是太天真了。

我的想法就像没有贮存粮食，却想熬过冬天的螽蜇（注：外表如蝗虫的昆虫，俗称纺织娘）一样天真．

有个负责维持队伍秩序的工作人员跑到我们面前说：

[这里不是队伍的最尾端喔!」

[咦?」

「呃——为了不防碍别人通行，我们将队伍分成了好几列，所以这里并不是队伍的最尾端。顺带一提，这是排在最前面的一组队伍。」

[那么，请问队伍的最尾端在哪里?」

「在那里。」

工作人员所指的位置是什么?竟然是距离我们大约六十公尺的地方。虽然有点远，但我还是看得到像牌子的东西，上面写着「队伍末端」这些字。当然，从这里到那里之间，都像香肠那般密密麻麻地排满了人．

[你是说真的?」

「是啊．」

工作人员笑着说。一瞬间我全身都虚脱了，好希望他即使是开玩笑，也回答：「骗你的。」

不过，春香的反应却是

「啊，是这样啊!我知道了，我们到那边排队就可以了吧?」

她面不改色地回答。

看来她已经决定要排队了。

「裕人，我们走吧!」

[好。」

事情到了这个地步，好像也只有觉悟了。

我无力地点点头，觉得自己就像砧板上待宰的鲤鱼。

然后，我们就正式变成了队伍（合计九十公尺长）中的一分子。

「好热啊」

我还是无法招架酷暑的考验。

[裕人，你还好吧？你流了好多汗耶]

春香用手帕替我擦去像瀑布般狂喷的汗水。

擦着擦着

我的脸颊接触到散发出轻柔芳香的高级质感，而春香手部微微冰凉的触戚，也透过手帕微微传了过来我觉得好舒服。

「啊，谢谢。倒是春香你不要紧吧?」

「嗯，我很好。」

春香摇动着草帽轻轻点头，然后有点得意地说：

「我不怕热，因为动物占卜说我是无尾熊．」

[啊?」

「无尾熊住在南半球的澳洲。」

这两者之间有什么阴连啊?

「既然动物占卜说我是无尾熊，那不就表示我的体质和无尾熊很接近吗?没错吧?」

春香眨着她睁大的双眼看来她完全误会动物占卜的意义了——

算了，无尾熊就无尾熊吧!

不过春香还真的很不怕热，一副若无其事的模样。明明我们曝晒在阳光下的时间一样长，可是她像刨冰般雪白的肌肤一点汗水也没有，彷佛她四周的温度比较低难道随着「名媛千金不流汗」这个道理，使得「名媛千金永远清凉」这个道理，也变成了世界通用的法则吗?

「裕人，你怎么了?」

春香露出彷佛南极跳岩冠企鹅的表情，斜着小脑袋问我。

[没什么。」

「?」

我这时不应该打破沙锅问到底吧?有些神秘的事情，就应该让它神秘到底。世界上有很多事情都是这样子的。

在下了结论（也可以说是逃避）之后，我打开了刚才在商店买的宝特瓶装果汁（一瓶两百日币，这是观光区的价位），然而当我正想喝的时候

「啊!那边那一位」

突然，有个熟悉的声音闯入了我的耳朵里，那是个可以穿越人墙的响亮声音。

[」

这该不会是

正常状况下声音能够如此响亮的人，在我所认识的人当中，除了瑠子之外，就只有一个人。

我带着不好的预感，往声源方向望去——

「咦?该不会是裕人?还真的是裕人耶!]

站在那里的，果然是那位双手拎着好几个袋子，和我相识了十几年的儿时玩伴（男）.

我连忙将视线移开（应该说是把脸撇开），可是已经来不及了。

我那位儿时玩伴（男）——朝仓信长已经边甩袋子边走过来，而且还高兴地大声叫嚷着：

「哇!果然是裕人。咦?你怎么会在这里啊?该不会你这方面的喜好也终于觉醒啦?」

「啊，不是啦，这只是」

为了遮住信长的视线，我一个箭步踏上前，把春香藏在我的背后。

如果让信长看到我和春香在一起也很尴尬，而且这个场所实在太敏感了。这是春香的秘密，

所以为了避免多余的逼问与误会，设法避开应该是上上之策。

「你不用难为情啦!原来如此，你终于也了解这些事情的有趣之处了。」

信长好像没有发现春香，这真是不幸中的大幸。

「嗯，我就知道总有一天你会成为我们这一圈的人，只是没想到会这么快，我真是太感动了!

说到这个，你买了什么?」

信长和平常一样，自顾自地说个不停。虽然他完全误会了，可是我也懒得跟他解释，干脆就让他一直说下去吧!

「我啊，刚才买了富士壶机械TWINKLEHEART的新刊，当然我也买了猫巴士站的新刊哦!以一个刚入门的人来说，你会找上这里，表示品味很不错喔!恩，不愧是裕人!」

信长还真是喋喋不休。

「啊，对了，你知道吗?这是基本知识，就是啊，这里所卖的书都是大家自己亲手做的。这种书籍叫做同人志，因为是由一群同好所做的，所以才会这么称呼。这完全不同于商业志」

信长继续喋喋不休，我明明没有开口问，他就已经说明得这么详细了。

「——总而言之，我今天的主要目标就是羞羞三角.当然还有其它目标，不过最主要目标就是这个题材。啊，对了，羞羞三角是害羞的三角形的简称，害羞的是用平假名写，三角形则是用片假名写，你可千万别弄错了。羞羞三角有第一季和第二季，虽然我对第一季的迷糊姑娘小秋跟傻丫头小惠爱不释手，但是最近觉得第二季的猫女美亚也不错。虽然她是有猫耳与猫尾这几个老掉牙要素的老套角色，但是我觉得这样反而很有独特风味。该怎么说呢?可以说是回归原点吧?或者就像是嫌疑犯会回到犯罪现场那样?反正就是这种感觉，总之我个人最喜欢她

了。不过，第二季并不是只有这一个而已喔，还有神样幼女小樱.小樱虽然外貌看起来很幼齿，其实她已经三百多岁了，尽管这种人物设定也一样老套，但是小樱扎着两条马尾真的很可爱喔!而巳小樱带有一点傲娇的属性，好像会破她呛声一样吧?啊，另外还有一个人绝对不能忘记，那就是灵鸟姐姐千鹤，她是一个迷糊的大姐姐角色，也可以说是一位能够温暖人心，个性又好的角色，恩长的好美的大姐姐真棒！我想要大姐姐，而不是那种讲话难听的妹妹，裕人，我好羡慕你有姊姊哦!更进一步来说——」

总之，信长还是继续喋喋不休（学识渊博模式）。

光是讲这段话，就已经花了三分钟左右的时间。

他完全不顾我的反应，中途连气都不喘一下，一直吱吱喳喳地说下去，就像一匹马看到眼前的红萝卜之后，就卯足劲非吃到不可那样说个不停天啊，这小子的肺活量到底有多大啊?他该不会用鳃呼吸吧?

而且，他的谈话内容我几乎都听不懂，一些听不懂的专有名词也不先说明就哗啦啦地全出笼了，真是拿他没辄。还勉强听得懂的，我想大概就只有那个什么姊姊至上的那一段吧?不过，了解归了解，他竟然会想要那种东西?信长还真的是有毛病耶!

「还有喔」

「啊!够了!别说了!」

眼见信长又要进入学识渊博模式，我赶紧阻止他。

「恩?怎么了?现在才要进入高潮耶!」

信长露出了不满的神色。不行，如果再让他继续说下去，我就会陷入必须陪听到日落西山的困境.（我曾亲身体验过）。

[啊，你替我做那么多详细的说明是很不错啦，不过你不是还有其它的地方要去吗?」

「其它的地方啊，对喔!」

信长尖叫了一声。

「对喔!我本来还想告诉你更多关于羞羞三角的事，不过的确还有东西没买，现在我得赶去修罗场计划的摊位了。」

「没关系，你不用管我．」

虽然我嘴里是这样讲，其实心中希望他快滚．

「这样啊?那我就不好意思，先失陪啦!」

「嗯，再见。」

「嗯，裕人、乃木坂同学再见咯!」

「咦?」

「掰掰啦!」

信长留下这句话之后，一下子就消失在人潮之中。

「啊，喂」

刚才，他好像说了「乃木坂同学？]

我想再次确认，可是已经看不到信长的影子了.

[]

该怎么说呢?

只能说，虽然我和信长认识了十几年，不过他真的是一个神秘人物

在遇到信长的这段插曲中，队伍也不断地前进．

终于只要再等四、五个人，就轮到我们买书了。

「还差一点点]

春香从刚才就一直焦虑不安．

[还没轮到我们吗还有几个人我真的买得到书吗?]

春香紧抱双手，像个心神不定、等待圣诞老人到来的小孩，还不时窥视前面的队伍．她看起来真的很想买到那本书，这之中应该有什么理由吧?

我试着问她。

「因为我非常喜欢这位作家，从以前在杂志上看过他的插画后，我就是他的支持者了所以，我真的很期待今天呢!」

这就是春香给我的回答，原来她对那位作家那么死忠啊!现在，我终于稍微明白为什么春香么投入了。

接着，我们又排了五分钟的队。

漫长的队伍终于快轮完了。

「终终于轮到我们了!」

正当猫巴士站的店铺出现在我们眼前时——

有条人影从贩卖小姐的视线死角窜出来，像个忍者一样，插在我们前面。

「啊」

「这」

是一名将棒球帽压到眼眉上，穿着T恤的微胖男子。

他以从那身材难以想象，就像在大甩卖里抢货一把罩的欧巴桑的矫捷身手，一手抓起了放在桌子上的三本书，然后把一千五百日币的书钱塞给贩卖小姐，就逃之天天了。

这一连串的动作，只花了不到二十秒钟．

由于他的手法太高明了，大家都搞不清楚这一瞬间到底发生了什么事。

[」

[」

面对这种突发状况，我们呆立在现场好一会儿.

「啊!」

终于，春香就像是挨了某人一掌那样尖叫了起来。

「对对了，我们得买书」

春香好像突然清醒似地赶紧冲向店铺，并且从包包里拿出钱包，但是

「啊，对不起，刚才那位先生把最后一本新刊买走了．」

[咦?」

听到贩卖小姐的话，春香的表情瞬间冻结了。

[这是什么意思?」

「这个就是全都卖完了．对不起，让你们排了这么久的队」

「卖卖完了」

我们看了看店铺，真的如贩卖小姐所说的，桌上连一本也不剩了．现在躺在桌子上的，就只有宣传用的POP与一些样书，而原本还在排队的人也开始解散了。

我终于搞清楚是怎么回事了。

突然插队的男人。不自然的匆忙购物举动。卖光的书。

总之我们刚才被插队了吗?而且他还在我们面前活生生地抢走了最后一本书?唔原来如此不对，这算什么啊

我忍不住质问贩卖小姐：

「对不起，你们真的一本都不剩了吗?刚才最后那本书明明就是被插队的人抢走的!」

[插队的人?」

「是啊，就是刚才戴着棒球帽跑掉的那个人」

「哦」

但是，我们并没有得到满意的答案，而这也是必然的状况。因为刚才那个插队的家伙，正好是从贩卖小姐的视线死角钻进队伍的

「十分抱歉，本次的贩卖就到此为止，请你」

「但是」

「请你离开。」

「这」

[裕人，算了吧!」

春香看到我紧晈着店员不放，赶紧阻止我。

「算了啦我放弃了.」

[但是]

这不是你一直想买的书吗?本来明明可以买得到的，不过现在却因为这件事而落空了。这样你真的甘心吗?

对于我的话，春香轻轻地摇头。

「我的确很不甘心。虽然很不甘心：：但是如果再这样下去，你就会变成不讲理的人．」

「唔」

的确如此，因为我无法证明那个人是插队的，所以看在旁人的眼里，我这种举动只是因为买

不到书而任性耍脾气。但是要这样就放弃，实在有点

[没关系，你有这份心意就够了。」

[」

「裕人?」

[好吧!」

虽然无法接受，但春香既然都对我这么说了，我也只能算了。

[我刚才说了很失礼的话，对不起。」

我向一脸讶异的贩卖小姐致歉之后，就和春香离开了「猫巴士站」的店铺。

「啊，两位请留步!」

我和春香垂头丧气地走在会场外围时，突然有人从背后叫住了我们。

回头一看，一位比我们稍微年长，而且染了一头茶色头发的男子，正对着我们跑过来。

这名男子跑到我们身旁，一边喘气一边说：

「呼，太好了，总算追上了，差点就跟丢你们了。」

[请问找我们有事吗?」

这个人好像一直追在我们后面，可是我对他完全没有印象。而从反应来判断，春香好像也不认识他．

他看着一脸疑惑的我们，然后开口了：

「嗯该怎么说呢，就是这个啦!」

「?」

这名男子拿出了书，而且是三本封面都画着蓝发女孩的书。这些书怎么了吗?

「这这是」

在我身边的春香突然惊讶地叫了起来。

[这是新刊啊!是猫巴士站的新刊!」

[咦？]

这是

我看着这名男子，他好像有点难为情。

「我刚才偶然看见那个怪男生插队在你们前面。那并不是你们的错，只能说是一场天外飞来横祸，偏偏旁边又这么多客人，我们也只能这么应对。不过如果让你们空手而回，我们也过意不去，毕竟你们也是在大热天里排队排了很久。」

这名男子继演住下说：

「该怎么说呢，总之造成两位不悦实在很抱歉如果你们肯收下这个，我们会很高兴的。」

接着，他就把书递给春香．

「这个咦?呃?」

春香露出被狐仙捉弄般的表情，先是看了手边拿到的书，然后又看了这名男子的脸。

「呃那这些书是多少钱」

「啊，不必了，反正这是备用书的其中一套。]

男子眨了眨眼。

「但但是」

「没关系，不用钱的。」

男子很爽快地回答。

看来这名男子应该是和那个店铺有关的人，不过看起来不像是负责卖书的人。但无论如何，会因为这种事还特地跑来找我们，一定是个好人。

「谢谢谢你!我会好好珍惜的!」

「恩，如果你这么做，我会很高兴的。」

「对对了如果方便的话，能不能留下您的大名——」

突然，一阵手机铃声打断了春香的话。

「啊，对不起，我先接个电话。」

男子从口袋里取出手机，然后将它贴在耳朵旁边。

「喂?是的。啊，这样吗?嗯嗯知道了，我马上回去。」

男子收起手机之后说：

「对不起，我如果再不赶回去好像就麻烦了。」

「啊，这样吗?」

「是的，所以我得先走了以后我还会继续努力画的，请继续支持我!」

「咦?呃好，真的非常谢谢你。」

春香朝这名男子深深地一鞠躬。

男子轻轻地挥着手离去．结果直到最后，我们还是不知道这名男子的来历。他到底是谁啊?

从我们进场到现在，已经过了三个小时。

获赠「猫巴士站」的新刊之后，我们又排了五次队，后来还到西区去逛了一下。由于已经买到大部分的目标物，春香显得相当高兴，她现在正为了挖掘更多的宝贝，而到处穿梭闲逛（当然我也是跟着逛）。

「裕人，你看这个可不可爱?」．

「思，还不错啦，」

我含糊其词地点点头，其实这种事情问我等于白问。

「是吗——恩，那我就买了。对不起，请帮我把这本包起来好吗?」

春香用一枚五百圆硬币，换了一本封面是穿着礼服的女孩子的书。其实从刚才到现在，这种情形已经重复好几次了。

[谢谢惠顾~!」

在贩卖小姐的目光下，我们离开了那家店铺.

「又买到好东西了。」

春香笑容满面地说着，而且是打从内心感到满足的表情．

[太好了。」

老实说，我根本不知道有什么好的，在我看来这些东西全都一样，不过因为春香的表情好像很高兴．所以应该就是好的吧（这种说法还真是随便）!

「啊，那边也有]

春香突然又啪嚏啪嚏地冲过去了，这八成是又看到了什么想要的东西吧?唉，又来了．

我一边悠哉悠哉地在后面追，一边不经意地东张西望。

尽管从开场到现在已经过了一段时间，可是会场内的人潮丝毫未减，反倒还有增加的趋势。

整个会场有如某座以大老鼠为主要角色的主题乐园那么热闹。

现场有抱着纸袋匆忙来回走动的人，有默默排队的人，有拿着宣传用P0P嘶声呐喊的人，

另外还有女仆小姐。

女仆小姐．

我之所以用这个古怪的不寻常单字，绝对不是在卖弄修辞或雄辩，也不是在做政治秀．

真的有女仆小姐在会场里走来走去．

而且不只是女仆小姐。现场还可以看到穿着和服裤裙的巫女、单手拿着托盘的女服务生、穿着空手道服装的男生，甚至还有身穿一袭黑衣、看起来像是魔鬼终结者的人。事实上从刚才到现在，我们已经和各式各样打扮的人擦肩而过。这些人和我在秋叶原所看到的猫耳女仆，大概是同一种生物吧?

刚开始的时候我很惊讶，不过现在已经见怪不怪了。什么嘛!想不到人类的适应能力还挺惊人的。

我以达观中带有一点看破的心情，再次环顾四周。

看吧!那边有个正在用摄影机拍摄的满面笑容的女仆小姐，而且那位女仆小姐好像曾经在哪儿见过：：

[咦」

那是不会吧?

「啊，不妙!快躲起来!」

「惨了，莫非他已经看到了?哇啊啊!」

那位似曾相识的女仆小姐一发现我的视线，便慌慌张张地躲进人群中。另外，她的旁边好像还有一位长得酷似春香，而且扎着两条马尾的女孩

说到这个，那两个人好像知道「夏季同人志展售会地图」这东西的存在?

这么一来，即使她们嗅出这场「夏季同人志展售会」的存在一点也不稀奇。应该说，她们百分之一百六十早就嗅出这场活动了。而且既然她们已经事先察觉到这件事，当然也就可以想见她们会采取哪些行动。换句话说，这和前几天叶月小姐的事情是一样的道理——

[算了算了。」

再想下去一定会陷入泥沼里，干脆就当作是自己的错觉吧!老实说，我也必须这么想，因为一想到这么拥挤的人潮，再加上那位正牌女仆小姐超乎常轨的能力，我也无从改变些什么。

我甩甩头，把视线移动往反方向

[啊?」

那边又出现了一对似曾相识的男女二人组．

其中一个是虽然理由不同，但和春香一样不适合出现在这种地方的长相粗野的男生，另一个女生则像小狗一般，以小碎步跟在男生的旁边。

他们不是我们班上的千代和八吠吗?

虽然距离有点远，但绝对是那两个人。

一个是个性急躁、超爱打架，而且颇具攻击性的秋叶原系天敌，通称「狂犬」的千代启二。

另一个则是个性冒失、懦弱、口才不佳而且怕羞，就像是家家必备的跑腿，以「忠犬八公」昵称为人熟知的八吠雪奈。

在颇具各种特色的我们班上，不论好的或坏的方面，除了春香和三阿达很显眼之外，这两个人也不遑多让．

他们两个好像在说什么，但是一下子就消失在人潮之中了．

[」

莫非这也是我的错觉?

我只能这么想了。

不论从哪方面来联想，这两个个性完全相反的人，光是并肩而行就已经很奇怪了，更何况还是在这种地方。八吠还说得过去、那位秋叶原系的天敌，而且人称「狂犬」的千代，竟然会跑到这里来，简直就像要吸血鬼在教会里拿着玫瑰念珠咏唱圣歌一样，根本不可能啊!

「唔」

打从我来到这个非比寻常的会场之后，我的脑袋一定是因为惊吓而有什么地方出毛病了。

对，没错，一定是如此。

就在我（强迫自己）接受这种想法的时候

[俗人~!]

春香在叫我了，她朝我这里挥手，大概又发现什么宝物了吧！

[这边这边！]

[好好好。]

我走向春香。

「怎么样?这个好像也不错」

原本在翻阅样书的春香，突然僵住不动了。

「春香?」

接着，春香看著书的两个眼睛突然变成了两个点，而且脸就像煮开水的水壶沸腾那样不断地冒出大量水蒸气。怎怎么回事?春香故障了吗？]

「春香，你怎么了]

我慌忙跑过去，看看春香手上的书——

[啊]

我立刻明白这是怎么回事了。

因为这是一本有大量肌肤裸露的书。

应该说整体的书中人物穿衣比率极少，或是登场人物都是崇尚天体一族，再不然就是儿童不宜总之就是那种书。

「啊哇啊啊啊啊」

春香陷入了机能完全停止的状态，毕竟是名媛千金，看来对这种东西是没有免疫力的。相较之下，那位在我生日时送我一打色情书刊当作生日礼物的某性骚扰音乐老师，果然大不相同。

[总总之，我们先找个能静下来的地方吧!」

我仔细一看，才发现这一区所贩卖的全是限制级的书。看来我们好像走错区了。

我从僵硬的春香手上拿走那本书，向一脸讶然的摊位人员点头致意，接着快步离开现场。

我们想要离开会场，可是每一条通路上都挤满了人，别说坐了，连站的地方都没有，会场内真的不是可以安静休息的地方。

所以我们的目的地在外面——某个位于像是高台般的场所的广场（好像是顶楼展示场）。

既然要到外面休息，觉得高的地方应该会比较舒服的人固然是我，不过但愿这和那句「烟雾及什么的喜欢高处」的古老格言并没有任何因果关系。

「春香，你还好吧?」

「还还好」

春香回答的声音小得有如孱弱的小兔子，有时还会听到那个变成那样，这个又变成那样，啊——哇啊啊啊]的喃喃低语看来，春香的状况还满严重的.

[总之先喝一点东西好了，想喝橘子汁吗?」

我从包包里拿出刚才买的果汁（一瓶两百日币，这是观光地区的价格）。照理说应该再去买一瓶冰的比较好，但是在这种状况下，如果把春香一个人留在这里，实在是有点说不过去，所以还是算了。

[来，这个给你。」

[不不好意思」

春香接过宝特瓶小口小口地喝，她果然是因为刚才冒出了大量蒸气，结果导致严重失水。

「真好喝」

喝了大约三分之二后，春香将宝特瓶自口中移开。

「真是谢谢你，我现在舒服多了。」

「是吗，那就好。」

我拿回宝特瓶，刚好我因为口渴的关系，所以想直接拿起来喝。

[]

「裕人，你怎么了?」

「没没什么」

仔细一想，这是春香刚刚才喝过的吧?换句话说，也就是说春香的嘴唇接触过，如果我就这么直接喝了，就等于是间接

我反射性地看着宝特瓶瓶口思考，唔该喝，还是不该喝?那是问题所在

正当我就像某个剧作家那样开始犹豫不决的时候.

「咦?」

春香好像发现了什么，又叫了起来。

「裕人，那边好像有很多人聚集呢!」

「啊，真的耶。」

我盖上宝特瓶的盖子（真窝囊），朝春香所指的方向看过去。

春香指着广场正中央，虽然没办法看得很清楚，但是那里真的有一阵骚动。

「他们在做什么啊?会不会是有什么活动」

或许是因为好奇的关系，春香开始朝那个方向走去。虽然我有不好的预感，但是也跟着走过去了。

结果，那里是——

「哇啊」

[这是」

该怎么说明眼前的这个光景呢？

从某个角度来看，在那里的「人物」在这个世界是看不到的．长有翅膀的女恶魔（而且露出度很高）翘着二郎腿坐在椅子上，猫耳女仆单手拿着扫把阔步而行，拥有一头粉红色头发的女郎双手做V字型胜利手势，旁边还有一名穿着中世纪风格锁甲的女骑士在摆姿势，以及一身裹着很明显现实生活中不存在的自然色水手服高中女生（?）笑脸迎人。在这些人的四周，则有几个手拿相机的男人聚在一起，一边和她们谈话一边猛按快门。

这真的是一个很不寻常的极端空间，让我甚至怀疑自己的脑袋是不是被烈日晒坏了。

[哇!这个是魔法女晚餐里出现的青葱公主，那个是银河下午茶战争里面的肉桂军曹.」

我呆若木鸡，可是站在我旁边的春香却兴奋得双眼发亮。原本我们是想在这里休息的，不过现在心情反而更浮动了。

[请问我可以靠近一点看吗?」

春香就像是看到木天蓼的猫，贴近的脸充满了期待，让我不忍心说不。

[不要太勉强哦!我在这边等你。」

「好，谢谢，那我过去了。]

春香回答的同时，就往那儿跑过去了。

「啊!」

突然，她好像发现什么似的，又踩着小碎步跑了回来。

「对不起，你能不能替我拿一下这个?」

春香把身上穿的针织外衣脱下来，连同草帽一起交给我，或许她认为这两样东西会妨碍她钻进人群吧?

「这个或许它们是个累赘」

「不会，这没什么啦!」

这真的没什么大不了比起我身边这三个沉甸甸的纸袋，草帽和针织外衣真的不算什么。

「那就麻烦你了。」

「好．」

我接过草帽和针织外衣。刚脱下的针织外衣上仍有春香身体的余温，让我不禁稍微心动．

「我走咯!」

接着，春香就像来到水里的大目鲔般，活绷乱跳地朝那个异空间前进

「——嗯?」

可是下一瞬间，她就被手拿相机的那几个男人围住了。

[小小姐]

「拍照可以让我们拍照吗?」

[（没有说话）」

「你你们]

那几个男人继续靠近一脸困惑的春香。

[莫莫非这是你的第一次?]

[这是你第一次在夏季同人志展售会出道吗?你放心啦，马上就结束了，一点都不痛。]

[（默默地靠近）」

不晓得为什么，我觉得他们这几句话都充满了莫名其妙的杀气。他们为何要突然围住春香啊?春香的确是醒目的超级美少女，但是还不至于发生这么离谱的事吧!

「就是那个嘛，她扮演的就是夜想曲女子学院长曲棍球社里面的春琉奈小姐嘛!」

[嘿!真稀奇，就是那个名媛干金的角色吧?]

围绕在春香四周的男人们开始七嘴八舌地谈论这些内容。

「但是她真的很适合耶!]

「对啊!那个角色是有名的难扮耶!虽然以前我曾经看过几次，不过大部分都是一些劣质品.不堪入目。」

「该不会她真的是一位名媛千金?」

「哈哈哈，可能吗?名媛千金怎么会来这种地方。先别说这个，我们也过去看看吧!」

这些男人都笑着一步步接近春香

我大概知道是怎么回事了。

这些人错把春香脱下针织外衣之后所穿的衣服（便服），当成是某部动画或漫画中的登场人物（那个角色也是名媛干金）所穿的戏服了吗?唔不过我觉得春香就算以平常的模样来扮演那个角色，也不会让人感到奇怪。

就在我思考的当下，围在春香身旁的照相机还有观众（几乎都是男人）愈来愈多了。

其中，最先跟春香说话的那三个男人更是步步逼近。

「嘿，你叫什么名字?啊，告诉我们你玩角色扮演时的昵称也行。」

「因为洗出来之后要把照片寄给你，能不能把地址告诉我们?」

[（默默地逼近）」

「不，那个我不是」

「喔!你烦恼的长情也相春琉奈小姐一模一样!」

「嗯，真的是太赞了!」

[（没有说话但流露出感动的神情）」

应该说最有问题的，好像就只有这三个人而已。因为其它人一察觉春香没兴致的样子，就不再深入追问，乖乖离开现场了．

[这样吧!我先把我的名字」

「你就顺便把手机号码告诉我们吧!电子邮件地址也可以。」

[（默默地拿出手机）」

这三个人就像恶质的推销员般，死缠着春香不放．

够了吧?实在太过分了。

我不清楚这个世界的规则及礼貌，我也不想引起骚动，破坏了春香难得的兴致，不过人的忍耐也是有限度的。要我眼睁睁地看着春香难过，我办不到。

「——啊，抱歉啦!」

我强行跨入围住春香的这三个人中间，因为他们的行径简直就像三条土狼逼近和父母走失的小鹿那样。这些家伙表情非常不悦地瞪着我，不过总之先别理他们就是了。

「啊，裕裕人!」

春香露出了打从心底安心的神情，而且我还发现她的眼眶里含答泪水早知道会变成这个样子，我应该早点出头，真是有点后悔.

[我们走吧!」

「啊」

我牵起春香的手准备离去。

这个时候

「站站住!你这是干什么!我们正在拍照耶，你别想怎样就怎样!」

「请不要妨碍我们好吗?」

[快滚吧（小声）!」

他们三个人当然齐声抗议。

我虽然心里觉得「你们根本没有抱怨的立场」，不过因为这些人看起来就是一副无法沟通的模样，所以我决定不理会他们，直接走人．

「喂，不是叫你站住吗?」

「啊」

走不了。

肩膀被其中一个人抓住的春香停下了脚步。

这些家伙还真的是纠缠不休。

可能的话，我也希望用和平的方法来处理这件事，不过看来是不可能了，为了彼此好，可不能让他们有机会对春香动手。我正打算高举右手的纸袋（里面塞满书、广告传单与海报）时——

「你们太过分了啦!」

我听到周围的人发出不平之声了。

「这个女孩分明不愿意让你们拍照。不管怎么说，你们这样真的很没礼貌耶!」

不知不觉中，我们四周聚集了好多人．除了围观的人之外，刚才在附近摆姿势的猫耳女仆和女骑士也过来了。大家都冷冷地瞪着围住春香的那三个人。

「就是嘛，一直缠着人家，我刚刚都看到了!」

「去叫工作人员过来吧?」

「呜」

之前像夏天的蟑螂般耀武扬威的那三个人，了解自己处于劣势之后——

「可恶，你给我记住!」

「我记住你的长相了!」

[我们一定会报仇的（小声）!」

这些人撂下以前小混混经常挂在嘴边的狠话之后，就迅速离开了现场。啧!他们逃的动作还挺快的．

[呼！]

无论如何，幸亏没有把事情闹大。

就在我松了一口气的时候!!

「他们三个是黑名单上面的人哦。」

枣只而来的其中一人猫耳女仆对我们这么说。

「他们就是因为经常骚扰个性乖巧的女性COSER（注：角色扮演玩家之意），所以才会这么恶名昭

「但是几乎没有人敢正面拒绝他们耶!你真了不起，真是大快人心!]

「真的耶，看你教训他们，就觉得心情很好。」

[不过，并非所有的人都跟他们一样，我希望你不要因此感到气馁，要继续玩角色扮演哦!]

其实春香根本不是她们所想的那样（角色扮演?），但是这群人的关怀还是很令人高兴，春香也露出了非常感动的神情。

「再见，如果可以的话，下回一起玩角色扮演吧!」

「掰掰!」

「再会咯!」

互道再见之后，猫耳女仆等人就离去了。

[这群人真还」

「恩，是啊。」

我是真心这么想的。

老实说，当今社会世态炎凉，就算有人昏倒在路边，大多数的人都会选择置之不理。

该怎么说呢就在这一刻，我觉得自己好像又感受到那股在现代日本社会中逐渐消失的人情味和互助精神了（这样说还真夸张）。

后来，我们又到处逛、到处买，看活动、看碧海，悠闲的时间就这样过去了。

下午四点．

「夏季同人志展售会」终于平安落幕了。

「为期三天的所有活动，到今天为止全部结束。谢谢大家的光临!」

在一阵馆内的广播声中，我们也终于要踏上回家的路了。不过

[]

[又要排队了?」

[好好像是．」

我们位于东京临海高速铁道临海副都心线（临海线）的国际展示场车站前．

放眼望去都是人，现在的人数比我们来的时候还要多。

其实仔细想想，这种情况也是理所当然的。

虽然说这些人群会分散搭乘百合海鸥号（注：无人驾驶的电车）与临海线，但是把会场淹没的大批人潮几乎都挤在同一时间回家，这里当然会人满为患，寸步难行。

[走吧!」

[好好啊!」

我们在售票处排了十五分钟，从剪票口到候车月台花了二十分钟，挤入有人数限制的车厢又花了二十分钟。结果我们花了五十五分钟，才搭上离开国际展示场车站的车子．

「呜]

「呀啊」

而且，我们被又推又压地，好不容易挤进车厢之后，面对的是更混乱的局面。

「春春香，你还好吗?」

「还还好」

春香痛苦地回答。

这节车厢明显已经超载了。

「呜」

为了不让在门边的春香受到挤压，我用双手尽量撑着，但是以我一个人的力量，实在无法对抗那么多人的你推我挤。

电车每摇晃一次，就有一波碰撞压上来。

无论是第一波或第二波，我都硬撑过去了，可是到了第三波的时候，我的手臂已经没有办法再撑住了．

于是，我和春香之间的空间消失了——

「哇啊!」

「呀啊!」

想当然尔，我和春香的身体紧贴在一起：：几乎是呈现正面拥抱的姿势。

「啊」

「唔」

我的眼前就是春香的小睑蛋。

再加上我觉得胸部一带有非常柔软的物体帖附着，这该不会是

「对对不起。」

「不不会」

春香满怀歉意地这么说，可是在这种状况下，反倒是我的心中有无限歉意．

接着，第四波碰撞又来了。

背部被强力地推挤，我绕在春香背后的手臂不由得也使上了力。

「啊」

「对对不起，」

因为春香小声地叫了一声，所以我反射性地想放下手臂，可是在后面逐渐增强的压迫感之下，我根本做不到。呜呜，我现在该怎么办?

我觉得自己就像寒蝉蜕皮前那般拚命地挣扎。

「我我不要紧的」

在我臂弯中的春香抬头看着我。

「咦?]

[我我不要紧。刚才只是太突然了，所以才会吓一跳．其实，我一点都不觉得不好受。]

对身为名媛千金的春香来说，想必是生平第一次体验被挤在超客满车厢里的滋味（其实我也是第一次）。被挤的滋味明明很不好受，但是春香却坚强地笑着。

「春香」

看到这张笑脸，我的心脏就像打了强心剂那般，整颗心纠结在一起。照理说，现在明明该放轻一点，可是我却不禁把手臂又加了几分力道．

「裕裕人?」

刚开始，春香露出了惊讶的神情，但她随即点头，并小声地发出表示同意的一声「嗯」，接着就紧紧搂住我的胸膛。

柔软的感触。飘散过来的香味。

春香整个人，就这样依偎在我的臂弯里。

啊看来一切都进展得很顺利。

如果春香能够就这样一直依偎在我的臂弯里，就算车厢一直超载也没关系不过，就在我这么胡思乱想的时候

突然，周围的压迫戚消失了。

「大畸，大崎站到了。请要下车的乘客依序下车．」

不知不觉中，我们好像已经到达终点站（换车的车站）了．

「啊——抱抱歉!」

我猛然回神，连忙放开春香的身体.

「啊，不不会，我也是」

这我到底在做什么啊?竟然在电车中突然拥抱春香唯一能够解释的理由，大概就是我们都还深陷在「夏季同人志展售会」的欢乐气氛中吧!

我们两人都陷入沉默，耳边只听到异常大声的周围人声与电车声。

「不不过」

不一会儿，春香开口了。

「不过我我并不讨厌」

「咦]

「就就像刚才那样，因为是裕人，所以我不讨厌这样。与其这么说，不如说是我]

春香一脸矫羞地停顿了一下，接着说：

「我有点怦然心动呢!」

她说了这些话．

此时春香的羞怯之色，是至今我所看过最可爱的表情。

我突然觉得自己有点幸福。

于是，这场有百分之八十的时间是在混乱这两个字中度过的「夏季同人志展售会」，最后终于在对我而言略带幸福的状况下宣告结束。

我送春香到最近的一个车站（我本来想送春香回家的，可是春香说送到这里就可以了），正准备回家的时候

「唉呀!大哥哥!真是太巧了!」

「你好!」

这两人露脸的时机，精准得就像是刻意计算过似的。

迎接我的，是一位扎着两条马尾的小女孩，以及一位笑容可掬的女仆小姐。

「你在这里做什么呀，?啊，莫非你和姊姊刚约会完，现在正要回家?」

「哇，真是青春!」

我狠狠地瞪挎牠们，因为她们两个根本就是明知故问。

[夷？大哥哥~~！你的眼神怎么这么可怕？怎么拉？]

「那是小汪汪得了狂犬病时的眼神耶!」

[两位今天也辛苦了。」

我回讽了一句。

「咦?这句话是什么意思呀?那波小姐，你听得懂吗?」

「不，完全听不懂，」

这两个人的眼神分明游移不定都到了这个时候，竟然还想佯作不知?

「——嗯，这个嘛，」

不一会儿，美夏尴尬地看着我。

「还是被发现了?」

[都那个样子了，你们真的以为没被发现吗?」

如果她们真的那么想，倒还真「了不起」。

「不，那是」

「嗯毕竟我曾经和裕人少爷正眼对视嘛!」

露出苦笑的美夏和那波小姐面面相觑。看来她们终于死心了。

[想申辩的话，愿闻其详。」

「啊，嗯」

美夏表情微妙地说：「我有点担心一件事。」

「担心一件事?」

我完全不期待她们会给我们什么好理由，但是听美夏的口气，好像真的有什么原因。

「啊!不过我当然对于大哥哥这位护花使者会如何保护姊姊很有兴趣。」

「嗯这回的表现还算是差强人意啦，你好像真的牵姊姊的手了。不过，如果能够再进一步就会更好，」

「就是嘛!至少应该手挽着手，这是最．基．本耶，」

[」

「在有那种活动的情况下，人的情绪通常都会比较亢奋。就算你表现得再积极一点，姊姊也不会不高兴啦，」

「这就是所谓的吊桥理论（注：心理学名词。过吊桥时会心跳加速，这种生理反应舆喜欢一个人的反应相同）咯~~」

这两个人你二日我一语，愈谈愈兴奋。真是的，又在乱讲了：：

[——那么，你究竟在担心什么事？]

如果再让题目继续鬼扯下去，就一定没完没了，所以我赶紧把话题拉回来.

「咦?啊，对喔!」

美夏先是满脸讶异，后来马上又恢复成认真的表情。好一个健忘的小妮子

「嗯我想有可能是我多心了，不过大哥哥，今天你们有没有被奇怪的人物跟踪?例如保全护卫，或是非常粗壮的男人。」

「没有，除了你们之外，并没有什么特别的」

我认为我没有看到这样的人。不过说到这个，今天的确是看到了许多平时所看不到的装扮的人，所以我无法断言。

美夏若有所思地说：

[是啊，不管怎么样，应该是不至于做到那种程度才对。不过如果是爸爸的话」

[爸爸?」

连这么不吉祥的单字都出笼了．美夏所说的爸爸该不会就是我前一阵子才见过，看起来很像黑手党老大的那个人吧?

「嗯」

美夏沉吟着。

「——算了，暂时先别想这件事了．」

「到底是怎么回事?」

开了头又不讲清楚，简直是吊人胃口。

美夏看到我有点失望的表情，就轻轻地摇动手指。

「不要这样嘛，凡事斤斤计较的男生是不会有女人缘的哦!男孩子就应该像出货前的北京烤鸭那么沉着稳重。」

[」

这是哪一国的比喻啊，

「不谈这个了，也该回家了吧?如果需要的话，我们可以送你一程哦~」

「我去开车，」

那波小姐摆出握方向盘的手势对着我笑。我觉得她们是故意想要把话题岔开的，不过

唉，我看就算了吧!

「没关系，我自己走路回家。」

从这里搭电车，一下子就可以到家了，而且我还必须在回家的路上买食材替瑠子做晚餐，所以就直接婉拒了。

「是喔，那就再见咯，大哥哥!」

[明儿个见咯~！]

两人讲完之后（奇怪的是，那波小姐为什么要说北京话啊？）就离开了.

目送她们离去后，我就走向车站的剪票口。

美夏刚才提到了她们的爸爸，虽然这件事我还是有点担心，不过今天所有的活动，总算是告一段落了.

总之，今天我真的累坏了。我决定待会儿回到家，替瑠子做完晚饭后，就要好好休息——

不过，这毕竟只是我个人的想法。

因为人生十之八九都是不顺遂的。

我在我家附近的超级市场买了折价八十日币的鸡肉之后，才刚踏进家门.放在玄关的电话就像在等待着我似地响了起来。

「喂——]

「是大哥哥吗」

话筒那一头传来的，是才刚道别的活泼女孩的声音。

「美夏?」

「大哥哥，不好了!姊姊她姊姊她!」




第八章
——没想到事情会变成这个样子。

我一个人在厨房里深深叹气。

我手边有在回家路上买的红萝卜及白萝卜。因为都是早上才采的新鲜萝卜，所以上面都还沾着泥土。我把这些上面沾有泥土的外皮削掉之后，用菜刀将它们切成半月型。虽然我人在厨房，可是却完全心不在焉。

「呼」

这下该怎么办才好?

我无法了解自己目前的状况。不，应该说是处于虽然脑袋了解，可是情绪却无法接受的不平衡状态。

我把折价八十日币的鸡肉随便切切之后，将它们丢人锅里。

现在我所能做的就只有这些，虽然这只能够维持现状，而不是使状况好转，不过总比什么都不做来的好.

而且，现在做些什么，可以避免自己想太多.

我把事先剁碎的葱花丢人锅里，盖上锅盖，扭开瓦斯炉。

随着一阵啪的声音，蓝色的火焰映入了我的眼帘。

摇啊摇．蓝色的火焰就像在跳草裙舞一般。

我眼睛盯着火焰看，脑子里想的还是刚才的事。

「大哥哥，不好了!姊姊她姊姊她!」

美夏打来了一通电话。

而这就是她冒出来的第一句话．

「姊姊她姊姊她!」

美夏的声音透露出前所未有的惊慌失措——

没想到春香竟然会发生那样的事．

这是春香发生事情之后，所衍生出来的结果。

早知道会发生这种事情，我就应该亲自送春香回家．不对，即使如此，我想结果应该还是一样。因为就算我在场，也一定无能为力。所以现在的我，只能慌张地静观其变。

「唉]

我再次叹气。我真的是完全帮不上忙。

不过，叹气也无济于事。

一味懊悔，任何事都无法开始。一直为过去的事情耿耿于怀，也不会改变现状，难怪会有句成语叫「悔不当初」。

总之，我现在该做的事，就是把眼前这锅菜完成。

我换了个想法，正想从厨具中拿出高汤，酱油和味醋调味时，

「喂，裕人，还没好啊?」

瑠子的声音从客厅传来。

「我们已经等得不耐烦了!手脚快点，大家都在等你啦!做什么菜要费这么大工夫!」

听到瑠子带有酒气的声音，让我身心俱疲。这家伙已经喝起酒来了啊

[这种像火锅的东西，把所有的材料都切一切，一起煮一煮就可以了。动作快点!别让客人等太久！]

「像火锅的东西?」

实在很不想被连「像火锅的东西」都不会做的人这样大放阙词．

「肚子饿死了啦!小裕，快啦快啦!」

连某位音乐老师（我想这一位也已经带有酒气了）也来胡闹了，唉

[刚才不是说了吗?请再等一下，汤还没滚。]

[哎呦~~小裕，你真是没用耶~！]

「够了，限你三分钟内让汤滚!我不想听任何理由!只要你有心，汤就会滚!知道了吗?」

[」

这两个女人已经醉得开始胡言乱语了。

我一边在心中大发牢骚（如果真的说出来，一定会被狠狠地踹），一边用勺子在锅里搅。

[如果方便的话，让我来帮忙好吗?」

背后响起了一阵说话声．

不知何时，那位沉默寡言的女仆长，已经站在厨房门口了。

「叶月小姐——啊，不必啦，我自己来就好。」

我真的没有碰到什么困难，所以才这么说。而且叶月小姐现在是客人，我没道理让她做厨房的工作。

「叶月小姐，请你坐着等吧!」

[——裕人少爷，虽然这里是你家，但是身为女仆的我，如果什么都不做]

无事可做的叶月小姐，看起来好像有点别扭。什么都不做反而无法冷静，这应该是一种职业病吧?

「什么事都行，任何事情都好」

叶月小姐的表情真的非常诚恳。

唔她既然都这么说了，如果我再拒绝，那就是我的不对了。

「啊，那么，能不能请你把这个拿过去?」

「好的，请交给我。」

我请叶月小姐帮我把已经做好的菠菜拌芝麻这道小菜拿出去。叶月小姐一听到我的请求，便立刻采取行动，而且显得相当开心，这个人还真的是浑然天成的女仆．

「喂，三分钟过去了。我不要小菜，快点把火锅端上来!」

「饿死了啦~」

客厅再次传来催促声。混帐，吵死了!事到如今，我就把食材尚未熟透的火锅端出去算了!

反正不关我的事，应该是吃不死人的。

我抓起挂在瓦斯炉旁的隔热手套，将似滚非滚的锅子拿起来。

一走进客厅，就看到眼前有一幅从天花板垂下来的布幕。

上面斗大的字是「祝!初次外宿~]（八成是由香里老师的杰作）。

[」

布幕下面是不可一世地仰坐在沙发上的瑠子、已经开始脱衣服的由香里老师、静静地把盘子摆在桌上的叶月小姐，以及

[啊，裕人，辛苦你了.]

说这句话的人，是一脸抱歉、面露苦笑的春香（才刚洗好澡，全身还暖烘烘的）。

唉

真是的，事情怎么会变成这个样子?

「大哥哥，不好了!姊姊她离家出走了!]

美夏在电话那一头连喊了十三次的不好了之后，朝话筒这么大叫。

「梨佳粗肘?」

一瞬间，我还不知道美夏在说什么，所以回答得很愚蠢。

「离家出走就是离家出走嘛!就是RUNAWATFROMHOME！．就是突然跑出家门了啦!」

美夏扯着嗓子大声叫嚷．

这下子，我终于了解状况了。

「你是说春香离家出走了?]

[我从刚才到现在一直是在说这个啊!」

美夏再次提高嗓门.

「啊，对喔，说得也是。」

「大哥哥，你振作点啦!」

「抱歉」

我道了歉，可是

「为什么她会突然离家出走」

「因为」

对于我的问题，美夏有点吞吞吐吐的，莫非真的发生了什么令人难以启齿的事?

「——姊姊好像和爸爸吵架了，原因大概是今天的那个什么夏季同人志展售会吧?我想爸爸已经知道姊姊今天去参加那个活动了。」

「咦」

被那位伯父大人知道了?

「详细情形我也不太清楚。和大哥哥道别，回到家之后，比我们早回家的爸爸跟姊姊不知道在说什么」

电话那头傅来美夏啜泣的声旨。

[因为这是我第一次看到姐姐顶撞爸爸，所以我们也不知道该怎么办然后，姐姐就这样冲出家门了。虽然爸爸什么都没说，不过因为我看到地上到处都是五颜六色的海报跟书本，所以我想八成是因为那件事。」

这如果从现场的状况来思考的话，美夏的推断应该没错。

「怎么办虽然叶月小姐跟在后头去追人了，但是到现在还没找到怎么办」

「美夏」

美夏从话筒另一头传来的声音非常焦躁不安，这是我未曾听过的。唔再怎么说，她毕竟只是个小孩子（十四岁）。

「不会有事的．]

我用尽可能温柔的口气安慰她。

[一定不会有事的，叶月小姐也已经去找她了对吧?春香不是小孩子，你不需要这么担心．」

「大大哥哥]

「喏，所以你要冷静下来。」

[但但是姊姊完全不懂人情世故，阅历浅得就像个幼儿园的小朋友，这一点大哥哥也知道吧?」

[]

姐姐（十六岁）被妹妹（十四岁）说成阅历好比幼儿园小朋友。不过，这点我真的完全无法否认.

「——总之，我现在也马上出去找她．」

「咦?真真的?」

「是啊，无论如何，我总不能放着这件事不管吧?」

我觉得春香的情形应该不至于像美夏所说的那么糟糕，而且那位性能高超的女仆小姐也已经出马了，或许根本轮不到我登场。不过，这种状况下要我待在家里，我也会坐立难安。

「我们先想一下春香有可能会去的地方」

就在这个时候，

喀嚏!

我觉得大门的另一侧好像有人。

难道——

这只是我的直觉。

「美夏，对不起，晚点我再打电话给你!」

「咦?等一下，大哥——」

我还没等美夏把话说完，就把话筒丢下，然后冲过去把门打开——

[啊]

着香就像迷路的小狗那般在玄关前徘徊：「我我」

春香一脸慌张，此时她的穿著和一小时前道别时完全一样，看

来她真的是直接冲出家门的.

[那个我我]

春香吞吞吐吐的，好像想说什么，不过好像就是说不出来。

所以我先开口了：

「——啊，你不用勉强自己说那件事。」

「咦?」

「该怎么说呢刚才美夏已经在电话里告诉我大致的晴形了，所以你现在不需要勉强自己提出那件事.]

「我：：」

春香话才出口，斗大的泪珠就从眼睛里滚了出来。

[对对不起当我回过神时，发现自己已经冲过家门了，因为以前我曾经翻过班上的联络册，所以记得你家的地址——]

「啊，无所谓，不需要跟我解释。]

我把手放在春香不断抽动的肩膀上：「没关系，你别哭了。]

「裕裕人」

春香依偎在我的胸口嚎啕大哭。柔软的触感和一股香味。不过真的很不可思议，我竟然完全没有任何邪念唉，毕竟发生了这么严重的事。

我轻抚着春香颤抖的背部。

我们现在这个样子，如果被邻居看到了，一定会引起天大的误会。（「太太，听说绫濑家的那个裕人，在玄关前把一个女孩弄哭了耶!」「这件事我是第一次听说呢。」「看他一脸老实的样子，想不到竟然会做这种事!」「我们也得小心点才是。」「跟他眼神交会的话就会怀孕哦。）不过事到如今，这已经不重要了。

就这样不知过了多久，

「——我去夏季同人志展售会这件事，爸爸已经知道了．」

终于，依偎在我怀里的春香喃喃低语。

「我不晓得他是怎么知道的，不过我一回到家，就看到爸爸板着脸在等我他问我；今天你和什么人到什么地方去了?我一时答不上来爸爸看我不作声，就一把将我手上的纸袋抢过去。爸爸看了里面的东西之后脸色大变」

[」

原来他看到「迷糊姑娘小秋」、「傻丫头小惠」那些东西了啊

如果是对这些商品完全没有任何认知的伯父猛染看到这些东西，或许真的会脸色大变吧?

[他就这样把所有的东西都丢到地上。我今天刚买的书、CD，海报，全部都被他他根本就是把那些东西当垃圾呜]

春香非常难过，可能是因为想到了当时的情形吧?春香的声音开始哽咽。

「而且而且还不只是这样。」

「咦?」

还有别的吗?

「不只是这样裕人，爸爸对你也]

「我?]

[是的，爸爸说：你被那个男生骗了，这全部都是卑劣、低俗、没有价值的俗书，根本不值得你看可恶，让你对这种莫名其妙的东西产生兴趣的一定就是那个混帐家伙!]

[]

天啊，我竟然变成了混帐家伙。

[另外他还说了好多好多很过分的话他要怎么说我都可以，如果只是这样的话，我还可以忍耐。但是我不能原谅他胡乱批评大家为了夏季同人志展售会而费尽心血创造的作品，以及今天陪伴我的你所以]

春香突然抓紧了我的衣服。

[当我回过神时，发现自己已经冲出家门了在这之后，我发现没有其它地方可以去，没有其它人可以依赖，所以才」

[」

「对对不起突然不请自来，然后又跟你说了这些事情，一定给你带来了很大的困扰，可是」

「春香」

原来是这样。

刚才只听美夏说，有些地方我还是不太明白，现在我对整件事总算一清二楚了。说得也是，要是真的发生这种事情，也难怪春香会想要离家出走了．

先别谈这个了，一直待在这里（玄关前）也不是办法。

「我们先进去再说吧!」

关于这件事情更详细的部分，还有之后该如何解决问题等，很明显并不适合在这个地方（玄关前）谈论．

所以我请春香进家里。

[你果然在这里。」

此时，门边响超了一阵似曾相识的声音。

「叶月小姐]

我一看，乃木坂家的女仆长就像影子般伫立在那儿。奇怪，春香也就算了，怎么连这个人也知道我家的位置.不过，如果我开口问这件事就太不懂人情事故了．

「春香小姐我终于找到你了。」

[你你是来带我回家的?」

春香的眼神变得相当可怕。

「我我不回去，我还是不能接受爸爸所说的话，所以在爸爸的想法改变之前，我不会回去。即使是叶月小姐的劝说，也只有这件事我绝不」

[不是的。]

然而，面对春香所说的话，叶月小姐轻轻地摇头回应。

「如果这是春香小姐的意思，我就会服从。既然春香小姐说不想回去，我就不会强迫你。」

「咦」

「但是，我不能丢下小姐一个人不管，所以请让我一起陪着你，这样可以吗?」

[这」

「我是侍候春香小姐的人。]

[叶月小姐」

月小姐的这番话，春香再度泪眼汪汪，而叶月小姐则是以温柔的眼神回应她．哇，这

场面真感人

「喂，裕人!」

此时，从家里传来一阵说话声。

「你从刚才就一直在玄关搞什么啊?会打扰到邻居的!」

然后，瑠子就像是从冬眠中醒过来的大熊那般，踏着慢吞吞的步伐出现了。眼前这个动人的场面，立刻被破坏殆尽。，

「我真是搞不懂你耶，如果是来推销报纸的，直接用手刀把人撵走就是了，我准你这么做!倒是我快要饿死了，赶快进来作饭唔，这一位该不会是」

「啊，你你好。」

春香深深地鞠躬。

一看到春香，瑠子的脸上便露出了笑容。

「喔，原来是乃木坂小姐啊，好久不见了不过好像也没多久就是了．」

「恩，大概是一个星期左右．」

「唔.是啊.]

瑠子笑得很开心。刚睡醒（八成是）竟然会有这样的笑容?看来她好像还满喜欢春香的．

「——那这一位是?」

瑠子的视线落在春香身旁的女仆小姐身上。

「我的名字是樱坂叶月，是随侍春香小姐的女仆。」

「喔，这样啊，我叫绫濑瑠子，是裕人的姊姊。」

「瑠子小姐，请多多指教。」

「哪里哪里，也请你多多指教。」

即使面对地道的女仆，瑠子也能面不改色地这样说。我不禁怀疑这个姊姊是否神经脱线了．

「对了，今天怎么会跑来?你们是来找裕人这家伙的吗?」

「呃，这这个」

春香低下头。

「咦?怎么啦?」

「啊，关于这件事」

我向一脸诧异的瑠子做了简单的说明。当然，我也巧妙地避开了春香秘密的具体内容，以及我和春香之间的关系等。

「原来是这样啊」

听我说完之后，瑠子沉思了两秒钟。

「——我知道了。既然如此，今天晚上就住在我们家吧!我们家虽然什么都没有，不过就是有多几个房间。」

竟然说出这么严重的话!

「瑠瑠子，你说什么」

「什么是什么?」瑠子不了解我的意思．

「我的意思是说，你刚才说什么?」

「我不是说了吗?如果她们没有什么地方能去，就可以住我们家。反正爸妈因为工作的关系很少回家，房间也是空着。这样有什么问题吗?应该没有吧?」

瑠子回答得很干脆。

「不」

有问题吧!

姑且不论瑠子和叶月小姐，我和春香都是正值青春期的少男少女耶!虽然说我们并非独处，但是在同一个屋檐下过夜，也未免太那个了吧!这个笨姊姊到底知不知道自己在说什么啊?

「这没什么稀奇吧?由香里跟信长他们就经常过来住啊!你该不会想告诉我，那两个人就可以，乃木坂小姐就不行吧?」

瑠子八成还是不懂我的意思．

[我不是这个意思]

瑠子竟然把春香和由香里老师及信长放在同一个类别里!我只能说，她对我们的基本认知偏离程度，有如马里亚纳海沟那么深。

[你到底想说什么啦?想说什么就说清楚啊!我最讨厌别人说话吞吞吐吐的。」

[就是」

「那那个」

春香战战兢兢地开口了。

「非常感谢你的好意，但是我不能再给裕人添更多麻烦了]

春香看着我们说了这句话。

「不，没这回事!」

我连忙答腔。

「但是」

春香此时的表情，就像一只窥视主人脸色的吉娃娃。

并不是是我不顾意让春香她们住在我家．只是如果站在春香她们的立场来思考这件事情的话，就会衍生出各种问题，所以我才会提出异议。

「总而言之，一点都不麻烦!真的一丁点麻烦都没有!不但不麻烦，我们反而很高兴!」

「这」

春香睁大了眼睛：「呃你的意思是」

「啊这」

咦?刚才我最后到底说了什么?我竟然情不自禁地说出内心的话了?

「——唔。那就这么决定了。」

瑠子用力点头表示满意。

「裕人，你还有其它的事要说吗?」

[」

怎么可能有．

「那么，你们两人就安心地住下来吧!」

「真的可以吗?」

春香抬头看着我．

「是啊，只要你愿意就好。」

「谢谢谢!虽然我是个不懂事的女孩，但还是请大家多多指教!」

春香猛然一鞠躬，同时还说了这句有点怪的台词反正船到桥头自然直希望如此。

「——那么，就从火锅开始吧，」

「什么?」

那个笨姊姊又说了一句意义不明的话。

「要相互了解就必须从火锅开始，这是常识吧?对了，我把由香里也叫来好了，人多才热闹。总之乃木坂小姐，还有樱坂小姐是吧?两位请进。」

「啊!好的，打扰了．」

「不好意思．」

春香和叶月小姐在瑠子的邀请下，踏进了我们绫濑家的屋内。

[好了，裕人，你去准备火锅吧!现在立刻去做，这是命令~]

「火锅真的要吃火锅?]

现在是盛夏，所以我不认为她是正经的。

「是啊，因为之前你害我没吃到螃蟹火锅．不过这次是突发状况，所以我不要求螃蟹火锅，什么样的火锅都可以．你应该做得到吧?」

我是做得到，只是

「对了，我们就用这段时间先洗个澡吧，饭前洗澡可以适度活化肠胃机能那么裕人，其它

的事交给你了，乃木坂小姐、樱坂小姐，我们走吧!」

子说完她想说的话之后，就推着春香和叶月小姐走向浴室，然后消失在我的视野里

看来我好像没有拒绝的权利。算了，这也没啥好计较的，反正打从出生的那一刻起，我在姊姊面前就没有任何地位可言。

总之，春香她们住进我家，还有举行欢迎火锅派对这件事已成定局了。

「来!大家的杯子里都有酒了吗?」

整个客厅响起了由香里老师（瑠子打电话之后才五分钟就到了，这个人还真闲）快乐的声音.

「现在我们就开始举行小春香和小女仆住进绫濑家的派对!今天大家一定要痛痛快快喝个过瘾，把平日的郁闷丢到遥远的伊斯坎达尔行星（注：日本动昼宇宙战舰大和号里所出现的行星）！当然拉，这是一场不拘身份的轻松排队，即使出现轻度的性骚扰行为也是OK的~！耶！~]

这实在不是身为一位教育者该有的言论另外，什么小女仆啊？

「好了，为庆祝小春香第一次来这里住，我们干杯!」

「唔，干杯!」

「干干杯，」

[（闷不吭声地举起酒杯）」

[干杯。」

五只酒杯碰在一块儿．

然后，派对就正式开始了。

「我是上代由香里，今年二十三岁，现在要一口气喝光这一瓶!」

「喔!加油!」

衣服已经脱了一半的音乐老师站起来，一只手拿着一升酒瓶，另一只手像喝牛奶那般叉在腰际，然后毫不犹豫地将瓶口对准嘴巴。

「咕噜咕噜咕噜咕噜」

眼看着酒瓶里的酒迅速减少，

「哦?速度比以前更快了，是新纪录吗?看来你好像在哪里做了特训哼，我不会输的!」

我那个笨姊姊也有样学样，抓住身边的一升酒瓶站起来。

「咕噜咕噜咕噜咕噜」

果然还是口就瓶地喝。

已经酒精中毒的这两个人开始互相较劲，而且愈喝愈快。

她们所在的那个角落，仿佛形成了难以靠近的异空间。

噗哈一声，她们两个同时放下了酒瓶。

酒瓶里当然是空的。

总共只花了三十秒。

「瑠子，你很不错嘛!」

「呵，由香里，你也不差啊!」

这两个人紧紧地手挽着手，站在空空如也的一升酒瓶旁边。

这就是争斗之后所产生的友情

总之，

我决定永远不再理会那个异空间了。

「那那个裕人，这」

看到失控的笨姊姊，以及其死党音乐老师的这副模样，春香的表情像极了第一次看到澳洲斗蓬蜥畅的生物学家。

「啊，这个嘛」

唔该怎么说明呢?姑且不论由香里老师，春香只看过我那个笨姊姊好的一面（秘书模式）。我不希望我的说明，会毁了春香的梦想（?）。

不过

「——真是了不起。」

[啊?」

「瑠子小姐的酒量真好嗯，果然如果要当秘书。就必须有好酒量。为了要有好酒量，平时就要常锻炼瑠子小姐真是个勤奋努力的人。」

春香说这些话的时候，眼睛还闪烁着感动的光芒。锻炼我想那种举动里（享乐式的饮酒）应该没有任何一丝这么高尚的情操吧?

「我也希望有一天能够有那样的风范。」

算了，先就这样吧！

春香就像是个作梦中的少女，我想说什么都没有用的，而且即使我不说，总有一天她一定会发现那家伙的本性。我不相信那个笨姊姊永远都不会露出破绽．

[啊，别管她们了，我们吃吧!]

相较之下，吃东西比那档子事（评价瑠子）重要多了。

火锅里的肉如果煮太久，肉质会变硬，所以我做了这样的提议。

「我想这边的料应该煮得差不多了。]

「啊，裕人，你不介意的话，我帮你夹肉好吗?]

春香单手拿着小碗问我。

「啊，不好意思，那就麻烦你了。]

「好，我顺便帮你夹一点蔬菜。]

春香一边点头，一边神情愉悦地接连将肉与蔬菜放进我的小碗里。

「春香小姐，这种杂事就由我]

女仆小姐开口，不过春香却摇摇头。

「没关系，这种事情就让我做吧!裕人那么照顾我，而且我自己也想这么做。]

[可是]

叶月小姐好像想说什么，不过春香紧接着又笑嘻嘻地说了几句话。

「叶月小姐，有时候你也休息一下吧!这里不是我家，稍微放松一下不会遭天谴的。来，我也替你拿一份。」

[我明白了，既然你都这么说，那就麻烦你了。」

叶月小姐勉为其难地点点头。

这个人好像不工作就无法稳定情绪。这应该叫做工作狂，还是女仆狂?不，这两个字的意思好像不一样。

「来，裕人，请用。」

「喔，谢谢!」

「叶月小姐，这是你的。」

[谢谢。」

春香把盛了肉和蔬菜的小碗递给我们之后，再替自己盛了一碗，接着在桌前双手合掌。

「那么，就开动咯!」

[开动了。」

叶月小姐紧跟在后头说。

说到这个，我好像还没有说餐前的招呼语。因为今天的派对是突然从「干杯!」开始的，那两个已经到另一个空间去旅行的笨蛋，造成的影响还真不小啊！怪不得我会将餐前的招呼语完全忘得一乾二净。

「这个菜好好吃喔!」

春香边吃白萝卜边说。

「是啊，这好像是没有喷洒农药的．]

[没有农药?」

叶月小姐的眼睛在剎那间发光了。

[裕人少爷，请问你是在哪里买的?如果可以的话，我想把这种蔬菜引进乃木坂家的厨房。所以如果方便的话，请告诉我」

看来，女仆的血液已经在叶月小姐的身上骚动了。

「对了，裕人，这火锅是你做的吗?」

「嗯，是啊，这没什么啦，」

在众多家事中，烹饪技术是我最早接触的一个理由很简单，因为在这样的家庭环境里，这项技术攸关我的生命，如果不会做，我就会饿死。

[不，没这回事。这火锅的味道真的非常好，我觉得会做菜的男生都非常了不起。]

春香的眼神闪烁着光芒．

「是是吗?」

「是的。裕人，你真了不起。」

「啊恩谢谢你。」

虽然这只是匆促完成、没有任何特色的鸡肉火锅，但是能够得到赞赏，我还是很高兴．我难为情地将视线从春香身上转移到坐在面前的女仆小姐。

[很适合当夫婿。」

叶月小姐突然小声地说了这句有点争议的话．

「咦?你说什么?」

「没什么」

这个人到底有没有搞清楚状况啊

算了，就这样吧!

总之，这种悠闲的晚餐气氛持续了好一会儿，不过

「呵呵呵!小裕，」

这种宁静的气氛却维持不久。

「你们才三个人就很有家庭的气氛耶!应该说，就像是一男配两女的小型后宫吧?唷唷唷!也让我们加入吧~！]

「唔可以挤一挤吗?」

可能是玩腻一口气喝干的把戏了吧?这两个醉到茫茫然的人加入我们之后，状况就改变了。

[小裕，我有好多事情想问你呦~]

慢慢靠近的由香里老师，看看我又看看春香的睑之后咧觜而笑糟了，我有不好的预感.

[嗯。例如你和春香的事，还有你和春香的事，以及你和春香的事，]

[]

果然被我料中了.

「因为我关心嘛!瑠子找我来，但是我发现春香也在。春香会出现在这里的原因，我大概已经知道了，但是啊，你们两什么时候变的这么要好了？我想知道详情拉~~快说快说！不要隐瞒了，把一切都告诉大姐姐吧！呵呵呵~]

由香里老师把酒瓶当成麦克风，然后以像八卦新闻节目的影剧采访员般的笑脸逼问我。

[没有，我和春香没有什么特别的]

[唉呀，?春香?你直接叫她的名字耶!]

[唔]

老样子，她老是直接攻击我的弱点!如果她能把这份敏锐用到别的方面，或许她现在已经交到男朋友了吧？．

[由香里老师，这种事我为什么一定要告诉你?」

「恩因为我毕竟是你们的级任导师啊!而且我喜欢你，我对你有兴趣嘛!」

[」

「你不相信我吗?我很爱你哦~~」

[」

这个人最可恶的地方就是会睁眼说瞎话。真是的!说这种莫名其妙的话，谁会相信啊

「哇?由香里，真的吗?」

「呃什么?」

「裕人少爷，原来你是师奶杀手。」

[」

她的话，好像有三分之二的人相信了。

剩下的那一位（春香）还谈不上信不信，因为她好像还听不懂由香里老师说的话（好迷糊）。

「总而言之小裕，你认为春香怎么样呀~?」

由香里老师继续纠缠不休地逼问。

[我和春香只是普通的同班同学]

[只是普通的同班同学?]

我看到春香的表情流露出微妙的悲伤。

[只是普通的同班同学]

也不必连说两次嘛。

[啊，不对，也不能说只是普通啦」

「到底是怎么样呢?果然还是很特别咯~~?]

[唔，对于这件事，我也有兴趣。」

[我同意。]

瑠子兴高采烈地扬起嘴角，叶月小姐则以笔直的视线盯着我。

[来，你还是乖乖招了吧，招了就轻松了!]

[由香里当我的弟媳，或是乃木坂小姐当我的弟媳，两者的差别有如天堂和地狱那么明显。]

[我是侍奉春香小姐的女仆，有义务知道裕人少爷的心意，恩，并不是出于多管闲事的好奇心才这么问.]

年长三人组都将眼睛闪闪发亮的脸逼近我.

而且

[（噗通噗通）」

连桌子对面的春香，也像等待饵食的小鸟般，带着充满期待的眼神看着我

看来在这种情形下，没有人会是我的战友了。

[呜」

这四个女人穷追猛打糟糕，再这样下去真的会被屈打成招，得想个办法转移话题

正当我努力寻找解套之路的时候

铃铃铃!

我听到走廊的电话（复古式铃声）响了。

「啊，我去接个电话。」

这通电话真是降临地狱的大佛，或者说是救世女神啊!我绝不能错过这个机会!于是，我就用热带草原上的黑斑羚羊挣脱狮子般的速度迅速离席。

「啊，?怎么逃走了啦!」

听得出来由香里老师非常不满。

「唔，临阵脱逃必须枪毙!」

[应该要坐电椅（小声）。」

对于接下来的那几句危言耸听（FROM瑠子与叶月小姐），我决定先当作没听到。

[喂——」

「大哥哥~」

我才把听筒附在耳朵上，就听到了如雷贯耳的声音。

「喂喂?大哥哥!你听得到吗?」

「啊，是美夏啊!你怎么这么大声?发生什么事了?]

原来救世的女神，就是那位扎着两条马尾的小姑娘。

「居然还敢问我怎么了，你刚才突然挂掉电话，说等一会儿要跟我联络，结果一通电话也没打来，我当然很担心啊!]

对喔．因为各种突发状况陆续报到（春香的到来、叶月小姐的尾随而至、下厨做火锅等），搞得我焦头烂额，把这件事全忘了。

「啊，对不起，我这里忙昏头了，所以]

[不用解释了啦!现在最重要的是姊姊怎么了!你那边有没有任何线索？]

美夏在话筒的那一头喋喋不休。

「啊嗯，其实——」

我将目前为止所发生的事情，向美夏做个简单的说明。

[太好了，你找到姊姊了」

我听到话筒那一头传来打从心底松了一口气的声音。美夏真的非常担心春香。我迟迟没有跟美夏联络，这一点真的是我不对。

「那么，姊姊接下来打算怎么办?」

「这个嘛我想她今天晚上会暂时先住在我家．」

以后的事我不知道，但至少这件事是确定的．

「这样啊，嗯那我知道了，我这边会负责替她隐瞒。只要她在大哥哥那儿，我就放心了。啊，不过]

[？]

「这该怎么说呢?两个正值青春期的年轻男女住在同一个屋檐下，这样反而更危险吧?」

「你啊」

「短期同居?你想一口气当我的姊夫?还是想要一口气升格当爸爸?唉呀，~~」

这是哪门子的跳跃式思考啊!美夏刚才那些话，根本就和由香里老师的水平没两样

不对，在这种情形下，因该说由香里老师的水准和美夏没两样.

我默不吭声。

[唉哟!啊哈哈，我是开玩笑的啦!]

美夏笑着这么说。从讲话有点没大没小这点来看，她好像已经比较有精神了。与刚才消沉的她相较之下，我还是喜欢恢复本色的她——

「啊，不过我的话有一半是认真说的喔!毕竟大哥哥也是男人嘛!]——

这句话好像有点问题?不，是大有问题.

[如果没有什么其它的事要说的话，那我要挂断了。]

我突然觉得好累，所以才这么说．

「啊，等一下!我这边还知道一些事情．]

美夏的声音是认真的．

「我先前有请那波小姐做了一点调查，因为我还是无法理解爸爸怎么会知道夏季同人志展售会这件事.看这情形，爸爸似乎派出密探了。]

美夏突然告诉我这件事。

[密密探?]

「是啊，密探。]

这是一个在和平的现代日本社会里不常听到，或者应该说不愿意听到的名称。

「嗯，爸爸有一支叫做黑犬而且直接由他管辖的黑衣军团．这支部队的详细内容我也不太清楚，不过好像有这批人就是了。我觉得啊，爸爸可能是从钢琴比赛之后，就开始派这些人调查姊姊了。」

那应该是一个星期前左右的事情吧?不过，世界上竟然会有父亲派人调查自己女儿的行踪，而且还是由直接管辖的「密探」来进行!乃木坂家的规模果然依旧不同凡响不，现在不是我该感叹的时候!

「但是，你爸爸为什么要这么做」

「嗯或许是见了大哥哥之后，才决定要这么做吧?」

美夏说得很干脆咦?我?

「因为在这之前，姊姊不曾请过男生出席她的音乐会，爸爸当然会特别注意这件事，而且他好像本来就对姊姊的兴趣有点怀疑了。我觉得他一定想利用这个机会，将你们双双击溃。」

「击击溃」

我会被击溃吗?

我的眼前出现了一幅想象图，内容是一只蚂蚁（当然就是我）被印度象踏扁面对这种几乎是单方面屠杀的状况，我应该怎么办？

[恩总之.请先把握二十三小时的黄金时刻.]

当我一边握着话筒，一边陷入绝望的时候，美夏突然这么说．

[大哥哥，你有办法争取到接下来的二十三个小时吗?]

[什么意思?]

[嗯简单来说，就是从现在开始到明天晚上的二十三个小时内，请你把姐姐藏在那里，这样有问题吗？]

「我想应该没问题]

反正今天晚上已经决定要住在我家了，要把期限拖到明天晚上，应该没有什么大问题。

不过，为什么要争取这二十二个小时（而且是不完整的时间）啊?我还是一头雾水.

「明天就会有很强的援军到这边。]

这是美夏给我的回答。

[援军？]

「是啊，是一个超强的无敌最终兵器。只是，我还不确定这支持军究竟会在明天的什么时候到达，所以如果有余裕的话，麻烦你把姐姐藏到明天晚上，这样会很有帮助的.]

原来是因为这样，不过

[最终兵器?]

那是什么啊?春香的父亲就像大魔神一样，我不认为这个世界上有东西可以对付得了他

「嗯，那是秘．密~~」

话筒另一头传来了美夏淘气的笑声．

「这支援军是可以期待的，我保证一定有效果．」

[」

虽然我还是忐忑不安，但是无论如何，为了不被击溃，我也只能依赖这支援军了。

「那就这样了，我还得忙一些事情．要挂断咯!」

「好，再见。」

「掰掰~」

我正想放下话筒的时候——

「啊，对了，大哥哥；」

「恩?」

「这是你们的初夜，一定要对姊姊温柔一点哦~．」

[」

[」

[美夏。]

[什么事？]

[你懂的还真多耶!]

丢下这句话之后，我就挂断了电话。

我实在很不想回到客厅再继续接受各路人马像刚才那样的逼问，可是我又不能把春香一个人留在那里径直回房，所以我句在有所觉悟之后，鼓起勇气返回有两个醉女人以及一个女仆长在那里等我上钩的客厅，结果

「咕咕」

「呼呼」

[]

「嘶嘶]

客厅里一片乌漆抹黑。

应该说，大家都已经睡着了。

我觉得自己好像被遗弃了[也别四个人全都睡着嘛」

[我还醒着．」

[哇啊！？」

突然有声音冒出来!

「叶叶月小姐?」

「正确的说法，应该是只有春香小姐一个人睡着。至于其它两位，我想应该说是因为摄取过多酒精所以失去知觉比较适当．」

[」

不需要把这两者的不同说明得这么清楚吧!

先不说这个，倒是这个人干嘛要在我回到客厅之前，一直在黑暗中一动也不动，像一座蜡像那样，闷不吭声地坐在沙发上?

「对不起，我担心开灯或是发出太大的声音时，会把春香小姐吵醒。」

这是叶月小姐的回答，她真的凡事都以春香为优先考虑但即使如此，我觉得还是可以采取其它方法．

「这样啊我知道了。」

「你能了解真是再好不过了。」

[话说回来，我们得先照顾一下春香。」

那两个醉女人可以不管，但是总不能让春香就这样睡在这里吧，

接着，叶月小姐用很慎重的口气说：

「关于春香小姐能不能麻烦裕人少爷?」

「我?」

「是的．」

「可以是可以]

不过这个请求还真是出入意料之外，我先前一直以为，眼前这个女仆无论如何都会把所有的事情缆下来，亲自去照顾春香.

或许她已经从我的表情里，解读出我心中的疑问了吧，所以她说：

「我也很希望能够亲自照顾春香小姐，不过现在我还有事情要做]

叶月小姐说完便转身，女仆装的裙角随之飘动。

[我要到这附近去巡逻。」

「巡逻?」

又是一个听不惯的词汇。

[是的，确保春香小姐周遭的安全，，也是我身为女仆的责任。这里毕竟不同于乃木坂家，在保全系统上好象还是有些不安之处]

[也是拉]

与其说不安，其实是因为我家没有保全系统这种资产阶级用的东西．真要说的话，大概就只有瑠子收藏的刀剑吧!

「就是这样，那我走了。」

「好，你慢走。」

[春香小姐就拜托你了．」

叶月小姐平静地交代了这句话之后，就准备静悄悄地走出客厅．

咚!

她的脸不偏不倚、重重地撞到了紧闭的门（我刚才进来时，顺带把门关上了）。

[呜!」

她的身体往后仰．

眼镜从脸上飞出去。

这一撞好像非常痛。

「你你不要紧吧?」

[没事。」

不过，我看到斗大的泪珠在她的眼眶里打转。

[我完全没事。」

叶月小姐弯腰捡起掉在地上的眼镜之后，再度重申她没有问题。

[我刚才的举动看起来实在不雅观，就请你忘了这件事吧——」

「啊，好」

「——谢谢，那我走了。」

叶月小姐对我深深一鞠躬后，再度踏出步伐，可是

[叶月小姐。」

「是．」

[那边是厨房。」

[]

叶月小姐先是停止不动，然后就以这个姿势，硬是将身体调整至面对门的方向，接着郑重其事地说：[刚才那是假动作。]

喂喂喂，什么假动作啊?

[叶月小姐，你是不是喝醉了?」

[]

[不，没这回事.]

刚才一定发生了什么事。

仔细想想，在我去接电话的那段时间，叶月小姐身陷恶质醉女人的纠缠漩涡里，被迫喝几杯也是很正常的。

但叶月小姐就是死不承认。

[没什么，刚才只是有点幻觉用英语来说就是HALLUCINATION.」

[」

先别提英语了，她的幻觉还真严重。

[」

[」

[那我走了。」

说完这句话后，叶月小姐就打开客厅的门，往「和玄关相反的方向」走去了唔她还真是一位让人难以完全理解的人。算了，那个性能超强的女仆长，不论碰到什么状况应该都是不要紧的。

这件事就先不管了。

受人之托，忠人之事，现在我也该好好照顾春香了。其实就算叶月小姐不拜托我，我也不打算让春香睡在这种地方（酒味弥漫的恶劣空间）。不过

春香躺在沙发上，好像睡得很熟。

在黑暗中，横躺在月光下的春香，宛如一个女神。

．我走向她的时候，她完全没有苏醒的迹象．今天发生了那么多事情（参加夏季同人志展售会、离家出走等），她一定累坏了。如果硬把她叫醒，岂不是太可怜了

我虽然有点犹豫，不过还是伸手抱起春香。

和上次在秋叶原玩抱公主游戏的时候一样，我做梦也没想到竟然还有机会再玩这种游戏。

我抱着轻如鸿毛的春香走向楼梯。

目的地是位于二楼的和室。那是我家唯一的客房．

木制楼梯发出嘎叽嘎叽的声音，正当我一步步爬上楼梯的时候

「恩」

春香的身体微微扭动。

[嗯啊这是我」

「对不起，把你吵醒了。」

「咦?啊?这是怎么回事?裕人，你的脸怎么离我这么近咦咦咦?]

春香终于发现自己就像是被抱着的公主，顿时满脸通红。

「这这这这这是怎么」

「啊，你别乱动。」

「这这该不会是啊，我我没问题，我可以自己走，请请你放我下来。」

春香着急地乱挥手脚．

虽然春香这么说，但是在楼梯上把人放下来是非常危险的。

「总之你别乱动啊，要是摔下去就惨了，而且马上就到了。」

「可可是」

「没关系．」

「好好的」

不知道是想通了，还是死心了，春香终于乖乖不再乱动了．

我继续爬楼梯上楼。

[这是我第一次：：像个公主一样被人抱着。」

春香感慨万千，在我的臂弯中轻轻叹气．

其实，这已经是第二次了，不过我决定默不作声，因为我也觉得很难为情．

二楼的和室已经在事前铺好被褥了。

由于事出突然，来不及把这些被褥拿出去晒，但是春香决定要住下来的同时，我就换了床单，所以春香睡起来应该会觉得很舒服吧!

我轻轻地把春香放在被褥上。

「啊]

春香轻轻地叫了一声。

「总之就先用这套被褥吧!」

「啊，好的。」

「我已经替你准备好瑠子的衣服让你换，尺寸可能会有点不合，只能麻烦你将就一下了。]

我替春香准备了好几款睡衣和衬衫，应该可以派上用场吧!

「我的房间就在隔壁。如果有什么需要，你可以叫我。]

「好的，我知道了。」

坐在被褥中间的春香点点头。

「那就晚安喽！]

说完这些事后，我立刻走出和室。虽然这么做有点冷淡，但这也是不得以的，公主试抱法》放上被褥》两人独处.在这个恐怖的连段之下，我不知道自己能够保持理性到什么时候，老实说我觉得自己的信心有如水虱的眼泪那么微小.

不过就在我准备关上拉门的时候，

「——恩，裕人。」

春香从背后叫住我。

噗通!我的心脏很明显地发生异常了。

「什什么事?」

[我知道这么说很难为情，可是」

「啊恩」

「但是如果现在不说，我一定会后悔的——」

春香难为情地低下了头。她她到底想说什么啊

面对焦急的我

春香她

认真至极地看着我说：

「请问——被褥该怎么睡啊?我只睡过床，所以不知道该怎么睡被褥」

于是，我就从头开始指导春香使用被褥就寝的方法（一开始春香还把铺在下面的垫褥错当成了枕头，或许是因为垫褥的大小，和春香的房间里那个附有丝绸顶篷的豪华大床枕头差不多的关系吧）

然后，我就火速冲回自己的房间。

虽说这是再当然不过的情形，但我就是无法平静下来。

因为春香就睡在距离我不到几公尺的地方。尽管我们中间隔着一道墙，不过对于一个正值青春期的正常高中男生来说，应该没办法维持平常的精神状态吧？

噗通噗通我的脉搏从刚才开始就一直很明显地异常跳动。

再加上春香柔软而温暖的触感，直到现在还留在我的手上

啊，完了完了!

我觉得自己愈来愈往溢满一方泥的泥沼里（而且还是无底的）深陷了。

赶快睡吧，

我像个修行僧甩头抛去无聊的想法，拉起毛巾毯盖在头上，就在此时——

呛呛！

我听到了轻轻的敲门声。

[——裕人，你睡了吗?」

[！？]

是春香的声音。

「啊，是我，我是春香」

这这是怎么回事?

对于春香的突然造访，我心里产生了微妙的动摇．

「恩你已经睡了吗?如果你已经睡了，那我就要回去了，请你回答我。」

[]

这种情形和老师点名时，请没出席的学生举手是一样的。

我觉得有点没了劲儿。

[你好像真的睡了。对不起，那我」

「不，我还没睡。」

我这么一回答，就听到门的另一边传来一阵松口气的声音．

「啊，太好了我现在方便进去吗?」

「可以，门没锁（更正确的说法，是自从春天门被瑠子踹坏之后，就一直是这样子），请进。」

喀嚓一声，我的房门被轻轻地打开了。

[打扰了」

春香客客气气地走进了我的房间。

瑠子的尺寸果然不合，她的罩衫式睡衣穿在春香身上时显得非常松垮，而且春香的手脚还伸不到袖口。春香双手抱着枕头盯着我，然后像只企鹅一般低下头。

「对不起，这么晚了还来打扰你」

「不不要这么说」

面对春香像孩子般天真无邪的模样，我的心再度像澳洲原产袋鼠那样噗通噗通地跳，因为老实说——春香真的是太可爱了。

「啊怎么啦?还是不会用被褥吗?」

我掩饰着有如鸣门海峡漩涡那般汹涌的情绪开口这么问。

「啊，不是的，我已经知道要怎么使用被褥了]

「那有什么问题吗?」

「呃那个」

「嗯?」

「我]

春香把枕头抱在胸前，露出一副忸忸怩怩的模样，我完全不知道她想说什么。

我一脸纳闷地倾着脑袋.

[——房间好暗哦！]

春香终于大胆地说揣了.

[因为现在是晚上啊]

[是是的，不但暗]

[？]

[而而且真的非常暗]

奇怪，我怎么觉得春香的话在无限循环.

看到我露出了非常惊讶的表情，春香又开口了

[一一个人在黑漆漆的地方，你不会觉得很孤独吗？]

[夷？]

[应应该会吧？]

春香很认真地问我.

我终于感觉了.

[该不会]

该不会春香不敢一个人睡？

我看着春香的脸.

[（点头）]

春香无言地点点头，在点个不停的时候还泪眼婆娑.

[在家里的时候，有泰迪熊灰熊王陪我睡，叶月小姐她们也会在我房间周围巡逻，所以我一点也不害怕，但但是今天]

[]

这里的确没有灰熊王什么的，说到这个，这名字实在是取的不怎么样.

春香抬起头看着我说：

[我我不能在这里睡吗？]

她两眼湿润地提出这个问题.

如果要从刚才的谈话导出一个结论，那么的确是如此

[真真的不行吗？]

[唔]

[我我不会给你添麻烦的，请让我待在你身边]

[呜]

春香的眼神里充满了请求，面对这种眼神，我也无法拒绝了.

[我知道了.]

[夷？]

[我知道了，那就这样吧！]

别想太多了——这也是情非得已．本来我应该请琉子或由香里老师陪春香一起睡的，但是在目前的状况下（那两人烂醉如泥）根本不可能，而另外一个人选叶月小姐又去巡逻了，所以用消去法判断之后，就只剩下我一个人——这是我告诉自己的理由.

[谢谢谢你！]

春香的表情突然整个亮了起来.

「那我去把被褥拿过来，你稍等一下。]

我把被褥从和室拿过来，然后铺在我房间的地板上。

等确定匆忙的春香钻进被窝之后，我开口了：

「那我关灯咯?]

「啊，好的。]

关掉电灯之后，房间里一片漆黑，沉默的窗帘也完全垂下，唔像这种时候，应该说些什么呢？不对，应该问是不是要说些什么，还是什么都不说，闭上眼睛就睡？这是我头一次面对这种另人怦然心动的状况（半夜和女孩子两个人睡在自己的房间里），完全不知道应该怎么办.

[裕人.]

从春香的被窝里传来一阵细细的说话声。

「恩?」

「如果如果你方便的话」

春香的声音带着些许娇羞。

「恩能不能牵着我的手?」

「咦]

我不禁脱口冒出愚蠢的声音．

春香刚才说了什么?牵手是指握手吗?春香要我握她的手?

因为这个建议太突然了，我的突触一时之间还无法立刻传达情报。

可能是因为我的反应，让春香以为我拒绝了．

「啊那个不行的话也没关系，我只是无意间想到这件事而已」

「啊，不是的」

「对：：对不起，我讲了很奇怪的话」

就在春香连忙拉上毛巾毯的同时——

「喏。」

我默默地伸出了我的手．

「咦?」

「手你不是想牵手吗?」

「啊，是是的」

春香谨慎地握住我的手。

她的手正在微微地颤抖。

原来，春香也是很胆小的。

不论是和父亲吵架，或是离家出走，对春香来说都是大事。根据美夏的说法，这是春香第一次顶撞父亲.

[春香。]

我回握春香柔柔的小手。

我虽然有点犹豫，不过还是开口了：

「唔我」

[]

「——无论发生什么事，我都会支持你。」

[]

[]

静悄悄。

春香没有回话。

啊!糟糕，我八成是说错话了．我带着一股难为情和后悔的心情打滚，朝春香瞥了一眼。

「嘶嘶（熟睡）」

春香已经睡着了。

她睡得又香又甜。

[」

远处传来了汪汪的狗吠声。

唉呀

算了．

翌晨。

一阵香味把我唤醒了。

有烤东西的香味，还有味噌汤的香味．

「嗯」

怎么回事?

基本上，在这个家除了我之外，没有人会做菜。瑠子的水平只到会做出认真地把生鸡蛋丢进微波炉里的举动，而且爸妈一年还不一定会回来一次．能够看到爸妈出现在厨房的时候，顶多就只有过年而已。

因此在这个家里，一般来说，应该不可能在我起床之前，就能闻到食物的香味．

真神奇啊，我想着想着，就离开房间走下楼梯。

我走过有两个人因为醉倒而像尸体般瘫在里面的客厅。

然后往厨房而去。

接着就看到——

「啊，裕人，早安。」

「春春香?」

穿着围裙的春香单手拿着勺子，笑嘻嘻地站在那儿。

「我正在做早饭，马上就好了，你稍等一下哦！]

[」

这副让人联想起新婚妻子的模样与台词，让我不禁一阵晕眩。应该说，这情境真的是正中要害了。

「我已经做好几道菜了，不过有几道需要再花点时间啊，方便的话，可以过来帮我试试味道吗?」

「喔，好啊。」

「谢谢，就是这个」

春香做的是蔬菜汤。

春香用高汤炖煮红萝卜、白萝卜、洋葱、马铃薯与其它的蔬菜之后，再用盐巴与胡椒调味。

光看一眼会觉得这是一锅平凡无奇的蔬菜汤。

但是

「真好喝」

汤头真的是超级香醇。

看上去虽然只是一锅普通的蔬菜汤，事实上却是极品清炖高汤．所谓披着羊皮的大野狼，指的就是这种情形吧（风马牛不相及），

「谢谢，我加了好几种味道察觉不出来的佐料喔!」

「味道察觉不出来的佐料?]

[是的，不过这个食谱是我的秘密。]

春香的语气有点顽皮．

唉呀——这真的是太好喝了啊!这种等级的食物如果摆在店里卖，绝对可以赚钱啊.我想起来了，春香的烹饪技术也是职业级的，她已经拥有厨师执照，而且早已拥有法国某著名美食家的五星级之类的评价了.

[]

这让我再次体认到春香是个超级完美的女孩。

春香正在我的面前，以目不暇给的速度，展露超快的刀工．

「啊，有什么需要帮忙的吗?]

光在这里等总觉得有点不好意思，所以我这么问。

「啊，那就麻烦你把我已经做好的东西拿到客厅好吗?不好意思，我现在走不开．]

「没问题。]

我依照春香的吩咐，把蔬菜汤和做好的菜端出去．

[唔什么东西好香啊]

[~肚子好饿哦~~]

香味的刺激下，那两个醉倒的女人好像开始清醒了。她们就像两具刚从坟墓里爬出来的僵尸那般摇摇晃晃地站起来，然后看着桌上的料理（我排的）．

「喔!吃的耶!」

「哇!好丰盛!」

她们两人一起发出了就像小孩子般的欢呼声。

「啊!等一下!」

「咕嘟咕嘟」

「卡滋卡滋」

大概是饿坏了吧?这两个人竟然就像两头饥饿已久的山猪那般，抓到什么就吃什么．如此恐怖的食欲，让人完全想象不到这是酒醉之后的第二天。我总觉得这两个人之所以会是人，应该是上错天堂投错胎．

[我回来了。」

喀嚓一声，女仆长打开客厅的门现身了。

「啊，叶月小姐．」

「裕人少爷、瑠子小姐、由香里小姐，早安。」

叶月小姐一看到我们，就以倾斜四十五度的绝妙角度，向我们鞠躬打招呼。

她还是和平常一样面无表情，不过看起来却是一副爱困的模样。莫非她

[难道你一整个晚上都在巡逻?」

「是的。」

叶月小姐若无其事地回答：「因为没有人手可以换班。」

叶月小姐竟然穿着女仆服，在这附近走了一个晚上!唔希望这件事不要变成「吓死人了!午夜时分，竟然有女仆的灵魂在这附近徘徊，」的灵异传闻．

[裕人少爷，有件事我想向你报告。]

叶月小姐一声不响地来到我身边。

「什么事?」

[事实上，我在巡逻的时候，有好几次感觉到奇怪的动静]

「奇怪的动静?」

「是的。」

「会是」

难道有心理变态的人在附近徘徊?

但是叶月小姐摇摇头。

「不，我想应该不是，很可能是黑——」

就在叶月小姐想进一步说明的时候

铃钤钤!吵死人的电话铃声响了。

「喂，裕人，快去接!哪个家伙在吃饭时间打电话来，真没礼貌!」

「吵，死，人，啦，」

瑠子和由香里老师当场发牢骚。搞什么，电话靠你们比较近，自己去接不就好了但是，我把这句话吞回肚子里（反正说了也等于是对牛弹琴）。

「抱歉」

我对叶月小姐道歉之后，就去走廊接电话了。到底是谁一大早就打电话过来?

「喂——」

「大哥哥!不得了了!」

我才把话筒放在耳边，就听到了美夏的声音．

「美美夏?」

「大哥哥，不得了了，不得了了!」

「什么不得了了?」

「总之就是不得了了!」

[」

昨天的对话也是在这种模式下层开的。

[我知道你很急，但是先冷静下来吧，来，深呼吸。」

「啊，嗯好。呼、呼、哈，呼、呼、哈，」

[这根本不是深呼吸啊」

「咦?是是这样子吗?」

至少我知道这就像日本猫跟西表山猫是不同的。

总而言之，刚才的行动（拉梅兹呼吸法?）（注：女性以呼吸减少生产痛苦的精神性无痛分娩法）似乎真的让美夏冷静了一些（虽然我觉得有点怪）。

「你说不得了，到底是什么不得了了?]

「姊姊还在那边吗?」

[是啊，还在，不过这跟你说的有什么]

「行迹败露了，」

「啊?」

「爸爸知道你家的位置了．我本来以为今天应该不会有事的，可是那些密探的能力好像比我想象的还厉害，说不定你昨天在回家的路上就被跟踪了总之，爸爸已经带了好几个人离开我家了，可能马上就会到你那边」

[等一下，这究竟是怎么——」

咕咕咕~~

话还没说完，玄关就传来了外国鸡的叫声。

接着，只见一支类似小型电钻的器具从门把旁边钻了个洞．然后，有个看起来像是某种诡异器具的东西就透过洞伸进来，从门的内侧把门锁撬开了。

接着

「抱歉!」

春香的父亲——乃木坂玄冬先生，就像警察强行攻坚那样，从门的另一侧闯进了我家．

「我按电钤了，可是无人响应，所以我就自己进来了!把这里的负责人叫出来!」

在六位穿黑衣戴墨镜，装扮酷似魔鬼终结者的人员护卫之下，春香的父亲大声地咆哮着。

「你说无人回应」

从电铃响起到破门而入，中间根本不到三秒钟吧?而且这很明显就是内侧解锁闯空门（犯罪行为）啊

[你你这家伙」

春香的父亲狠狠地瞪着我。搞什么啊，他竟然一开口就叫我「家伙]?

[哇，已经到了啊怎么这么快啊，对喔，如果是搭直升机的话就差不多]

虽然美夏在话筒的另一头这么说着，但是我的耳朵只听进去不到一半的内容。

「总总而言之，尽量争取时间吧!连一分一秒都不能放过!我会尽可能想办法!]

美夏说完之后，便挂断了电话。

「啊喂，美夏」

要在这种情况下争取时间谈何容易。要我怎么办啊?

我拿着话筒，陷入了不知所措。

「——春香在哪里?]

春香的父亲跨过水泥地，带着恐怖的神情逼近。他的额头青筋爆露，一把揪住了我的后颈。

[我已经调查过了，春香就在这里，现在马上让春香出来!你胆敢不听的话，我就会用武力解决!」

「呜」

他抓住我后颈的手劲变得更强了．

我企图挣脱，但是以我的力量，根本拿这只又粗又壮的手臂没辄．

唔这应该算是武力镇压吧?

尽管如此，我还是手脚乱挥，努力地挣扎。

「——在搞什么啊!」

「瑠瑠子」

可能是听见吵闹声的关系，瑠子从客厅走了出来。

[晤?]

瑠子的视线停留在春香的父亲和黑衣人身上。

[你们是谁啊?穿着鞋踏进别人的家里，不妥吧?」

瑠子话说得很尖锐。

「而且你揪住的人是我的弟弟你知道无礼这个词汇吗?」

「哼，我的字典里没有这个字。」

「哦」

瑠子立刻瞇起了双眼。

可能感觉气氛不对，原本乖乖站在春香父亲后面护卫的黑衣军团，此时静静地移到了前面。

总觉得这里的气氛一触即发。

此时，晚一步来到这里的由香里老师和叶月小姐也现身了．

「哇!惹上什么麻烦了?这是怎么回事?你们是哪个帮派的?」

「玄冬老爷」

她们两个看了看正在对峙中的春香父亲和我们之后，就呆住了。

接着——

「爸爸爸]

春香出现在我的背后，她好像是在烹饪中过来看看的样子，所以一只手上还拿着平底锅（里面是蛤蜊意大利面），身上还穿着围裙．

[爸爸，你怎么会在这里?啊!这你对裕人怎么了?]

[喔!春香，你果然在这里啊~]

春香（手上还拿着装了蛤蜊意大利面的平底锅）一出现，春香的父亲就一把放开了我。

[裕人!]

「我一直在找你，过来吧，」

春香的父亲对春香（手上还拿着装了蛤蜊意大利面的平底锅）张开双臂，完全不理会跌坐在地上的我。

「我来接你了，和我一起回去吧!我们一起回家去。]

「夷]

[昨天的事我已经不放在心上了，既然你好像也反省了，我就不会再责备你。那只是一时冲昏头了对吧？那种东西不可能会吸引你的。」

春香一听到父亲说「那种东西」，脸色马上就变了。

「走吧!我们快回家。昨天你没练钢琴吧?休息一天得花一周的时间才补得回来，而且今天还有花道课，你没有多余的时间可以浪费在这种地方。」

[」

「不要再耍小孩脾气了，快恢复你平日乖巧的样子。」

[」

「春香!」

春香的父亲因焦急而提高了嗓门。

但是春香却

[我不要。」

斩钉截铁地拒绝了。

[什么?」

「我不要。我我不回去，我不想回去!虽然爸爸已经不放在心上了，可是我还放在心上，因为我我不认为我有错!」

[你说什么?]

[爸爸，你完全不了解，我喜欢你说的那种东西，我喜欢害羞的三角形我喜欢迷糊姑娘小秋我也非常喜换《InnOCEntSmiIe》!]

春香用力地握着我的手呐喊。

[春春香，你在说什么]

「这不是一时冲昏头绝对不是，所以，爸爸，只要你否定这一点我就不会听你的，」

看到平日乖巧的小动物（例如仓鼠）突然露出有如威吓行动的模样，春香的父亲愣了好一会儿，不过

[我不会认同的。」

接着，他宛如野兽低吼般地开口这么说。

[我不会认同那种低俗的兴趣。那些什么动画、漫画的东西，都是小孩子看的玩意儿吧，你应该不是一个会执着于这种东西的女孩你果然是被这小子骗了对吧?是这样子的吧?都是这个可恶的家伙]

题外话，虽然不需要特别说明，不过春香父亲口中所说的这小子可恶的家伙就是我.

「爸爸」

看到自己的父亲没有意愿认同自己的看法，春香的表情变得更凝重了。

这是一定的。因为对春香而言，这些兴趣并不是从昨天或今天才开始的，从她还是小学生的时候——也就是大约十年前起，这种兴趣就已经是春香的心灵支柱了。

「当我心情低落，或者碰到不愉快的事情时，我就会借着看它来鼓励自己。」

「所以这本书对我而言是特别的，它是我最最最珍惜的宝贝。」

这是之前春香让我看《INNOCENTSmilc》创刊号时所说的话。当时春香的表情相当真挚。

春香很重视自己的兴趣。

她真的是打从心底重视这种兴趣。

自己的兴趣被如此一概否定，春香当然不会屈服。

但是春香的父亲在激动之下，似乎完全无法体会春香的想法，说出来的话愈来愈辛辣。

听到父亲的这番话，春香露出了悲伤的表情。

看到春香这样的表情——我的心中突然冒出了一股无名火。

我非常清楚我根本没有立场说话。事实上，的确如春香的父亲所说，我就是将春香推向秋叶原系的最直接原因，而且后来肯定春香、帮春香各种忙的也是我。这一切，都是不争的事实。

而且追根究柢，这是别人的家务事，身为外人的我，完全没有说话的余地。是的，我心里非常明白这一点。

但是——

「——那些东西有那么糟吗?」

当我回过神时，发现自己已经开口了。

[你说什么?」

[春香的兴趣有糟到需要否定得这么彻底吗?那些是那么坏的东西吗?」

但是那个时候我就已经决定了．不过才大约一个月前，当我看到春香把自己关在房间里哭泣的时候，我就下定决心了。

我不想再看到春香哭泣的脸庞。

所以，

不论在何时，

不论在何地，

不论在什么状况——

我一定都会支持春香．

「裕裕人]

[怎么样？请你回答，春香的兴趣有那么]

「那些东西当然很烂!」

然而，春香的父亲想都不想，当场就这样回答了。

「像那种低俗下流的兴趣，根本不适合乃木坂家的长女，这用膝盖想应该就可以知道了吧!我不懂什么动画、漫画，但是把这种完全没有生产性及创造性的东西称为兴趣，根本就是一件非常愚蠢可笑的事情，不对吗?」

「低俗下流?」

我感觉得出春香的肢体更僵硬了这个人对于秋叶原系的偏见也太深了吧?

我回握春香颤抖的手，继续说着：

「你凭什么一口咬定这种兴趣是低俗下流的?」

「什么?」

「事实上，你了解春香的兴趣吗?你想过春香为什么会这么喜欢这种东西吗?你想过春香是以怎么样的心情喜欢上这些东西的吗?」

这是春香对秋叶原系的一份感情。他不了解这一面，也不想了解这一面单纯凭外在感觉就否定一切，是不是太自私了?

「春香为了自己的兴趣投入心血，和其它人为了其它的兴趣而付出努力，并没有什么不同。她既专注、认真又努力你为什么不认同她这份用心，还要批评她的兴趣低俗下流?」

「唔」

「你这么做，未免太不合理了吧，」

春香的父亲无言以对。

「少少罗唆!小孩子不要不懂装懂!你这家伙又懂什么!又知道什么！」

[——总之，我要带春香回去!你不用再废话连篇!够了!你们都给我滚一边去!谁敢阻止我，我就要谁好看!黑犬！]

春香的父亲震怒的同时，黑衣军团也像画圆一般，慢慢缩小了和我们之间的距离。

糟糕，这就是所谓「来硬的」吗

「哼!好像要玩真的了?」

「春香小姐、裕人少爷，两位请退下．]

瑠子和叶月小姐往前跨出一步，摆出备战姿势。

就在黑衣军团准备对我们动手的那一瞬间。

「够了!到此为止啦!」

门口传来了一阵口齿不清的声音。

「哈罗，爸爸，姊姊跟其它人，都先冷静下来吧!BCquict!」

多么从容不迫的声音啊!紧张感荡然无存!

接着，现场所有人的视线都集中在露出不适合现场气氛的笑容的美夏（旁边站着那波小姐）身上。

「美美夏」

「啊!大哥哥!呀荷!我终于在紧要关头赶上咯!恩专程跑到机场去接人，总算有代价了!太好了，太好了!」

美夏朝着我猛挥手。虽然这么说对拚命赶来的美夏实在有点不好意思，但是我认为美夏的出现，并不会改变眼前的状况（一触即发）

「美夏你在搞什么?」

「咦，?]

[我问你，你来这里做什么?」

春香的父亲带着疑惑的表情问道。

「做什么?当然是来阻止爸爸啊!因为我早就知道事情会变成这个样子。」

「阻止我?」

春香的父亲听到美夏那句话之后，表情就像是误吃猫食的狗儿那般惊讶。

[——我不知道你在开什么玩笑，但是你给我退下，这不是小孩子在玩扮家家酒！]

「咦，?为什么~?]

「不为什么。总之，现在不是你登场的时候]

[——我想，该退场的应该是你吧?]

春香的父亲话还没说完，就被一个安详而恬静的声音打断了。这个声音来自美夏和那波小姐的后面。

「不管怎么想，我都觉得你比较理亏。」

「你你怎么会在这里?]

春香的父亲带着惊愕的表情，朝声源的方向看过去。

他的视线前端站着一位长得和春香一模一样的女人。怎么回事?她是谁?

这个女人笑盈盈地看着我。

[你好，你就是裕人同学吧?听说你平日非常照顾春香跟美夏，真的很谢谢你．]

「啊!不会，彼此彼此。]

这个女人的心平气和，让我几乎忘了眼前的状况，开始气定神闲地打招呼。

[请问你是春香的姊姊吗?」

我没听说春香她们有姊姊，但是我能猜的角色就只有这个。要不然就是堂姊或表姊吧?

「唉呀，谢谢你，呵呵呵」

听到我的问题之后，这位长得和春香一模一样的女人笑得非常典雅，接着说——

「你好，我的名字是乃木坂秋穗，是春香和美夏的母亲]

这是她的回答。

「——咦?」

「裕人同学，以后我们就会熟稔了，请多多指教。」

瞬间，我完全不知道该说什么

母亲?

母亲——就是妈妈

「是的。」

眼前的大姊姊——春香的母亲笑着点点头。

「这这」

可是我怎么看都觉得她只有二十岁左右啊?

「嗯那是因为我妈有张娃娃脸。」

不知何时溜到我旁边的美夏笑着回答。不，我觉得这应该不只是因为娃娃脸的关系

「——亲爱的。」

我的表情与其说是目瞪口呆，不如说是惊愕，而站在我身旁的春香母亲——秋穗女士，则转过身去面对春香的父亲．

「秋秋穗」

「你干脆就认同这件事吧?不管怎么看，我都觉得春香她们有理。」

「少少罗嗦，你不要多管闲事」

[多管闲事?」

我觉得秋穗女士四周的温度立刻下降了．

「春香是我的女儿，我认为我关心春香是理所当然的有什么不对吗?」

「啊，没有，你说的对」

春香父亲的气势，显然已经被秋穗女士安详恬静却不容置疑的气氛压制住了。这种感觉与其说是青蛙被蛇盯上，更像眼镜蛇被猫鼬盯上．

秋穗女士继续说着：．

「我想你心里其实已经明白了，春香跟裕人同学说的都没有错。」

「唔那是]

「就相信他们吧。我也不是很清楚动画跟漫画是什么，但这是春香自己挑选的东西，也是春香第一次自己选择去接触的东西，我们怎么可以不相信春香呢?」

[这这个不用你说，我也知道!」

「唉呀，那就好。」

「唔」

秋穗女士满面笑容——

胜负已分。

才现身短短的五分钟，秋穗女士就让春香的父亲完全闭上了嘴。

「看，我就说嘛!我会把无敌的最终兵器带过来。]

[的确如此。」

果真是无敌．碰到春香的父亲这种对手，再也没有人比秋穗女士更可靠了。

「好了，我们也该回去了，惊动大家真是不好意思——啊，对了，春香。]

「啊，是!]

「晚上之前你得回家一趟咯，我们好久没见面了，妈有好多话想跟你说——妈要好好跟你谈谈你第一次那么热衷的事。」

不知为什么，秋穗女士瞥了我一眼，还对我眨眨眼。

春香见状，便难为情地点点头．

「嗯，那么，回头见了——裕人同学，请保重。」

一句温柔的叮咛之后，秋穗女士怡然自得地离开了．唔，这个人真是了不起。

[打扰各位了。」

留在现场的春香父亲，向我们深深地一鞠躬。

「我想针对这件事情向你们道歉．我的确太冲动了，看来我也有不成熟的时候。刚才对你们说了那么多蛮横不讲理的话，真的很抱歉。」

「啊，不要这么说」

刚才还剑拔弩张，像阿修罗般狂怒的人，突然对我这么柔顺的说话，还真有点泄气。

「我也耍向您道歉，刚才我也说得太过分了」

[我不会放在心上的。」

「」

话是这么说，但他的表情好恐怖。

[因为这是你的地盘。」

是是这样啊

「那么，我回去了——你们也走吧!」

春香的父亲一声令下，黑衣军团朝我们行注目礼之后，就像正规军队那般齐步行动了。

他们以春香的父亲为首，一个接着一个列队而行以客观角度来看，他们给人的感觉根本就是黑手党老大及其家族成员出巡。

「——啊，对了。」

正要走出玄关的时候，春香的父亲再次回头盯着我的眼睛看。

「什什么事?」

「唔，我只想说一件事。我碰过形形色色的人，不过你是第一个敢用那种方式，当着我的面陈述自己意见的人。」

「咦?这」

「我以为现在的高中生个性都很软弱，但是没想到还是有很带种的人。绫濑裕人吗?我记住这个名字了。」

后会有期!留下这句话之后，春香的父亲便头也不回地登上停在马路正中央的「军用」直升机（上面还装有飞弹）．

从很多方面来说，这个人真是可怕。

「太好了．大哥哥，爸爸好像还满喜欢你的。」

美夏笑得非常天真。

「妈妈从一开始就OK了，所以现在就只剩下爷爷那一关了吧?大哥哥又朝姊夫之路迈进一大步了哦~~」

[」

虽然有很多地方想吐嘈回去，不过现在我只觉得好累，这些事就以后再说吧!

[呼!」

无论如何，事情总算结束了。

从昨天起就接连不断地发生各种状况与麻烦（夏季同人志展售会、离家出走、夜宿我家、袭击事件），让我连喘口气的时间都没有，现在终于可以好好休息了．

我是这样想的，不过

[恩?对了，美夏，你们怎么还在这里?不回家吗?」

我认为美夏她们应该会跟春香的父亲他们一起走的，可是

「嗯，我不回去啊，因为我要住大哥哥家。」

美夏这么回答．

[啊?]

「你怎么可以只让姊姊她们住呢!我们也想住住看。那波小姐，对吧?」

「对啊!」

女仆小姐笑嘻嘻地点头：「这样太狡猾了!」

「虽然你们这么说，但我们也有我们的」

「要待在我们家?没问题啊，这个小不点也是乃木坂家的人吧?这样的话我就不反对。」

「当然我也OK!」

瑠子和由香里老师这么说着。

站在一旁的春香则笑着附和：

「由于我们晚上必须回家一趟，所以美夏她们就麻烦你们了。」

接着，她露出了灿烂的笑容。

「思，大哥哥，那就这么决定咯!」

「打扰了!」

「嗯，进来吧!今天晚上也来吃火锅好了!」

「火锅，火锅~~」

[]

看来

如果我想好好休息，似乎还有得等了。




结尾
今天是暑假的最后一天．

我在春香的房间里。

[」

[」

[」

「裕人，你怎么了?为什么东张西望?」

[啊，因为这里变了好多喔!」

我环顾四周。

这个房间依旧大得很夸张，房间中央也依旧放着一架巨大的平台式钢琴，以及附有丝绸顶篷的高级大床，但是周围的状况，却和之前完全不同．

墙壁上贴有海报，钢琴上放着蓝发少女的模型娃娃，至于书架上面则放了一大排《INNOCENTSmite》的过刊杂志与漫画。

就各种角度来说，这个房间被布置得非常多采多姿。

其实，这才像是春香的房间。

另外，大床旁边的床头柜上还大刺刺地摆着一个像是巨大宝箱的东西。就是我们在电玩或电影中常看到的那种上面有钥匙孔，而且造型非常气派的宝箱。一般家庭里，根本不可能看到这种东西。

[春香，那是什么?」

这个宝箱的形象，显然与开始现身于这个房间的秋叶原系周边产品格格不入。我想这应该是一定在时代尖端的艺术精品，所以特别提出来一问。

「啊，那是个宝箱」

这是春香给我的回答。

说了等于没说嘛!

「思，里面放的是我最喜欢的东西，有猫巴士站的书，有在秋叶原买的羞羞姿模型娃娃，当然还有充满回忆的《INNOCENTSmite》]

[]

换句话说，这个宝箱正如其名，是秋叶原系的「宝库」。

这个房间真的是变了

那一天——就是春香的父亲闯入我家的那一天——晚上，乃木坂家好像召开了家庭会议。

出席的有春香、秋穗女士、春香的父亲、叶月小姐。

讨论的议题当然就是春香兴趣（秋叶原系）的现状及未来（顺带一提，那时候美夏和那波小姐正在我家享受热闹的火锅大餐，所以没有参加）。

会议似乎长达两个小时，

但是结果对春香而言好像是正面的。

会议结束后，和叶月小姐一起返回我家的春香，开口的第一句话就是：

「我成功了!裕人!我胜诉了!」

在秋穗女士的美言，以及不影响其它才艺学习与学校课业的条件下，春香的兴趣好像几乎完全被认同了。叶月小姐面无表情地站在一脸喜悦的春香旁边，替我做这样的说明。

然后，过了两个星期左右。

春香的房间就像今天我所看到的这样，就如同乌鸦凤蝶的蛹羽化为蝶那般，完成华丽（?）的变身。

[竟然能够在自己的房间贴海报、放模型娃娃，我做梦也想不到会有这么一天。」

春香心花怒放地说着。

「裕人，这都是你的功劳，真的是非常非常谢谢你。」

「没啦，我没做什么。」

有功劳的应该是秋穗女士吧!

「不是这样的哦!」

春香摇摇头。

「虽然决定性的关键或许是我妈妈的说法，但是那个时候，如果你没有向我爸爸表达意见我想我爸爸绝对不会那么轻易就认同这件事。」

「嗯」

很难讲吧?既然是秋穗女士，我想即使我不说话，她也一定能够说服春香的父亲。毕竟她是无敌的最终兵器嘛!

「——而且，还不只如此喔!」

「咦?」

春香低声细语。

她好像稍微犹豫了一下，然后继续往下说：

「我那时候最高兴的就是你能开口。那些都是为了我而说的话。就因为你开了口，所以我更有勇气了。」

「这」

「裕人，你真的就像王子一样呢!在伦敦的时候也是这样，当我觉得需要帮助的时候，你总是会适时伸出援手——请问，以后我还能够像这样期待你吗?」

「咦?啊」

说完之后，春香一脸绋红。

「啊，我我在说什么啊!对对不起!一时得意忘形，说了一些莫名其妙的话」

「不不会」

[]

[]

我们两个就这样沉默不语．

[]

[]

滴答滴答秒针走的声音突然变得特别响。

[]

[]

就这样，不知过了多久。

当做好心理准备之后，我就开口了。

「——之前，我不是跟你说过了吗?」

「咦？]

「我会永远支持春香。只要你有困难，无论何时我都会帮助你。所以之后当然也——」

「裕裕人」

春香目不转睛地看着我。

啊!我好像在春香面前说了一连串很丢脸的话。

「型录曝光事件」的时候是如此，之前和春香父亲对峙的时候也是如此．真要回溯的话，就连六年前的那次邂逅，我也说了许多很丢脸的话——

不过，这样也没什么不好。

如果春香能够因为我说了这些很丢脸的话而展露笑容，那这么做也没什么不好。因为和春香的笑容比起来，我的丢脸根本不算什么。

「我我好高兴]

当春香说这句话的时候，眼泪开始扑簌簌地掉下来。

「春春香?」

「啊我是怎么了?人在高兴的时候，也会掉眼泪吗?」

「春香」

我靠近春香，正想伸手搭住她的肩膀时——

「呀啊!」——

突然，背后传来一阵劈哩啪啦的声音。

「好痛那波小姐，你别推嘛!」

「不过，我们进来得正是时候呢!叶月小姐，你你也这么认为吧，?」

[我没什么意见。」

一位绑了两条马尾的小姑娘，和一个笑嘻嘻的女仆在门口趺成一团，至于沉默的女仆长，则静静地在一旁俯视她们。

而且，在她们背后的是

「唔咳!咳!」

「唉呀，这就是青春啊，呵呵呵!」

愁眉苦脸、一脸不悦的春香父亲，以及面露温和笑容的秋穗女士。

莫非这些人从刚才就一直在门外偷听我和春香的对话?连我说的那些丢脸话也全被听光了?

「对不起，我们不是故意要偷听的，只是气氛实在太好了，我们不忍心闯进来。呵呵呵!」

提出解释的秋穗女士，眼里闪烁着淘气的光芒，同时流露出无比快乐的神情我现在似乎知道美夏的个性是遗传自谁了。

[不过，你别弄错了。」

现在开口的是春香的父亲。

「我的确认同了春香的兴趣，也稍微认可了推波助澜的你，不过我还没有允许你们正式交往．如果你只是以同班同学的身分跟春香接触，我就姑且准许，但是如果想要交往，那就另当别论——]

「唉哟!爸爸干嘛讲这种话啦!之前你明明就一直在称赞大哥哥嘛!」

从地上站起来的美夏鼓起了腮帮子．

「不，那是」

「我都知道啦!你和妈妈在家里，一边喝酒一边夸奖大哥哥。」

「唔这」

春香的父亲无言以对，看来他在家里的地位似乎比想象中还低（和我是同类?）。

春香的父亲和美夏还在你一言我一语的争辩，站在美夏旁边的秋穗女士则说：

「他就是嘴硬」

她笑着打圆场之后，便对我深深地鞠躬。

「裕人同学，我们以后也要请你多多指教了。」

「啊哪里哪里，秋穗女士，也请多多指教。」

「——啊!对了对了。」

秋穗女士好像突然想起了什么，倾着脑袋瓜说：

「你可以叫我『妈妈（岳母）」

说完这句话之后，她又嫣然一笑。

在最后那句话里，我好像听到了一个不可能的名词，那是我的幻听吗?就姑且当作是我的幻听好了。

就这样，

经历了各种五花八门（还真的是五花八门）的插曲之后——

我们的暑假终于平安落幕了。




后记
大家好，我是五十岚雄策。

托大家之福，第二集终于出版了。

本书的第五话与第六话内容，是《电击hp》第34期与第35期连载的加工润笔之作，至于第七话、第八话、序幕及终幕，则是全新的创作。

和第一集一样，我写第二集的基本概念仍是「希望大家看得快乐，没有负担」。因此，如果这次也能够让大家感受到这一点，我会觉得非常高兴。

啊，说到这个，这次我终于收到支持者的来信了。

有人送我温馨的鼓励话语，有人送我精致的插画，这些各式各样的礼物，就像一朵朵在原野盛开的小花般，抚慰了我这颗为了处理平日琐事而疲惫的心。这种比喻虽然有点难以理解，但这种时候我真的打从心底觉得就是因为有这些读者不断地支持我，所以我才能够像这样继续写作，

真的是非常谢谢大家（深深一鞠躬）。

虽然现在我忙得焦头烂额，无法立刻回信，但是我想总有一天，我会用其它形式来回报大家。

接下来，我仍要感谢协助本书出版的各方人士。

与第一集一样，我还是要谢谢在各方面都对我照顾得无微不至的和田编辑和三木编辑。虽然两位每次打电话来的时候，我这个新人有高达百分之七十的机率都还像草食动物那样在睡午觉，但是今后仍请两位不吝赐教。

此外，替本作口叩绘制插画的（日文，不会打）老师，这回除了提供插画之外，还在各方面提供了微妙的关照。呃该怎么说呢?我想大家阅读本书以后就会知道了。再次郑重感谢（日文，不会打）老师。

还有容许本作品使用名称的社团，我也要在这里向各位致谢。

最后，最感谢的当然就是购买本书的所有读者。

后会有期咯!

2005年3月31日五十岚雄策



