文件发布时间:2010-05-27 07:58:35
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：乃木坂春香的秘密
本卷名称：第九卷

第1章
  扫图：Ozzie
  录入：肥王
  校对：MayLog（姑且算吧）
发布于：轻之国度http://www.lightnovel.cn/
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
请尊重翻译、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
第一章
太常出现在身边的事物，出乎意料地人们往往不会察觉其重要性。
那可能是某种东西，可能是一种无形的气氛，有时候也有可能是家人。
什么样的事物可以代入上述的概念呢？不同的人就有不同的情况。
不过倒是存在着一个共通点……
那就是失去的时候。
原本理所当然存在的那个事物即将消失，已经快要离开自己的身边……这种时候人们才会发现，那些事物对他们而言有多么地不可取代。
这可以说是悔不当初，抑或是沙丁鱼咬牙切齿的进化版（似乎有点怪怪的？）。（注：沙丁鱼咬牙切齿指弱小者的愤慨与悔恨）
“……”
嗯……先把这个问题摆一边。
总而言之，那些事情依然属于若能避开，就还是应该避开的事情。
因为如果那样的事情真的发生，情况将会变得相当麻烦……而且总会让人深深地感到后悔。
不过那种事情有时候——会带来一些偶然的产物。
差一点就失去，换个方式思考，可以让我们发现一些原本便存在的事物。
这或许可以说是无心插柳柳成荫吧，不过这个部份就不是我那血糖浓度有些低的脑浆能够清楚理解的了。
“……”
呃……我也觉得自己几乎每次都把话说得无比迂回难解，总之我到底想说些什么呢？
那就是对我而言，早就已经变成比什么都还要无可取代的治愈人心大小姐……
在她即将离开到遥远的地方，快要从我身边消失的时候……我才第一次了解到自己的心意……
……嗯，就是这样。
0
那是在充满了各式各样的第一次，像是心脏破坏攻击（我指的是心脏猛烈冲击）的我和春香在横滨港区未来的那个初次约会结束，还有那个出现突袭检查与“啊～嗯”状况等，喜欢花枝饭卷的椎菜受伤＆探视等事情经过数日后，在二月初的某个礼拜一发生的事情。
学园课程都结束的放学后。
我和穿着制服的春香一起……来到了距离学园大约两个车站远的某大楼之中。
“……”
这里是一个会让人联想到小型饭店的房间，像是豪华会客室的地方。
在大小约有七点五坪的房间中央，我们两个都带着有些无法平静的心情坐在沙发上。
“……”
我们的面前坐着两位女性。
其中一位戴着眼镜，让人觉得她有些坐立不安。另一位则完全相反，感觉相当地轻浮……她们便是我们在先前的除夕时，于港区未来所遇见的茅原弥生小姐和小早川希美小姐。
“……”
“……”
“……”
“……”
笼罩着我们的是一阵沉默，或者可说是一股微妙的紧张感。
在治愈系的背景音乐中，带着有些紧绷的气氛，仿佛就像是刀子已经插到极限的黑胡子海盗桶一样，呈现出千钧一发的状况。
好了，为什么我们会变成这种，像是申请志愿学校，成绩吊车尾的考生与家长正在参加三方面谈的状态呢……事情非常地单纯。
那一天，一封写着“选秀会入选合格通知”的通知书辗转传到春香的手上。
当春香和我还正处于一头雾水，陷入混乱状态时，没多久就有一通电话拨了过来。
“啊……呃……嗯……请问是乃木坂小姐吗？”
“呃……是的……”
“那……那个……我是茅原。我们曾经见过几次……”
打电话过来的，便是目前坐在这里的茅原小姐本人。
她在电话里告诉我们的，就是关于这个选秀会入选合格通知的事情，并且表示希望能再见一次面来详细说明情况。
春香本人当然也想向她询问详细情形，或者应该说想要问到底发生了什么事。
所以春香当场就同意了对方的提议……
然后现在，为了听取这件事的详细说明，我们才会来到这里——一间名叫“三人行经纪公司”的事务所。
“呃……嗯，那么……那个……我……我可以开始说明各个事项了吗？”
在彷佛彼此互相牵制的氛围中，茅原小姐畏畏缩缩地起了话头。
“啊……好……好的。”
“首……首先我先来说明那一封通知书……”
“嗯……好的……”
马上就出现的这个主题字眼，让春香紧张地吸了一口气。
面对做出那种反应的春香，坐在对面的茅原小姐将双手放在桌上……
“——那个……非……非常地抱歉！”
突然向春香低头道歉……
“听……听我说，那个……其实是弄错了！”
“弄错了……？”
这句话是什么意思啊？
正当我们因为听不懂她话里的含意，而面面相觑时……
“嗯……是的。该怎么说，这实在是很丢脸的事情……前阵子办活动时我们不是拍了照片吗？那……那些照片好像因作业疏失的关系，被混进选秀会甄选的资料堆中，结果被拿去送审了。”
“咦……？”
“好……好像是打工的孩子弄错了，把资料混到那一个箱子里……结果我们也完全没有发现，到了前些日子寄发入选合格通知书的时候才知道这件事。所……所以真的很对不起，这……这一定吓到你了吧……”
她再次不停地低头道歉。
“……”
唔——嗯，我听得不是很懂，不过似乎就是那个样子。
简单地说，就是人为疏失造成资料被误发出去？还真是阴错阳差，或者说是扰人的事呢。收到入选合格通知书时，我还真的以为发生了什么事……
“喔——也就是说，我们可以把那一份合格通知书当作无效啰？”
我如此询问后，茅原小姐的表情变得有些复杂……
“啊……嗯……那个……”
“？”
“该……该怎么说呢……关……关于这件事啊，老实说关于这点，我想对乃木坂小姐提出一个小小的请求……”
“请说？”
春香微微地侧头表示不解。
这时茅原小姐笔直地注视着春香的眼睛……
“那个，如果可以的话——可不可以请你真的去参加呢！”
“咦？”
她突然说出了这么一句话。
“请…请问，你的意思是……”
“如……如同字面所述，我希望乃木坂小姐能够真的去参加十天之后，也就是二月十四日那一天的选秀会正式选拔。”
“咦……咦咦咦？”
听到那句话，春香发出了有如被超音波击中的海豚一般的叫声。
嗯……这个，我觉得她的这个反应，真要说的话是蛮理所当然的。突然被要求去参加一个自己不是很了解的选秀会，没有人可以若无其事地就说：“好的，我了解了。”然后点头答应吧。
看见春香那样的反应，茅原小姐也变得慌张起来……
“啊……非……非常抱歉，我……我好像让你误会了。怎……怎么说，虽然说是参加，不过不是要你真的出场……”
“咦？”
“因为作业疏失，乃……乃木坂小姐的资料被拿去送审的这件事，在我们事务所内部是一件众所皆知的事实，所以对内其实没有什么问题……只不过活动行程之类的规划已经定案，宣传用的书面资料也都印刷下去了，所以对外怎么说，已经算是无路可退了……所……所以只要你帮忙对外凑个人数就行了！我们会和其他单位协商不将你列入选拔名单，另外也会设法不让你的个人资料外流！当……当然也不可能完全不麻烦到乃木坂小姐，我们得请你事前先接受各种训练，这一点真的非常抱歉，不过到正式选拔的当天为止，顶多也只要少少的三～五次而已……唔！”
“咦……可……可是……”
“求……求求你！我们会尽可能地答谢你，也会给予你最大程度的支援！这件事要是搞砸了，我们事务所在信用上也会有大问题，而我们说不定也会被炒鱿鱼！不……不只这样，除了我们之外，像是那个打工的孩子还有和这件事有关的人，全部都有可能……所……所以如果不是真的很不方便，你就当成是在帮我们的忙……好吧，可以吗？”
她不断咚咚地在桌子上磕头，向我们哀求着。
“呃……可……可是……那个……”
“我……我求求你了！快……快点，希美你也赶快低头拜托！”
“咦……我……我也要吗？”
“没……没错啦，快一点！”
“喔……好啦。拜……拜托你了。”
现在演变成一个可怕的场面，两个人咚咚咚地对着我们在桌子上磕头。
看着她们那样做，春香露出非常不知所措的表情……
“呃……那个……你……你们听我说……”
任何人被两个年纪不小的人，在自己面前以接近下跪的形式垦求，都会变成这样吧……
嗯，我能理解茅原小姐她们的心情，也能接受她们为什么会这么地拼命，不过春香也有自己方便与否的考量吧。而且虽然这样似乎很无情，不过这件事本来就是茅原小姐她们的疏失所造成。即使我也有些同情她们，但是，春香并没有任何义务要陪她们一起收拾残局吧……
“……”
不过基本上个性温和、有点迷糊，心地善良的春香似乎没办法将事情如此切割。
看着朝桌子不断做出叩头动作，就客观上来说会让人联想到视觉系乐团狂热歌迷的茅原小姐她们，春香虽然像只看着狗父母暂时进入发情期的小狗一般不知所措……
可是没多久，她就像是下定了什么决心一般轻轻地点头，然后抬起脸来说道：
“—我……我知道了。”
“……咦？”
“我……我知道了……如果这件事在我的能力范围内，请让我协助你们。”
“真…真的？”
听到那句话后，茅原小姐像是开关突然被打开般，猛然地将原先叩在桌子上的脸抬起来。
“嗯……是的。由于我另外还有才艺必须修习，所以不晓得能够帮到什么样的地步，不过如果你们不嫌弃……”
“怎……怎么可能……会嫌弃你呢！我们就是要乃木坂小姐啊！不……应该说，我们现在眼中只有乃木坂小姐了……”
“呃……是吗……”
“总……总而言之……很谢谢你！你的大恩大德我不会忘记的……呜！”
“呃……好的。”
她紧紧握住春香的手，再次像一只啄豆子的鸽子般一次又一次地点头道谢。
嗯，我知道从对方的立场来看，这是一件很开心的事啦，不过……
“……春香，这样好吗？”
我对着因茅原小姐她们的夸张反应，而笑得有些尴尬的春香问道。
就算只是为了凑人数而参加选秀会，不过这是一件麻烦事的事实还是不变吧，而且在时间方面，似乎多少会被绑住……
不过春香却轻轻地摇头说道：
“没有问题的。这个月的才艺修习没有那么忙……而且茅原小姐她们在拍照等方面也给了我们很多照顾。如果只要我稍微帮个忙，就能避开那个后果……”
“是吗……”
嗯，既然春香都那么说了，我也不方便再说些什么……
“那…那么希美，你去联络宣传部！跟他们说已经得到乃木坂小姐的首肯了。”
“好—的！我找找……分机号码……”
茅原小姐她们此刻正谈着那些事……
于是，春香参加那个选秀会（不过是凑人数）一事就这么定了下来。
1
“那……那么……乃木坂小姐，那个……很抱歉虽然刚刚才那样跟你说……如果接下来你还有时间，要……要不要马上先受个训再回家呢……？”
“咦？”
此时，茅原小姐慢慢地提出了这个请求。
“啊……这……这当然要看乃木坂小姐现在方不方便！不……不过你想想，现在距离选秀会的日子已经剩不到几天了，再怎么说是凑人数，我们也不好让乃木坂小姐上台出丑，可以的话我还蛮希望你能够趁早，一点一滴地参加课程训练……”
她窥探着春香的脸色，诚惶诚恐地如此说道。
唔，这就是她刚才所说的三到五次的事前训练吗？的确，十天后就要正式上场了，如果在那之前最多还要接受五次的训练，或许真的没什么时间了。
听到她的提议后，春香点点头……
“啊……好……好的，我没有什么问题，可是……”
春香偷偷往我这边瞄……
摆明了一副如果只有自己一人，她会不安害怕的表情。
嗯……我已经说过很多很多很多次了，我的计划顶多只有喂食饲料给在家里，像是废弃汽油桶般瘫躺的笨姐姐和性骚扰音乐老师，以及其他（以下省略）而已，不会特别不方便。
因此……
“我也没问题。如果春香不会不方便，我就陪你吧。”
“呃……是……是这样吗？太……太好了……”
春香一副松了一口气的表情，重新面对茅原小姐她们：“既然这样……就拜托你们了。”
“真的吗？谢谢你！那么我马上带你们去排练室。可以请你们两人……过……过来这边吗？”
“没……没有问题。”
“好的。”
我们肩并肩地跟着在前头带路的茅原小姐迈开步伐。
事务所所在的大楼内部，四处都很整齐清洁。
室内装潢设计得很时尚的楼层内部，随处可以见到像是模特儿，或是歌星、演员之类的人们，很有那种演艺事务所的气氛。
“啊……这……这一栋大楼啊，从一楼到五楼全是我们事务所的楼层。”
茅原小姐为我们做出说明。
“每……每一层楼各有不同的部门，一楼是柜台以及处理各项手续的楼层，二楼是声优等播报相关方面的楼层，然……然后我们现在要前往的三楼，主要是排练室和摄影、录音室的楼层。”
“咦……声……声优？”
听见那个单字的春香，做出了像小狗听见犬笛般的惊觉反应。
“哎……哎呀，你有兴趣呀？”
“咦？啊……没……没有！”
可是一被茅原小姐反问，她又急急忙忙地摇头否认。
“这…这样啊……”
看见她的反应，茅原小姐有些失望地如此说道。
嗯，容我再度重提，因为春香在那方面的兴趣是秘密，所以不能公然地说她有兴趣啰。
我们一面说着这些话一面前进。
穿越了摆放着观叶植物的宽敞走廊……
搭电梯前往三楼。
然后……
“好……好了，我们到了。这里就是排练室。”
“哇啊……”
“喔喔……”
我们被带到了一个……仿佛将电视上经常看见的排练室完整重现般的房间。
那里差不多有一个礼堂的大小，而墙壁上铺了一整面的镜子，或许是为了让人确认自己的演技吧。然后房间的深处，摆着一台或许是用来伴奏，黑得发亮的超大平台式钢琴。
“哇啊，好棒的钢琴喔……”
春香看着它，眼睛露出闪亮的光芒。
“这一台是贝森朵夫的皇家型号吧？应该是从奥地利直接运过来……”
“咦？啊……是……是啊，我……我想应该就是那样吧。”
“果然没错，好棒喔……”
她感动地高声说着，那眼神就好像一个看见想要的玩具就在面前的孩童一样。唔，果然不管怎么说，春香还真的是很喜欢钢琴呢……
“啊……想……想的话，要不要弹弹看呢？”
看见春香那样的表现，茅原小姐就如此说道。
“咦……真的可以吗？”
“当……当然可以。反正讲师目前还没过来，而且又是乃木坂小姐来弹，所以完全没问题。来……弹吧弹吧尽情地弹吧！”
听见这个提议，春香整个容光焕发了起来……
“非……非常地谢谢你。既然如此——”
她点头道谢后，坐上钢琴前的椅子……
静默了一下子。
接着，将手缓缓地放到键盘上……
“……”
做了一次像是深呼吸的动作后，手指缓缓地动了起来。
同时一段和缓舒服的旋律也跟着响起。
“喔……”
是一段仿佛将四周整个笼罩起来的悦耳演奏。
“哇—这应该是佛瑞作曲的第四号夜曲吧—这首关于夜晚和星空的曲子还蛮有名的—不过我第一次听到有人能够以如此清澈的声音弹奏这首曲子—好厉害喔—”
小早川小姐双手合握在胸前赞叹道。
她说得没错，弹奏出来的乐音非常地清透。
虽然听了曲名之后我还是不甚了解，不过光听那乐音的音质，即使没有任何音乐天分的我，也能够一眼（一听？）就马上明白哪里不同。看来春香的钢琴技术真的是超级顶尖。
“真……真的好厉害喔，乃木坂小姐……不但长得这么清纯可爱，钢琴竟然也能够弹得这么棒……唔……嗯……这代表我皆田初并没有看错……”
旁边的茅原小姐如此喃喃自语地说着。
后来春香又陆续弹了几首曲子。
我不是很懂，不过按照小早川小姐的说法，那些曲目似乎分别是《第一号船歌（佛瑞）》、《汪洋扁舟（拉威尔）》和《第一～三号奏鸣曲（拉威尔）》。
接着，一轮演奏结束后……
“谢……谢谢你们的聆听。”
春香有点不好意思地低头答谢。
在场的所有人，自然而然地响起了热烈的掌声。
春香似乎被我们的反应吓到不知所措，正当她环视着我们的面孔时……
“哎～呀，你演奏得还蛮优雅的呢～”
背后突然响起这么一道声音。
一道音调偏高的嘶哑声音。
同时有人对着我的耳朵呼～地吹了一口热热的气。
“0ahu—？”
我不禁发出一声像是夏威夷某群岛名的声音。怎……怎么回事……这是什么意思……？
我带着诧异的感觉回头一看……
“哈～啰，弥生。让·你·久·等·啰～”
结果我见到了——
“哎……哎呀……典老师……”
“你好，弥生。很抱歉，前一堂课延后下课，所以我迟到了。”
——出现的是有着一头随着冷气的风飘逸的长发，看似很有业界人士风范的美女……才怪。
“……”
是一位身材有点壮硕的大叔。
他留着两撮长到鬓角附近，像是铁砂一般的浓密胡子，有着差不多一米八零的魁梧体格，和一颗能够反射排练室灯光的闪亮大光头。
不管从哪个角度来看，他都像是一个似乎会出现在横须贺美军基地的强健大叔……将他那有些忸怩的动作和口气去掉的话。
我们整个愣住，然后听到了……
“呃……嗯……那个，这一位是岩城典老师，是我们事务所的专任讲师，我们的发声练习和演技指导等课程都是由他一手包办……”
“人家叫岩城典～希望你们能够叫人家小典～要多多指教喔～”
壮硕大叔有如嗯春期少女般，以可爱的动作挥着手。
他那矛盾至极，让人感到些许晕眩的晒——咳嗯……极具特色的样子，该说是古怪得很高阶还是说见过一次就忘不了呢……那个……特色十是的性格（委婉表现），实在很有业界人士风范。
“好了，弥生，那个女孩就是那个吗？选秀会的……”
“啊……呃……嗯……”
他们两人看着春香，同时也说着悄悄话彼此点头。
“？”
“呃……嗯嗯……什么事也没有，我们在讨论一些自己的事情……啊，乃木坂小姐。接下来我们想请你上这位典老师的训练课程……”
“啊……是这样子吗？呃……嗯……我是乃木坂春香，请多多指教。”
春香鞠了一个躬。
“春香是吧，嗯，多多指教～～”
他以爽朗的笑容回复春香……“——然后，这一位可爱的弟弟是？”
并指着我这一边问道。
“呃……你说我吗？”
“是啊，这里还有其他人吗～？”
呃……这么说是没错啦……
“呃……喔—我叫绫濑裕人，那个……算是陪春香过来这里的……”
“这样啊，绫濑裕人，那么就是小裕啰～～多多指教，小裕。人家最喜欢屁股明显分成两边的男孩子了，呵呵”
“呃……啥？”
“嗯，你的形状真的不错呢～刚才看到的那一瞬间，我就这么觉得了～而且戴眼镜这一点，得分也蛮高的～你那有点呆呆的镜框更是带有一种……怎么说，挑逗感！”
嘶噜一声，他朝着我抛了一个，仿佛蟒蛇在家鼠整张脸上舔来舔去一般的视线。
呃……我的眼睛因为这无比恶心的感觉而湿润了起来，背部则突然涌起一阵诡异的寒意……
正当我感受到一股说不清的危机感时……
“那……那个……典老师，个人嗜好请暂且在这边打住，我……我们进入正题吧……”
一旁的茅原小姐插进这么一句话。
“咦？喔喔，说得也对。哇，难得发现了一个，看起来如此美味的青涩果实……”
“……”
听到那句话后，大叔——岩城老师一副打从心底觉得可惜般如此说道，并且叹了一口气。虽……虽然我不清楚这是怎么一回事，不过总算得救了……
“那么春香，我们马上开始练习吧？”
伴随着可爱的口气（决非声音），他竖起一根食指。
“一开始我们先试着做发声练习。先来个基础练习吧，可以请你试着发出一个声音看看吗？”
“啊，好的。”
春香按照指示，轻轻地发了一声“啊～～～”。“呃……嗯……这样子可以吗？”
“哎呀，你的发声很棒呢，以前曾经练习过什么吗？”
“啊……是的。我曾经在钢琴课练习过音感训练，另外前一阵子还上过声乐和能剧的课程。”
“喔喔，怪不得。那么发声练习呢？”
“啊……或许没有练习过，不过我以前曾经练习过发声法……”
她摇摇头。
看着她的回应，岩城老师点点头……
“这样啊，那么我们就一起来练习看看如何？因为声乐和所谓流行歌曲的发声，在共鸣之类的地方有点不太一样。”
“真的啊？”
“是的。那么，可以请你发一下喵～的声音吗？”
“咦？喵……喵？”
这句出乎意料的话让春香眨了眨眼睛。
不过岩城老师却一脸认真地说：
“就是喵～这个音很适合用来练习共鸣，就是发声时让气通过鼻头附近的感觉。”
他以手指指着自己的鼻子如此说明。
看来并非是因为这位大叔个人喜欢猫，或是喜欢在句尾加上特殊语助词，而是真的有这样的练习方式（注：这是真的）。
“那么准备好了吗？来，喵～～～”
“喵……喵～”
配合着大叔的指示，春香慌慌张张地发出声音。
“嗯，感觉不错，共鸣得很漂亮。好，那可以请你以这个音发出DOREMIFASOLASIDO吗？”
“喵……喵～喵～喵～喵～喵～喵～喵～喵～”
“好，接着是DOMIFASORASOFAMI。”
“喵……喵～喵～喵～喵～喵～喵～喵～喵～”
“没错没错。听好了，发声最重要的就是感情，你要带着一种喜爱声音、喜爱共鸣，热爱世上所有一切的心情，做到这点后，细微的技术和技巧之类的东西就会随之而来！”
他语气坚定地如此断言。
看来那似乎是这位大叔的理念呢……虽然说他在说到热爱世上所有一切的～的那一段时往我这里瞄了一眼，这件事让我相当地在意。
“那么我们就按照刚才那样，一路练习下去啰～好，一～二～三。”
“喵～喵～喵～喵～喵～”
“五～六～七～八～”
“喵～喵～喵～喵～喵～喵～喵～喵～喵～喵～”
“九～十～十一～十二～十三～”
“喵～喵～喵～喵～喵～喵～喵～喵～喵～喵～喵～喵～喵～喵～喵～”
春香便在我面前不断喵喵喵地唱着。
这样感觉上很超现实……
嗯，不过紧紧握着双手（而且还是握成猫手形状），一脸认真地发出喵喵声的春香，看起来像只正在发育的活泼小猫咪，好可爱呀。
课程大概就是以这个样子进行下去。
基本上是以猫模式（喵～）为基础，所进行的各种发声练习。
随着一步步的进展，即使是局外人的我们也能清楚地感觉到水准的提升，而春香都能准确无误地克服每一个练习步骤……
“一直以来我就很向往可以上这种课程训练，所以觉得很开心……”
她甚至这么说。
嗯，由于她的平常表现（天生迷糊）之故，我不知不觉忘了一件事。包括刚才的钢琴在内，就个人能力来说，春香是个无所不能的完美无瑕兼无与伦比的大小姐。看来她的潜力在这一类的发声练习中也得到了百分之百的发挥。唔姆，春香还真的是很厉害呢……
正当我在心中想着这些事情，一边看着眼前的喵～喵～练习时……
“……嗯？”
我突然发现到……
春香在发出喵～喵～声时的表情……
似乎开始变得比刚才还要痛苦一点……
由于变化的幅度很小，岩城老师他们并没有发现，但每天看着春香的我就是看得出来。
确切原因还不晓得，不过大概是她的喉咙开始干燥了吧，而且这个房间的湿度，出乎意料也有点低的样子。
唔，既然这样，我现在还是先——
“嗯—不好意思，我稍微出去一下。”
“哎……哎呀，怎么了吗？”
“不，只是这里变热了一些，我想到外面呼吸个新鲜空气再回来……”
我觉得让春香过份地在意我的状况也不太好，因此我决定知会一声后，静静地离开排练室。
就在这时……
“啊嗯，你要去哪啊，小～裕～”
我被大叔低沉的声音叫住。
“你竟然想要丢下人家跑到别的地方去，真是不乖～人家搞不好会因为寂寞而死掉耶——啊，如果你是要去上厕所的话就没办法啰。顺带一提，你知道厕所在哪里吗？不知道的话，我可以和你一起过去，把手把脚把腰地教你很多事情喔～”
“……”
呃……你这家伙现在正在帮春香上课吧。
而且我又不是要去上厕所。
应该说，此时我察觉到一个非常可怕的事实。
一个我刚刚在内心深处就已经察觉却故意视而不见，或者应该说，如果可以的话，我根本不想发现的事实。
那就是……
“……”
……这位大叔，讲话的方式和由香里老师好像喔…………
毫无意义拉长的语调；随时随地都掺杂着性骚扰般的日常对话；莫名其妙地扭来扭去的动作。话说回来，上代和岩城这两个姓氏的发音（注：在日文中）也很像……
“……”
我的脑中浮现了，现在正在我家客厅，唠唠叨叨地念些没人听得懂的醉话的性骚扰音乐老师。如果把那个人的外表换成一位魁梧大叔，应该就是这种感觉吧。我可以很有把握地这么说。
“……”
呃，不过，也不是说就算如此就会怎么样啦……
2
就这样，撇下这个毫无疑问，应该会和某个性骚扰音乐老师心灵契合的大叔，有如秋波般的视线后，我离开排练室来到另一个不同的楼层。
以位置来说，是相当于这栋大楼最上层的五楼。
目的是买一些饮料。
因为事务所的内部，意外地比从外面看的时候还要来得宽敞，而我又一直找不到有卖符合春香偏好的红茶或矿泉水（软水）的自动贩卖机，结果最后跑到了这个地方。
“呼……”
就买个饮料来说，这样子还真的有点辛苦。
虽然我因此顺利地买到柠檬红茶，不过却耗费了不少的时间。距离我离开排练室已经过了十五分钟。
“得赶快回去才行……”
不然春香应该会担心吧。
正当我以双手捧着包括自己的份在内的塑料瓶，打算回到目前正处于猫模式（喵～）的春香所在的三楼时……
“喂，那边的经纪人！”
“咦？”
突然间不晓得从哪里响起了一声怒吼。
一道特别宏亮，很有气势的声音。
“……”
经纪人……是在叫我吗？
我环顾一下四周，也没看见有什么长得像经纪人的人。
因此我转头过去，结果看见在走廊的最深处，一个像是休息室的地方，门似乎被打开了一点，一个戴着眼镜和帽子的女生从里面探出头来。
“你在那边拖拖拉拉地干什么！我不是刚才就叫你去买饮料回来吗？结果等了老半天都没回来，还没好吗！”
“什么？呃……我并不是……”
经纪人。
不过她根本没在听我说话……
“不管了，现在就赶快给我去买！竟然让我的喉咙持续在这种干渴的状态，你以为你是谁啊！知道的话就给我快去快回。三分钟之内我要一罐没气的可乐！”
“呃……听我说……”
“别在那里给我啰哩叭唆，马上去买！”
“好……好吧。”
不知为何我的身体擅自动了起来。
大概是被她那过份习惯命令别人的声音所慑吧，不过最根本的问题说不定是自从我在天王寺家有过管家体验之后，身上就沾染上一股若有似无的跟班气质。还真糟糕……
不管这些，总之我就先去楼层角落的自动贩卖机那里，买了一罐可乐回来。
“我……我买回来啰。”
接着我将可乐罐摇一摇去掉气递给她之后……
“哼，太慢了，大概只有三十分吧。当然，满分是五百分。”
对方不可一世地斜坐在椅子上，竟然还给我回了一句如此嚣张的话。
“……”
呃……没必要给这种以一百分来算只有六分的分数吧……
正当我因为这句过于尖锐的慰劳，直接越过了愤怒正准备进入愕然的状态时……
“……嗯？”
我发现了一件事。
怎么说，这丫头……我是不是在哪里见过啊？
嚣张到不行的态度，尖酸刻薄的毒舌，完全不管周遭反应的唯我独尊态度——喔喔，对了这丫头，不就是在除夕那天撞了我一下的帽子女吗？她今天戴着和当时不同的帽子，又戴着眼镜，所以有些难认，不过这毒舌的程度是错不了的。呃……为什么这丫头会在这里……
正当我倾着头感到诧异时……
“等一下……话说回来你是谁啊？”
她竟然现在才给我问这句话。
“仔细一看，你应该不是经纪人吧。有点陌生？可疑人士？跟踪狂？还是你想当我的仆人？”
“……”
你这些选项是怎么回事啊。
“……全错。我只是刚好有事路过这里而已。”
“喔……”
听见我的话之后，她带着像是盯着停在稻穗尖端的捣米蟋蟀般的眼神说道：“不过，谁管你是谁，反正无所谓。”
请不要在自己提问后，再说反正无所谓好吗？
而且还给我一副真的打从心底没有兴趣的样子。
嗯，这个先不管。
总而言之，光是这段短短的对话，便让我有些理解到，这丫头是那种尽量不要和她有瓜葛会比较好的人种。恐怕她和某个天王寺家的暴风雪大小姐都属于相同的体系吧。对付这种丫头的唯一办法，就是不和她有任何瓜葛，别去理她，不要反驳她。
“嗯—虽说才刚见面就要说再见有些失礼，不过我差不多得……”
因此我决定迅速离开现场。就在这个时候……
～～～～～～～～～～～
从某处响起像是手机铃声的旋律。
“——嗯，你好。”
看样子似乎是眼前这个唯我独尊女的手机，她将手机拿起来贴在耳朵上……
“喂，你这家伙到底闲晃到哪里去啊……什么？没有地方有卖不含气的可乐？等等，那你现在人在哪里？什么，浅草？搞什么啊，我根本搞不懂你在做什么。”
她对着话筒提高了音量。
详情我不是很清楚，不过看样子似乎是有争执的样子。
——总之，还是趁这个空档闪人比较好吧。
刚好是个好机会。
正当我打算丢下专心讲电话的唯我独尊女，偷偷离开房间的时候……
“你给我等一下。”
“唔喔！”
我突然被人从后面，用放在一旁的雨伞把手勾住了脖子。
“你……你这丫……干什么……”
想要让人的喉结真的成佛是吗？（注：日文中的喉结字面上写作“喉佛”）
我痛到不禁眼眶泛泪，向她提出抗议……
“不准擅自跑掉！你还没好好地跟我打过招呼不是吗？”
结果她竟然给我说出这句话。
从她口中说的不是“我还没”而是“你还没”这一点，就可以看出这丫头的个性吧……
“出入房间时打个招呼是基本礼貌吧，没有好好做到这一点还想要我放过你吗？”
“你……你听我说……”
“而且——我现在突然有事要给你做。从刚才可乐的事情看来，你好像还蛮好用的。”
她合上手机，同时肆无忌惮地上下扫视着我。
“事情……？”
“没错。你——来当我的经纪人。”
“呃……什么？”
这丫头又给我莫名其妙地冒出什么话啊。
“不要误会，虽然说是经纪人，不过，并不代表你就会获得正式雇用拿到人事命令。我也不希望、不想要、不愿意那种事情发生。感觉就像是只有现在而已的临时打工吧。”
“呃……问题不在这里……”
问题不在这份工作是暂时性的还是永久性的，而是在于随便抓一个经过附近，第一次见面的人要他当经纪人的这种作法吧。
可是帽子女唉地叹了一口气……
“这也是没办法的事啊，因为人手不足，差不多就像连招财猫的手都想借一下吧真是受不了，我那个愚蠢的日抛式经纪人目前迷了路，而弥生又不知道在做什么，只跟我说她有件绝对推不开的事，然后就跑掉了，真的是到了无人可用的地步，实在令人不敢相信。碎碎念……”（注：‘连猫的手都想借一下’是一句日文谚语，意指忙到不可开交）
她一边抱怨，同时以鞋底叩叩叩地踩踏着地板。
“——总而言之没问题吧？这件事情就这么决定了。”
“呃……你凭什么自作主张……”
“拜托你了。喔喔，对了，我好像还没跟你打招呼对不对。我是——”
别人讲话她完全没在听，单方面地边说话边摘下帽子和眼镜……
并露出一头剪到齐肩的粉红色滑顺秀发，以及一个左眼下方化着星星妆的强势表情。
“咦……？”
看见她的长相，我不禁发出这么一个声音。
不，应该说，不是声音而是几乎只有气息而已。
呃……因为出现在我面前的是……
“——我叫姬宫深蓝。嗯，总而言之我就先勉强忍受你一下吧。”
“首先等一下会有一个小小的采访和摄影，其中会涉及很多麻烦的杂事，所以要请你帮忙处理那些事情。”
“……”
“我现在基本的发型和彩妆都已经完成了，所以接下来要挑一件衣服……喂，你到底有没有在听啊？”
“咦？喔……嗯……”
应该说虽然有在听，不过那些话根本就没进到我的脑子里。
……可是我这样应该很正常吧？
哪有人在被告知这个无法无天的唯我独尊女就是那个姬宫深蓝之后，还可以简单地接受这个事实？嗯，因为她待在这里（演艺圈方面的事务所）的关系，我是有想过她可能是个模特儿或是什么的，不过，想不到竟然会碰上那么有名的人……
“……喂。”
“？干嘛？”
“你，真的是本尊对吧……？”
叩！
我的小腿突然被她踢了一下。
“你问这么失礼的问题是什么意思？”
“呃……嗯……因为……”
怎么说，我多少会去怀疑……
因为我还算喜欢“ChocolateRockers”的歌，所以她在我心中的印象和眼前这位目中无人女的差距过于悬殊。我的心境就像在海边捡到宝箱，打开后发现里面跑出凶猛的钱鳗一样……
“真是的，蠢男人就是这副德性……不过算了无所谓啦，你还是要帮我工作。”
“嗯……喔……好啊……”
正当还有些发愣的我正要答应她时……“——呃……不……请等一下。”
我想起一件很重要的事。
“？干嘛？”
“呃……我还有一点事……”
我得回到春香那里才行。离开那里到现在本来就已经过了很久，再继续耗下去不管怎样都不太好吧。现在不是玩这种让人一头雾水的经纪人家家酒的时候。
我向她说明了这件事情后……
“……发声练习的课程？喔喔，你说岩城大叔的那个啊。那样子就没事了，因为那个课程时间再短也不会在两个小时以内结束。”
“咦？”
“我说两个小时以内不会有问题。那位大叔只要着迷于一件事情，就不会想要进行下一件事。另外你也不用担心饮料那方面的问题，因为只要是和喉咙相关的事情他都很敏感。我想现在大叔应该已经端出他特制的花草茶了吧？”
她如此对我说道。
看来似乎就是她说的那样。既然如此我也觉得，时间上似乎没有什么问题……呃，我这样子就被打发了吗？
正当我感到有些无法释怀的时候……
“就是这个样子，所以你当一下我的仆——经纪人也不会有什么问题的——那么我接下来要换衣服，帮我把那边的衣服拿过来。”
她话才刚说完……
掀！
二话不说便当场开始脱衣服。
“！？”
拜……拜托，这丫头现在在给我干什么啊！？
突如其来的脱衣意外，让我陷入了混乱状况。
在我不自觉地以双手遮住眼镜镜框向她抗议之后……
“什么？这里没有人把你当成男人看待，所以无所谓啰。你介意的话不要看就行了。”
“不……不是这个问题啦！”
“就是这个问题啊。基本上在现场演唱和户外摄影时，有时我还得在更夸张的地方换衣服，如果连这种小事都得斤斤计较，根本就没办法从事这一行好吗？好了，你不要给我再说这些有的没的，赶快把该拿过来的东西拿过来！”
看来再说什么也没用了……
总之，现在比较聪明的作法就是照她所说的，去把衣服拿过来吧。那么做至少……那个……
我可以不用再为了该把眼睛放哪里而伤脑筋了。
针对很多事叹了一口死心的气之后，我朝着放置服装的地方走去。
那里感觉上就像是一个小型的置衣间，里面摆放着密密麻麻的众多衣服。
“然后呢？我要拿哪一件给你？”
“随便就行了。上半身我要衬衫类的，下半身是裙子类的，其他就随你个人喜好吧。”
“就算你说随我喜好，我也……”
我根本就不懂什么女生衣服，哪有什么个人喜好。
不过就算跟她抱怨也于事无补。在无可奈何之下，我决定参考椎菜平常穿的便服来挑挑看。
毕竟椎菜也喜欢“ChocolateRockers”，所以她们的审美观一定也很像……吧，我是这么想的。
做出这个结论的我，试着挑了一下后……
“喔，这样搭配出乎意料地不错。你这家伙长得那副德性，想不到审美观竟然还不错。”
“长得那副德性那句话是多余的……”
接着她换上我递给她的衣服。
“彩妆和衣服这类的东西，全部都是你自己一个人在打理的吗？”
详细情形我不是很了解，不过这种人身边不是都会配一组专属团队吗？
“是啊，虽然琐事我会完全丢给当时的经纪人和弥生去处理，不过基本上都是我自己打理。一开始是有很多人啦，不过大家过了一个月以后就都不来了。”
“……”
从这丫头的个性来看，那样很正常吧……
“嗯，管他呢。反正那些派不上用场的张三李四在这边也是碍手碍脚——喂，接下来我要鞋子类的小东西，马上给我拿过来。”
“嗯……喔……好。”
真是的，真会使唤人。
正当我一边叹着气，同时想要站起来的时候……
“——啊……话说回来你这家伙。”
“？干嘛？”
我突然被她叫住。
“那个，我有一件事想问你……”
她一脸认真地直盯着我看。
正当我在想她到底要问什么的时候——
“话说回来，你叫什么名字啊？”
“……”
这个问题一般人都会一开始就先问吧……
——————————
忙东忙西之后，她开始接受摄影和采访。
在同样位于五楼，一个像是拍照专用的摄影棚内。
十五坪大小的这个空间里，聚集了很多像是摄影师和杂志记者的人。
而此时深蓝她……
“嗯，不好意思，可以请你看这边吗—？”
“可不可以请你简单哼一下新歌的旋律……”
“能不能请你摆个姿势呢？”
正依照众人的要求，一下摆姿势，一下回答问题，忙得不可开交。
她看起来和刚才的唯我独尊女根本就判若两人，怎么说呢……有一种专业的表情。该说她这样很厉害，还是说让人刮目相看呢，她果然是在电视里唱着歌的“ChocolateRockers”的姬宫深蓝呢……到了此时我才第一次打从心底如此认为。
不过，她当然不可能随时维持那种应付采访的状态。
在稍微休息的时候……
“喂，绫濑裕人我累了，准备椅子。”
“呃……好的。”
“动作快点。真是的，你的反应跟象龟没什么两样。”
“……”
从许多层面来看仍然和刚才相同。
另外只要一遇到什么事情，她都会直接命令我，像是去把小包包拿来，或是去买饮料，或者负责打灯的男人发线过高，额头会反光给我想办法，或是我累了，你给我模仿老头袋鼠来缓和一下气氛……
跑腿和一连串的命令。
需要进行的摄影等工作，加上休息时间虽然不到一个小时，不过这段期间，我已经不晓得在内心深处，叹了几次比东京湾海底峡谷（深度大约三百米）还深的叹息。
拜此所赐当摄影大功告成时，我已经累到狼狈不堪了。
“累……累死了……”
我将眼镜略往上挪，整张脸埋在沙发上。
自从在天王寺家的那次打工以后，这或许是我第一次耗费了如此多的体力……
正当我几乎呈现一条被拧干到极限的破抹布状态，在休息室中的沙发上像条被摆在鱼市里的大叔鱼（别名海鲤鱼，一种卖相差到无法贩售的超低价海水鱼），处于躺平状态时……
啪答。
我的脸颊突然被一个冰冷的东西抵住。
“唔喔！？”
我连忙飞身跳起……
结果看见手上拿着Ambasa汽水，俯视着我的深蓝。
“做……做什么？怎么了吗？”
“……喏，把它喝掉。”
“咦？”
“……我说把它喝掉！这是奖励，奖赏你差强人意，还算派得上用场。”
说话时她的手仍然不停转动，像是在挖东西一样，以饮料罐挤着我。
看来似乎是她买了一罐饮料给我。
她对待我的方式依旧十分粗鲁，不过话说回来，她到底从哪里买到如此没有名的饮料（Ambasa汽水）实在是一个谜，但她本人应该认为这是一种犒赏吧。嗯……虽然看起来，只像是她用握住罐子的拳头对我施以螺旋拳，不过暂且不理会这一点，我决定心怀感激地收下。
“喔喔，好好喝喔。”
平常喝时这应该会是蛮怪的味道，但对累到不行，干涸到极点的喉咙而言，什么都是甘露。
看见我的反应……
“对吧？当然的呀，这可是我个人喜爱的好东西呢。”
她挺起胸膛很骄傲地如此说着。
看来姬官深蓝在味觉上，也和常人有着不可逾越的鸿沟。
“话说回来，你这家伙刚才有说，你的同伴正在接受岩城大叔的指导对吧？”
深蓝如此问我。
“嗯，是啊。”
“她为什么要接受指导呢？是想以练习生或是什么身份进来这里吗？”
她一边喝着Ambasa汽水，同时如此问道。
“呃……并不是那么一回事……”
我把事情的来龙去脉大致说明了一次，包括因为疏失而报名参加了选秀会的那件事。
“喔～事前训练……”
“嗯，好像就是那样。”
“竟然有人会愿意答应那种事，明明什么好处都没有。你这家伙的同伴是那种吗……人好到已经可称之为笨蛋的滥好人？或者说是伪善者？”
嘴巴还是一样恶毒呢，这丫头……
“春香不是那种人，不过该怎么说，她就是那种无法对别人的困难置之不理的个性。”
“……”
“而且那位茅原小姐看起来也不像是坏人啰，看见那种人有困扰想帮助她一下，并不是什么太奇怪的事情吧。”
“不是坏人……嗯……”
此时深蓝像是自嘲似地叹了一口气。
“嗯……她从外表看来或许是那样没错，乍看之下像个人畜无害的鸡婆。就像那种以服务他人当作生存价值的感觉吧。不，由于她深信着自己的内在也是那样，所以反而更加恶劣吧……”
“？”
“……什么事也没有，我嘴巴上说说对事情也没有帮助，而且也没有那种义务——好了，我差不多该进行下一项工作了。”
话一说完，深蓝便“嗯—”地伸个懒腰站了起来。
“咦？”
“我说接下来要进行下一项工作。这次是六点要到惠比寿的录音室录新歌。”
“六点……”
呃……那不就是说只剩三十分钟？
才刚完成一项工作还没休息够，就要继续下一个行程吗？原来她这么辛苦啊……
正当我稍微对她感到有些刮目相看时，深蓝在我面前再次戴上帽子和眼镜……
“托你的福，工作的进行变得顺利许多。很感谢你，就临时的工读生而言你还算满机伶的。”
“喔……”
“还有我刚才说和你一起来的女生是笨蛋、伪善者的那番话，说得有些过份，对不起喔。我收回那一句话——掰啰。”
说完后她便迅速地离开了房间。
“……”
唔姆，搞不好这个唯我独尊女其实人也没有那么坏呢，只不过她的嘴巴和表面上的态度太致命了……
3
“已经晚了许多了……”
我一边看着手机上的时间，一边下楼梯。
现在的时间是六点二十八分，距离我从排练室出来已经过了将近一个半小时。
春香现在还在接受训练吗？还是说训练已经结束，正苦苦地等着我回去呢……
我心里想着这些事情，而两手拿着已经完全变温的柠檬红茶和Ambasa汽水（深蓝给我的礼物），快步赶回三楼的排练室。
“对不起，我回来了！”
在施加了隔音处理，比普通还要稍微厚一点的门扉另一头。
春香人还待在那里。
和我出去时一样，她仍然在岩城老师、茅原小姐和小早川小姐的陪伴下，一副很开心的样子，喵～喵～地进行着发声练习。
唯一一个和我出去时不一样的地方是——
“啊，裕人，欢迎你回来～”
“……”
春香的头上……似乎戴着猫耳朵。
是一个毛绒绒，毛看起来相当柔顺的漂亮猫耳朵。
毫无疑问地这是一位十足十的猫耳朵大小姐。
……呃……这是怎么回事？
难道这是我的愿望入侵视觉神经后造成的眼睛错觉？不不……搞不好这也是训练的一环，戴上去之后，说不定会有音感变好，声音的共鸣会变得更立体之类的效果。
正当我想着这些的时候……
“那是人家的嗜好喔～”
我得到了一个毫无任何掩饰的回答。
“因为认真唱着歌的春香实在是太可爱了，让人不自觉地想捉弄她一下～这是人家到楼下声优的那一层，向他们的经纪人借来的。话说回来怎么样？搭配得很不错吧？”
结果理由超级地私人。
呃……但戴上猫耳朵并以手做出猫手形状，喵喵地唱着歌的春香，看起来真是可爱极了……
就在我有点看呆的时候……
“哎呀，你喜欢啊～？既然这样，小裕要不要一起试着戴戴看这个呢？”
“什么？”
岩城大叔突然迸出了这么一句话。
“嗯，我觉得这个一定很适合你～啊……如果你不太喜欢猫耳朵，我另外还准备了狗耳朵和兔子耳—”
“恕我敬谢不敏。”
“咦～你不要这样当场拒绝嘛～真可惜，我觉得这个一定很适合你的说～”
“……”
谁要跟它适合啊……
我觉得在戴上去的那一刻，身为一个人类、一个男人，一定会失去什么致命性的东西。
“咦……裕……裕人也要戴吗？”
“……”
对于春香也以一种渴望般的目光，紧紧地盯着我看的这件事……我决定当作没看到。
“好了，既然小裕也回来了，发声练习就先进行到这边吧……那么接下来……要不要试着练一下Etude？”
“Etude？”
春香（戴着猫耳朵）微微倾着头……“你说的是……练习曲吗？”
“啊啊，不是的。确实Etude在钢琴和小提琴的领域中是那个意思没错，不过在这种课程训练中指的是演技练习。嗯，简单地说就像是依照人家指定的题目，来即兴表演那样吧，了解了吗？”
“嗯……了解。大概吧……”
“嗯，那样就够了。那么，总而言之我们先来试试看吧。俗话说生三个小孩比想像中还要简单嘛～”（注：日本谚语改编版，原意是实际执行时，远比之前担心的还要容易）
话一说完，岩城老师便拿来一个像是箱子的东西。
一个差不多有小型橘子箱大小的平凡无奇箱子。
“这里面放着很多卡片。然后卡片上写着各式各样的场合或者说是状况。抽一张卡片，然后按照卡片上头的提示，以即兴表演的方式将该状况演出来～可以吗？”
“啊……好的。”
“那么请抽一张卡片。”
春香（戴着猫耳朵）依指示“唔……嘿！”从箱子里取出一张卡片。
抽到的卡片上面写着……
“我看看……嗯，‘怕寂寞的女孩在夕阳照耀的河边，挥泪告别因为变得太大只，而无法继续饲养下去的心爱宠物，科摩多巨蜥之幼蜥的场景’。哎呀，很棒不是吗～”
“……”
……呃……等一下。
什么很棒啊！那张卡真的原先就放在里面吗？虽然故事好像写得很感人，不过做的事情本身不就是爬虫类的非法弃养吗？话说回来“心爱宠物科摩多巨蜥”这段台词本身早就已经散发着一种，让人觉得非常无力的感觉……
春香似乎对于我心中吐嘈的那些点不甚在意……
“科摩多巨蜥……是吗……”
“没错～具体的场景你可以视情况自行设定，总之，能请你先试试看吗？”
“好……好的。”
轻轻地点了一个头之后……
春香开始进行即兴表演，可是——
“——今……今天……我们就要……分别了，派泽西（没有抑扬顿挫）。”（注：派泽西为动画“龙龙与忠狗”的老狗“阿忠”的原名）
“……”
“我……我很……不……不想要……和你分别。想……想再……和你共度……更多的时光（更加没有抑扬顿挫）。”
“…………”
春香一脸十分认真的模样进行表演。
嗯……暂且先不讨论心爱科摩多巨蜥的名字，为什么会自然而然地变成派泽西这件事。
她应该不是故意要演成这样，而是现在相当地紧张吧。那一次的钢琴比赛以及上次拍照的时候也是这样，总之春香似乎很不擅长当着别人的面做事。
“如……如果我的身边……少……少了里（好像是吃螺丝）……我实……实在……不知道……该怎么活……下去……”
她的动作有如燃料耗尽的机器人般僵硬。
表情与刚才明显地不同，十分呆板。唔姆，和先前只要被拍就可以的摄影，或是与之前曾经学过的发声法类似，比较熟悉的发声练习相比，这次是第一次接触的东西，而且必须自己主动做些什么的这一点，影响说不定也很大，再加上还必须加入即兴表演的要素……
至于在一旁的茅原小姐她们……
“这……这种状况和那个时候一样……乃……乃木坂小姐果然不擅长，当着别人的面进行表演之类的吗……”
“唔……嗯～从刚才的发声练习看来，她的天分基本上应该不差啊，为什么会变成这个样子呢？嗯……嗯……”
也一副很伤脑筋的样子，一起侧头表示不解。
大概是看见那样的目光，再加上春香也觉得自己的演技非常生硬的关系，她的表情开始变得更加地焦急＆消沉。
“呃……嗯……春香？你要不要试着轻松一点，或者说放松一下你的肩膀？”
“啊……好……好的！”
“你可以不用那么紧张啦～只要当成像是平常在讲话的样子来演就行了。”
“我……我了解了。”
春香点头回复后，再度开始表演。
可是越想要表现得自然一点，她似乎就越陷入紧张的漩涡之中——
“派……派泽……西……一想到……我再也无法……见到你……你那可爱的……脸孔……”
“……”
“我……我对你……你是……”
“…………”
已经彻底不行了。
再继续下去，春香顶多也只会变得更失落，或者说觉得更无地自容吧。或许现在应该暂时告一个段落，让她冷静一下会比较好。
所以……
“呃……嗯—……不好意思。”
“什……什么事，绫濑同学？”
“那个……春香看起来似乎很累的样子，这时候是不是稍微让她休息——”
正当我想要如此建议时……
“——啊……对……对喔！”
“？”
茅原小姐看着我的脸啪地一声拍了一下手……
“我……我完全忘了那件事。拜……拜托一下，绫濑同学。可以的话——绫濑同学可不可以一起下去演演看呢？”
“咦？”
我突然被指名要求上场。
“你……你看，乃木坂小姐现在似乎很紧张，所以我想说如果绫濑同学可以上场陪她表演的话，她应该多少能够冷静一点吧。你……你觉得如何呢？”
“这个……”
如果能够帮上春香的忙，不用求我我也愿意。
我瞄了春香一眼。
站在排练室中央低着头的春香，带着一副像是与鸟群走失的幼麻雀一样害怕的神情，轻轻将双手抚在胸前。
“……”
说得……也对。
这样至少比让春香一个人继续演下去，远远要来得好吧（我无意玩文字游戏）。（注：“春香”和“远”在日文中发音相同）
“——好吧，我下去演。”
“真的？”
“是的……不，应该说请让我参与演出。”
“呃……嗯……我当然十分欢迎！”
茅原小姐大大地点了一个头如此说道。
就这样，事情演变成我也一起参加那个即兴表演。
不过话说回来，我最近好像和表演、话剧之类的东西很有缘耶……
4
“嗯……你还好吧，春香？”
“裕人……”
我走向春香一边对她如此说，于是她缓缓地将头抬起来。
“我知道你现在很紧张，但就算失败也不会怎么样。我们就尽量以平常心去演吧。”
“好的……”
她垂头丧气地小声回答我。
唔，看来她非常沮丧的样子，既然这样这个时候就要——
我尽可能地露出自然的笑容说：
“——对了春香，这个礼拜的迷糊姑娘小秋你看过了吗？”
“咦？”
“我说这个礼拜的迷糊姑娘小秋啊，好像是前天晚上播的吧？”
“呃……嘿……那……那个我是看过了……”
春香一副“可是为什么要提到那个……”的表情，眼睛一眨一眨的。
“我也看了。那一段啊，你不觉得这次的那一段很有趣吗？就是那个，小秋和小惠两个人一起感到沮丧的地方……”
“你说的……是她们遇到养虾欺诈的那一段吗？”
“是啊，那虾子是明虾吗？”
“啊……嗯……那个啊，应该是龙虾。有人跟她们说投资龙虾养殖场的利润将来行情看涨，结果她们两人便很有那个意愿……”
“嗯嗯……”
“坏人让她们误以为他在菲律宾等地开了养殖场，还说生意非常好。不过那其实是假的养殖场，实际上不过是个小港口而已……”
春香上下挥舞着双手，比手划脚地向我说明。
随着谈话的进展，她的表情也渐渐恢复成平常那种舒缓温和的模样——
“——看来你已经没有问题了。”
“咦？”
“你的肩膀已经放松了很多不是吗？看起来感觉还不错喔。”
“啊……”
我这句话说完后，春香再度开始不断地眨眼睛……
“是……是的，感觉上心情好像变得轻松一些，或者说我似乎已经放松了……”
说到这里时，春香像是突然发现什么般，以手捂住嘴巴……
“非……非常谢谢你。你早就猜到我会变成这样，所以才和我聊小秋的故事对不对……”
“呃……没有啦。”
嗯，确实是那样没错，但被那么明白地说出来，还让她亲口道谢，感觉上有点难为情。
总之就结果来说，春香的精神能够恢复过来就好。
“好～了，你们两位，差不多都准备好了吗？”
此时岩城老师将双手合握在胸前，可爱地（我说过很多次了，是口吻不是声音）对我们说。
“啊……好了。”
“没有问题。”
“嗯……好～那么接下来我们改变一下气氛，换个题目试试看吧～”
说完后岩城老师将手伸进箱子里。
结果他抽到了——
“好，就是这张～我看看……‘一对稚嫩的情侣刚刚结束了在游乐园的初次约会。刚从摩天轮下来的女孩子，由于在分别时压抑不住自己的情绪，从长板凳站起来的那瞬间，情不自禁地拉住男生衣角的场景’呵呵，这张不错啊，很有青春的感觉～”
“咦？”
“啊……”
我和春香同时叫出声来。
“？怎么了吗？”
“呃……不……没事。”
“什……什么事也没有。”
看见岩城老师露出一脸狐疑的表情，我们连忙摇头否认。
“……”
呃……这张卡片该不会有什么特别的意图吧……
这个场景和我们之前在游乐园的约会，有着很强烈的似曾相识感觉。不管是刚才的科摩多巨蜥也好，这张也好，从很多层面来说，都是有太多地方可以吐嘈的卡片嘛……
“那么我们就开始吧～想要怎么开始都随你们的便，可以任意选一个时间点开始表演～”
岩城老师高兴地说着。
于是我们两人的即兴表演，就这么开始了，不过——
“……”
不晓得为什么……我们陷入一片沉默。
呃……我们最近因为选秀会等事情忙得不可开交，而有些忘记这件事，或者说暂时把它搁置一旁，那就是我们不久前才刚结束的那个……第一次约会。当时的余韵还留在某些地方的感觉，而这个仿佛就是意有所指的题目，让我回想起那件事……
关于这点春香大概也和我相同……
“呃……嗯……那个……”
她红着脸不知所措地把脸别开。
“呃……嗯……”
“那……那个……”
我们呈现出一个虽然发出了声音，不过，接下来却什么话也说不出来的状态。
正当我们站在用来代替长板凳的折叠椅旁，两人彼此面面相觑时……
“喂喂，你们两个在干什么呀？虽然我刚才说开始的时机任由你们决定，不过要是在男女关系方面动作太慢，在这个社会上可是会非常吃亏的喔～”
实在是等不太下去了，岩城老师就如此催促道（以一种带有淡淡性骚扰的方式）。
唔……唔嗯……虽然我也有一点抗拒的感觉，但事到如今，可能非上不可了……
“呃……嗯……春香——”
在无可奈何之下，我试着开始演起来……
“那个——裕……裕人。”
“喔……”
结果是春香先抬起头对我这么说。
“我……今天还不想向你道别，还……还想要再……继续触摸着裕人一会儿……”
“香……香……？”
“是……是不是不行呢……？我……我很清楚这是很任性的要求。可是……”
她轻轻地握住制服的衣摆，抬头笔直地注视着我。
——这……我可以将之解释为，我们已经开始那个即兴表演了吧？
这样想应该没有错。
虽然名字维持原样（裕人）感觉上有点那个，不过春香八成是觉得那样会比较好演吧。我作出这个判断后……
“呃……不……并没有不行啊，应该说尽管放马过来吧……”
“是……是真的……吗？”
“嗯……是啊。”
“嘻……嘻嘻……我觉得……好开心……”
春香说着这些话并抬头仰望我的表情，实在是可爱到一种无以复加的境界。让我像是保护欲光炮大爆炸？她的脸上带着一种，会让人不禁想要紧紧抱住，和她摩擦脸颊的清纯无邪微笑……
“……”
——呃……不行不行！这再怎么说都是演戏！是那个什么即兴表演的一环，并非是真的遇到那样的场景。如果我在这里有了什么奇怪的误会，将导致许多不必要的状况。
虽然我想要那样说服自己，可是……
“每次裕人陪伴在我身边的时候，光是那样我就可以很放心……怎么说……就彷佛在寒冷的冬夜里裹着一条刚晒过的棉被似地……”
“……”
“所……所以总会有种，情不自禁地想要向你撒娇的感觉……”
“……”
“啊……对……对不起。我……我好像在说些什么奇怪的话……可……可是，那是我发自内心，最真实的心情……”
好一句感人肺腑的台词。
演技逼真……应该说，彷佛就像平常的春香，对我采取不加任何矫饰的行动一般，抬头仰望我的面孔（好难理解）。
“裕……裕人的胸膛……非常地温暖……”
“……”
——呃……这……这真的是在演戏，对吧？
春香身上飘来让我鼻子感觉很舒服，一如往常的清淡香味。
稍微发烫的脸庞。
看起来微微湿润的浑圆大眼。
这一切全带着强烈到可怕地步的攻击力向我袭来……
糟……糟了……再这样下去我的理性……
迟早会如同一台刹车坏掉的砂石车，进入放任本能奔驰的失控状态。
可是仿佛对我那已经到达，青春百分之一百七十五的内心纠葛，视若无睹一般……
“好厉害……和刚才相比简直判若两人～充满爱意的台词，极其自然的撒娇动作，连短暂片刻的分离都舍不得的女孩微妙神情……一切都那么地绝妙。另外那个彻底放松的笑容是怎么回事呢？发声练习时……不……就连在弹钢琴的时候，她都没露出那么棒的表情……”
“说……说得对，果然只要有绫濑同学陪在身边，春香就能够无所不能……这件事本身应该是件好事，不过让我有点五味杂陈……”
旁边的岩城老师他们说着上述的那些话，不过那些对我而言，已经什么都不重要了。
因为我的意识，早就已经全心全意，从早起到就寝没有任何一丝遗漏地灌注在我的面前，微微抬头抑望我的春香身上……
“裕……裕人……”
“呃……嗯……”
“我……我……我……对……对裕人……”
低声地说出这句话后……
像是下定了什么决心一般，春香紧紧靠向我的身边……
然后二话不说地将身体压在我的膝盖上，全身靠了过来。
“！？’
我的身体不自觉地微微颤抖了起来。
这……这到底是怎么回事！？嗯……嗯，我了解这是即兴表演的一环，可是我说的不是那个，而是在表演中这样的行为所代表的究竟是……
正当我因为春香靠过来的身体，而呈现不完全的半蹲姿势，陷入混乱时……
“啊……对……对不起！一……一直看着裕人的脸，让我突然想要这么做……请……请问……这样子……不行吗？”
“！怎么可能！”
就算整个天地颠倒过来，也不可能有那种想法。
于是春香吁地露出松了一口气的表情……
“是……是这样吗？太……太好了……老……老实说，我很久以前就想这么做了……”
“咦？”
“我……我从以前就觉得……有……有一点羡慕。能在你的膝盖上滚来滚去，让你摸摸头，高兴地向你撒娇……”
“……”
她说的……是我让美夏做的那些吧？
在圣诞节、温泉以及之前在乃木坂府，我在半被迫的状态下，被要求做的那些事情。呃……好像还有做过其他的？唉……该怎么说，那个双马尾女孩一年到头，尽在说那种事情，所以我实在无法确定是哪一件事……
呃……嗯，这个先摆一边。
问题在于现在的状况。
我不是很清楚，从以前就觉得羡慕的意思是说，春香也从以前就想要积极地这么做吗……？
“而……而今天……我终于如愿以偿了。所……所以我很开心。嘻……嘻嘻……”
在我想着那些事情的时候，春香的撒娇更上一层楼，将脸埋在我身上。
她的表情就像只完全放松下来的小狗。
——唔……糟……糟糕……这样太可爱了……
如果可爱也有所谓的一日最高摄取量，这差不多已经到达致死标准了。呃……从很多层面来说，我或许已经算是半升天状态了……
正当我以全身感受着春香的柔软，一边朦胧地想着这些时……
“啊……”
“喔……”
我和抬头看着我的春香两人四目交接。
有如交叉反击拳般的精采交错。
唔喔……春香的眼睛依旧有如澄澈的宝石一般漂亮……正当我模糊地想着这件事的时候……
下一个瞬间……春香的那双眼睛……轻轻地闭了起来。
“！”
这……这是！？
我瞬间陷入错乱，不过马上再次想到……
不……这应该是老样子的那个吧。
她这样是在重新实践美夏上次灌输给她的“和大哥哥两人独处的时候，把眼睛闭起来就会有好事发生喔！”呢……还是又被灌输了其他不同的主题……又或者这是一种即兴表演，这么做其实是有什么目的……
总而言之，过度的期待是不被允许的。
“呃……嗯……春香。”
所以我决定尽可能乎静地淡然以对……
这时候……我突然发现春香的样子和平常有一点不同。
好像有一点躁动，或者说感觉上像是在紧张……
嗯……虽然这其中包含了我们正在进行即兴表演，状况和乎常不同，不过我指的不是这个，而是觉得气氛本身似乎不太一样。这有点难以说明，该说是空气的性质不太相同吗……
唔……唔唔……这到底是…什么意思……？
再加上眼前春香她那淡淡樱红色的嘴唇，仿佛就像诱惑着蜂鸟的花蜜一般，完全彻底地吸引住我的视线和意识……
“…………”
——这……这时候应该发动特攻吗？
我慌张地扪心自问。
我并非不觉得自己好像每次都说着相同的话，可是我觉得这次和平常似乎不太一样。怎么说……我心中那和下雨前的海蛞蝓差不多的第六感正如此对着我说……
总……总而言之！
此时还不行动，就不配当地球男儿！
在心中发出那样的呐喊后……
我——以双手用力地抓住闭上眼睛的春香的肩膀。
“！”
颤抖，她那纤细的身体出现微微地颤动，不过却没有出现拨开的动作或是任何的不悦。
“春……春香……”
“…………”
这……这样是没有问题的意思对吧……？
如果这样还不是的话，说真的我已经不知道接下来该怎么继续下去了。
接着正当我终于下定决心，打算移动我的脸部时——
“对……对不起！我迟到了！”
“！”“！？”
排练室突然回响起那么一道声音。
我和春香慌慌张张地，像是电磁铁互相排斥般“唰！”地分开。
“对……对不起！我迟到……”
“哎呀，这不是野乃妹妹吗？”
仔细一看，门的那边出现了一位和我们年纪差不多，或者比我们小的女孩子。
她穿着某高中的制服，一副伤脑筋的模样，惊慌失措地环顾四周。
“你怎么了，为什么那么慌张？该不会是忘了什么东西吧～？”
“咦……那……那个……我忘掉的不是东西……而是课程……”
“课程？今天不是你的上课日呀～？”
“咦？”
听到那句话，女孩露出一脸吃惊的表情。
“你的课程是明天对吧？我前天不是说了吗，今天因为可能会临时排进特别训练课程，所以我们的课就先延期。”
“啊……”
唔……看样子她好像是这间事务所的练习生。而且记错了上课时间，今天才会跑来这里。
女孩惊魂未定，不知所措地环视了我们一下后……
“啊……对……对不起！我……我……完……完全搞错了时间……先……先告辞了！”
说完后用力一鞠躬，逃跑似地离开了。
“……”
“……”
“啊……很对不起你们两位～在精采的地方被迫中断。你们可以继续演下去～”
“……”
“……”
呃……就算你这么说……
而且一旁的春香也已变得满脸通红、忸忸怩怩了。
于是岩城老师微微地倾着头表示不解……
“哎呀，已经演完了吗？我还想再看一下，你们两人带点酸甜的甜蜜时光的说～嗯，不过没关系～光是刚才的表演就已经让我看见很·棒·的画面了。呵呵～～”
意有所指地如此取笑我们。
“……”
“……（依旧满脸通红的春香）”
发生了这种事，我们当然不得不结束好吗……
嗯……就这样……
我们两人的即兴表演顺利地（？）结束了。
——————————
“…………”
“哎呀，怎么了弥生？你好像有点闷闷不乐喔～”
即兴表演结束后……
在没有任何人的排练室里，茅原小姐和岩城老师两个人正在交谈着。
“训练课程不是都顺利地结束了吗—啊……难道说你在担心春香的演技？”
“……。……呃……嗯……”
听见岩城老师的话，茅原小姐无力地点点头。
“嗯～也是啦。虽然后半段她表现得非常好，但前半段一个人表演时就有点那个了～”
“对……就是那样。要是不想办法克服这一点，乃木坂小姐她……”
“嗯……这么说是没错啦……嗯～不过说穿了，只要让春香觉得小裕在她身边的话，她就算一个人表演也没问题对吧？既然如此——或许还有办法～”
“咦……真…真的吗？”
“嗯，虽说只是有可能而已～”
“你……你打算怎么做了，典老师？”
“嗯～你听我说，紧张啊怯场这种东西是心理问题。钢琴也好，刚才的发声练习也好，说到底也算是要在别人面前表演，可是那些部份却没有任何问题，她一个人就做得很好。换句话说，春香本身拥有着能够独自去做任何事的潜在素质。既然这样——”
说着，岩城老师露出了若有深意的微笑。
5
“呼……总算结束了……”
“是啊……”
我们彼此看着对方的脸交谈着。
走出事务所时，外面已经是一片漆黑。
就时间而言，是晚上八点多。
四周已经是完全入夜的气氛了。
在那之后——两个人的即兴表演结束之后，我们先简单地听茅原小姐针对今后的训练时程和内容等说明后，才离开事务所。出来时才发现，时间在不知不觉间已经变得这么晚了。
“因为刚才的说明事项很多……对了，你的门禁没问题吗？”
“啊，没问题，因为我有事先提过，今天可能会稍微晚一点回去……”
“这样啊。”
那就好。
我们如此说着，肩并肩地走在人行道上。
谈话内容和平常差不多，没有特别在聊什么。
不过虽然我一脸若无其事地走在路上……可是我的脑中却还残存着一些，刚才和春香即兴表演的画面。
春香闭起眼睛时的气氛，感觉上和过去不太一样。
那到底是什么意思呢……
“……”
……我不清楚。
我不清楚……不过放着这件事不管，我今晚应该就不用睡了。
所以……
“——喂，春香。”
“是的？”
“关于刚才的即兴表演……”
我下定决心——决定试着问看看。
问她刚才即兴表演时，将眼睛闭上的理由。
嗯……恐怕我还是会得到和平常一样，又是美夏她们跟她说了什么，有的没的之类的答案吧……结果想不到……
“啊……那……那个……”
“？”
“……那……那个……我……我也不是很清楚。”
“咦？”
从春香口中得到的……却是这么一句话。
“我也不清楚为什么自己在那时会那么做……怎么说，等我回过神来，眼睛就已闭上了……”
“咦……？”
“又或者我当时觉得，好像非那么做不可……”
“……”
那样代表说……
对着不自觉陷入沉默的我，春香继续说道：
“可……可是不晓得为什么我很确定，那个时候，那……那样子……把眼睛闭起来一定是比较正确的作法……”
“春香……”
“一……一回想起那件事……我……我的胸口又开始小鹿乱撞了起来。这种小鹿乱撞虽然有点不舒服，但却绝不讨厌……是那种胸口深处很温暖，让人觉得很温馨的小鹿乱撞……”
她的手抚在胸前，以非常安详的表情看着我。
“……”
那么也就是说……
虽说当时是在即兴表演，但春香还是首次自主性地闭上眼睛，想要做一些什么吗……？
如果那是真的，那么我们的关系也就又前进了一步，虽然很小，但却是很确实的一步。那感觉怎么说……就像小鲫鱼变成中鲫鱼一般……
“春香……”
“裕……人……”
正当我感到一丝淡淡的喜悦，不自觉地在路上注视着彼此时……
“——啊～总算来了！姐姐，大哥哥！”
“！”“！？”
这么一道声音响起。
转头一看，我们见到了……双马尾女孩、笑盈盈女仆和沉默寡言女仆长。
“美……美夏、那波小姐……连叶月小姐也来了……”
她们三个为什么会出现在这里？
于是美夏双手插腰地说道：
“还问我为什么咧～当然是姐姐你们一直都不回来，让我们很在意你们事情究竟谈得怎么样，结果变得坐立不安，所以就过来了呀～”
“咦……”
“我原本还在想，要是你们再不回来，我就要和叶月小姐两人直接冲进现场了～”
“……发动特攻。”
她们各自挥舞着双马尾、木槌以及电锯对我们如此说道。
看样子她们是因为担心而特地赶过来。
“啊……对……对不起，这说来话长……”
“嗯—抱歉。不过没事的，说不上有发生什么状况。”
我和春香两人如此说明。
“咦，这样啊？”
“是啊，嗯……等一下我会再仔细说明经过……”
听到这句话，美夏才看似接受地点点头……
“喔～好吧。没有发生什么纠纷就好——咦，奇怪……姐姐，你的脸好像有点红？”
“咦？”
“嗯，应该说满脸通红。话说回来大哥哥的脸也像刚烫好的旭蟹（在三宅岛一带常能捕获的一种高级甲壳类）一样地红。发生了什么事吗？”
她从下方窥视着我们的表情，如此问道。
“啊……呃……不……那个……”
“呃……嗯……什么都没有啊。只不过是因为……大楼里面很热而已……”
我们两人同时做出以上的否定。
看见这画面，美夏贼贼一笑：
“嗯～？好像很可疑喔～～我想应该不太可能啦，不过该不会你们事情早就谈完，然后两个人开心地跑去做一些恩恩爱爱的事情吧～”
“怎……怎么可能！”
“没……没那回事……”
“哎呀呀～你们的脸变得更加鲜红了唷～”
“……像爱宕山的大天狗面具一样。”
就连那波小姐和叶月小姐也跟着起哄说道。
唔唔……就说不是那么一回事了……
不过……
唯一有一件事我很肯定……那就是这一天是春香首次自己主动……那个……采取某种行动的日子，我会将这件事归档到我的记忆中，最重要的资料夹里。
进入二月后差不多过了一个礼拜。
在我和春香一起拜访那家“三人行经纪公司”后过了四天，没什么特别的某个日子。
午休时间的班上，一如往常地充斥着班上同学一边吃便当、面包，一边闲聊的热闹声。
“所以这个时候才会是槌头鲨啊……”
“我懂我懂，这个时代果然是白眼鲛目领风骚吧—”
“是吗？我觉得最酷的应该还是剑吻鲨吧。”
大家彼此随意地交谈着。
真的是没什么特别的日常对话，或者说很一般的午休光景。
此时三阿达窝在教室的角落里……
“诸君，X日（作战计划日之意）快要逼近了！对我们男生而言，这是充满梦想、希望以及通往光明未来的一天！”
“是的，说得没错！”
“说得好！”
“不说你们也知道……想到二月十四日，就会想到情人节！”
“想到情人节就会想到巧克力……想到巧克力，就会想到女生用缎带将自己的身体包起来，再涂上一层巧克力，真的很有情调呢。”
“你说的是‘你的礼物是巧克力和人·家呢～～’吧！我懂，我懂！”
“……”
他们正比划着无谓夸张的手势，一边热烈地讨论着。
嗯……暂且不去理会他们依旧浑沌的内容，或者说那牵扯个没完没了的模样……
“……”
这么说来，再过不久就要情人节了啊……
我不经意地想着。
这阵子由于事情很多，忙得不可开交，那个日子在我脑中完全消失了好久，不过仔细一想，已经到了这个时期了呢。
那个单字的发音只要一不小心，感觉上就会和范艾伦带二层由正负电粒子所构成，受地球磁场束缚的辐射带混淆在一起。（注：情人节又称“圣华伦泰日”，两者发音相近）
“…………”
总而言之……那个日子实在让我想不到什么好回忆。
过去的二月十四日，要不是没有什么值得一提的事情就结束，不然就是衰到只从瑠子和由香里老师那里收到一个，单纯形式上的巧克力，然后在之后的白色情人节，被她们要求要彻底地奴役我的肉体（单纯劳动，也可以说成跑腿）来当作报答，再不然就是被塞了一大堆拜托我转交给信长的巧克力（由于他单就外表来说，非常那个的关系，那家伙非常受到不知他底细的人欢迎……），实在无比地凄惨。而唯一能让我得到心灵慰藉的，就是信长的妹妹真寻，每年都会送我很可爱的手工巧克力蛋糕……
“……”
……唉……还真的是没什么好回忆耶……
即使试着回顾一下，依旧真的找不到任何值得回忆的事，这让我打从心底叹了一口气。或许这真是所谓的灰色回忆吧……
“……”
今年究竟会如何呢……
我偷偷瞄了一眼春香的方向。
给人温馨感的笑盈盈千金小姐（本日的值日生）正低声地以鼻子哼着歌，一边愉快地在教室日志上写下本日佳句。
“……”
唔—姆，想要收到一大片充满心意的豪华手工巧克力（内含松露），实在有点过于奢想，但期待收到比义理巧克力等级，还要再稍微高一点的佛契义理（？）巧克力应该不为过……吧。（注：义理巧克力为礼貌性赠送的巧克力；佛契义理为大幅超越之意。日本暴走族常将之写成上述汉字）
“…………”
不晓得……
毕竟我的对手是春香。
她很有可能根本就不是很清楚情人节到底是怎么一回事，又或者就算她懂好了，仔细一想二月十四日是那个（凑人数）选秀会的举办日。春香为了准备一些有的没的，应该就已经很忙了，或许根本没空去理这种让人既期待又怕受伤害的节日。而且据说那天的活动会办到相当晚……
正当我以手撑着脸颊，内心胡思乱想着那些事情时……
“——啊，问你喔，裕人——”
“喔。”
突然有人叫了我一声。
叫我的人是有着一头短发的友善女孩。
她在距离我大约两米的教室后方，和泽村同学以及朝比奈同学一起对着我挥手。
“嗯，怎么了，椎菜？”
转头回应她之后，她对我微微一笑……
“问你喔裕人，今天放学后你有事吗！？”
她微微地侧着头如此问我。
“今天吗？”
“嗯，对。差不多是四点以后吧，有空的话要不要一起去唱KTV？”
“KTV？”
“是啊，我们想说既然要去，找绫濑一起去会比较好玩—”
“有……有空的话，愿不愿意一起去呢？”
泽村同学和朝比奈同学也如此补充道。
唔……KTV啊。
她们约得蛮突然的，不过我这阵子很久没唱了，偶尔去一次或许也不错。
因此我给了一个肯定的回复，结果……
“真的？太好了！对吧，良子、麻衣。”
“嗯嗯，这样子绫濑就到手了！”
“是……是啊。”
泽村同学她们也很开心地彼此点头。
露出那样笑容的椎菜，已经恢复原本的模样了。
该说她目前精神百分百呢，还是说有着平常百分之一百四十五的友善值呢……嗯，她前一阵子的样子，或者说是反应，有些怪怪的，让我担心了一下，不过看样子已经没事了。
嗯，当初会变成那种状态的原因其实不少，像是在温泉的遭遇意外啦，或是关于花枝饭卷那时的内心挣扎之类的，不过那次探病时跟她聊了一会儿后，她的心结似乎解开了。算是可以暂时放心一下了吧。
正当我想着那些事，自顾在心里点头的时候……
“啊，问你喔春香，有空的话要不要一起去呢！？”
“咦？”
此时泽村同学突然开口问道。
突然听见有人叫自己的名字，（正愉快地写着日志的）春香像是有点被吓到般抬起头来。
“我是说KTV啦！想想喔，春香还没和我们一起唱过KTV吧？所以想问看看你有没有空～啰，麻衣也这么觉得对吧！？”
“呃……嗯……我也想要听听看春香唱歌。”
听到泽村同学的话，朝比奈同学也点头说道。
听到这些话后，春香的容光也整个焕发了起来……
“哇啊，是KTV吗？好……好的，我还没去过，非常想要去看看……啊！”
此时，她露出一个突然想起什么的表情。
春香变得有些垂头丧气地说道：
“啊……对不起……我今天有一点事情……”
“咦……是那样啊？是什么才艺修习吗？”
“呃……嗯，感觉上或许……差不多吧……”
春香暧昧地点头回答。
春香会罕见地露出这种有些含混不清的反应，恐怕是因为她所谓的事情是那个什么事前训练吧。由于茅原小姐有叮咛她，不要跟别人提到选秀会的事情，才会让个性耿直的春香不得不做出那样的回答吧。
“是吗——虽然蛮可惜的，不过既然这样也没办法啰——”
“对不起……难得你们开口约我……”
“啊……没关系啦、没关系啦，我们会再约你的，到时候再一起去吧—！”
泽村同学笑嘻嘻地在春香的面前挥手说道。
“嗯，春香没办法去吗——既然这样，我们选人就不能再太挑剔了，不过人多一点才会比较热闹，就随便找找看……啊，那么永井你们要不要一起去？”
“咦？”
“喔？”
“啊？”
听到这一声呼唤，三阿达当场做出反应。
“你……是说……我们？”
“嗯，是啊—啊，如果你们另外有事的话，完全没有关系啦——”
“怎……怎么可能会有事呢！”
“呃……不……就算本来有事，也是可以往后延的。”
“管他天上下雨还是下火炮长矛，我们当然还是要去！喔，感谢神、佛、泽村圣母！”
他们的身体探出桌子，一脸拼命地那样大喊着。
喂，你们平常不是一直说，只对二点五次元有兴趣吗，怎么自己成了当事人后，你们就跟上次温泉旅行一样露出那种反应啊……
我有一种看见抓木乃伊者反而变成木乃伊（比喻说服人者反被说服之意）的感觉。
总之先不理会这件事……
“那么就决定了～放学后大家一起去唱KTV——！”
泽村同学一只脚踩在椅子上，大声地做出宣言……
而一旁的朝比奈同学则边说：“良……良子，穿着裙子不能做出这种动作啦。会……会定光的”，同时拉着她的手臂……
然后再更旁边的椎菜则是一脸伤脑筋的样子，“呃……哈哈……”地笑着。
嗯，就这样——泽村同学、朝比奈同学、椎菜、三阿达和我共七个人，决定放学后一起去唱KTV。
1
“再见啰，春香……只有我跑去玩，感觉上有点不好意思，你的训练课要加油喔。”
“啊……没……没那回事，千万不要这么说，你根本没有必要不好意思。裕人请不要在意我，开开心心地去唱KTV吧～～”
放学后。
对着微笑向我挥着手的春香那么说之后，我离开了教室。
虽然有一些不忍心，不过既然春香本人都说不要在意了，太过关注她的感受，反而不太好。所以尽量不要过份在意应该比较好吧。
附带一提，前去的途中只有我一个人。
详情我不是很清楚，不过据说大家去KTV之前好像都有事要做（泽村同学和朝比奈同学有点事要到社团去，椎菜要去买乐谱，而三阿达……我一点都不清楚），所以我们说好了直接到现场集合。
“嗯……应该是巴塞拉没错吧……”
离开学园后，我直接走向最近的车站。
我们待会要集合的那家KTV，就在搭电车一站就可到的那条商店街里。
那里是这一带娱乐设施和餐厅最为密集的闹区，同时也是白城学园的学生下课后常会去闲晃的一个地方。我也曾经和信长以及三阿达去过几次。
“我好像有点迟到了……”
我看着手机喃喃自语地如此说道。
我抵达目的地“巴塞拉KTV”的时候，已经超过集合时间五分钟。
由于这群人每个都没什么耐性，其他人或许已经开唱了也说不定。
我心里想着这些事情，一边移动着步伐。
据说订好的房间是303号包厢，所以我搭电梯上三楼沿着走道前进……
走了二十步左右，我便发现了那问包厢。
就大小而言，是间刚好就只能挤进八人的包厢。
原以为泽村同学和三阿达他们，已经在门的另一头展开狂欢派对了，结果——
“——喔？只有椎菜吗？”
“啊……裕人。”
结果房间里只有椎菜一个人。
她正以吸管戳着上头浮着冰淇淋的哈密瓜汽水，同时百般无聊地翻着点歌簿。泽村同学和朝比奈同学以及三阿达，连个人影都没看见。
“其他人都还没来吗？”
“啊……嗯……好像是。时间已经到了……啊！”
此时，将自己手机拿起来看的椎菜轻呼了一声。
“麻衣发短信给我，嗯……我看看……她写说：‘良……良子在路上发现一家沙威玛吃到饱的店，结果跑去挑战了……我们会迟到一下下……’……”
看来似乎是那么一回事。
泽村同学……即使是邀人的那一个，依然还是自由自在啊……
或许可以说是我行我素到了极点。
“唉……良子这家伙……”
椎菜露出有些无奈的苦笑。
正当我们一起叹着气，看着彼此的时候……
嗡嗡嗡嗡嗡……
“……嗯？”
这次轮到我的手机，像只雨中的小山丰般震动着。
我将手机从口袋里掏出来一看……
结果看见上面写着：
“‘在我们前往你们那边的路上，小川被三轮车撞到了！虽然没受到什么严重的伤害，不过一撞之下，小川的眼镜和永井的头带掉进河里，他们正在追！所以会迟一些！’……”
这么一段话。
呃……那群家伙也是一样，到底在干什么啊……
“咦……永井同学他们也会迟到？”
“嗯—好像是……”
我让椎菜看那封短信，同时点头如此说道。
真是的，两组人马联合起来迟到是怎么样啊。
正当我为了同学们低下的集合率和前卫的艺术作风感到诧异时……
“…………”
椎菜好像陷入了沉默。
她双手交叉一只手抵在嘴边，一脸若有所嗯的样子看着下方。
“？怎么了吗，椎菜？”
觉得奇怪的我叫了她一声……
“咦？啊……什……什么都没有！我只是稍微想了一下事情……”
“？”
“不……不是什么重要的事啦。请……请不要在意。”
她上下挥舞着双手，一边低声地嘀咕了一句：“该不会……吧……”
“？？”
虽然我有些不明白是怎么回事，不过既然她都叫我不要在意了，还是不要太去深究吧。
“嗯—既然泽村同学他们暂时还不会过来，我们也只好两个人先开唱啰？”
毕竟这里有时间限制，而且都难得来KTV了，不唱一下实在可惜。
“啊……呃……嗯，说得也是。我们开唱吧！”
椎菜像是要甩掉什么一样，也点头赞成我的提议……
就这样，我们决定先两个人开始唱歌。
一边随便闲聊着，同时准备着麦克风。
“啊……这么说来，我和裕人好像是第一次一起来KTV对吧？”
椎菜突然抬起头来如此说道。
“嗯，是这样吗？”
“嗯，由于我们还蛮常聊音乐的，所以这还令人有点意外，不过好像真的是这样。”
“唔姆……”
被她这么一说，还真的是这样。虽然我和班上同学去唱过几次，但是和椎菜的话，这好像是第一次。
“问你喔，裕人你平常都唱什么歌啊？”
“嗯……这个嘛……大致上是这阵子的新歌和连续剧主题曲之类的……”
“喔—这样啊？那？ChocolateRockers呢？”
“呃……那个太难唱了啦……”
音域也好、唱法也好，怎么说，都不是门外汉模仿得来的。
单就从这一点来说，我觉得深蓝真的很厉害。年纪明明应该和我们差不多，却有着能够将那些歌完全诠释出来的唱功与技巧。至于内在或人格之类的部份，嗯……就先不去谈了。
“呵呵——那么我就来唱一下吧——”
此时，椎菜眨着一只眼睛如此说道。
“咦？”
“‘ChocolateRockers’。老实说我还蛮会唱的。”
“喔，真的吗？”
椎菜很有自信地点点头，回应我这句话：
“嗯。啊……不过我觉得单纯地唱歌有点不好玩耶——难得来到这里，可以干嘛呢……嗯……对了！那么就来比一下如何，裕人？”
“比一下？”
“对。你看，这种机型不是有评分功能吗？我们就用那个来比赛看谁的分数比较高。差不多比个五场吧，然后，赢的人可以命令输的人做一件事情。如何？”
“像歌唱PK吗……”
虽说每次唱KTV都会玩这个，不过或许还不错。
“知道了，好啊。好像蛮好玩的。”
“对吧对吧？我就知道你一定会答应的。那么就说定了～～”
她很开心地那么说……
“那么从我先开始唱喔！嗯—从哪一首歌开始好呢—这一首不错，不过这边这首我也有点想唱……好，就选ChocolateRockers的‘嗳昧甜蜜豆！’”
她哔哔地输入歌曲号码。
轻快热闹的节奏开始响起。
配合着音乐，椎菜边唱边跳了起来。
就这样，我们开始了歌唱PK，可是——
“很—好，九十一分！”
“可恶，怎么只有七十二分……”
“耶，我九十七分耶！”
“七十七分……”
“嗯，九十五分！”
“……七十五分…………”
结果——
“太好了！我赢了—！”
“……输了……”
正如同中途战况所看见的，结果是一胜四败，我彻底地输了。
“嘿嘿——抱歉啰，裕人”
“……”
与其说是彻底输掉，这几乎已经可以算是惨败了。
嗯……虽然这样根本就像是在找借口，不过椎菜唱歌真的是厉害到不行。
结束后回顾一下，她每一首都能唱出连在一旁听的我，都感到佩服的声量和唱功，就分数来说，也没有一次低于九十分以下。我唯一赢的一次是开玩笑唱的贝多芬第九号交响曲（单人演唱版），结果不晓得为什么却飙出自己今天分数最高的九十二分，真是没救了……
“呵呵呵—好了—那么要叫输家裕人同学做一些什么好呢—？”
椎菜带着满面的笑容，将脸靠过来。
“请…请手下留情啊……”
“嗯—该怎么办呢—？那大概就得看你的态度啰—”
她的微笑中带着一丝古灵精怪。
嗯……虽说可命令对方做任何一件事情，但我想就椎菜的个性来说，应该不会太过份吧……
对着即使如此还是有点不放心的我……
“好—决定了！那就这样吧—……”
椎菜带着笑意的眼睛，亮起一道锐利的光芒——
“那么裕人，我有几件事情想要问你，可以吗？”
——结果椎菜提出了这么一个要求。
“想要问我？是无所谓啦……”
不过为什么这会是惩罚游戏呢？
看到我倾头表示不解……
“嗯——怎么说呢，就算那件事有一点不好回答，你还是必须诚实回答。没有缄默权啰～～”
“原来如此……”
那样一来，确实很有构成惩罚游戏的潜力。
“可以了吗？那么首先是第一个问题，你的初恋情人的名字是？”
“唔……”
马上就来了一题很难回答的问题。
怎么说，这个问题虽然简单扼要，不过，却确实把握到惩罚游戏的精髓。
“快点快点—怎么了啊—赶快给我从实招来～～”
椎菜边戳着我的胸膛，边催促着我。
唔唔，没有其他办法了吗……
我做出了觉悟……
“……是，由……”
“咦？我听不见啦。”
“……。……是由香里……”
我像是硬挤出来一样，说出这句话。
“咦……由香里……难道说，是由香里老师？”
“……是啦……”
与其说这是个大失策，应该说没有比这更凄惨的黑暗历史了，不过这是真的……（注：黑暗历史是出现在某知名日本漫画中的用语，意指想要忘掉的往事）
我第一次见到那个性骚扰音乐老师，是在我不晓得是否已经上小学的年纪。当时念初中的瑠子，第一次带回家里的朋友就是由香里老师，原因是当时那个人还没有像现在这样，毫不掩饰本性地活着。单就外表来说，她看起来就像一个清纯的千金小姐（那是在她将发型改成双马尾之前，当时真的是那样子……），我就彻底地被她骗了……
“喔—是这样啊？啊……不过这或许不太让人意外吧—因为由香里老师是个美女啰。”
“……”
就算是美女，那样的底细啊……
附带一提，认识她一个多月后，她就露出非常那个的本性，然后我的初恋就像是划过夜空的流星般，空虚地消逝无踪。
“嗯—原来是这样啊，我了解了。裕人的初恋情人是由香里老师，好，我做一下笔记……”
“……”
椎菜很开心地假装抄在记事本上。
“——接着换下一个问题。长头发和短头发的女生，你偏好哪一种？”
“咦？”
“我说的是头发的长度，长发和短发你喜欢哪一种？”
她竖起一根指头将脸凑过来。
唔……这位友善女孩会问这种问题，感觉上还蛮让人意外的，应该说问题的方向性像是双马尾女孩会问的那一类……
我如此吐了她一嘈之后……
“咦……是……是这样吗？我没有那个意思啦，或者说，我只是碰巧想说也顺便问一下这件事好了……不……不行……吗？”
“呃……也不是说不行啦……”
我只是觉得很稀奇而已。
“嗯——你的问题是长发好，还是短发好对吧？老实讲，我两种都喜欢耶。应该说，我觉得只要适合的话怎么样都可以。像椎菜现在的短发很好看，可是相片里以前长发的样子也不错啊。”
“咦……”
“嗯，我觉得两种都很适合你啰。”
说这些话的时候，我并没有特别的意图，只是自然而然地表达出我的想法而已。
可是听到这个答案后，椎菜却别开视线……“这……这个答案……好狡猾喔……”
“？”
她小声地含糊嘀咕了一句。
“什……什么事也没有。既……既然这样，这题就先作罢。下一个问题——”
正当她轻轻地摇摇头，想继续问下一个问题的时候……
“嗯—等一下。你到底要连续问几个问题啊？”
“咦？”
“我说问题的数目，再怎么说，毫无限制地问下去都有点……”
过于严苛而且没完没了吧。
于是椎菜像是同意我的说法般点点头……
“啊……这么说也对喔。呃……嗯……你说得没错——好吧，那么下一题是最后一个问题。”
“好啊，感谢你的配合。”
“呃……嗯……请问，我可不可以问你，有一点奇怪的问题？”
“？我不是很清楚你的意思，不过可以啊！”
“这……这样啊。那么——”
此时她稍微停顿了一下……
然后像是下定什么决心一般，双手紧紧握拳笔直地看着我的脸……
“请…请问……裕……裕人你——现在……有……有没有LOVE的人？”
“……啊？”
她突然问了那么一句话。
我不自觉地发出有如嘴里那两排，用来啃咬食物的器官名一般的声音。（注：日文的“牙齿”和“啊”的发音相同）
“我……我说LOVE的人啦。怎……怎么说……就是……在意的人或者喜欢的人……啊……这……这个问题并没有什么太深的含意喔！你……你想，我和你不是没什么聊过这类的事情吗？所……所以我有一点好奇。”
她非常用力地在面前，挥动着双手对我如此说道。
“嗯……啊……喔……”
嗯……就算她不那么慌张地向我解释，真要说的话，我也算是知道啦。
唔姆……
喜欢的……人吗？
她说的当然不是“喜欢”朋友，“喜欢”家人之类的“喜欢”，而是那个……对于异性或者说男女之间的“喜欢”吧……？
“……”
我头一个想到的该说是理所当然吗……自然是天真无邪的迷糊大小姐。
目前人应该在那间“三人行经纪公司”，喵喵地接受训练的乃木坂家长女。
除了她以外，我目前想不到别人。
不过就算是她……怎么说……也还有一些不是很清楚的部份。
呃……该说是不清楚吗？在我心中占据最大位置的人是春香，这一点是不会有错。回答那种问题时，我的第一个候选选项是春香这一点也没错。可是老实说……我个人到目前为止还没有真正“喜欢”上某个人的经验。有过的经验顶多也就是初恋的由香里老师那种，或者初中时对于坐在我旁边的女生有些在意，像这类的等级……所以现在的这个，是否是真正的……那个……和椎菜在这里所说的“喜欢”，所指的是相同的东西……我实在是不清楚。
所以我究竟能不能清楚地、公然地或者说是明白地说出这件事呢……
“……”
唔……唔姆……不晓得……
该说是不晓得呢，还是现阶段我还给不出答案呢……
正当我因为无法回答而陷入沉默时……
我面前的椎菜，头低低的以小到无以复加的声音说：“应该是……乃木坂同学对吧……”
“咦……？”
她刚才说了什么？
“啊……还……还是算了！刚刚的问题作罢吧！”
“咦？”
“该说是作罢吗，撤……撤销！忘……忘了吧！”
正当她慌慌张张地挥着双手，想要从那里站起来时……
“啊……”
她的脚勾到桌子……
在反作用力之下，她的身体失去平衡。
“椎菜！”
虽然我连忙伸手想要救援…
不过由于我自己也是在身体不稳的状况下，硬将她撑住，因此无法维持正常的姿势——
“唔……唔喔！”
“呀啊！”
碰！地一声。
我们就那样两个人纠缠在一起，倒在沙发上。
2
我身上覆盖着一种柔软的触感。
一种有如羽绒被（鹅）般柔软暖和，还带着一丝会让人联想到柑橘香气的触感。
我睁开眼睛，结果看见了……
“喔……”
“啊……”
椎菜五官端正的小小脸蛋。
她的眼睛眨呀眨地，带着一张不清楚刚才那一瞬间，到底发生什么事的表情看着我。
不过，过没多久……
“啊……对……对不起！”
“呃……不……我才该道歉！”
我们马上向彼此赔罪。
以姿势来说，是我在下椎菜在上。
就外观来说，椎菜像是和我的身体重叠在一起，呈现覆盖在我上面的形式，以状况来说和先前某次元祖的情色骑乘压制位一模一样，不过是上下颠倒的——反情色骑乘压制位。
但唯一一点不同的是——
“……呃……”
椎菜的……反应。
她的反应与其说是不知所措，不如说是有一些害羞。
她的脸红到像是盛夏的紫薇花一般，为了避开我的目光所以低着她的头。
“……”
“……”
“呃……嗯……”
老实说，这实在相当出乎我的意料。
与其说出乎意料，这几乎是超出我估计的反应。
嗯……在我的估计中，这位友善女孩一定会露出“这样有怎样吗？”的表情，若无其事开朗地笑着回我一句：“咦，这种情况没有怎么样啦—只不过双方彼此推倒而已嘛—”，以过去椎菜的个性来说她会那么做，校庆那次我们构成情色骑乘压制位时，也确实是那样。
可是实际上她表现出来的反应是——
“……”
“……”
无限微妙的空气，充斥着整个房间。
气氛有些尴尬又有些让人坐立难安，很难用言语形容。
啊——这个就是那种情况。和温泉那次，以及先前去探病时，瞬间出现的气氛差不多……不，说不定更胜那些时候……
而且不只是那样。
另外还有一件事和过去类似的场景，有着决定性的差别。
那就是……
“…………”
……唔……唔唔，这是怎么回事啊。
椎菜的表情看起来……好像和平常不太一样。
该说她变得比平常更像女孩子，还是说变得更成熟呢……那个……好像带着一丝让人觉得娇媚的韵味……我……我不太会说明……总之就是一种和平常不同的奇怪感觉……
“…………”
我的心脏，正轰轰隆隆轰隆隆地！出现微微的震动。
耳朵里则能听见血管，咚咚咚咚咚咚地！鸣叫着。
老实说我不知道如何是好。
不晓得该怎么样来应付这种现况。
而椎菜似乎也和我一样……
“………………（满脸通红）”
她就这样叠在我的身上，像是一尊刚雕好的石像呈现僵硬状态。
呃……真要说的话，只要椎菜退开，或者是我动一下，就能简单地脱离这样的情况，不过不晓得为什么，我们两个都无法做到那一点……
“…………”
“…………”
………唔……唔姆。
这个真的到底该怎么办才好啊？
我感受着身上——特别是腰部一带椎菜的柔软，继续伤着我已经陷入混乱的脑筋……
“……”
“……”
我们到底维持这样的状态多久了啊？
不久后……
“裕……裕人……”
椎菜低声地开口说道。
“！什……什么事？”
“那……那个……那个啊……”
她的表情很认真。
很努力地看着我想要说些什么，可是马上又像对什么事感到犹豫般，摇了摇她通红的脸并闭上了眼睛。
“……”
呃……说真的这到底是怎么回事啊，这种有如一碰触就会受伤之初生小鸟般的反应……
友善女孩现在的表情是我未曾看过的。
正当我因为她和乎常过于巨大的反差而不知所措，不，应该说我几乎进入混乱领域时……
“裕……裕人……我……我……”
“喔……喔？”
椎菜再度开口：
“我……我啊……对……对裕人……”
“对……对裕人……”
说到这里她稍微停顿了一下。
以时间来说，大概是五秒左右的短暂沉默。
接着她像是做出什么觉悟般，紧紧地闭上双眼……
“……！”
直接……将她姣好的脸蛋，缓缓向我靠近。
“！？”
我的心脏不自觉地轰隆轰隆反应了起来。
呃……嗯……这…这究竟是什么意思！？
有那么一瞬间，我呈现思考停止状态。
我根本完全搞不清楚状况……怎么说……我理所当然地从来没有过，和女生在变成反情色骑乘压制位后，遭对方闭上眼睛，直接将脸向我这里凑过来的经验（废话），要做什么，该怎么做，我根本就不晓得。
“……”
不过这样子找借口，现状还是没有任何改变。
眼前椎菜的脸蛋正倾向我这边，一点一滴地接近之中……
……唔……唔姆……这种时候我是不是该仿效她，一起闭上眼睛，还是说反抗（？）一下抬起我的脸，给她一计轻轻的头槌（？）……？
我以状况不佳，烧到快要干掉的脑袋，想着上述那些根本不晓得有什么意义的事……
结果就在这时。
喀嚓！
突然，背后传来门被打开的声音。
“！”“！？”
同时我们感觉到，外面似乎有好几个人。
接着在下一个瞬间，率先进入房间的是——
3
“各—位，让你们久等了—！让全世界三千五百名粉丝，等到快不耐烦的良子一行人驾到—！怎么样啊—？椎菜和绫濑，你们两个有没有甜蜜蜜啊——？”
“！！”“！？”
——是泽村同学那兴致无比高昂的声音。
不，不是只有泽村同学而已。
在她后面还有着，脸上露出有点困扰表情的朝比奈同学，以及在一旁浮现不怀好意笑容的三阿达他们。
应该跑去吃沙威玛的泽村同学她们，和应该跑去找眼镜和头带的三阿达他们，竟然在绝妙的时机一起现身。
这…该不会表示说……
“嗯—？你们两个人为什么坐得那么开啊—？难道说由良子我所策划，让椎菜和绫濑两人独处一室，顺利的话两人就会脸红心跳、甜蜜蜜的‘KTV包厢@整人大作战·作战代码沙威玛～～’失败了吗—？”
泽村同学倾着头如此说着。
……果然是这么一回事。
这么一说，好像还真的就是那样，或者说很像是爱恶作剧的泽村同学，会想出来的主意……
“对……对不起喔，椎菜、绫濑同学。良子说她无论如何都想试试看……”
朝比奈同学一脸歉然地不断低头赔罪：“我……我很清楚欺……这样子欺骗你们两个很不好，可……可是我阻止不了……”
在一旁的三阿达则是：
“哈，感觉还蛮好玩的，所以我们就一起参与了这个计划。”
“话说回来，两个人被送做堆独处了将近一个小时，竟然还没发生任何事情，绫濑同学还真的很逊耶。”
“你就是在电游和小说里面当不了主角的那种类型吧，不，就算被你当上主角，大概也会一路直接冲向坏结局吧，你这个专门破坏别人期待的家伙。”
给我说一堆有的没有的五四三……
附带一提，在泽村同学他们进来的前一刻，我们两个有如对热度产生反应的形状记忆合金般瞬间分离，总算成功地脱离反情色骑乘压制位的状态。
“咦，奇怪喔—？话说回来仔细一看，他们两人的脸好像都很红喔—喔～～难道说实际上真的发生过什么！？”
泽村同学很开心地将视线投向我们。
“——你……你在说什么呀良子？什……什么事都没有啊！”
“是……是啊！根本没有发生什么奇怪的事情！”
呃……如果真要说有发生什么，刚才是出现了反情色骑乘压制位。然后接着还出现了到底要不要施展头槌的迷惘（？），不过，不管怎么样都不能让他们知道那件事。
看着不约而同摇着头的我们，泽村同学虽然“嗯—”地以怀疑的眼神看着我们……
“好了啦良子。椎菜他们都已经说什么事都没有了，不厌其烦地逼问下去也不太好吧。”
“咦—可是—”
“本……本来就是我们先设计椎菜他们的，再这么追问下去我觉得真的不好……”
“……唔—嗯……说得也对，好吧—”
她似乎暂且接受了朝比奈同学为我们找的贴心台阶。呼……真是好险……
“既然这样，感觉上虽然还是有一点可惜，不过这件事就到此为止吧。——好，接下来我们来享受原本的目的，KTV吧—喔！！”
她高高地举起手中拿着的那支，大概是特地带过来的个人麦克风。
唉……算是平安无事了吧……
对于被她那奇妙的计划摆弄一事，要说的话我还真的很想向她埋怨一下，不过现在还是不要那么做，先图个安稳再说吧。
就这样，回避掉当下的危机后，我们开始了原先的目的——七个人的KTV活动。
“嗯—来唱个什么好呢—军歌前阵子已经唱过了，而演歌最近又不太对我的味……”
“既然这样童谣如何呢？啊……椎菜你们刚才唱了什么呢？”
“咦？啊……呃……嗯……我们唱了‘ChocolateRockers’之类的。”
“啊……椎菜你喜欢他们的歌啊？”
“嗯……他们的CD我大概都有吧。”
大家非常闲话家常地聊着。
这时候……
“嗯—但仔细一想，既然我们现在有这么多人，光唱歌也不太好玩……要不要来玩点游戏？”
泽村同学说出了那么一句话。
“游戏？”
“嗯，对—”
“游……游戏的话，你要玩哪一种啊，良子？”
面对朝比奈同学的问题……
“我想想喔——今天人数那么多，要评分的话还真有一点麻烦……啊，那来玩限定类别如何？猜拳获胜的人可以指定一个自己喜欢的类别，然后大家就得唱那个类别的歌——而不会唱的人，就要接受其他会唱的人一人一个惩罚游戏～～”
她一脸快乐至极的样子如此提议。
从输家就得接受其他所有人集中攻击的这种残酷方式中，就可以看出泽村同学就许多层面来说，敢冲敢玩的个性。
“那么我们就来决定第一个类别吧—好了大家，剪刀、石头—布！”
伴随着泽村同学的喊叫声，在场的所有人都将手伸出来。
于是附带惩罚游戏的类别限定大会，就这样开始了。
可是这时候的我根本无法发现到……就各种意义上来说，这其实是一个恶梦的开始。
首先胜出的人是朝比奈同学。
“好—那么就由麻衣开始吧—要选什么呢—麻衣？”
“啊……那……那么……我想想……类别定为……情歌，可以吗？”
她有些欲言又止，又不好意思地说道。
“了解了—！那么这场类别限定KTV大赛，首先就从‘情歌’开始—！”
在泽村同学那样子的宣言之下，KTV大赛正式展开。
第一个唱的人是朝比奈同学。
她客气地说了声：“请……请指教”后，轻轻将麦克风拿向她的嘴边，稳稳地唱完一首最近的连续剧主题曲。
接着下一个是泽村同学。
“嗯—我开始啰—！！”
她使劲地挥舞着麦克风架，动作夸张地唱起歌来。
那有太多无谓动作的华丽表现，实在和情歌极度地不相称，但是拥有个人专属麦克风的她，技巧（口技？）果然并非浪得虚名，一首高低音相差甚远的高难度歌曲，被她漂亮地诠释出来。
接着在泽村同学唱完之后……
“那么下一个轮到椎菜啰—来吧！来吧—你这时就要唱一首充满爱，又性感的催泪系情歌，让绫濑为你神魂颠倒吧—！”
她突然迸出那么一句话。
“咦？裕……裕人！？”
“没错、没错—就像是以一把充满少女之爱的冲锋枪，对准你的心～～那种感觉吧—？”
泽村同学一如往常地露出轻佻的笑容，对我摆出一个持枪的姿势（附带一提她说的明明是冲锋枪，可是不知为何却摆出了狙击枪的姿势）。
可是听到这句话之后，椎菜她……
“啊……呃……嗯……”
“？嗯—怎么了，椎菜？”
“啊……没……没事……什么都没有！也……也对呢……热烈地唱首歌来锁定吧！”
她用力地摇摇头，连忙将麦克风拿到手上。
看着椎菜的反应，泽村同学“嗯—？”地露出一个不解的表情。
嗯，轮到椎菜了。
椎菜选的是一首比较有名的曲子。
这是一首前阵子在广播中常常被播放，内容是咏唱着悲伤冬恋的曲子。为整首曲子赋上色彩的空气，或者说是气氛感觉上无比地清澈，非常适合椎菜的声音。
我看着两手握着麦克风歌唱的椎菜，直觉地如此认为。
——话说回来……和刚刚椎菜的感觉真的不太一样呢……
该说是她本身流露出来的感觉就不一样呢，还是说带有一丝女孩子的韵味呢……
我不曾在椎菜的身上感受过这种印象，究竟是什么原因让她变成那样呢……还有，要是当时泽村同学他们没有跑来，接下去到底会发生什么样的事情呢……
正当我想着这些的时候——
我和椎菜两人突然四目交接。
“喔。”
“！”
虽然那真的只是碰巧交接在一起……不过椎菜发现我的目光后，很害羞地肩膀微微颤抖了一下，然后把脸转到意想不到的方向去。
“……”
唔……唔姆……感觉真的怪怪的。
就好像看见一只平常和任何人都很亲昵的小狗，突然变得怕生一样。
不过最让我感到不可理解的是……
“…………”
我心中那个——即使椎菜变成那个模样，感觉上或许还不错的这个想法。
平常很友善且平易近人的椎菜也不错，不过这种感觉……那个……怎么说……很有女孩子味的椎菜也别有一番韵味，让我觉得很可爱。或许可以说似乎带有一种新鲜的感觉……
“……”
……呃，我到底在想什么啊！？
我用力地甩着头，想将那个奇怪的想法甩掉。
不行不行，这个应该是那个吧……说不定刚才的反情色骑乘压制位＆紧接在后的那个目前仍然余波荡漾着。
正当我继续摇着头，想摆脱掉那奇怪的想法时……
“——濑……绫濑—”
“咦？”
“嗯—你有在听吗—？绫濑轮到你了喔！不，应该说你还好吧—？你的头刚刚似乎像是被恶灵附身的日本娃娃般，一直微微地摇晃着耶—”
回过神时，泽村同学正在我的眼镜前，挥动着她的手。
“啊……喔喔……抱歉，我没事。”
我连忙回答她。
看样子似乎是在我胡思乱想时，轮到我唱歌了。
“抱歉，我现在就找找……唱情歌对吧……嗯……唔？”
“哎呀呀—难道说绫濑你没有歌能唱吗—？”
泽村同学贼贼一笑。
“唔……”
好像被她说中了。
本来情歌在我个人的歌单中就不多，而想得到的歌，在刚才和椎菜比赛时已被我唱掉了……
“再……再等我一下，我马上就能找到……”
“好啊，那我就等你十秒钟～”
“十……十秒也太那个了。”
就在我不禁焦急起来时……
“十、九、八、七、六、五……”
无情的倒数计时已经开始……
“等……等一下啦，好歹给我一分钟——”
“四、三、二、一……”
“听……听我说——”
“——零—！”
“呃……”
秒数零被宣告了出来。
“十秒已经过去啰—？”
泽村同学一脸打从心底高兴的样子，露出坏心眼的一笑……
“呵呵呵—这样算是绫濑输了对吧—？换个方式说，就是败犬绫濑。嗯嗯，没错就是这么一回事啰—～”
然后拍拍我的肩膀那样说道。
4
“好—了，那么我们要请绫濑做些什么好呢—”
十分开心的泽村同学，露出邪恶的笑容。
“嗯呵呵—好期待喔—来吧来吧，椎菜、麻衣还有永井你们，大家都不要客气，尽管说吧—我们今天不讲礼数、不分尊卑，饮料无限畅饮啰—”
她环视着椎菜她们的表情如此说着。
“……”
老实说……椎菜和朝比奈同学的惩罚游戏，并没有那么可怕。
在这票人中最有良心的两人说出来的惩罚游戏，内容应该仅止于适当的范围吧。
三阿达他们也还算是安全牌。他们虽然会在事情与猫耳朵或女仆服那类的东西有关联时，展现出异样的坚持，不过在其他方面，他们却出乎意料地无所谓，或者说是随便。
所以他们姑且可以置之不理……
“…………”
问题是……剩下的那一个人。
白城学园肆无惮毫、毫无自觉、百无禁忌的炸弹双马尾女孩。
只有我面前的这位泽村同学——我想像不到她会说出什么。
而我的预测在这种带有凶兆的时刻，往往会漂亮地正中红心。
我完成了椎菜和朝比奈同学所提出，将可乐装在杯子里一口气喝掉＆将樱桃的梗在口中打成蝴蝶结等，如同预料之中，比较温和的惩罚游戏……
也毫无困难地通过了三阿达他们，随便到无以复加的要求：“裕人的惩罚游戏？那种东西怎样都行吧。应该没什么东西比男生的惩罚游戏还无聊了，就随便来个才艺表演吧”……
最后等着我的……是泽村同学的行刑。
“嗯—大家好像要求得都很松呢—难得来个惩罚游戏，不来点既困难，场面又盛大的玩法，反而对绫濑有点失礼吧——嗯嗯，果然这时候，还是要良子我率先发动个赶尽杀绝式的攻击才行。那么我说了喔—！”
她踩在沙发上（被朝比奈同学：“这……这样很难看啦，良子……”地劝阻），同时自信满满地说出惩罚游戏的内容……
那便是……
“绫濑要帮我们三个女生，来一段既魅惑又蛊惑的舒压按摩！当然是要用上你全身的‘身体对身体’按摩—～～”
“……”
这么一个要求。
呃……这真的是糟糕版本的大宾果，而且话说回来，我根本听不懂什么叫作，用上全身的身体对身体按摩……
可是她看起来，好像一点都没有在理会我的反应的样子……
“好，那么就先从麻衣开始吧—喏，麻衣你之前不是说最近肩膀很僵硬吗。机会难得，让绫濑帮你彻底仔细地贴身按一按，舒服到骨子里去吧—”
“咦……呃…嗯……可……可是……”
“哎唷，没关系啦！没关系啦—”
“啊……”
朝比奈同学被泽村同学从背后一推，轻轻地站了出来。
……嗯，虽然我也并非不在意她的形容方式，不过如果按摩个肩膀就能了事，就这位泽村同学的惩罚游戏来说，还算是比较好的吧。
因此……
“嗯—那么我开始啰？”
“咦？”
“按摩肩膀，我真的按下去可以吗？”
“啊……呃……嗯，就麻烦你了。”
我把手放在有些畏缩地将及肩的头发往前拨，然后背对我的朝比奈同学肩膀上……
然后就这样直接开始按摩……
“咦……怎……怎么回事……？感……感觉……好舒服……”
不过才开始仅仅十秒，朝比奈同学就那样低声地叫了出来。
“咦……真的吗—麻衣？”
“呃……嗯。他好像确实抓到让我很舒服的地方……怎么说……我有种全身无力的感觉……嗯……啊……”
她吁着气，像是在忍耐什么似地眯起了眼睛。
唔……唔姆……是这样吗？我自认并没有做什么特别动作，会让她舒服成那样啊……
“喔—绫濑，原来你很习惯帮人家按摩啊—你从以前到现在，帮很多女孩子粗暴地按摩过她们舒服的地方对吧～？够啰～你这个大情圣～～”
“才……才没有。”
该怎么说……我也不是很清楚，恐怕这是我平常被逼着帮瑠子和由香里老师她们按摩，所获得的成果（副产物）吧。
毕竞那两个笨蛋年长者，有事没事就会要我帮她们按摩肩膀，按摩腿的。尤其是由香里老师，还会顺带交织着：“喂小裕～帮我温柔地按摩一下肩膀嘛。你看，姐姐我的胸部，大得像正值食用时期的美味安地斯哈密瓜一样，人家的肩膀已经僵硬到快要不行了啦～～”之类的性骚扰攻势，让我不知道该如何应付。
嗯，总之我的按摩技术，应该就是在那样每天的（强制）钻研下，自然而然培养出来的吧……虽然过程并非让人感到多愉快就是了。
我做出了那样的说明以后……
“喔—原来是这样啊—？不过我说你惯于应付女人身体的研判，应该不算错吧—嗯嗯，你这个好色眼镜男～”
“……”
你爱怎么说就怎么说吧……
就在这些有的没的交谈之间，我帮朝比奈同学按摩完肩膀……
“那么下一个换我啰—呵呵—就让我充份品尝你那，让麻衣神魂颠倒的淫猥按摩技术吧—不过先说一下，我对按摩的抵抗力可是很强的喔—！毕竟我从初中开始就被称为‘按摩椅骑士良子’，让附近家电量贩店感到恐惧喔—”
充满自信地说完后，泽村同学就将制服的拉链往下拉了一点，然后直接整个人趴上了沙发。
呃……那只是单纯的奥客吧……不过这句吐嘈暂且先搁置一旁……
她摆出这样的姿势，难道是说……
“嗯，没错。我最近觉得背部和腰部那一带满僵硬的，想要请你帮我按摩那一边。就拜托你啰—绫濑～”
“……”
果然就是这样……
呃，不过若是那样的位置和姿势，想帮泽村同学按摩，就一定得跨坐在她的身体上面，而跨坐上去就代表说，我们接触的地方会变多……
“好了—快点快点—我的腰快等不及了—”
可是大概是觉得那样还能够接受，或者是根本就无所谓吧（我强烈地觉得应该是后者），泽村同学的脚上下乱踢，催促着我。
呃—也没办法了。
和某个双马尾女孩一样，就算对这位双马尾女孩说些什么，大概也没用吧。
因此我只好放弃拒绝的这个选项，尽可能小心地不和她有无谓的接触，开始帮她按摩。
“——喔，不错嘛！不错嘛。嗯嗯，你抓得算蛮好的，不，应该说是还不错嘛—不过才这样，是比不上我前阵子去试坐的最新型按摩椅‘戴摩米鲁七世’，接下来要让我见识一下你的手段才行哦……咦！”
此时，泽村同学突然颤了一下，出现反应。
“啊……啥……等……那……那里……好厉害……”
“……”
“咦……这……这是怎么回事？骗……骗人……真……真的吗？这……这是你的手吧？啊……嗯……唔……可……可是我才不会这样子就输给你的—我……我可是有着身为‘按摩椅骑士良子’的骄傲……”
“……”
“骄……骄傲……啊……喔……嗯……不……不行……”
她扭动着她的身体，同时发出意乱情迷的声音。
在如此动作下，原本被往下拉的制服拉链，被扯得更开，让她背后的雪白肌肤有些若隐若现……不过我还是尽量不去理会这一点吧。
我尽量摒除自己的意识帮她按摩。
五分后……
只见（衣服四处可见微微掀起的）泽村同学“呼……呼……”地呼吸凌乱，整个人舒服地瘫在沙发上。
“你……你好强喔绫濑—想不到你竟然厉害到这种地步—……是……是我输了—……”
她整理着制服胸口的部份，脸部微红很不甘心地抬头望着我。
呃……我觉得，这应该不是什么输赢之类的问题吧……
“不过你这次，似乎有点让我刮目相看—我决定今后要叫你‘大情圣按摩达人王’，简称‘KOSM’！”（注：日文称呼的罗马拼音各取字首便是KOSM）
请你千万别那么叫……
接着她对着一脸不悦的我说道：
“好，既然我的腰也已经获得了大满是，最后终于要轮到椎菜了—嗯—刚才你依序按摩了麻衣的肩膀和我的腰……嗯，那么椎菜就按腿—！你要帮她由上到下，彻底地竭尽蹂躏之所能，不放过任何一个地方使劲按摩她的腿—！”
“啊？”
“咦？”
我和椎菜的声音漂亮地重叠在一起。
“我说腿啦，腿—。椎菜前子不是才刚扭到脚吗，这样子还能顺便观察一下她的状况，不是刚刚好吗—～”
她以一副自以为讲得还真有道理的表情，如此说道。
呃……嗯……腿啊……
乍看之下腿和腰相比，难度似乎很低，不过实际上根本就不是那么一回事。与肩膀和腰不同，由于没有衣服的关系，按摩时不得不进行直接接触，而且那个……怎么说……在她穿着制服裙子的这种服装特性下，很多地方或许会比按摩腰部还要来得复杂……
可是听到我的抗辩后，泽村同学却一脸若无其事的样子说道：
“？那样有什么问题—？碰触腿和碰触腰一样，都是碰触身体啊，不是完全差不多吗——”
“呃……是根本就不一样吧……”
你是差不多小姐啊。
“没关系啦—如果是那一点，根本不会有什么问题啊—好了，椎菜也要乖乖地听话哦—”
“咦……等……等一下良子？呀啊。”
说完后，泽村同学就向椎菜扑（？）了过去。
两人纠缠在一起倒在沙发上后，她半强迫地脱掉椎菜的帆布鞋和袜子。
然后以超级开怀的笑脸，将椎菜转向我……
“好了，一切准备就绪了—来吧，绫濑，GO—！”
“……”
呃……不是GO这种讲法吧……
可是……实际上想要逃避腿部按摩的执行，应该已经是不可能了吧。
怎么想泽村同学（双马尾女孩@白城学园）都不可能推翻自己的主张，而到了这一刻就连刚才一直窝在房间角落，彼此小声交谈的三阿达他们，也都不知为何给我叫嚷着：“喔喔，竟然可以摸到天宫同学的玉腿耶！”、“活泼女孩的双腿是男人的梦想啊！”、“美腿！美腿！”之类不知所云的话。只有朝比奈同学在一旁为我们说话：“良……良子，那样子有点闹过头了啦……”……不过老实说，那是否算有制止还相当地微妙。
“……”
——只有……上了吗？
嗯……虽然很多地方蛮那个的，不过总之要做的也只是按摩。只要那么想，就不会有什么罪恶感了……理论上。椎菜虽然也露出不知所措的表情，不过倒也不是完全地抗拒。这种时候，应该还是不要想得太复杂，就像设置在房子和四周占地的围栏一样，给她俐落地按下去吧。（注：日文中“围栏”和“俐落”的发音极为相近）
我下定了决心……
“嗯—椎菜……”
“咦……？”
“那个……嗯……如果椎菜不会觉得不行，我打算开始了……好吗？”
“咦？啊……呃……嗯……那……那个……我……”
她低着头，有点害羞，含混不清地如此回答。
看样子似乎是答应了。
“那么……我开始啰？”
“……（点……点头）”
看见椎菜点头以后……
我面对着坐在沙发上的娇小椎菜，稍微以跪姿弯曲我的上半身。
呈现在我面前的，是椎菜白皙健康的腿部。
紧致得恰到好处的漂亮美腿，让我产生了一丝犹豫，不知是否能够碰触……
即使有着些许的迟疑，我的手还是……摸上了她的腿。
“嗯……嗯……”
椎菜不禁发出低声的呻吟。
“怎……怎么样……？”
“啊……好……好像还蛮……舒服的……”
“是……是吗？”
“唔……嗯……好……好像……我的腰和腿，整体都有感……觉……呃……啊……”
我得到了那样的反应。
每当我的手指按下去的时候，椎菜的腿就会不安分地动起来。
这也表示说，在我的眼镜正前方，裙子的下摆会翩翩地舞动，在其内部的脚一直延伸进去的那地方会若隐若现……唔……唔唔……再没有什么比这个更有损理性了……
可是泽村同学和朝比奈同学，却无视就许多层面来说，已经快要不行的我……
“喔—不愧是绫濑的金手指呢—有反应有反应耶—”
“我……我第一次看见椎菜露出……这样的表情……”
在一旁悠哉地如此说着。
“这…这一带还可以吗？”
“唔……嗯……算是……可以吧……啊……那……那里……！等一下……那……那里这样子很……呃……”
“！那……那么这里呢？”
“啊……呃……那……那里也……，……呃！”
用力地以双手按住裙子的前摆，椎菜看似痛苦地扭动她的身驱。
“抱……抱歉！难道说刚才那样很痛？”
“啊……呃……不是……并……并不是那样……”
“？”
“疼……疼虽然是会疼……可……可是……我……我觉得……好舒服……”
满脸通红的她紧紧闭上双眼：“我……我第一次……有这种感觉……疼……但是好舒服…的感觉……”
她看起来很害羞，一边喘着气一边如此说着。
唔……唔姆……她的表情为什么变得那么娇艳，或者说变得有些恍惚呢……
怎么说……害我不得不去意识一些多余的东西。
就这样在我的理性生命值逐渐被削减的状况下，腿部按摩继续进行着……
“呼……呼……这样子就差不多大致结束了……”
正当我几乎按摩遍腿的每一个角落，松了一口气打算结束按摩时……
“咦—还没啊，绫濑—！你最后还剩一个地方没有按摩到喔—”
“咦？”
“最后一个让绫濑的金手指，爆出威力的地方……就是传说中位于内腿的美容穴！！”
泽村同学一脚踩在桌子上，说出这么一句话。
“内……内腿！？”
你……你在说什么鬼啊，这个白城学园版的双马尾女孩！
不用说也知道，所谓的内腿指的是大腿内侧一块特定面积的区域。不过理所当然地，那里在腿部中算是相当偏上的位置，其中大约有八成是隐藏在裙子底下的禁区……
即使平常再大方的椎菜……
“良……良子！不管怎么说那样都……”
也都满脸通红地抗议，不过……
“没关系、没关系——我会帮你注意极限尺度，另外也会帮你确实地将永井他们赶到外面去—只被绫濑一个人看的话，椎菜也不会无法接受吧—？”
“咦……这……这个……”
看着瞬间哑口无言的椎菜，泽村同学露出一个奸邪的笑容……
“好了好了，椎菜也不是完全地抗拒——接着就看绫濑打算如何按了—GO——GO～你只要直接将手指移到上面就可以了！”
“就……就算你要我移上去……”
目前，我双手停泊的地方，已经比椎菜的膝盖再高一点点。
沿着她的腿再往上移动个十五厘米，就是即将接触到裙子布料的致命地带。
不知道到底该如何是好的我，不自觉地看向椎菜的脸蛋。
“嗯—椎……椎菜……？”
“啊……呃……嗯……那……那个……”
椎菜一开始似乎很迷惘，支支吾吾地慌乱无措……
不过不久后，她像是下定决心一般陷入沉默……
彷佛将自己的一切都交给我一样……闭上了眼睛。
我……我不懂……这真的是OK的意思吗？
在我眼前的是脸颊泛红、双眼紧闭的椎菜。
旁边则是脸上露出一脸担心表情的朝比奈同学，和眼睛闪闪发亮的泽村同学。而三阿达老早就被泽村同学赶到房间外头去了。
这所有的状况……都肯定着我的那个推测。
带着对此感到迷惘的状况判断力，确认着周遭情况……我将手指微微地往上移动。
像是反应我的动作般，椎菜的身体抖了一下，樱花色的娇小嘴唇发出“嗯……”的喘气声。
“！啊……这……这样果然不好吧！？”
“……”
我再次窥视了椎菜的模样，不过并没有得到像是拒绝的回答。
她只是像在忍耐着什么一般，不安分地动着脚，并且摇摇她的头而已。这……这到底是什么意思……？
“没有问题的啦—！那对女孩子而言就是一个OK的表示—！你想，俗话不是说，不要不要也是喜欢的一种吗！”
“我……我想那个指的，应该完全不是这个意思啦，良子……”
外野传来那样的声音。
是……是那样子……吗？
我处于几乎听不见那些声音的状态，一点一滴地将手指慢慢向上滑。
指尖碰触的是椎菜摸起来滑腻，而且很舒服的肌肤。
眼前看见的是很害羞地紧紧并起来的健康玉腿。
然后传进我耳里的是不时出现的“……嗯……嗯嗯……”这样的压抑声音。
—唔……这……这样子相当地不妙啊……（对我的理性来说）。
呃……为了尽量不让多余的信息进入我的意识，我移开目光来按摩，可是这样子似乎反而让指尖感受到的触感，如实地回馈至我的神经，更加强烈地刺激着我的想像力……
当我不自觉地停住手指的动作时……
“你……你在干什么呀绫濑—！都已经做到这地步了，除了冲之外还有其他的选项吗—！喂……喂，就是那里—！还有三厘米—！快加把劲啊—豁出去了给她按下去—！！”
“良……良子，你的眼神好恐怖……”
泽村同学似乎用异常兴奋的口气，挥舞着她的双手催促着我。呃……你根本没在注意极限尺度不是吗……！
我模模糊糊地在脑中浮现这句抱怨，同时继续向前移动我的手指……
“……”
然后……总算抵达了目的地的附近。
大腿上部一带的内侧。
在我的手的前方……是可称为最后关头的制服裙子。
布料的柔软触感，传到了指尖。
“…………”
——真……真的可以吧？
我咕噜地吞进一口口水。
到了这个地步，只要再一个动作就能到达甜蜜点。
就在我的手指，快要进入裙子的内侧时……
“啊……还…还是……不可以！”
“！”
椎菜大叫了一声。
她用力地摇着头，维持双手按住裙子下摆的姿势站起来……
“对……对不起！再……再怎么样这个还是不行！不……不是不行，这不可能的！”
“椎……椎菜？”
“再……再下去的话，总觉得很奇怪，或……或者说这不是在这种地方做的事情……！我……我去外面呼吸一下新鲜空气！——真……真的很对不起！”
“啊……”
她那样大叫一声后，在我还来不及说些什么之前，便像逃跑般冲出了房间。
“哎呀—刚刚说不定做得太过火了—”
泽村同学露出一副糟糕了的表情。
“嗯—我本来想说，对手是绫濑的话，应该就会没问题—唔—看来我的预估有点太乐观了，或者说现在还不是时候吧—”
她交叉着双手“嗯……”地沉吟出声……
“嗯……事到如今也没办法了。——好了好了绫濑，你得赶快把椎菜追回来啦—！”
“啊？”
突然被她这么一说，让我不禁惊呼道。
“这种时候温柔地安慰女孩，当然是男生的工作。这可是万国共通的世界常识喔—？”
“是……是那样子吗？”
别的先不提，我还是第一次听见这种说法……
“就是那样啦——好了，别管那么多赶快去吧去吧—”
“嗯……喔……好。”
像是半被赶出去似地，我离开了房间。
嗯，毕竟我也一样担心椎菜的状况，所以也无所谓啦。
附带一提，在房间的外面……
“天宫同学的大腿……”
“我好想看那由裙子和双腿，所编织出来的绝对领域喔……”
“为什么只有我们，受到这样的待遇……”
“……”
先前被赶出房间的三阿达他们，围成一圈抱着大腿坐在地上，气压低迷地进行着上述的对话……我姑且当作没看见吧。
5
从店里出来后，我马上找到了椎菜。
离大马路大约一条路的一条很深的巷子里。
在那里……我看见了像是对着天空叹气般，将背部靠在自动贩卖机上的友善女孩。
“椎菜……”
我叫了她一声后，她像是惊醒过来似地转向我这边……
“啊……裕……裕人……”
“嗯—你还好吧？那个……怎么说……刚才的……”
“唔……嗯……”
小声地如此回答的她，像是有一点尴尬，瞬间把脸撇向一边。
不过仿佛马上调整了过来一般，露出她的笑脸……
“呃……嗯……刚……刚才怎么说，对不起，我二话不说就跑了出来……我……我把气氛搞得很僵对吧。待会也要向良子她们道歉一声才行……”
她一副“把事情搞砸了”的表情，无力地哈哈……笑着。
那模样一点都不像平常的友善女孩，显得非常消沉。
“椎菜……”
“我……我也做了很对不起你的事对吧……像……像刚刚那样在良子她们面前大叫不可以。好……好像让你很没有面子……”
她一副很歉然的样子，小声地对我如此说道。
不过……
“呃……我反倒觉得刚才是我不好。”
“咦……？”
“椎菜并没有错。在事情演变到那个地步之前，我就应该阻止她或者停止按摩才对。”
即使那是一个惩罚游戏，以及我在泽村同学奇妙的气势牵引之下，陷入分不清东西南北的状态，冷静思考一下，我还是应该在事态进展到那一地步之前，强硬地改变惩罚游戏的内容，或者以模仿演奏特雷门琴蒙混一下，将整件事情结束掉才对。（注：特雷门琴据说为最早的电子乐器，演奏时有点像手悬在半空呈现抽筋的样子）
“所以对不起……该怎么说，我太轻率了。”
“咦……不……不会，不要跟我道歉啦。刚才那个是针对裕人的惩罚游戏，所以我想你也是无可奈何的……”
即使椎菜那样为我说话……
“呃……那样或许并不构成理由……”
充其量只是借口吧。
“裕人……”
“所以真的对不起，这一点我一定要向你道歉。——啊—另外还有一点，被我按摩到那种地方，本来就已经太夸张了。怎么说—或许你可以当自己被长毛吉娃娃（最近很流行的混血犬）咬了还好一点呢，哈哈……”
这句话我本来只是当作一句玩笑话，讲来缓和现场气氛的——
“没……没有那一回事！”
“咦？”
椎菜突然提高了音量。
“我……我根本不觉得让你按摩很讨厌……那……那个……也不觉得被你摸大腿很……很不愉快啊！不……不是那样，只……只是，因为在大家面前做那种事，让我很害羞而已……如……如果不是那样的状况，对象是你的话我反倒觉得……啊！？”
此时椎菜像是发现了什么一般，一脸慌张地用手捂住了嘴巴。
紧接着像是水在高地沸腾了一般，椎菜的脸蛋急速变红了起来。
“……”
呃……嗯，那究竟是怎么……
“……”
“……”
“啊……嗯—……”
这种时候，我到底该有什么样的反应啊？
面对露出有如被装填着豆子，而非子弹的散弹枪打到的日本鸽子般反应的我……（注：作者编自日文谚语“鸽子挨到豆子炮”，为吃惊之意）
“啊……不……不对！刚……刚刚的那些话……”
“咦？”
“刚……刚刚的那些话怎么说……那个……是一种修辞技巧……——唔……嗯……呃……我想……那个……刚才的那个，或许是因为我还是有一点害羞……唔！”
“嗯……啊……喔—说……说得也对呢……？”
“唔……嗯……应……应该不是有一点，而是非常地……所……所以……唔。”
“？”
说到这里她顿了一下……
“所……所以——当……当作回报，可以请你答应我一个请求吗……？”
她抬头抑望着我，欲言又止地如此说道。
“请求？”
“唔……嗯……对……”
会是什么呢？
嗯……不过如果是椎菜，大部份的事情我都OK就是了。
于是椎菜稍微抬起她的脸……
“请…请问……二月十四日那天，你有空……吗……？”
“咦……？”
她偷偷瞄了我的眼镜一眼说道。
二月十四日。
我不久前才刚说过……那一天是春香的选秀会正式选拔的日子。
因此似乎会和那一边冲突到，说糟糕的话还真是糟糕……
我才稍微考虑了一会儿，椎菜便慌慌张张地在面前挥动着双手……
“啊……不……不是的。我说二月十四日也并不是要你陪我一整天……那……那天本来也得去学校……那个……不是那样的……”
“咦？”
“听……听我说，那天傍晚有一场ChocolateRockers的现场演唱。所……所以……那个……我……我想和你一起去听那场演唱会……啊……可……可是如果你很忙的话，我也不会强迫你，如果你晚上另外有什么事，只陪我听最初的一个小时也可以……嗯……”
她上下挥舞着手，连珠炮似地对我这么说。
那种说明的方式很不像椎菜的风格，前后蛮没有一致性的……不过反而也让我能够理解，她正非常努力地邀我。
“……”
——一个多小时吗？
我记得当初好像有提到选秀会会进行到很晚，虽然时间也不是非常充份，不过若只是那样应该没问题吧。
所以……
“——我知道了。”
“咦……”
“十四日的傍晚对吧？那天的话没问题。如果椎菜不嫌弃，请让我跟你一起去吧。”
“啊……”
我说完后，椎菜整个人容光焕发了起来……
“嗯……嗯！谢谢你，裕人！”
她看起来很开心地点点头。
她的笑容真的很灿烂……我不是很清楚，不过胸口深处似乎微微怦地动了一下。唔？
“那么，我们差不多该回去了，泽村同学他们应该也会担心吧。”
“啊……唔……嗯，说得也对。”
椎菜点头回复我。
我们便两个人一边聊天走回店里。
当时椎菜的表情，看起来好像比平常还要开朗。
附带一提，我们回到房间之后……
“啊……‘KOSM’回来了—’
“……”
迎接我的是泽村同学的这么一句话。
“出乎意料地快呢—嗯嗯，看来你成功地安慰了椎菜，很厉害呢，‘KOSM’—”
“对你而言这样的表现算是很好了，‘KOSM’。”
“嗯……差不多算是及格吧，‘KOSM’。”
“我对你有点刮目相看啰，‘KOSM’。”
就连不晓得什么时候，已经进到房间里的三阿达，竟然也跟着如此起哄。
“…………”
——————————
结果接下来的几天中……
只要我在教室、走廊，或者是在上下学的路上遇到泽村同学以及三阿达他们，他们就会一直叫我“KOSM”。





第2章
第二章

进入二月后，终于过了一个礼拜多的时间，电视新闻一方面报导着，街头巷尾因为大雪造成几十户人家停电，或是有个醉鬼在结冻的路面上滑倒，一头撞进雪人之中，一个小时没人搭理，另一方面也开始渐渐出现，各地雪之祭之类的热闹话题。

真可说是隆冬正盛的冬日时节。

在这种日子里的某天放学。

我久违地和春香一起走在放学的路上。

“接着然后啊，此时春琉奈小姐指出‘犯人就是你！’……”

“嗯嗯。”

“可是结果却是一场误会，后来演到管理员失踪的那一段，这次的故事就结束了……”

“喔—好想知道接下来的剧情喔。”

“是的～～我现在心脏就已经在怦怦跳了……”

我们肩并肩地走着，如此轻松地聊着天。

在平时这原本是个相当普通的画面，不过若从这一阵子来看，我其实已经很久没有像这样和春香好好聊天了。

上次椎菜她们邀大家一起去玩的时候也是这样，自从她答应参加那个（只是去凑人数的）选秀会后，便忙于受训以及事前说明，放学后常常因为一些事情，使得我们要嘛不是时间无法配合，不然就是她得马上离校。

“话说回来，我们真的很久没有这么悠哉了呢——对了，可以的话，要不要找家店喝个茶再走呢？我另外还有很多想要聊的事……”

“啊……对不起。我今天待会也得去茅原小姐他们那里……”

“咦……是这样吗？”

“是的。”

“……你忙到这种地步啊？”

记得没错的话，那个事前训练应该总共只有三到五次才对。第一次在我们去谈事情时，应该已经上过一次了，算算剩下的次数，照理来说顶多也只要三天去一次就行了，可是我觉得春香这阵子，几乎是每天都到那边报到。

于是春香将手指按在嘴角边……

“啊……其中一部份是在训练没错……嗯，除此之外还有很多事在进行。”

“很多事？”

“是的。之前裕人去的那一次时所做的发声练习和即兴表演之类的训练，仍然持续在进行当中。可是除了那些之外，我还得在摄影棚拍照或是去录歌……啊……有时在接受训练课程时，旁边也会有摄影机在拍摄。”

“拍摄？录歌？”

那是怎么一回事？

“我也不是十分清楚……不过按照茅原小姐的说法，好像是‘啊……你……你想，虽然那只是形式而已，不过你也算是要参加选秀会不是吗？所以得事先拍下大量的各种照片和影片，到时候才能把资料发给媒体啊。对吧、对吧？’的样子……”

“……”

唔，若只是形式上的事前训练，这样似乎有点夸张，或者说莫名其妙地非常正式……

对着不自觉侧头表示不解的我……

“啊……除了这些，另外也不是没有其他事情在进行就是了……”

“？”

“呃……嗯…………怎么说……节那天……给……借……备……所以算……”

春香含糊地说着一些什么，不过由于她说得很小声，有很多地方我都听不清楚。

因此这件事就姑且先不管了……

“你这样还可以吗？行程排得那么满好像有点……”

我记得当初对方曾经说过，在时间方面不会被绑死，这样子对平常就有很多才艺修习和其他事要做的春香而言，不会太辛苦了吗？

不过春香却摇摇头……

“啊……那样子还算可以啦。一方面这对我目前的才艺修习并没有什么影响，而且去受训其实很好玩。”

“是那样子的吗？”

“是的，因为大家人都很好啊。”

她笑着点点头。

嗯……既然春香都那么说了，我觉得自己也没什么立场再多说些什么，不过实在很让人在意呢。那种心情感觉上就像是北海道产新卷鲑的小鱼刺，卡在喉咙里一般……

正当我看着眼前一脸微笑的春香，觉得总有些无法释怀时……

“——啊，对了。如果你有空的话，待会要不要一起过去呢？”

“咦？”

春香啪地一声拍手对我说道。

“那个……去训练。嗯……可以的话我还想和你再多聊一会儿，而且有你陪在身边我就会安心许多……啊……另外典老师也非常想再见到你。”

“……”

……那位大叔吗……

我的脑海中浮现出那位，外表上无比壮硕，但内涵却和某个性骚扰音乐老师一模一样的课程讲师模样。

他几乎已经是让人一见到，就想发噱的存在了……或者说，是个我不太愿意回想起那接近尺度边缘的影像。

因此，嗯……先把那个人的事当作不再使用的淹渍石（快速腌制专用）一般，搁置一旁吧。

既然春香都那样邀我了，我当然没有任何一丁点不方便不能一起过去。或者说单纯地思考一下，能够增加一些和春香相处的时间，我反过来欢迎都来不及了。

“嗯—不过真的可以吗？”

“啊……是的。应该说我还想拜托你跟我一起过去呢……”

“是吗？好吧，那么就请让我陪你一起过去吧。”

“好……好的！”

春香很开心地点点头……

于是我们便两个人一起朝着事务所出发。

1

距离上一次造访大概是相隔十天的“三人行经纪公司”事务所，理所当然地和先前没有任何差别。

整齐清爽的大楼里，是收拾得很井然有序的空间。

该说自己依旧不适合这里，还是说性质差太多呢，这是一个让我这个平凡老百姓感到很不自在的空间。

“嗯……你好。”

穿过大厅后，春香在一个像是柜台的地方，向一位女性员工打招呼。

“啊……你好，春香。今天也来受训吗？”

“是的，今天要摄影……”

“这样啊，加油喔。你要找茅原小姐对吧，请等一下。”

笑着说完后，她走向柜台的深处。

“啊……刚才那位是藤野小姐。”

春香为我说明道。

“是非常细心又温柔的人……我第一次来受训时她就对我很好，后来我们就变成好朋友了。”

“这样子啊。”

“是的～”

她露出一个微笑。

唔姆，看来她在事务所里，似乎已经过得很不错了。

正当我们还在谈着那些时，茅原小姐带着小早川小姐走了过来。

“你好……春香。今天我们一样要打起精神加油喔——呃……哎……哎呀……绫濑同学？”

“啊—你好。”

我向她点头打招呼。

看见我的茅原小姐，露出有点吃惊的表情……

“咦……今…今天怎么了吗？你……你有事来找我们吗……？”

“啊……不……我只是陪春香过来而已……”

“陪……陪伴？陪春香？”

“是的。请问……今天的课程训练，可以的话能不能让裕人一起去呢？”

春香轻轻地侧着头，提出了请求。

“咦……让……让绫濑同学一起去？”

“是的。嗯……裕人在旁边，我也会觉得比较安心……”

“呃……嗯……这…这个……”

“？”

茅原小姐的表情变得似乎不太愉快……

“等……等我一下喔——嗯，希美。”

“是—”

她和小早川小姐走到距离我们有点远的地方。

（呃……嗯……我记得今天春香要到赤坂的摄影棚进行摄影吧？）

（是的—行程上是这样没错—）

（对……对吧？唔……嗯—既然这样，让绫濑同学一起来好像有点不太好……在……在典老师的训练之下，即使绫濑同学不在身边她也已经没问题了……应该说那摄影还蛮接近尺度边缘的……呃……嗯……）

她们似乎鬼鬼祟祟地在说一些悄悄话。

唔……她们在说什么啊？由于说得很小声，我听得不太清楚……

不久后茅原小姐她们回到我们这边……

“啊……对……对不起，让你们久等了。”

“啊……不。那么，如何呢？”

春香这么一问后……

“那……那个……对不起。今天——想带绫濑同学过去，可能有点不方便。”

“咦……？”

她双手在面前合十如此说道。

“呃……那个……今天待会要去的摄影棚并不是很大，我们和其他工作人员进去后就已经很挤了。应……应该说即使那样也已经有些勉强了……然……然后那边的外面又没什么地方可以让他等待，所以似乎真的没有办法……”

“是那样子……的吗？”

“嗯……是的，所以那个……这次就没办法让你一起参加了……”

她看着我的脸，一副很抱歉地如此说道。

看来似乎是那么一回事。

唔……虽然春香的课程内容让我有点在意……不过有那样的情况就没办法了。毕竟在这种情况下，我也不可能硬要跟去……

“喔—了解了，我就先回去吧。”

“裕人……”

“不好意思啰，因为挤不进去，我也没办法。”

听到这句话，春香露出一副很沮丧的表情。

“对……对不起……明明是我先约你的……”

“嗯—没关系啦。”

情况就是那样子，也不能说是春香的错。

“真……真的很对不起喔，难得你陪她过来一趟…啊……可……可以的话回程的计程车钱由我们这边出吧……”

“啊……不……你们不需要做到那种地步。”

我如此回答茅原小姐的提议。

现在也不是说已经很晚了，而且就算是走路回到最近的车站，也只要五分钟左右。即使我的体力和惯于被饲养的迷你马差不多虚弱，还是没有问题的。

“这……这样啊……对……对不起喔……”

“不……就说没关系了——那么春香，要加油喔。”

“裕人……”

正当我向一脸歉然抬头仰望我的春香，挥着手准备走向出口的时候……

“——等一下，那里的那个家伙。”

我突然被与现场气氛很不相称，莫名其妙有力，或者说是惯于使唤别人的声音给叫住。

声音的来源位置，是比茅原小姐她们更后面，出自工作人员的休息室。

这道即使来自远方，也很响亮的声音是——

“啊啊，还真的是绫濑裕人呢。你到这种地方来干什么啊？”

“深蓝……”

转头一看我见到了……前些日子才认识的目中无人唯我独尊女。

她依旧是一副了不起到不行的样子，交叉着手抬头看着我。

“怎么了？你应该不是这边的人吧？那为什么还像一只背着不知道龟壳颜色，是红还是绿的乌龟般，一愣一愣地走在这里呢……喔……难道说你又想成为我的仆人，所以特地跑来这里？”

“……”

有这种可能性吗……

就算天地来个前空翻也不可能。

“……没有啦，我本来是陪春香过来这里，可是出于一些原因现在正打算回去……”

“春香？喔喔……这女生就是你上次说的，和你一起来的女生啊。嗯……”

她轻轻地点着头，一副饶有兴趣地走向这里。

“呃……嗯……”

被她打从正面注视的春香，变得有些不知所措。

“好……好了……深蓝。你……你那样打量着春香，她会害怕的。”

茅原小姐如此指正道。

不过她却呈现一副把茅原小姐的话当耳边风的模样……

“原来如此，这个女生就是弥生现在非常执着，最想要推的人吧。嗯……该说是我能够理解，还是说她就像是正中好球带中央的快速球呢……”

“那……那个……”

她上下来回看了一脸不安的春香一会后……

“……嗯，算了。就算是快速球也好，子弹球也好，基本上都与我无关就是了——话说回来绫濑裕人。”

“？”

“你现在要回去对吧？那么就是说，你现在就像被人裁员之后，坐在公园里喂鸽子吃饲料，闲着没事耗时间的前中阶主管大叔一样闲，对吧？”

“……”

也没闲到那种程度。

等一下，那个充满真实感的比喻是怎样？

不过深蓝没有任何一丁点想等待我回应的意思……

“嗯，我了解了。好，既然这样，你接下来就陪我吧，就这么决定。”

她笔直地以手指指着我的脸，如此决定道。

“……啊？”

我不自觉地发出这个声音。

刚刚这丫头说要我陪她对吧……呃……难道她又打算像上次那样，叫我去扮她的经纪人吗？

对着我心中的疑问……

“没错。就绫濑裕人你这个人来说，这直觉还蛮正确的。因为你上次虽然只帮了短短一个小时的忙，不过却比日抛式的菜鸟经纪人还要好用得多。所以，我这次就格外施嗯，再来利用一下你——没有问题吧，弥生？”

“咦？啊……呃……嗯。真要说没问题……”

茅原小姐瞄了一眼我的表情。

她姑且算是有考虑到我的方便与否吧，不过，面对这丫头（目中无人唯我独尊女），进行任何抗辩或反驳行为，应该都是没有意义的……

我在心中深深叹了一口气后……

“……好吧，今天我该做什么呢？”

反正我没有办法陪春香去受训，也没什么特别得做的事情。既然如此，要我陪这丫头去工作，真要说的话或许也是可以啦。

听到这个回答后，深蓝一副很满足的模样点点头……

“喔……你出乎意料地乖呢。很好、很好，我等一下要到外面的录音室去，你就先陪我去跑那个行程。”

就像是对着饭被摆在面前，但却不能吃的荷兰牛说“乖乖”一样等级的口吻那么说。

“录音室？”

“没错，附带一提地点是新宿。我今天要在那里进行事后配音。”

“？事后配音……？”

呃……那是什么？

我不是很清楚，大概是像爆炸头唱片那类东西的简称吧？（注：日文中“事后配音”和“爆炸头唱片”可换成相同的简称）总而言之，是一般生活中不太会听到的稀有单字。

可是有个人对那个单字，起了很大的反应。

“咦……是……是事后配音吗！”

“喔……”

那人便是春香。

她如此大喊一声后，将双手紧紧握在胸前，以一副无比认真的表情看着深蓝的脸……“事……事后配音是那个事后配音吧？那个……动……动画的……”

她身体稍微逼近了深蓝，向她如此确认。

“哎呀，你很清楚嘛。没错，我要去进行一部叫作‘夜想曲女子学院长曲棍球社’动画的录音工作。这次那部动画的插曲是由我来唱的，因为这个关系，所以我在故事主篇中也稍微有出场，担纲某个角色啰。”

“夜……夜想曲女子学院？”

听到那个名词，春香再次做出了一个触电般的反应。

唔，她说的是那个没错吧。记得没错那部动画和迷糊姑娘小秋并列为春香的最爱之一，是春琉奈小姐和戴高乐玫瑰间，有的没的故事……今天来事务所的路上，她也开心地聊着这部动画，另外仔细一想，在温泉乡那里参加活动得到声优小姐签名时，印象中好像也是那个的活动……

嗯……这些真要说的话，算不上重要的知识，姑且不理。

“请……请问……你说要去参加夜想曲女子学院的事后配音，就代表说春琉奈小姐她们也会到场啰？呃……不……不只春琉奈小姐、椎乃和那奈绪也……这么说难道《N，S》五个人全部都会到齐……呼……呼……呼……”

春香的样子已经变得有些不妙。

她呈现有如先前去秋叶原，以及夏季＆冬季同人志展售会时的兴奋样子，到了有些（……或许还不止）对四周视若无睹的状态。

看样子她完全没有发现，自己正在公众的面前畅谈着灰色地带的台词，还接二连三说出了颇为那个的专有名词，而茅原小姐和深蓝她们看起来也都有一点困惑……唔……再怎么说这样都不太妙吧。

我轻轻地拉着春香的手……

“嗯——春香，稍微过来一下……”

“咦？可……可是……”

“先……先别问了，好吧？”

我将春香从茅原小姐和深蓝她们身边拉开，将她带到大厅的一个角落。

“春……春香，我能理解你的心情，不过你冷静一下。”

“冷……冷静……？你……你指的是什么呢？我又没有在兴奋……”

“……你的嗜好，算是一个秘密吧。”

“啊……”

听到这句话春香“啊！”地露出回过神来的表情。

她慌慌张张地以双手按住自己的脸颊……

“没……没有错……我……我……怎么……对……对不起！我一听到夜想曲女子学院的事后配音后，一个不小心就什么都忘了……”

“嗯—没关系啦。”

我也不是不理解她的心情。

毕竟那是春香的最爱之一，那种感觉上就像是正处于发育期的小猫，面前被放了一盘鲜奶油吧，这本身算是一个很正常的反应。

“话说回来……你真的很喜欢夜想曲女子学院耶。”

“咦？是……是的，我很喜欢，最喜欢了！”

听到我的问题后，她用力地上下点着头。

她的表情看起来很热衷，非常地认真。既然这样——

“——问你喔，有什么我能够帮你做到的事情吗？”

“咦……？”

“你想，我现在不就要去参加那个事后配音吗？虽然，代替你过去的这种说法有点那个……不过你有什么要求的话，或许我能帮你问问看。”

我试着如此提议。

虽然就立场来说，我只是个伪经纪人罢了，不过应该多少还是有些活动自由吧。

听了我的提议后，春香吃惊地将手捂在嘴巴上……

“咦……真…真的可以吗？”

“好啊。”

虽然只是小事，不过我能为春香做的也就那么多了。

“所以请尽量提出吧，只要在我的能力范围内，我什么都会去做。”

“啊……”

听到这句话后，春香稍微低头想了一会儿……

不久后她有些畏缩地抬起头……

“那……那么……可……可以拜托你一件事情吗？”

很不好意思地如此低声说道。

“没问题。应该说不要只说一件，有几件都尽管说。”

“好……好的。那个……若是这样……之后可以请你告诉我，事后配音是什么样的情形吗？”

“咦？”

“事后配音的现场是什么样的气氛啦，声优们的演技如何啦之类的，我希望你能够亲口告诉我这些事情。啊……当…当然，这不勉强就是了……”

“……”

那样子就可以了吗？

应该还有很多其他可以要求的事吧，像是多拍一些现场的照片啦，或是向相关人士要签名之类的……

不过春香却摇摇头说：

“我……只要那样就行了。因为我认为能够和裕人一起聊夜想曲女子学院，能够一起聊春琉奈小姐她们的事情，一定会比什么都还要来得快乐……”

“春香……”

她对着我微微一笑说道。唔唔……还真是个乖孩子……

“了解了，我一定会观察很多东西回来，你就期待一下吧。之后我们再来慢慢地聊吧。”

我如此点头回复后，春香露出更为开心的灿烂笑容……

“非……非常地谢谢你。我会好好期待……裕人回来的。”

她一副真的很开心的模样点点头如此回应。

2

就在这种前因后果下，一方面接下深蓝经纪人般的工作，另一方面，带着想为春香报告事后配音现场气氛的目的，所以就这样和深蓝一起前往录音室。

那个新宿录音室，位于从事务所搭计程车过去，大约要十五分钟的位置。

那是一栋位于偏离大马路的一条小路路旁，颇有设计感的大楼。

那种有些大隐于市的感觉，或者说是掩人耳目式的气氛，让人觉得整体氛围就是，很像会有那种录音室在里面的地方。

“喂，往这边走绫濑裕人。对了，那边的楼梯因为有些陡，可不要一脚踩空难看地滚下来啊，和你一起过来的我会觉得丢脸的。”

深蓝走下入口处的楼梯时，如此说道。

“我们要搭乘前面的电梯到下面去。对了，你的脸要是被门挟到，我一定会杀了你。要是我的经纪人做出那种丢人现眼的事情，可是会让我的威严扫地。”

虽然她的嘴巴依旧无比毒辣，不过或许是习惯了，我并不是很在意。嗯……虽然她那个样子，不过好歹也像是在替我担心。

“……干嘛？”

“没事……”

我就像那样与深蓝互动着，并且跟在她的后头。

待会要进行事后配音的录音室——那个叫什么“STUDIOMAUSU”的地方，似乎位于地下一楼。

出了电梯后，旁边马上就可以看见像是鞋柜的东西，看来是要在这里换鞋子。

“那边的篮子里有拖鞋，喂，赶快拿过来。”

“嗯，好的。”

她将手插在腰上命令道。

对人颐指气使的态度和十天前没有任何的改变，这一点我可是半点都还没习惯……

我在心中叹气，一边准备好两人份的拖鞋……

“啊……早安，深蓝前辈～！”

“？”

忽然问响起这么一道充满活力的声音。

同时里面传出嗒嗒嗒向这边靠近的脚步声。

我抬起头一看……

“哎呀，早啊，野乃。你今天没有迟到呢。”

“是……是的！”

出来的是一个似曾相识的脸蛋。

一个和穿着制服的我同年，或是稍微小一点的女生。

唔……这女孩没记错的话……

“再怎么样，我在有工作的日子也是不会迟到的。虽说前阵子我偶然弄错受训日，搞出一个大乌龙……不过今天再怎么说，都是和我最尊敬、最喜欢的深蓝前辈一起工作的日子！我从两个小时前就开始准备了，没有任何问题！”

“……”

喔喔，果然就是那个女孩啊。我和春香即兴表演时，突然闯进来的那个……

由于当初事情只发生在一瞬间，我记得不是很清楚，不过恐怕是错不了的。嗯……和春香进行即兴表演的那时候，我已经手忙脚乱了，或者说我百分之九十九的意识，全盯在春香的一举一动上，对其他事物的记忆，可说是模糊不清到无以复加的地步……

唔……唔姆，回想起来后，我的感觉又开始变得怪怪的……

当时春香向我撒娇的表情和彻底安心的动作。

光是在脑内记录器短短地播放三秒钟，我的脑啡就像要从脑髓整个满溢出来一样，汨汩地被排出……

“……喂，你这家伙，一个人在那里贼笑个什么劲啊！看起来就像是一只胃在抽筋的深海鲛鰊鱼一样。”

我被深蓝吐了一嘈。

呃……我无法否认自己刚刚在贼笑的可能性，但胃在抽筋的深海鲛鲸鱼这种说法就……

深蓝完全无视我那样子的反应……

“喂，跟你介绍，深海鲛鰊鱼这女孩是我的后辈，事务所的练习生野乃。这女孩也会以演出人员的身份，参加今天的事后配音。”

“初次见面！我是野乃原野乃！”

她很有活力地向我鞠了一个躬。

“呃……嗯—我是绫濑裕人。”

“这个，今天就像是我的经纪人之类的。野乃也不要客气，把他当成一整堆也值不了多少钱的家仆什么的，彻底将他使唤到骨子里去吧。”

“喂……”

不要擅自决定别人的使用范围好吗？

正当我为了深蓝的这句话，而露出不满的表情时……

“咦……你是……绫濑裕人先生吗？”

不晓得为什么，我眼前的这位后辈女孩，露出了吃惊的表情。

“？嗯，是这样没错。”

“什么？你怎么了野乃？喔喔，难道说你不喜欢这个的名字吗？抱歉喔，我能理解你的心情，可是只有这一点我也无能为力。”

“……”

呃……别给我乱理解。

不管到哪里，她总是能说出一堆充满吐嘈点的台词。嗯……关于这点，我现在就算说些有的没的也于事无补，所以现在还是先置之不理……

“嗯—我的名字有什么……”

问题吗？

虽然她应该不是真的不喜欢我的名字，才出现那种反应，不过还是有些在意的我，试着问了一下后……

“啊……是……是的。请问……绫濑先生难道就是那一位‘裕哥哥’吗？”

“喔。”

结果对方回复了一个令人意外的单字。

与其说是令人意外，不如说是一个我最近不太常听到的称呼。

“裕哥哥”。

会以那种叫法称呼我的人，据我所知只有一个人。

那便是和我有着孽缘般十年交情的儿时玩伴（女）的妹妹，就某层面来说，也可以说是另外一位儿时玩伴（男），一个小我一岁的女孩。

那便是……

“你该不会……认识真寻？”

听到我这句话……

“啊—果然真的不出所料！是的！我是真寻的同班同学。我坐在她的旁边，也一起参加同一个社团，从真寻那里听‘裕哥哥’的故事，听到耳朵都快长短爪章鱼（附卵）了。（注：日文的“茧”与“章鱼”发音相同）

后辈女孩很开心地大声说道。

唔……虽然觉得有点不太可能，但还真的就是那样。

朝仓真寻，身为信长妹妹的她，是少数几个从以前开始，便和我很要好的女孩之一，想不到竟然会在这种地方巧遇她的朋友……

对着心情变得像是在栗子森林，找到石榴果实的我……

“不过我真的吓了一跳！想不到那一位‘裕哥哥’，竟然会是深蓝前辈的经纪人。你在我们的事务所上班吗？”

“呃……并不是那么一回事，我会来这里有很多的原因……”

要说的话是不用说太久，但关系有点复杂或者说很麻烦。

结果或许是野乃看出气氛有些不对，并没有在这一点上过问太多……

“喔—是这样子的吗？虽然我不是很清楚，不过还真是辛苦呢。总而言之，今天就多多指教了。啊……只要叫我野乃就行了！”

“嗯，收到。”

我点头回应。

“啊哈哈，那么请多多指教了，‘裕哥哥’～”

嗯，就这样和后辈女孩——野乃会合后，我们一起进入录音室。

从鞋柜处转个弯，走到录音室的深处。

那里有着两间配置着厚厚隔音门的房间，中间似乎隔着一面像是玻璃的东西做为隔问。

“这边是混音室，主要是音响相关的部份，和导演他们平常做出指示的空间。而那边则是事后配音间，是每个出场角色待会儿会进去的地方，也就是发声的地方啰。”

野乃如此为我说明。

“喔……”

原来如此……简单地说，就是到时会由这边的混音室，透过玻璃和萤幕下达指示，然后由事后配音问里面的人，发出声音进行录音啰。

像是佐证我的看法一般，在前者的空间中，有个看似导演的人和几个看似技术人员的人好像在讨论一些事情，而在后者的小房间中，则聚集了几个像是声优的人正在谈天说笑中。

“然后啊，出场机会不太多的演出者和经纪人，基本上得在这两个房间之外——也就是走廊这里待命。所以我们也得在这里待一会喔。”

“嗯，了解了。”

我点点头，和野乃一起在设置于一旁的沙发上坐下。

附带一提，深蓝刚刚就已经进入混音室，和工作人员打招呼了。

和平常不同，她看起来很郑重或者说是沉稳，正巧笑倩兮地和别人闲话家常着。

怎么看都和平常的目中无人，天上天下唯我独尊的那个人判若两人，不过想要继续从事这份工作，那样也是必要的吧。真是有很多辛苦的地方呢……

正当我看着深蓝脸上带着明显不是很习惯的笑容模样，若有似无地想着那些事情时……

“——话说回来，“裕哥哥”最近都没和真寻见面吗？”

“咦？”

旁边的野乃对我说了这么一句话。

“这阵子好像很常听到真寻说：‘人家好想裕哥哥喔……’，所以才会作此猜想。”

“嗯，是啊……”

基于许多原因，真寻升上高中后的这一年，我觉得好像很少见到她。虽然在校庆以及冬季同人志展售会时，我们都近在咫尺，结果最后还是没遇到。

“我没说错吧？真寻她很寂寞喔。她前阵子还说：‘这……这一切都是那个笨老哥的错！要是笨老哥不去男扮女装，好好地为我导览一番，就不会发生这种事情了……呜呜，要是那种人不是我的哥哥，而裕哥哥才是我哥哥的话那有多好……’呢。”

“……”

信长……你还真是可悲……那家伙基本上已经疼妹妹，疼到几乎可说是傻哥哥的地步了。

正当我对这种妹妹不知哥哥心的情况，感到一丝同情时……

“啊，对了！既然这样，就现在打电话给她看看吧！”

“咦？”

野乃突然说出这么一句话。

“我说电话啦！我的手机拥有视讯通话功能啰。真寻她一定会很开心！嗯，就这么做吧！”

“啊……喂。”

野乃点头说完后，马上便取出手机开始拨号。

回铃声响了差不多三次后……

“啊……喂喂，真寻？嗯，我是野乃。你现在方便吗？嗯……嗯……老实说我现在因为工作，来到新宿的录音室这里，不过我的旁边有个可以让你惊喜的人喔！”

她瞄了我一眼，露出很开心的笑容。

“没错！是真寻也很熟的人。你猜猜看是谁？咦，不知道啊？嘿嘿—想知道吗？想知道吗？好，我就告诉你——是真寻最喜欢的‘裕哥哥’喔～～”

【乒哩乓啷！】

“！”

下一个瞬间，从靠在野乃耳朵上的听筒传来一声，即使通过手机也听得见的巨大声响。

“怎……怎么了真寻？咦，你吓了一跳，撞上面前的图腾柱？你……你还好吗！？”

“……”

真寻，你在干什么啊……

“是……是吗？人没事的话就好。嗯，那么我要把电话拿给‘裕哥哥’啰。对，我会让这边的画面可以显示出去，真寻那边也操作一下吧。嗯……嗯……”

她说了一些像是指示的话之后……

“那么裕哥哥，请拿着。”

“嗯，喔喔。”

她伸手将粉红色的可爱手机递给我。

唔……和好久不见的真寻直接通话耶。

觉得有些感慨的我，正准备接过手机……

可是就在那一瞬间。

“——那么现在开始准备进行收录。请出场的演出者进到里面。”

一个像是录音室工作人员的人，如此大声地宣布。

听见这句话的野乃，表情慌张了起来……

“啊……糟……糟糕！录音好像已经开始了！”

“喔。”

“录音时理所当然手机都得事先关机！对……对不起，‘裕哥哥’！由于这关系……”

“呃……不会。”

“真……真寻也是，不好意思喔。那我们明天学校见！”

如此快速地说完后，野乃手忙脚乱地按下手机的断话键。

噗……嘟—嘟—嘟—……

通话在我的面前被切断后，手机发出这种声音。

到最后我和真寻，还是没能交谈到半句话。

“……”

唔—姆。

怎么说……我和真寻之间真的很没有缘分耶……

3

经过诸多状况后，事后配音开始了。

“——那么我过去啰，你们在这里等着。”

“嗯，好的。”

“是的，请加油喔，前辈！”

目送着如此说完后进入事后配音间的深蓝，我们继续坐在位于走廊上的待命沙发上。

走廊的墙壁上有一个萤幕，可以从那里看见事后配音间里面的情形。

“嗯……话说回来，野乃你不进去吗？”

我突然想到。

我记得她有说过，她是以演出人员的身份，来这里参与演出。

“啊……是的。要到B段才会轮到我出场。”

“B段？”

“嗯，现在在录的是A段，接下来才会轮到B段，所以我现在得在这里预备。”

“喔……”

事情看来就是这样。

听说录音好像会分成AB两段，然后中间隔着一次休息。所以只有到B段才会出场的野乃在A段的这段时间，似乎得在这里（走廊）见习兼待命。嗯嗯，细节还真不少呢。

我想着那些事，将视线移回面前的萤幕上。

在三十二寸的萤幕中，可以看见声优们对着麦克风进行表演。

即使是透过萤幕，也能看得出他们的表情非常认真。

带着各种的动作手势，一边对着麦克风发出各自的声音。

“……”

理所当然地我是第一次像这样，在这么近的地方听这种录音工作，可是真的亲眼目睹时我还是感受到一股新鲜感。虽然我对于表演技巧这一类的事情不是很清楚，不过每个人似乎都和自己所担任的角色很契合……

其中让我印象特别深刻的……

“大家，现在正是我们要努力的时候。我们不要松懈，团结一致地加油吧！”

是饰演春香所喜欢的角色春琉奈小姐的声优。

嗯……先前去温泉旅行时我也说过……理由是这位春琉奈小姐声优的声音，和春香的声音一模一样啰。

让人听起来很舒服的吴侬软语。

每当萤幕中响起那声音，我糟糕的听觉，就会像受到帕夫洛夫控制的玛尔济斯般，产生反应

……唔—姆……

正当我忘记周遭的一切，全神贯注地倾听时……

“嗯—春琉奈小姐的声音真的好棒喔。虽然只是轻轻地传到耳朵里，但是却很有特色，让人好像真的被治愈一般……”

野乃也对我那么说。

“喔……你认识这位声优吗？”

我不晓得该说是感到有些意外，还是什么。

不过野乃却露出一副，你在说什么啊的表情……

“那是当然的啰。和自己工作有相关的东西，我全部都会先预习过，而且这部动画的上一季和上上季的主题曲，可是由深蓝前辈唱的！所以我从第一话到现在每一集都看过了！”

“是那样吗？”

“是的！只要是深蓝前辈有参与的节目，管它是地方的小节目，还是卫星播放的深夜节目，我都会全部收看！即使那些节目有多么微不是道，我还是一秒都不会放过！深蓝前辈的笑容全部都是我的啊！”

她紧紧握着拳，眼睛里冒出火焰，强而有力地对我如此说道。

“……”

我……我好像……感受到一股很奇妙的魄力。

刚才由于受到她是真寻朋友的这个事实所冲击，感觉稍微被覆盖了下来不是很明显，但此时她对深蓝过份尊敬的态度，就非常强烈地传了过来……

“基于那样的理由，我一直很开心地看着这一部动画。啊……可以的话我简单地为你解说一下

吧？别看我这样，角色和声优情报之类的资讯，我可是都很清楚喔！”

“喔……能拜托你吗？”

我虽然在春香那里听过一段一段的零碎故事，不过声优的名字那类的实在太难了，因此一直没有完全掌握住。这应该是个记下这些情报的好机会吧。

“好的，那么我接下来会按照顺序说明，请你先看一下剧本的第二页。”

“好的。”

听从她的指示，我翻开了先前领到，上面写着“夜想曲女子学院长曲棍球社·第四十三话”的剧本。

以页数来说约有八十页左右的册子第二页。

那里似乎是登场人物的声优介绍页，其记载如下述所示：

春琉奈：能登麻美子

美瑠夏：后藤麻衣

椎乃：佐藤利奈

樟叶：清水香里

那奈绪：植田佳奈

“好了吗？在这前面的五人是中心登场人物，故事的进行以这五个人为主。啊……附带一提，片头曲和插曲的演唱者都是深蓝前辈，不过片尾曲则是由这五人来演唱的。她们以夜想曲女孩—通称‘N，S’这个团体名称进行各种活动。”

“喔喔。”

野乃一边说，我一边搭腔。

嗯……所有主要角色的名字，我都有种好像全部在某些地方听过的感觉……这一定是我的错觉吧，嗯。

“那么我接着一个个地介缙吧。首先是主角，或者说主要女主角理所当然地是春琉奈小姐，其声优由能登麻美子小姐担任。”

野乃提高了音量。

“这位春琉奈小姐是长曲棍球社的社长，是社团里的中心人物。容貌娟秀、才貌双全，除此之

外还是长曲棍球的全日本代表候补，再来她也是日本屈指可数的深闺千金小姐……”

“喔……”

这个人和角色托上次活动的福，我还稍微知道一些。特征是有着和春香相同的傻里傻气氛围，她们在打招呼时，两人互赏头槌的那件事，我至今的印象依旧无比深刻。

“接下来是美瑠夏。她是小春琉奈小姐一个年级的学妹，也是社团中的开心果。在比赛中她和春琉奈小姐是一队黄金组合。声优则由后藤麻衣小姐担任，她另外也是这部动画的广播节目主持人。”

“是这样啊……”

她这么一提我才注意到，这位声优说话时也带有一种简单俐落，相当沉稳的感觉。附带一提，她的身高有一些娇小，大概和美夏差不多或者比她稍微高一点。

“接下来的椎乃、樟叶以及那奈绪，分别是由佐藤利奈小姐、清水香里小姐和植田佳奈小姐所饰演。她们分别是活力女孩、傻气女孩和迷糊女孩，都是个性丰富的登场角色……”

“嗯嗯。”

她接二连三滔滔不绝地为我说明。

听着那样的解说一会儿后……

“——话说回来，野乃你的目标是成为声优吗？”

“咦？”

我突然想到这件事。

“呃……因为你对声优小姐们的各种事情好像都很清楚，所以我才这么想。”

以只是看过深蓝有参与的节目这种程度而言，她算是知道得很详细，而且基本上她会参加这种事后配音的工作，不就代表她有兴趣吗？

结果野乃露出一个有些五味杂陈的表情，摇摇头：

“嗯—并不是那样子。啊……当然也无法断定说，完全不是那么一回事就是了……”

“？”

那种说法是怎么一回事？

对着倾着头表示不解的我……

“怎么说呢……我……还没有办法决定要走哪一条路。”

她稍微降低音量地说。

“这个嘛……在我们的事务所大致上有几条路可以选择，分别是以成为偶像和女演员为目标的演员之路，以成为模特儿为目标的路，以成为音乐人为目标的路和以成为声优为目标的路……啊……像深蓝前辈那样的就是音乐人了。嗯……因为前辈很厉害的关系，她在其他领域中也相当地活跃……可是我现在还不知道自己，适合定哪条道路……”

“是那样的吗？”

“是的。所以我想趁现在多去体验各式各样的工作……一方面我不晓得什么样的工作适合自己的特质，另一方面先累积大量的经验，对将来应该会有帮助。让自己记起曾经从事工作的细节，和一起工作的人的名字以及简单的个人资料，也算是其中的一环！”

她用力地紧紧握住双手如此说着。

“……”

喔喔，她想得很多耶……

明明小我一岁……怎么说……还满了不起的。

“这样啊。不过都没有一个工作让你有稍微觉得不错的吗？像是不知道为什么，我就是喜欢这个的那种……”

“嗯—这个嘛—……我因为喜欢演戏，所以对女演员和偶像有些兴趣，唱歌则是因为我很喜欢深蓝前辈，也很难割舍音乐人这一条路，另外我也觉得声优们只凭声音，便能表现喜怒哀乐的工作也很棒，所以没有办法彻底将范围缩小到其中一块……啊……不过最近的工作中最重要的，或许是之后要举办的选秀会吧。”

“选秀会？”

“这个啊，再过不久将有一个选秀会，我们的事务所是主要赞助商之一，我也预计会去参加，它叫作【闪亮＆清新女孩选拔赛】，预计在二月十四日那天展开最终审查。”

“咦……”

那个……应该就是春香要参加的那场吧？

选秀会的名称虽然我还没听过，不过从日期来猜想的话，基本上错不了。各个重要事项也都共通，而且我想基本上也不会有那么多的选秀会吧……

“那可是一场号称能让偶像一举成名的选秀会喔！传说中在那场选秀会获得优胜的人，每个都无一例外地成为一流人物，所以我有点想要加油看看……从这个角度来看，我在目前这个时点，花最多力气的，或许可以说是那一条演员之路吧！”

笔直地看着我说出这些话的野乃……

表情很认真，透露出一副全力以赴的模样。

“……”

——那也就是说，在形式上春香算是野乃的一个竞争对手……吗？

尽管只是形式上，不过从同一场选秀会的参赛者这个角度来看，或许真的是那样，只不过春

香是去凑人数的，只有形式上的出场而已。当初她们说已经将她从审查的对象中排除掉了，所以应该能说没有直接的关系吧。

因此……

“——是吗？那加油喔。”

我决定由衷地声援她。

毕竟她是真寻的朋友，我当然希望她加油啰。

“好……好的！我会加油的！”

野乃大大地点了一个头回应我。

就在这时……

“——好，那么我们现在就休息一下。大家辛苦了。”

“喔……看样子A段已经结束了。”

“是啊。”

听到了混音室那边，传来的那道声音后……

我们两人彼此向对方点点头。

休息时间到了。

混音室和事后配音闾的门被打了开来，声优们和其他的工作人员们也走出来到走廊放松一下，露出轻松悠哉的模样。这时……

“好，待会的B段我终于能够一起参加了，我会努力加油的！”

野乃一副气势十是的模样如此说道。

“嗯嗯，加油。”

“呵呵呵，就请你观看我和深蓝前辈待在同个房间里，和深蓝前辈呼吸相同的氧气，和深蓝前辈在同一个节目，和深蓝前辈一起工作的英姿吧！”

“……。认……认真点喔……”

就在我这句话说到一半时……

“……嗯？”

我发现到混音室那里，好像有些吵闹。

甚至从走廊这边，也能听见那里闹哄哄的声音。？发生什么事了吗？

反射性地有点在意的我，默默观察了一下……

“—没办法过来？你说没办法过来是真的吗？”

“？”

好像是看似导演的人，和几个看似工作人员的人，正对着电话大声吼着。

“很伤脑筋！今天其他的男性演出人员又没来……代演？就说过没有男性演出人员了！一

他们看起来非常像是急得要跳脚了。

“他们那样是怎么回事？”

我试着询问野乃，不过……

“呃……嗯……我也不知道。好像是演出人员发生了什么困难的样子……一

我得到一个模糊的答案。

我不是很清楚，不过看来目前的确是有状况发生。

“那样不行啦！那只澳洲斗蓬蜥畅——耶玛诺艾尔的声音非他来演不可啊！食物中毒？这个我也知道，可是它在这次的故事中，是一个无可取代的重要角色啊……而且如果不设法在今天完成录音，就会赶不上播放时间……！”

那样的对话依然持续着。

唔……从听到的对话来推测，是某个演出人员没办法过来了吗？而他要演的好像是一只澳洲斗蓬蜥蜴……

详细的前因后果我依然不清楚，不过还真是伤脑筋呢……

正当我坐在沙发上，想着那些事的时候……

“——喂！绫濑裕人，你不是会吗？”

“咦？”

不知何时来到我身边的深蓝，突然说出了这么一句话。

“会？你说会什么？”

“澳洲斗蓬蜥蜴啰。喏，你前阵子那次模仿袋鼠，不是模仿得很好吗？既然两个都是动物，澳洲斗蓬蜥蜴你应该也有办法吧？”

“……”

喂……你那跳跃性思考也跳得太远了吧。就算一样是动物，袋鼠是哺乳类而澳洲斗蓬蜥蜴可是爬虫类耶……

我话才说到一半……

“啊……这么说来，我也有听真寻说过呢。据真寻哥哥的说法，‘裕哥哥’不是很擅长模仿澳洲斗蓬蜥赐吗！”

就连野乃也那么对我说。

“……”

呃……姑且先把为什么信长会知道那件事（我的澳洲斗蓬蜥畅技能）放在一旁，她说得没错，模仿澳洲斗蓬蜥蜴我可以说是经验丰富（在天王寺家＆女仆管家派对）到极点的地步……不过若提到能不能光凭声音去表演澳洲斗蓬蜥蜴的话，那就完全另当别论了，更别说要以演出人员的身份，在动画里配音了……

可是……

“是这样吗？小弟，你很擅长演澳洲斗蓬蜥蜴吗？”

“咦？”

“既然这样可不可以请你试着表演一下？我……我想要看看。”

或许是听到我们的谈话吧，连看似工作人员的人也对我那么说。

“没关系啦，只要试着表演看看就好了。要是能够让导演看上，一切就万事大吉，要是不行的话，反正本来就没办法了，我们也会放弃的……”

他双手在面前合十，如此诚恳地拜托我。

……唔唔，事到如今只能上了吗？

虽然我无比地心不甘情不愿，不过目前的气氛已经演变到我非做不可的地步，而且实际看过我的澳洲斗蓬蜥畅模仿等级后，这些人大概就会放弃吧。

“……好吧，不过请你们不要太期待。”

“喔喔，求你务必帮这个忙！”

我做出觉悟……

深深吸一口气后……

“哔——哔吱！”

肚子用力如此大声鸣叫了一声。

气氛紧张的走廊，回荡起澳洲斗蓬蜥蜴的声音。

同时在那瞬问，四周变得一片寂静。

若要形容的话，就像是事情搞砸了的气氛一样。

这样子旁边的人应该能够接受事实了吧……正当我心中如此作想……

“——太……太美妙了！”

“咦？”

“你……你发声的方式太精采了！在你的背后我彷佛看见了澳洲斗蓬蜥蜴的替身！”

不晓得为什么，我得到的却是来自导演如此的赞赏声。

“呃……不……那个。”

“导演，那么就是说……？”

“嗯，找他来代演没有任何不行。请……请你……务必要以演出人员的身份参与配音好吗！拜托你！”

“呃……嗯—……”

呃……就算你这么说……

正当我因为出乎意料的状况而陷入混乱时……

“你在客气什么啊，就放手去做啊。这可是个难得的机会，绫濑裕人。”

“请你加油喔，‘裕哥哥’！”

深蓝和野乃也那么对我说。

……总而言之，我这边好像没有同伴的样子。

“……”

既然这样，我就只剩下下定决心的这一个选项了吗……

他们能给我那么高的评价，就某个角度来说我觉得很光荣，而且，要是能够参加事后配音，这个经验到时也很值得与春香一提……吧。虽说演的是澳洲斗蓬蜥蜴这件事，实在有点微妙。

“……我了解了。”

“咦？”

“我不晓得自己能够做到什么地步，不过我会试着演演看的——演澳洲斗蓬蜥蜴。”

“喔喔！”

看似导演的人发出十分开心的声音。呃……我完全不开心就是了……

就这样……

不知为何我以澳洲斗蓬蜥蜴的身份，参与事后配音的事就成了定局。

4

“——真的是太精采了！我好感动！”

事后配音结束后……

特地来到配音问的导演，拍着双手对我那么说。

“该说你漂亮地在短时间内融人这一个角色呢，还是说你能够精准无比地表现出耶玛诺艾尔的心情呢……我刚才真的没看错！谢谢你！”

“呃……喔……”

我带着一种没什么真实感觉的模糊心情回答。

该怎么说……对我而言只是将过去的澳洲斗蓬蜥蜴经验表现出来而已……

嗯……这大概是因为我的台词基本上只有“哔吱！（生气）—、“哔吱……（悲伤）和“哔吱吱吱吱～～（高兴）三句，另外演出时，我没有过于求表现（也能说是自暴自弃）等因素奏效的关系吧……不过我不是很清楚。

附带一提，耶玛诺艾尔是我饰演的澳洲斗蓬蜥赐的名字，好像是春琉奈小姐的长曲棍球导师，已故马霸老师过去所饲养的独生心爱澳洲斗蓬蜥赐（好长……）。呃……原来马霸老师有那种兴趣啊……

“做得不错嘛，绫濑裕人。你刚才的表演，感觉上比真的澳洲斗蓬蜥蜴，更像低等动物。”

“‘裕哥哥’好棒喔！想不到你第一次参与配音就能演得这么好，说不定你很有天分呢！”

深蓝和野乃也如此称赞我……

此外……

“辛苦你了。刚刚的澳洲斗蓬蜥赐演得很好喔～”

“嗯嗯，或者说，让人难以想像这是你的第一次演出。”

“我觉得你刚才很帅呢。”

声优们也如此温柔地对我说。

唔……虽然我充其量只不过演了一只澳洲斗蓬蜥赐（爬虫类有鳞目，蜥蜴亚目，飞蜥科）而已……但是被人家那么说，我还是很高兴。

对着觉得心情稍微充实了一些的我……

“对了，耶玛诺艾尔——不对，绫濑裕人同学对吧。我们接下来要去吃饭，要不要一起去？”

“咦？”

“真的让你帮了一个大忙，希望你务必让我们答谢一番。去烧肉店大吃大喝一顿如何？”

导演他们如此地对我说道。

找我去吃晚餐。

在陌生的环境扮演澳洲斗蓬蜥赐是让我饿了，所以这个邀约让我很开心，不过……

“嗯……那个，我待会儿就得回事务所了，所以……”

深蓝和野乃好像都要回去，而且我也和春香约好了，等一下要跟她说事后配音的事情。

“是吗……很可惜，不过既然是这样也就没办法了。”

“对不起，你那么诚恳地邀我……”

“喔喔，没关系没关系，不用在意——嗯，对了，既然这样，有没有什么其他我做得到的事情呢？让你帮了那么多忙，没有任何表示就让你回去也有点说不过去。”

他甚至那样对我说。

他的心意让我很开心，不过我没什么特别想拜托的事……

——啊。

此时我想到了一件。

一件不晓得能不能实现，不过可以的话，会想拜托对方帮忙的事情。

那就是……

“啊……那么……我可以拜托一件事情吗？”

“嗯，好啊，尽管说。”

对着点头答应的导演…

我抬起头来……

“那个……如果不会造成太大的麻烦，我可以请声优们在剧本上签名吗？”

试着这样问道。

夜想曲女子学院的剧本，上面要是有声优的签名，春香一定会很开心。不过我并不觉得这件事有多简单，所以也只是抱着不行是很正常，可以的话就算赚到的心情试着问了一下，结果……

“喔喔，可以啊，完全没问题。”

“咦？”

我得到了这么一个干脆的答案。

【PN，S】这五人的签名就行了吧？了解了解——纳谷，不好意思，你可以拿一本剧本请能登小姐她们签名一下吗？”

他叫了附近一个看似录音室工作人员的人一声。

“喔，好—的。”

看似工作人员的人如此回答后，马上帮我去要了签名过来。

“来，这是你要的附签名剧本。”

“啊——不……不好意思，非常地感谢你们！”

我很不好意思地接过。

我现在手上拿着，上头有着五位声优签名的本日剧本。

没想到我会在这样的机缘下，真的拿到……这下子给春香的最佳伴手礼就大功告成了。

对着变得乐不可支的我……

“才这点小东西没必要乐成那样啦。话说回来要是还有机会的话，就要拜托你了。耶玛诺艾尔是你的角色，这个位子会随时空着等你回来的。”

放声大笑的导演说了那么一句话。

5

在那之后我们打了很多招呼闲聊了很久，回到事务所时已经是晚上八点又过了一些了。

在为了省电而关掉部份照明设施的事务所内部。

我在那里面朝着春香的所在位置走去。

‘你的同伴？喔，就是去赤坂摄影棚的那位……她应该已经回来了吧？但我不清楚就是了。’

‘嗯，既然是从摄影棚那里回来，那么她现在大概在休息室之类的地方吧。那里即使是这种时间，还是可以自由进去休息的……不过赤坂的摄影棚有那么狭窄吗？’

我事先已经问过和我一起回来的深蓝和野乃，所以一回到事务所，我便往位于五楼的休息室走去。

目的当然是为了去报告，我今天在事后配音那边的所见所闻。

一方面我看见了很多的声优，另外又发生了澳洲斗蓬蜥蜴这个惊喜，最后还得到了附有签名的剧本，春香知道后一定会很开心。

“嗯……休息室……休息室……”

将附签名剧本夹在腋下的我环顾四周。

由于时间上也算是比较晚了，事务所内几乎不见任何的人影。

在柜台和大厅那里我是有看见几个人，不过来到这里（五楼）后就没有任何人了。另外虽然—休息室”只是简简单单的三个字而已，可是这问宽敞到有点浪费的事务所内，有的可不是一间两间而已，竟然连第七休息室都有。一间一间地找也得花上一些力气。

“这时候要是春香也有手机的话，就轻松多了……”

春香现在依旧没有手机。

虽说最近春香的父亲和秋穗女士已经答应让她买手机了，不过由于当事人目前仍一脸认真地说着：“呃……嗯……这个行动电话的主机是摆在哪里呢？”之类的话，所以现在还没有下定决心准备进入购买的阶段。

“……嗯？”

就在这时，我觉得自己依稀听见人的声音。

像是一个人对着某人在说话的声音。

这是……春香的声音？

声音虽小，不过由于我的绝对差劲音感都产生了反应，应该是错不了的。

“……”

我顺着那微小声音的方向走去，结果走到了一间写着第一会议室，算是较为宽敞的房间。

“这里吗……？”

就我所见，这里并不是休息室，不过里面传出来的确实是春香的声音。

嗯，她一定是换了一个等待地点之类的吧。

稍微想了一下之后，我敲敲门……

“春香，我要进去啰——”

推开略为厚重的门，进入里面。

然而，我在那里看到了——

“咦……”

我话说到一半不禁嘎然而止。

因为我看见的不是春香巧笑倩兮、治愈人心的模样……而是无数的海报。

它们的尺寸各异，从桌上月历的等级到一米大小的都有。不过那些海报的表面，全都写着“闪亮＆清新女孩选拔赛女优胜者·乃木坂春香”。

“这…这是……”

除此之外，还摆着很多其他的东西。

像是介绍小册子的东西啦，偶像照片的东西等。在房间中央深处放置的大型萤幕上，正播放着春香带着有点紧张表情，进行自我介绍，以及说明她所喜爱的海参要如何吃的影片。

看来我刚才听到的声音似乎是这个……不过这种事情现在无所谓啦。

此刻在这里有问题的地方只有一个。

“为……为什么……”

会有这么多以春香为主的东西……？海报和介绍手册，DVD加上偶像照片，甚至还有等身大的立式看板。而且上面全都写着“闪亮＆清新女孩选拔赛”……

“…………”

这样子……彷佛就像……

即便是我现在血液循环有些不良的脑袋，也能了解这些东西到底象征着什么。

那就是——

“——啊啊，你全都看见了啊……”

“！”

此时，一道声音响起。

那声音口气上虽然畏缩，却能让人依稀感受到蕴藏在其中的坚定。

回头一看，我见到了……

“茅原小姐……”

“失……失败了呢……现在这个阶段我最不希望的就是被绫濑同学看见这些东西……但是，既然都已经被你看见，那也没办法了。呃……嗯，反正这件事迟早都得告诉你……”




第3章
第三章

我的脑袋一直转个不停。

仿佛像是将一根金属球棒立在地面，用额头顶住握把，当场旋转个二十圈后，二话不说被逼着模仿阿拉伯狒狒，同时连续进行十次开脚前滚翻（我真的曾经被喝醉的瑠子逼着这样做喔……）一样，我的脑中混乱不已。

“……”

该怎么说，几乎是一个嗯绪紊乱的状态。

我不知道该想些什么，以及如何去想。

这一切都是因为那件呈现在我眼前，过于突然的事实，让我有如进入产卵期的海葵般紫黑色的脑细胞，无法跟着一起运转。

我突然说出这种事情，说的到底是什么，你们也一头雾水吧？

完完全全地意义不明。

但这是因为我自己……根本不了解该怎么面对眼前的状况啊。

“……”

下课时周遭一如往常的喧哗声，在耳里嗡嗡作响。

闲聊昨天的电视节目，讨论下一堂课怎样之类的，真的是非常鸡毛蒜皮的闲话家常。

泽村同学和朝比奈同学她们，正彼此开怀大笑着，三阿达则针对“巧克力的甜美和女体间的相关关系”热烈地讨论中，而不知为何，一副理所当然模样的信长也混在他们的圈圈里。

可是就连这些，感觉上都好像是在某个遥远时空中所发生的事情一样，正是我的心情写照。呃……我自己都觉得自己病情严重了……

“……”

嗯……我的事先声明，或者说是说明已经很长了。

从刚才开始我究竟在说什么呢……其原因自然是我在昨天夜里，被茅原小姐告知的那番话。

在那间被春香的海报、立式看板所包围的会议室中，两人独处时她所说出的事实。

那件事情即使已经过了一天，现在仍然像是被定置网卡住的越前水母般，卡在我的脑海中。

“…………”

茅原小姐说的那些话……

其内容是——

“——我……我就开门见山地跟你说了，我们打算让春香以偶像的身份出道。”

“咦……”

在静得连一根针掉在地上，都能听见的会议室里……

表情无比认真的茅原小姐，开口说出来的第一句话，便是这句。

“而……而且不是一般的偶像，而是男女老少不管哪个世代的人，都会知道的全民大偶像。并非随着一时流行浮浮沉沉的那种潮流人物，而是在十年后、二十年后，名字依旧会留存下来的普遍性存在喔！”

“普遍并性……存在……？”

“没……没错。绫……绫濑同学应该晓得吧？春香她拥有那样的潜力。那几乎已经可以说是天赋才能了——不分年龄和性别，能够极其自然地吸引多数人，具有温暖地治愈人心的潜力。除此之外再加上她会弹钢琴，歌声也属于一流……演技的部份虽然有一点那个……不过那也在典老师的巧妙点子下进步了许多。她……她的身上已经没有任何破绽，或者说已经是块磐石了！”

“这……”

她所说的这一些事实……的确都是对的。

才貌双全、品行端正、个性完美。

实际上那样的春香，在学园内也受到不分男女众人的倾慕，另外在老师和其他相关人士之间也极受欢迎。如果她去参选学生会会长，我认为一定能够以悬殊的比例高票当选。

可是突然被人家进而提出当偶像这类的想法……说真的实在让人大吃一惊。

对着哑然失声的我，茅原小姐继续说道：

“这次的选秀会……‘闪亮＆清新女孩选拔赛女’，在我们这个业界可是个一举成名的机会，得到优胜的人便能一跃成为各方绝对瞩目的焦点。到时候想在短期间内一口气冲上顶尖等级也绝非梦想……我认为这个机会绝对不容错过。”

“咦……那么……凑人数的说法……”

“对不起喔，那只是一时的权宜之计。春香是以正式的参赛者身份报名选秀会，没有任何问题，然后……也早就已经‘决定好’，让她获得优胜了。”

“！那个……”

我的话说到一半，不自觉地止住。

难道说……她说的是造假比赛？

这种故事常见于电影或连续剧之中，可是想不到在现实世界里也是……？

对于我的疑问茅原小姐不置可否……

“春香的天赋可是极其稀少的，而想要将那样的天赋在选秀会结束后，没有任何时间间隔下大力地行销出去，本来就需要事前的准备。当然，就算没有这种后援，春香还是毫无疑问地能够成为顶尖吧。不过只要事情在能力范围内尽可能地做到最好，这算是我的信念……一

她双手紧紧握拳坚定地如此断言道。

“也……也不能因为那样……”

“我们自己也知道这种做法很强硬，也清楚这绝对不是会让人称赞的作法。不过，将本来就该迈向世界的天赋加以发展是我们的使命。找出原石然后推向世界……这对世界而言很有正面的意义，进一步更可以说是为了春香好啊！”

“为了春香……”

“没错。这一切都是为了春香……都是为了让春香变得更好啊！”

她以很认真的表情向我阐述着。

即使隔着两层眼镜，还是能清楚地感觉到，她眼中所蕴含的认真光芒，知道她的这一切举动，真的全都是为了春香。

“……”

——总而言之，我大致了解了情况。

了解了茅原小姐她们在想什么，以及正准备做什么。

那一些说法也有着相当程度的正当性——至少我已经能够理解那些，让茅原小姐她们产生那种想法的根据，或者说是道理。

不过事情的问题在于——

“……。……春香她已经答应这件事了吗？”

那是最重要的一件事。

也就是当事人春香的个人意志。

如果茅原小姐她们所做的设想与之背道而驰……那么那一切便都是强加的善意。

我提出这个问题后，茅原小姐沉默了一会儿。

不过，不久后她像是下定决心一般……

“—呃……嗯……是啊。春香她……当然也……已经……答应了。”

她笔直地看着我的眼镜如此说道。

“那是……真的吗？”

“唔……嗯……是……是真的。她……她非常有那个意愿。”

“是……那样啊……”

春香已经答应了——

过去那个真要说的话，有些不积极的春香，自己主动想做一件事情……

既然这样，或许我也没办法再多说些什么了……至少，在这一刻，这样的地点。

“…………”

对着因为不知道该说什么而陷入沉默的我……

“你……你能够接受吗？我们打算做的这些事情……”

“……”

“呃……嗯……你没有异议的话，我……我可以当作你已经接受了喔？”

茅原小姐窥视着我的反应，一边那么说道。

不过对于那个问句，我做不出任何的回答。

“谢……谢谢你，你好像已经能接受了，我很开心——啊……那……那么，关于这件事情……我有两件事想要拜托绫濑同学。”

“拜托……是吗……？”

“呃……嗯，你能够答应吗？那……那个……首先我希望今天的事情你可以对春香保密。因为她要是听到在选秀会之前，人家就已经如此为她做出各种准备，我想应该只会给她带来不必要的压力吧……”

这个……嗯……算是吧。

对于在各种事情都很消极的春香而言，事先知道人家对自己有那样高的期许，带来的除了负面影响之外，应该没有其他的可能性。

“这……这件事情是第一个请求。然……然后至于另一个请求……”

此时茅原小姐话说到一半暂时停住。

“？”

“呃……嗯……这有点难以启齿……可不可以请你……和春香保持距离一段时间呢？”

“咦……？”

她刚刚说了什么……？

“你……你想想喔，现在这段期间，我们还是希望她能把全副心神放在选秀会上……毕竞在受训等方面，她现在也能够不用依赖绫濑同学就训练得很好，现……现在是她个人独立的好机会啊。要……要说的话，现在是春香她必须自己作决定的时候，你能不去干扰她的决定……所……所以就算是选秀会当天，我也有点希望你绝对不要到会场去……”

她瞄着我的脸，一边如此说明着。

可是茅原小姐说的那些话，我其实几乎都没听见。

“……”

和春香……保持距离……？

那句话所代表的意思。

是说春香她……已经不需要我了吗？

“啊……当……当然我知道这样的要求很无理。也……也不是说所以我就应该这么做啦，不过我打算做出一些相对的补偿——首……首先……可以请你先收下这个吗？”

“咦……”

她一边说着，同时把东西递给我。

她拿给我的……是两张门票。

“深……深蓝预计在选秀会的同一天，在另一个地方举办一场秘密现场演唱，这是那场演唱会相关人士的贵宾席门票。那……那个，绫濑同学，你是深蓝的粉丝吧？那一天可是难得的情人节，你……你就用这个邀个女孩子去听演唱会不是很好吗？这……这可是特别座呢，另外如果你还想要更多，我都可以准备给你……”

那个……假如没记错，应该是椎菜说想去的那场演唱会吧？

据说要在二月十四日举行的演唱会，时间和选秀会有些重叠……

在我以凌乱的嗯绪想着那些事情时，茅原小姐抓着我的手，让我紧紧握住了门票。

“总……总而言之你就先收下吧？好吧？如果你不需要的话，把它丢掉也没关系。只……只是拿着也不会有什么损失对吧？”

她脸上浮现像是要讨好我的笑容，那么说道。

1

我已经不太记得，她后来还跟我说了什么了。

印象中好像是很多枝微末节的注意事项，像是今后的计划啦，禁止外泄的事情之类的，不过残留在我脑袋里的已经所剩无几了。

不过以结果来说，我在形式上接受了茅原小姐的请求，二月十四日现场演唱的门票还留在我的手里。

“……”

这样子……对吗？

我俯视着在桌面上握拳的双手，一边思考着。

短短十四个小时前我所做的选择。

我所选的，真的正确吗……

“—人。”

“……”

的确，如果春香希望朝那条路发展，我就应该给予协助吧。

因此在选秀会之前，她的精神集中一些比较好，是很正确的意见。

可是那又代表着，我和春香之间得保持距离……

“——裕人。”

“……”

而保持距离这件事，理所当然地代表着我和春香见面说话的时间会变少。

和春香相处的时间会变少。

想到那件事，我那定价一英磅的胸口，就好像会闹哄哄地烦躁起来……

“——人……裕人？”

“……啊……咦？”

我这时才发现。

肩膀被轻轻摇动的我将头抬起，结果看见了春香眼睛一眨一眨的表情。

“春……香……？”

“你怎么了吗？我从刚才就叫了你好几声，不过你好像有些心不在焉……”

“啊……”

看样子我的意识，在刚才似乎飘到了平流层的另一端。

“喔—抱歉，我刚刚在想点事情……”

“想事情……是吗？”

“嗯……是啊。”

嗯……虽说想的事情，和我面前这位钝得可爱的千金小姐有关。

不知这件事的当事人微微一笑……

“裕人我问你，昨天的事后配音结果如何呢？”

“咦？”

她很开心地将脸凑过来问我。

“我说的是在录音室进行的事后配音。你不是去了吗？嗯……我本来昨天就想和你聊这件事了，不过我们好像没能碰在一起，茅原小姐后来是这么跟我说的。”

“……”

结果事情变成那样啊。

昨天因为诸多原因，情况变得乱七八糟，结果我在没有见到春香的情况下就回去了，而茅原小姐好像为我（？）找了理由搪塞过去。

“啊……然后如何呢？我一直很期待能够和裕人聊到那件事……”

春香天真无邪地微微倾着头，对我露出一个笑容。

可是此时……

当—当—当—当—

设置在墙壁上的广播音箱，响起了预备铃声。

“啊……已经这么晚了……”

春香一副很惋惜的模样看着时钟。

“接下来是音乐课得换教室，不早点准备的话不行……——啊，对了，可以的话我们今天再一起去参加课程训练好吗？今天据说只有发声练习，不用外出，所以可以的话我想在那里和你聊事后配音的事情……”

“课程训练……”

“是的～如何呢？”

她微微地对我一笑。

那原本是我二话不说，有如将钓针放进水中，便会上钩的小竹荚鱼群般，想要答应的邀请。

可是我听到那句话后，却轻轻地摇头……

“——我问你，春香。”

“是的？”

“你现在每一天——过得快乐吗？”

“咦？”

“那个……我没陪在你身边……也没问题吗……？”

这个突如其来的问题，让春香露出了一脸不解的表情。

不过她马上微笑着点头说道：

“是……是的。虽然每天都有许多非得去做的事情，不过相对地……那个……我觉得能够将自己的心情，或是心意投注进去……我不清楚该怎么说才好，不过我觉得非常地快乐或者说是开心——而……而且……只有这件事情我不能依赖裕人……”

“？”

“啊……什……什么都没有。不过接受训练是很快乐的一件事。一方面我过去从来没经历过那些事，感觉很新鲜，或者说可以转换一下心情……”

春香一边说着那些话，一边笑着的表情，真的相当神采奕奕。

她真的是在说，这样的每一天都很快乐吗？

“……”

……也……对喔。不能够……依赖我……吗……

我在心中同意着。

如果春香如此期望，那么这对春香而言一定是件好事。

既然如此我也不应该想太多，应该诚心诚意地支持她才对。

就算能够见面的时间减少，让人觉得有点寂寞，又或者自己不被需要的这件事，让我依稀觉得无所适从，但那种事只要像头上被放了一块大岩石的日本蟾蜍般，忍耐一下就可以撑过去了。

我抬起头来……

“……嗯—抱歉。我今天有点事情得做。”

“咦？”

“应瑠子她们的要求我得做出一道佛跳墙才行，因此我必须到中华街那里买海参卵巢……所以应该没有办法陪你一起去受训，抱歉。”

我举起右手在额头上，做出道歉的动作如此说道。

“啊……是那样子吗……”

春香瞬间露出失望的表情。

唔唔……虽然见到她那种，有如被留在灌溉水道不管的幼花嘴鸭般的表情我会心痛，不过这也是为了春香的将来，没有办法。

“抱歉，我之后会再补偿你……”

“啊……不。你有事的话也没有办法。我才应该说对不起，说话时都没考虑你方不方便……”

“呃—不。”

“啊……那么我去拿教科书和录音机啰，请你稍等一下。”

如此露出一个很可惜的笑容后，春香踏着小碎步回自己的桌子去拿教科书了。

我看着她的背影一边想着。

“……”

这样子……没做错吧？

为了让春香将精神集中在选秀会上，和她保持一小段的距离。

即使不能就近支持她，我还是会设法在远方给予声援。

那样子应该绝对没有错。

应该……吧……

“…………”

可是为什么……我的心就像大雾天的摩周湖（注：日本据说最清澈的一座湖）一般，带着些许微妙的阴霾呢？

时间到了放学后。

“那么裕人，我先走啰。”

“嗯嗯……受训加油喔。”

“好的～”

以笑脸回应我的告别，春香离开了教室。

“接着……”

虽然我对春香那么说，但基本上放学后没事的我，理所当然地除了回家之外没什么事可做。

不过由于马上走出教室，有追上春香的可能性，我随便清个眼镜的灰尘，除个毛衣的毛球慢慢地消磨时间……

“—奇怪，裕人，你还没有回去啊？”

“嗯？”

有人从背后叫了我一声。

叫我的人是友善女孩。

今天轮到她当打扫值日生吧，她走向我这里时，手上拿的不是薤刀，而是拖把……

“我刚才看见乃木坂同学朝鞋柜区的方向走去，所以一直以为你已经和她回去了……”

“呃……春香她好像有点事，先回去了。”

“这样啊？最近乃木坂同学似乎很忙呢，前阵子去唱歌时她好像也是有事……”

她一脸不解“嗯—”地倾着头。

“嗯—好像有很多事情的样子。”

事务所、选秀会之类的事情当然是秘密，因此这种时候我只能随便地蒙混过去。

可是椎菜看似并没有特别地留意……

“嗯——是啊。听说乃木坂同学有很多才艺要修习，还真是辛苦呢—”

“嗯嗯，是啊……”

不过，最近这段时间不是才艺修习就是了……

正当我因为椎菜无心的一句话，心情有些五味杂陈时……

“——啊……对……对了，裕人。”

“嗯？”

“嗯……那个……你还记得和我的……约定吗……？”

椎菜突然稍微压低声音地如此说道。

“约定？”

“那个……你……你忘了吗……就是那个啊。我们一刚阵子约好的……十四日那天……”

“喔喔。”

还以为她要说什么呢。

“没问题，我记得很清楚。”

再怎么样要是在还没过五天的现在就忘记那件事，问题就成了我的脑袋到底有多乌骨鸡了。

可是听到那回答后，椎菜变得很开心……

“那……那样啊。那样就好……谢谢你……嗯。”

“？”

她露出一副松了一口气的表情点点头。

唔……难道她认为我的脑袋不可靠到了像石化鸡蛇（注：传说中一种鸡蛇融合出来的异生物，具有石化其他生物的能力）的地步吗……？

正当这个事实让我的心情，变成另一种五味杂陈时……

“那……那个……我可以顺便再问你一下吗？”

椎菜再次如此询问道。

“嗯……什么事？”

“你……有什么讨厌的食物吗？”

“食物？”

“唔……嗯。比方说甜的不行啦，或是不吃莓果类的水果之类的……”

“？不，没有特别不吃的啰。”

甜的东西和水果等毫无例外，全是我最爱吃的东西。不挑食是我为数不多的优点之一。

结果椎菜像是松了一口气般，将手抚在胸前……

“这…这样啊。那就好……嗯。”

“？”

“啊……不……没事……什么也没有。那……那么再见啰！我很期待十四日那一天！”

“？喔。”

用力地挥着手和拖把那么说着，椎菜迅速地跑掉了。

唔—姆……她想要做什么，我还是有点不清楚……

就这样与椎菜分开后，我决定差不多该回家了。

因为春香离开教室以后已经过了三十分钟，我判断大概是不可能追上她了。

和在走廊上擦身而过的同班同学随便寒喧几句后，我在鞋柜区换掉室内鞋，眺望着在一旁大叫着：“哈拉秀—！哈拉秀—！哈拉秀——！”（注：其意思为“太棒了”）的俄语研究社，穿过学校的操场……

正当我就要那么走出校门的时候……

“啊……终于来了～！大哥哥，你好慢喔～”

“？”

我被人叫住了。

我听过这个声音，或者说这声音我至少每二天听一次都不为过，那口齿不清的声音是——

“美夏……”

“你刚才在做什么？课程不是已经结束很久了？让‘淑女’等待是不对不对的喔～姐姐明明老早就出来了。”

是穿着制服的双马尾女孩。

身旁两侧带着笑盈盈女仆、沉默寡言女仆长以及娇小女仆，个头娇小的她，将手插在腰上一脸不悦地抬头望着我。

“呃……就算你那么说……”

此时暂且先不去吐嘈她到底谁是“淑女”，我事前根本没被知会双马尾女孩要过来，所以也无可奈何吧。

可是美夏却叹了一口气地摇摇头……

“吼～大哥哥还是一点都没变耶～这种时候只要乖乖道歉就行了。女孩子只是希望你说一句

‘对不起，让你久等了，不过让你等了那么久，我就会相对地多补偿你一些，用我的爱填满你的心

……’。你不去解读那种感觉的话，不管过多久依旧是姐夫等级一喔？”

“无法解读感觉的男生，不是污染米就是核废料喔～”

“……人类的废物。”

“——（点头点头）”

“……”

三位女仆也点点头。

真的是超级多管闲事耶……

“……。嗯……今天找我什么事？”

她特地把叶月小姐和那波小姐，甚至连爱莉丝都带来，不可能只为了过来说教这件事吧。

于是美夏轻轻地摇着双马尾……

“喔……不愧是大哥哥。在那种地方的直觉很不错呢～”

“该说是直觉，还是经验啊……”

算是从过去的真实体验中学到的吧，不是多令人高兴的技能就是了。

“嗯……那种事怎样都无所谓啦。总而言之，省得我解释这样很好～—那么，可以请你一起来一下吗？”

“？去哪里？”

“就不要不要问了，你来就知道啰。好了，那波小姐、叶月小姐、爱莉丝。”

“好的～我们出发吧，裕人少爷～”

“……没问题的，一点都不可怕。”

“——（点头点头）”

“啊……喂……”

我的双臂和背部被人牢牢地架住（附带一提背部是爱莉丝跳到我的身上让我背）……

像是某个外星人一般被带走了。

2

我最后被带到……我的房间。

那光景与其说是熟悉，不如说我每天都在这里重复着起床睡觉，看都看烦了。

若是这里，的确是我来了就知道了……

不过她们跑到我房间来，究竟想要干什么啊？

不理会一脸狐疑表情的我，双马尾女孩东张西望地环顾四周……

“嗯！我有种好久没到大哥哥房间来的感觉呢～大概隔了一个半月吧？不过这里还是一样稍微地有在收拾，真是无～聊。”

不要一进到人家的房间里，马上就说些无聊什么的好吗。

“这里既没摆你和姐姐之间的秘密相片，也没有存放偷拍可爱小美夏照片的秘密档案……另外色……色色的书的隐藏地点，看来还是没有改变～唔～真的好无聊喔～”

她如此说着，一边开始在我的床上翻滚了起来。

“啊……喂！”

“哇～好蓬松喔～而且——嘻嘻～有大哥哥的味道～～”

她穿着制服裙子，直接整个人躺在棉被上，竟给我说着那种话。

真是的，这里明明是别人的房间，她却比在自己的房间更舒服、自在……

附带一提，在那位双马尾女孩的身边娇小女仆也见缝插针，一起滚下去……关于这件事就先当作反正就是这样子吧。

“……唉，所以到底有什么事啊？”

觉得自己变得十分疲倦的我，如此问道。

再怎么说，她们都不会只为了床上潜水＆滚来滚去，而把所在位置从校门口换到我房间吧。

于是美夏以双脚呈W字型的坐姿，坐在床上抬头仰望我……

“什么事？呵呵～那种事情还用说吗？问你喔大哥哥，今天是几日？”

“？二月十一日啊……”

顺带一提，是只上半天课的美丽星期六。

不过那又怎样？

“怎么可以说那又怎样呢～正如大哥哥所说的，今天已经是二月十一日了喔！进入二月以后已经过了十一天了喔！距离和姐姐一起过甜甜蜜蜜、嗯嗯爱爱的二月十四日，只剩下三天了啊！你了解这代表什么吗？”

她唰地伸出一根手指，指着我的脸那么说。

“……”

和春香一起过的二月十四日——

那一句话让我瞬间定格。

即使我的胸口出现了，和在教室时感受到的相同微妙烦闷感……不过因为此时不能将之表现在脸上，我决定先当这个感觉不存在。

“按照大哥哥的个性，你一定什么都还没准备对吧～？不行啦，情人节对女孩子而言是一年一度的回忆之日耶～因此为了让没～未～来！的大哥哥在即将到来的二月十四日，不要像以前靠牵马为生的马夫一样不知所措，美夏老师一行人，决定今天特别为你施以实技指导～～”

“……”

她嘻嘻地清了清喉咙，挺起和她身高一样娇小的胸膛。

我似乎……开始按照惯例，有种极度不祥的预感产生。

果然不出我的第六感所料……

“因此呢，接下来我们要开始进行‘恋人们甜蜜蜜的情人节过法～疾风怒涛篇～’”

“磅磅碰碰～～”

“……啪啪啪啪。”

“——（点头点头）”

女仆们拍手喝采着。

“……”

唉……结果还是这个啊……

我打从肺胞的深处叹了一口气。

看到她们事前那种夸张的表现，我就知道一定会这样了……

对着像是一整面都被撒上了天然盐的鹿儿岛产，日晒青菜般丧气的我……

“这次的实技指导从标题就可以知道，是一个由性～感的美夏老师一行人，给予再这样下去，大情人圣华伦泰就快变成范艾伦带的大哥哥，成人级指导的企划案。这可是构想时间三十分，经费一千两百圆（含税），前所未有的宏大深远计划，不刮目受教是不行的唷？”

“……”

呃……经费是增加了没错，不过构想时间不是减少了吗？思考时间减少却只增加必要预算这点，我觉得是和现代日本政治相通的最糟糕模式……

可是她们不理会如此想的我……

“那么我们开始吧？角色分配按照惯例，当然是由大哥哥来饰演大哥哥，而姐姐的角色经过这次依旧严峻的审查（玩五色黑白棋——以五种颜色的棋子进行的反转翻棋游戏）结果，由叶月小姐来担纲。可以吧？”

“……我没有问题。”

“……就算我说不要，还是得上吧……？”

我从一开始就不敢想像，自己拥有否决权。

“嘿嘿～就是这样。因为我们想要你来演啰～大哥哥也渐渐变得明白事理了呢～～”

满是地露出一个很开怀的笑容，双马尾女孩“嗯嗯”地点头说道。

“那么就决定了。就由大哥哥饰演大哥哥，而叶月小姐饰演姐姐，实技指导开始！—”

正当她要那么宣言时……

——拉、拉。

“……嗯？”

她发现某件事回头一看。

结果见到了……先前抱着我的枕头仰躺在床上，一双脚上下乱踢的娇小女仆。

她似乎一脸非常认真地拉着我的制服袖子。

“嗯……怎么了，爱莉丝？”

“——（点头点头）”

面对美夏的问题，她上下舞动着双手，拼命地指着自己的脸……

“咦……难道说，爱莉丝你想要演吗？”

“——（点头点头点头点头！）”

她使是了劲点头回应。

看来似乎没有说错。

“咦～爱莉丝说这种话还真是稀奇呢～大概是她相当喜欢大哥哥的关系吧～嗯，不过我觉得那样也是可以啦～叶月小姐，好吗？”

“……我是没有关系。”

叶月小姐静静地那么回答。

“那么决定啰。爱莉丝，能麻烦你吗？”

“—（点头点头！）”

爱莉丝很有精神地点头……

“好了，既然演出人员都已经定案，就正式开始吧～～大哥哥你也准备好了吗？”

“嗯……好了。”

嗯……还有什么好准备的，从这次依然没有剧本这一点来说……唉，反正一向如此吧。

“很～好，我们首先从姐姐在房间内，坐在床上等着大哥哥过来的地方开始。三、二、一——卡麦拉！”

喀地一声场记板被敲响后……

前后加总，算是第三次的实技指导（爱莉丝版）便开始了。

“那么首先，先从姐姐的部份开始啰！看见来到房间的大哥哥，姐姐虽然很害羞，还是把巧克力递了出去！”

“——（点头点头！）”

听着美夏的指示，娇小女仆用力地点点头……

接着迳自从准备在一旁的箱子中，东翻西找想要拿出什么。

恐怕是预计要交给我的巧克力吧。呃……如果做成了那种外表，但实际上却是有着巧克力形状的固体咖哩块，可就糟到无以复加了，不过那应该是不可能的。因此我决定先不想那么多，将手伸出去准备收下那东西……

“！”

这时我的动作停住了。

应该说，我不得不停住。

不晓得为什么，从箱子里取出来看似昂贵的圆形巧克力……

却匪夷所嗯地……被轻轻衔在我面前的娇小女仆口中。

“…………”

这个难道是……

我猛地转头看着双马尾女孩的脸……

“喂大哥哥！你在干什么呀！你要二话不说，从姐姐的口中接过巧克力啊！同时还要说：‘我知道了……我会用这对风流嘴唇，收下春香你的心意！’，含过来的时候要加以扭转、挖掘！”

“…………”

看来像是照着剧本在走的没错。

应该说这本来就是那个实技指导，所以我原本就不认为，事情会照常理进行……不过这个不管怎么说都不好吧。

毕竟对方是纯真无邪的娇小女仆。

虽然过去和叶月小姐对演时（牛奶＆红豆面包，野泽菜＆山葵）我也十分感到抗拒，不过要我对着比美夏还要幼小的娇小女仆做出这种事，那种奇妙的良心苛责感实在过于强烈。应该说如果被人目击到这样的状况，当天我一定会遭受到报警——逮捕——报纸三页版面的处刑三连发。

可是……

“——（盯～）”

眼前是娇小女仆像是在期待着什么一般，笔直地看着我的眼睛。

而旁边更可以听见……

“好～啦～大哥哥快一点～姐姐正等待着大哥哥热情的嘴唇攻势喔！”

“让女孩子等待，以男孩子来说我觉得很不好喔～～”

“…失去绅士资格。”

围观民众开心地说着这些话。

……唉……

够了，纸上经验丰富、喋喋不休的双马尾女孩这群人真的是……

我在心中做出一个固力果的姿势后（注：将双手朝天，大大举直的动作）……

“知道了，只要做就行了对吧……”

“嗯，没错，你都知道嘛，好了快点～”

“在这种状况下，迅速且俐落的作法，能让女士很开心喔～”

“……爱莉丝的嘴巴看起来好寂寞。”

“……。我知道了……我会用这对风流嘴唇收下春香的心意！”

我这么说，同时将我的脸缓缓地凑向她。

娇小女仆有如法国娃娃般端正的脸蛋，慢慢地逼近。

“唔……唔唔……”

为了尽量让自己不去意识那个动作＆避免意外接触发生，我很小心注意地从面前的娇小女仆口中衔过了巧克力。

“……”

“——（脸红）”

我斜看着不知为何，脸颊稍微泛红的爱莉丝，一边移开我的脸……

“呼……呼……”

伴随着交错的鼻息，巧克力平安无事地被移转到我的口中。

外表看似略苦的圆形巧克力，带着入口即化的奶油，味道很甜。

“呼……”

我松了一口气。

明明我的脸只是短短前后来回移动六十厘米而已，不知为何我却有种很疲惫的感觉……不是体力，而是精神力受到大幅的消耗……

不过伴随着巧克力的甘甜，沉浸在过了一关的心情没有多久……

“嗯……虽然表情似乎略显僵硬，算是还可以吧。但大哥哥别休息了，这次轮到你啰！你要将这根巧克力香蕉拿在手中说：‘这是我的感谢心意……以白色情人节来说，虽然早了一点，但是就用这根充满了我的爱与热情的巧克力香蕉，将你的小嘴塞满吧！”

一手拿着大声公的双马尾女孩，竟然给我说出这样的话。

“呃……稍等一下！”

那个是怎样！

这已经不是思考大跳跃，而是接近硬掰的境界了。

对着已经超越哑然失声，进入呆滞状态的我，那波小姐说出“请拿着这个～”，然后递给我三根巧克力香蕉。

而且胡乱涂在上面的巧克力，还是白色巧克力这一点，已经让我不晓得该说什么了……

“没有问题的！这次虽然是豪华的三根，但这是在附近的超市跳楼大拍卖中买到的冲绳产芭蕉，所以经费上完全没问题！附带一提，因为是国产的东西，安全也是有保障的喔～”

“呃……问题不在这里吧……”

“应该说对香蕉的顾虑是没有意义的，给我快～！姐姐也在等大哥哥炽烈的热情啊—！”

……唉，不管再说什么，还是糠床上打五寸钉（注：作者改编自谚语“糠床上打钉”，意指无法施力，徒劳无功）是吗？

虽然我提不起那个劲，或者说我的劲正以很快的力道，下降到低到不行的地步，不过反正也没人在看，这时候还是别去管心情怎样，赶快把事情早早了结才是上策吧。

我的心情变得半自暴三叉戢（注：日文“自暴自弃”音同“投掷标枪”，此为作者的文字游戏）……

“……。……嗯—这是我的感谢心意……以白色情人节来说虽然早了一点，但是就用这根充满了我的爱与热情的巧克力香蕉，将你的小嘴塞满吧！”

我将滴着白色巧克力的巧克力香蕉X3（就大小来说是三十厘米），朝着面前像是在等待饲料的雏鸟般，张着小嘴的娇小女仆伸出。

就在这个时候。

喀！

我房间的门被打开，突然有人跑了进来。

“喂小裕～我的肚子饿了～做点什么下酒菜吧～姐姐我已经受不了～了。”

“等一下，我应该有说过，你要随时准备好下酒菜吧。我前阵子买的那片乌鱼子是怎么了？我记得有跟你说过，要把它的薄皮剥掉，做成方便食用的状态不是吗？”

“！由香里老师、瑠子！？”

是年长者二人组。

呃……嗯……她们什么时候回来的？

刚才看的时候，她们应该还不在啊……

可是还等不到这个疑问获得解答……

两人的视线便投注在我们身上。

现在的状况。

我和爱莉丝两人在床上面对面。

我的手上是又粗又长的巧克力香蕉（沾满白色巧克力）。

而且爱莉丝的脸蛋不知为何，像是充血一般稍微泛红着。

“……”

“……”

“……”

时间瞬间停住。

几乎是要将人完全冻住般的强制定格。

不久后……

“小……小裕……小裕你……已经无法单单满是于女仆，甚至对稚嫩的幼女出手了——唔……唔嗯……还伸出耸立的香蕉……唔！”

“你……你这小子……已经堕落到那种地步了！这次再怎么说我也不能放过你！”

“呃……不……这是……”

“没……没问题的，小裕！萝莉控是一种病啊！错的不是裕人对吧？来，就让姐姐我用这具有如哈蜜瓜一般的身体为你复健，让你重新踏上正常的高射炮之道吧……”

“你投胎转世变成山羌（鹿的同伴）之后，那副德性多少能够有些改善吧。来，做好觉悟吧！”

话说完后，性骚扰音乐老师朝着我挺起胸部，而笨姐姐则从腰间拔出了爱刀——瑠璃髑髅。

“等……等一下——爱莉丝！你也不要什么话都不说，赶快说明……”

即使我向面前的爱莉丝求救……

“——（点头？）”

“！？”

仍然有些不了解状况的娇小女仆，露出一脸茫然的表情，还看似很美味地舔着巧克力香蕉。这……这下子……没救了……

事到如今剩下的手段只有……

“美……美夏！美夏你们也快说些什……呃，又给我消失了！”

仔细一看，和上次信州旅行@山葵的时候一样，双马尾女孩她们忽然间从房间中消失。或…或许该说她们逃跑的速度真的满快的……

结果没有任何一个人帮孤独的我收拾残局……

在那之后我花了十五分钟的时间，才解开了各种误会。

3

“呼……”

带着打从心底疲劳的心情，我靠在椅背上。

地点和刚才没什么不同，仍然在我的房间。

成员是少了两名醉鬼的美夏、叶月小姐、那波小姐、爱莉丝和我。

“真是的，我还真是衰耶……”

我以手指揉着太阳穴，一边深深地叹了一口气。

“算……算了，反正误会都解开了，不是很好吗？瑠子姐姐她们也正乖乖在楼下吃饭啊。”

在瑠子她们离去的同时，不知何时回到房间里的美夏，在一旁舔着多出来的巧克力香蕉（沾满白巧克力），一边打圆场地笑着。

“那充其量是结果论吧……”

到达那里之前的过程，或许可说是糟糕透顶。

正当我看着被脱在床上的裙子，和插在墙壁上的日本刀，再次为了姐姐和她好友两人的笨蛋度感到心情黯淡时……

“话说回来、话说回来，大哥哥，十四日的晚上你打算和姐姐在哪里幽会啊～？”

“咦？”

美夏脸上浮现一个恶作剧般的笑容，如此问道。

“我说的是情人节那一天啦！你们已经约好要见面了对吧？姐姐都不告诉我这件事～高级西餐厅吗？还是按照以往传统在姐姐的房间？或是说像刚刚演的那样在大哥哥的房间……？然后正式上场时活用今天演过的东西，彼此喂对方吃巧克力之类的？而……而且是边呢喃着爱的话语，边把口里的巧克力转移到另一张嘴巴里……讨……讨厌～～”

她以双手捧着自己的脸颊，同时扭着身体如此说着。

可是这个问题，我却没有办法当场回答。

二月十四日的计划。

如同我先前所说的，照这样下去，那一天应该没办法和春香见面……

或许是察觉到我表现出来的反应……

“？不会吗？你们十四日不是会见面吗？”

美夏带着一副不可思议的表情，将她的脸凑过来。

“……。……不，我想春香十四日那天应该有很多事要忙吧。”

现在这个时点，我只能如此回答。

听到我这句话……

“咦……怎么可能有那种事呢。不管有什么事，姐姐都会把十四日那天空下来吧。毕竟姐姐她都已经为了大哥哥——”

“美夏小姐～”

“——啊……呃……那……那个就先不管了。”

被那波小姐叫了一声的美夏，急忙用手捂住嘴巴。

“？”

“嘻……嘻嘻～”

美夏的脸上浮现想要蒙混什么的笑容。

虽然我不是很清楚那笑容是什么意思，不过我的心情仍然处于微妙的低沉状态。

有如铁达尼号般的沉没。

那一天春香会拿下选秀会的优胜，然后恐怕会直接朝着偶像之道一路向前冲吧……

“喂……春香她……真的想要成为偶像对不对……”

“什么？”

“……呃……什么也没有。请不要在意。”

我不自觉地说溜了嘴。

听到这句话……

“偶～像指的是什么啊？你在说什么呢，大哥哥？”

“呃……不……”

即使她将视线放在我身上，我还是一言不发。

于是美夏“啪”地在胸前拍了一下手……

“啊～难道说你指的是那场选秀会？”

“！”

她轻轻地摇晃着双马尾如此说道。

由于被她漂亮地命中，所以我当场什么话都答不出来。

看见我的反应，美夏像是很诧异地叹了一口气……

“吼～我还以为你要说什么呢……大哥哥为什么会说出那种话呢～我是不清楚啦～不过姐姐怎么可能会那么想呢～”

“咦？”

她看着我的眼睛，直截了当地那么说：

“就跟你说～那种事情是不可能的。你认为姐姐她是真心想要成为偶像？本来就因为才艺修习等事情而很忙碌的她，时间将被绑住变得更不自由，另外还会变得更没办法和大哥哥见面耶！而且害羞晚熟的程度堪称日本国家代表的姐姐，根本不可能主动想要在别人面前做一些什么嘛！”

她耸耸肩地笑着说：

“再者，要是事情万一真的演变成那种地步，大哥哥能接受吗？”

“咦？”

“你会让姐姐成为偶像什么的，然后默默地看着吗？你会什么事都不做吗？姐姐可是会跑到很遥远的地方去喔！”

“这个……”

当然不可能接受。

当然是不可能的，可是……

对着不晓得该如何回答，只能保持沉默的我……

“既然如此那不就好了？你不用想得太多啦。就算姐姐即将成为偶像，只要大哥哥像是白马王子般去阻止就行啦。只要那么做，姐姐一定会回到大哥哥的身边的～～”

美夏拍板定案地做出最终回答～眨着眼睛对我那么说。

#

“我觉得大哥哥好像怪怪的～”

在回乃木坂府的途中。

看着走在她身边的三位女仆，美夏一边如此说道。

“是啊～或者说他似乎有点心不在焉～”

“……举止可疑。”

“——（点头点头）”

女仆们听到那句话之后也点点头。

看见她们的反应，美夏将手交叉在胸前……

“果然那波小姐你们也有那种感觉吗～而且，他还有说姐姐会变成偶像，那类奇怪的话对吧？……我有点在意呢～”

“……如果需要的话，我稍微去调查一下吧？”

“咦？”

“……正如同美夏小姐所说的，我总觉得有些不对劲，或许稍加调查一下比较好。”

“也对，能拜托你吗，叶月小姐？”

“……请交给我。看情形这件事情似乎很急，可向您调用那波小姐、水面小姐和爱莉丝吗？”

“嗯，没问题。可以吧？”

听见美夏的问题……

“好的～没有问题～水面小姐那边我会去转达的～”

“——（点头点头）”

“……了解了。那么我就着手去办这件事。”

她们看着彼此的表情，互相点点头那么说。

接着二月十四日终于来临了——

4

二月十四日。

这一天从一大早开始气温便低，是个有点阴天的日子。

学园课程结束的放学后。先回家换过衣服的我……正一个人伫立在距离自家有五站之遥的车站站前。

“……”

时间是再过一会儿就要下午五点。

目的当然是等着和椎菜碰面。

之前约好的“ChocolateRockers”现场演唱。

为了一起去参加那场现场演唱，我才会在这里等椎菜过来。

“…………”

眼前熙来攘往的人们，每个人的脸上都非常地开心。

今天不愧是情人节当天，路上有许多“哈哈呵呵～”地笑容灿烂，周围有如围着一大片花田般的愉悦情侣，除此之外独自行走的普通人，也大致都带着快乐的表情。

整个画面看起来便很幸福。

不过相反地，我的胸口仍然像是，在某日本海大浪中漂浮的海带芽幼苗般烦闷不已。

原因是……美夏前些日子对我说的那些话。

‘大哥哥为什么会说出那种话呢～我是不清楚啦—不过姐姐怎么可能会那么想呢！’

‘就跟你说～那种事情是不可能的。你认为姐姐她是真心想要成为偶像？’

‘你会让姐姐成为偶像什么的，然后默默地看着吗？你会什么事都不做吗？姐姐可是会跑到很遥远的地方去喔！’

“……”

她对我当头棒喝的那一连串台词。

那些话就有如最近的高性能洗衣机一样，在我的脑袋里拼命地回绕着。

——春香跑到很遥远的地方去。

跑到很遥远的地方，变成我这种凡夫俗子接触不到，有如云端上的存在。

越是去想，我胸口的海带芽幼苗就越是繁殖……

“……”

我所做出的选择，真的是正确的吗……

我不自觉地开始这么想。

就算不能就近支持春香，还是要在远方尽我所能地声援她。

为了不千扰春香，决定和她保持一些距离。

我本来认为那样是正确的。

本来以为那样是为了春香好。

可是，美夏的那番话，却动摇了那些想法的根基……

“…………”

吼—不知道！

我的脑袋本来就不适合用来想事情，而且这次我也并非不觉得，其中好像加进一些其他的因素。该说是感情因素吗？而且胸口这种令人不甚明了的烦闷，也很让人在意……

正当我在心中呐喊，一边伤着脑筋时……

“——抱……抱歉……等很久了？”

“喔……”

伴随着这个声音，我的肩膀被人从后面拍了一下。

回头一看，结果见到了带着一副慌张神情的友善女孩。

她的肩膀上下抖动，气喘吁吁地双手合十抬头对着我说：

“对……对不起，我迟到了！我……我准备花了太多时间……”

“啊……不会……没问题的。”

实际上距离我们约好见面的五点，她可是一分都没有超过。

“这…这样吗……那就太好了。”

说完后露出笑容的椎菜，穿着似乎比平常更有女孩子的味道。

淡乳黄色的大衣配上淡蓝色的围巾，稍短的裙子外加毛皮靴。在她右手的中指上发着光的…

…难道说是我之前送给她的史戴拉之戒？

总而言之，即使是对那种时尚品味，和爬虫类差不多一样迟钝的我看见，也能知道今天的服装等级比平常高，或者说非常有质感。唔……大概是为了喜欢的演唱会，所以她才会打扮得比平常更加用心吧。

彷佛像在肯定这个想法一般……

“跟你说喔，我超级期待今天这场演唱会的！从三天前开始，我就一直胡嗯乱想，兴奋得不得了，然后昨天也睡不太着呢，嘻嘻。”

她在胸前双手握拳，很开心地对我露出笑容。

那笑容真的是灿烂夺目，连看着她的我，都会受影响到差点跟着笑出来，或许可以用天然能量微笑来形容……

“……”

看见她那么快乐的样子，我也试着抛开先前烦闷不已的情绪……

“嗯—是这样的。老实说……我也从别人那里拿到了门票。”

“咦？”

“就是这个……”

我把茅原小姐给我的相关人士门票拿给她看。

于是椎菜像是大吃一惊般，以手捂住嘴巴……

“咦！？这……这个难道说，是相关人士专用的特别座门票？咦……为……为什么？为什么你会有这种票？”

她以兴奋的语调如此问我。

“嗯……喔—……不。好像是瑠子从认识的人那里拿来的……”

“是……是那样吗？”

“嗯……是啊。”

和茅原小姐有关的事情，理所当然地我已事先被要求必须保密，所以就先如此假装。

“喔……这样说也对。瑠子小姐的工作是社长秘书嘛，所以也会有收到那种东西的机会吧？——啊，不过可以吗？那个，没有任何关系的我，受到这样的招待……”

“没有问题的。难得拿到了两张票，再说椎菜又怎么会没有关系呢。”

我如此回答，椎菜整个容光焕发了起来……

“是吗，谢谢你！”

带着满面的笑容对我这么说。

“那么我们过去吧。我记得应该是五点半开唱吧，我们的时间不算是太充裕啰。”

“嗯，说得也是！”

我们向彼此点点头……

于是我便和椎菜，一起朝着演唱会会场出发。

举行演唱会的会场，距离车站徒步大约有十分钟的路程。

那是一家算是颇为时尚，规模略大的现场演唱厅。

看来已经开始入场了，入口前早已聚集了很多的人。

“是这里吧。哇，人好多喔。这些人全部都是来看‘ChocolateRockers’的吗……”

“嗯嗯……好像是。”

“是吗……‘ChocolateRockersC’真的好厉害喔……——嗯，不过感觉上，这场现场演唱会一定会很好玩～～”

椎菜微微一笑。

我们聊着那些话，通过接待柜台进到里面。

现场演唱会场里也是人山人海。

看样子里面大概能容纳五百个人上下，采取的形式看似全场皆为摇滚区。

其中特别座在舞台正前方，是最前面的一排。

“哇—好棒喔！原来能够在这么近的地方观赏啊……”

椎菜将身体探到栏杆前面，大声地欢呼道。

“喔喔……是啊。”

的确这里的视野是最棒的。

在前方没有任何阻挡物体的最前排，可以彻底清楚地看见舞台的模样。不只如此，这里的视野好到甚至连里面的后台，都好像看得见。

“这个绣章很有相关人士的感觉，很棒对不对？而且想不到还能事先拿到今天的曲目表。我已经感动到不行了！”

看着在柜台收到，用来辨识相关人士的绣章和写着本日曲目表的简介，椎菜开心地笑着说。

唔……看见她高兴到那种地步，连我都有点高兴起来了。

正当我们聊着那些事情的时候……

“——啊……你看，好像快要开始了！”

“喔。”

椎菜如此大声叫道。

然后几乎同一时间，会场的照明突然熄灭。

瞬间变暗。

接着在下一刻，舞台中央打上耀眼的聚光灯，同时与之呼应般响起重低音的音乐……

过了没几秒……深蓝自舞台的一侧出现了。

周遭瞬间爆起了“哇—！”的欢呼声。

“哇啊，是‘迷惘苦涩小调’耶，裕人！”

椎菜有些兴奋地大叫道。

“是啊。”

传来的是有些耳熟的歌曲。

那是几个礼拜前发售的新歌，前阵子在椎菜家，我也听了好几次的节奏轻快歌曲。

那首歌配合着乐团的现场演奏，在耳中响起。

“现场果然好棒喔！怎么说……魄力不太一样……”

“是啊……”

我点头回应椎菜的话。

这次是我在这种近距离下，听现场演唱的初体验，不过比我想像中还要有感染力。

舞台上是热烈地唱着歌曲的深蓝和“ChocolateRockers”。

她让人一点都无法感受到，在平常状态下的唯我独尊目中无人模样，简直就像是在电视液晶萤幕中所看见的那个“ChocolateRockers”的姬宫深蓝。

歌迷们配合着深蓝的歌声，或做出波浪动作，或挥动着萤光棒（只要折一下就会发光的棒状派对用品）。

这一切似乎都撼动着我的心神……

正当我为这种有些非日常的气氛所慑的——

那个时候。

“！”

我觉得自己好像和舞台上的深蓝四目交接了。

她带着仿佛在责备我，为何会出现在这里一般的严厉眼神，正注视着我……

“……”

或许是我的错觉吧。

说不定只是我们视线的方向碰巧一致而已。

不过她的眼神……让我想起某件事情。

“……”

那就是那一天，茅原小姐告知我关于春香计划的那一天。

和茅原小姐讲完话离开会议室后，我见到了一脸严肃表情的深蓝——

——————————

“——喂，你这家伙，稍微借个光。”

从会议室出来后深蓝一看见我的脸，便这么对我说。

“咦？”

“我说我有一些话要跟你说啦。反正你这家伙待会儿也没什么计划对吧？既然这样应该没问题吧，给我过来。”

“啊……喂。”

她根本不等别人回答，便快步地走向远方。

够了，她真的是无比地我行我素耶……

虽然我依稀觉得她蛮不讲理，不过，由于我已经没有力气拒绝了，所以无奈之下只好跟着她走过去。

她带我去的地方，是一个并列着自动贩卖机和沙发，像是休息区的地方。

深蓝默默地买了一罐自动贩卖机的饮料，然后将它用力地推向我这里。

“啊……不好意思……”

嗯，虽然她递给我的又是Ambasa汽水的罐装饮料，这时候还是先心存感激地收下吧。

不过我那样的反应，却让深蓝眯着眼睛说：

“啊？你在说什么？谁说要请你。乖乖地把钱付出来。”

啊，那你就不要自作主张选这种东西（Ambasa汽水）啊……

我带着超级无法释怀的心情，交给她八十圆（事务所内的价格）。

收下那点钱之后，深蓝靠在自动贩卖机上，深深地叹了一口气……

“——嗯……事情果然发展成这样了。”

“咦？”

“我说的是那个叫春香的女生。她将被推去参加选秀会对吧？而且是那种已经预定为优胜的特别名额。”

“！”

她怎么知道那件事……

看见我露出吃惊的模样，深蓝做了一个耸耸肩的动作说道：

“我刚才在找弥生，结果就碰巧被我听到了，大概是从说到选秀会的那一带开始吧。啊啊，你不要误会，我没有偷听，而是光明正大地站在门口听的。”

“……”

问题不在那里吧……

“你那个表情是什么意思啊。不过就算我没在这里听到，我也在想，按照弥生的个性，不管怎么样事情也会朝这个方向发展吧。”

她叹了一口气如此说道。

“！你那句话，是什么……”

听她的口气，她好像早就完全预测到，事情会如此发展了。

我不自觉地想要发问，不过深蓝却没回答那个问题：

“……嗯……你这家伙打算怎么做？”

“咦……？”

“我在说你这家伙打算怎么做啦。你打算就这样照弥生所说，什么也不做，看着那个叫春香的女孩出道吗？”

“如果……那样子是为了春香好，我……”

……也只能那么做了。

不过听见那个答案后，深蓝却嗤之以鼻：

“哼，你出乎意料地很窝囊呢，绫濑裕人，我原本以为你会更有一点竹荚鱼小骨头的骨气。算了，管你是窝囊还是没出息，对我而言本来就没差。我也没有闲到可以一一理会那些事情——不过啊。”

她在这里停顿了一下……

“不过我和你也不算是完全的素昧平生，而且你能和野乃聊得很融洽……嗯……身为一个经纪人做得也还算可以。所以……我就给你一点忠告吧。”

深蓝笔直地注视着我的脸：

“——事情若这样继续下去，你到时候一定会后悔的，而且是那种不小心被人钓到的深海鲛鲸鱼受不了水压的变化，在渔船上翻滚折腾的后悔。”

“咦……？”

“……不，不只是你喔，那个叫春香的女孩大概也会吧……”

她有些转而看向远方，对我这样说道。

“后……悔……？”

那句话是什么意思……？

对着露出一脸不解表情的我：

“如同字面所述，后悔就是后悔，没有其他任何的可能性。不过只有会后悔这件事是绝对错不了的，我可以向你保证。”

“……”

她是说……如果让春香就这样子出道的话，我们会后悔吗？

虽然她的说法相当地迂回难解，不过应该就是这个意思吧。

不过为什么……

“你要对我……那么说……？”

我无法理解。

深蓝是隶属于这间“三人行经纪公司”的艺人，要说的话她应该和茅原小姐站在同一阵线才对。正如同她本人所说的，再怎么和我个人多少有一点交集，她也没有义务得做到这种地步吧。可是她却告诉我，让春香就这样出道似乎会很不好……

“…………”

我的这个疑问，让深蓝沉默了好一会儿。

一种像是拒绝我再说些什么的强制性沉默。

不过她最后缓缓地抬起头：

“……。……因为……一样啊。”

“咦……？”

“……我和那个叫春香的女生是一样的。在做抉择的时候，都只有自己一个人……”

“一样……什么意思……？”

她到底在说什么？

对着越来越一头雾水的我：

“……我说得……有些太多了，接下来的部份你自己去想吧。没有办法思考的人类就等于杂草……——不过我还是要先跟你说一声，你不去想的话就会后悔，如无法在思考过后，察觉某些事实和感情，你百分之百一定会变成一只被人钓上来的深海鲛虾鱼。”

带着凌厉的目光，深蓝说了那么一句话。

——————————

“——人……裕人——”

“……咦？”

回过神时，身旁的椎菜正摇着我的肩膀。

“怎么了吗？你突然都不说话……脸色感觉上也不是很好耶。啊……难道说是现场的热气让你的身体不舒服吗……”

“咦？”

“没……没事吧？你要不要稍微躺一下，或是我去买个饮料回来？”

她一脸很担心地将手放在我的背上。

“呃……嗯—抱歉，并不是那么一回事。”

“是……那样吗……？”

“是啊……我只是稍微想起一件事情……”

“想起……一件事……？”

椎菜对我露出一个不解的表情。

“呃……不……没事，不是什么重要的事啦，那个，只是有件事让我有一点在意……”

“……。原…原来如此。”

椎菜小声地回答道。

她露出了依稀有些欲言又止，或者说是带着一些担心的表情。

“……”

虽然觉得有点对不起为我感到担心的椎菜……不过，我的脑袋里全是那时候深蓝对我说的那些话。

如果照现在这样什么都不做让春香出道的话，就会后悔的那些……深蓝极有把握的话。

她和春香一样的那句意味深远的话。

那些话究竟是什么意思……？

那和春香目前所处的状况，以及我心中的这些烦闷，有什么样的关系呢……

“…………”

……这一点我现在还是不清楚。

虽然从那天开始我便不曾停止思考过，不过依旧不明白她真正的意思。

不过我觉得，那是一件无比重要的事情。

重要到是以大幅改变我和春香目前的情况……

正当我处于一种快要解开谜题，却又解不开的心境伤着脑筋时……

这时会场内的演奏突然整个停止。

“……？”

没有任何前兆，突如其来的停止。

然后在舞台上的众光灯一打在深蓝的身上……

“——会场的各位，听我说一声好吗？在进到下一首歌之前，我有些话想对大家说。”

会场里便回荡起那样的声音。

一个响彻会场每一个角落的凛然声音。

这个是……MC（注：指演唱会中，歌手在两首歌曲之间与观众的闲谈）吗？

我不是很清楚，不过从气氛上来看应该就是那样。

不过那一段宣言，却让会场稍微骚动了起来。

“？发生了什么事吗？”

觉得奇怪的我，看了身旁的椎菜一眼……

“啊……嗯，该说是发生了什么事吗……这是因为在？‘ChocolateRockers’现场演唱会中，像这样把MC排在这里是很稀奇的一件事。”

“是那样吗？”

“嗯，大多都是排在最后一首歌前，或是安可曲前，有时候甚至会完全都没有……”

椎菜如此说着，同时也不解地将头侧向一边。

初次参加现场演唱会的我不是很了解，不过现在发生的好像是有些不寻常的状况。

就在周遭的人们仍处于有些骚动时，深蓝再向前踏出一步。

“突然在这种地方说起这些话，或许让大家有些吃惊。不过这次我有些无论如何都想分享给大家听的故事……可以的话，希望大家能让我任性一下下。”

她环视着整个会场，同时那么说道。

听见这句话，周遭的骚动变得更大了。

“想分享给大家听的故事……”

那究竟是什么啊？

对着和周遭的观众一样感到纳闷的我……

“我想要和大家分享的——是关于我之所以会出道的契机。”

深蓝稍微严肃地那么说。

出道的……契机……？

“我之所以会出道是因为在距今三年前——我和朋友走在路上时，碰巧被现在的经纪人叫住并且挖掘，那是一切的开始。被挖掘，然后幸运地通过选秀会决定要出道……从被挖掘到正式出道的期间非常短，实质上来说大概只有短短的一个月吧。”

“咦……”

听到那句话的我不禁叫出这么一声。

那个……和春香现在的情况不是几乎一样吗……

不，应该说被挖掘——选秀会——马上出道的基本结构，彷佛就像重叠在一起似地。

我的脑里浮现深蓝当时说的最后一句话：

“我和那个叫春香的女生是一样的……”

“……”

那句话的意思是，深蓝也和现在的春香一样，几乎顺着同一条路走过来吗……

站在困惑不已的我的面前，深蓝继续说了下去：

“那真的是转瞬之间，对我来说在那之前的岁月中过得最快的一个月，仿佛像是用飞的一样所度过的一个月。但那绝对不是简简单单的一个月，在走到那一步之前，我历经了多次的天人交战……自己走这条路真的好吗？自己选择这个是对的吗？我烦恼了无数次。为数众多的选择和抉择……我觉得就是有了那样的好几次抉择，我现在才能在这里——站在大家的面前唱歌。”

抉择。

这也是她当时曾经说过的话。

“要对一些事情做出选择……我觉得是一件很重要的事。无比地重要，而且会重重地压在当事人的身上……正因为那样，或许有人会觉得那样的抉择，必须由自己一个人来决定。必须独自一人，不依赖任何人来做决定……我觉得那也算是一种答案，无关正确与否的一种方式。不过我也觉得并非只有这么一种方式。因为越是在面临这一种重大抉择的时候……有时候就越需要身旁的人，毫不矫饰坦率的心意。”

“！”

这句话让会场再度陷入沸腾。

就像在日内瓦湖上掀起大浪般的喧嚣。

不过面对那样的反应，深蓝丝毫不见畏缩……

“身旁的人是如何看待那样的抉择，是以什么样的心情守在自己的身边……没有知道那件事情的机会，在不知道周遭人们心情的状况下，便自己做出了抉择，有时候会变成不幸。那将会让当事人，以及周遭的人们都留下悔恨……不管最后产生的结果为何。”

深蓝就在聚光灯的照耀之中淡淡地说着。

她的一举一动散发着一种非常沉稳的态度，虽然没有特别去做什么……却让人不知为何移不开目光。

“现在在这里的人们当中……说不定也有些人被迫要做出那一类的抉择，或者身边有着被迫得做出抉择的人，而自己却不晓得如何是好的人们。或者有着不能坦率面对自己的心情——站在原地驻是不前的人们。”

这时深蓝看向我这边。

“！”

那是一种没有任何迷惘，笔直地对准我的视线。

这次不像刚才那样模糊不清，而是确实地盯着我的脸部和眼镜，非常明确的视线。

然后她不透过麦克风，用只有最前排的特别座才听得见的音量小声说了一句：“……懂了吗？你这个深海鲛虾鱼。”接着在下一个瞬间……

“那样的人们——请你们再一次将手放在胸前，试着想想自己真正的心意。去想想该如何抉择，以及该选择带来的后果意谓着什么……如果能那么做，我想你们一定能够从中发现一些新的东西——我想为那一些人，贡献一点微薄之力……谨献给他们这一首，新歌……‘擦身而过巧克力之吻’！”

伴随着这句话，音乐随之响起……

接着随着周遭观众的欢呼声一起开始的……是我在那次的事后配音，听到的“夜想曲女子学院”的插曲。

“咦—原来如此，刚才的MC是为了替新歌铺陈啊。”

椎菜像是理解般地点点头。

“嗯，那样的话，也就能够理解她为什么会突然在这个地方开始MC了。不过最后的那句深海鲛鰊鱼是什么意思啊？我有种她是看着这里说那句话的感觉……咦……裕人？”

“……”

“怎么了？你的表情很凝重耶……。果然，还是有些事情让你很在意……吗……？”

“…………”

椎菜的这个问题，这次已经没有办法以不是很重要的事来带过了。

深蓝说的那些话。

做出抉择的意志，以及身旁的人支持那抉择的心情。

那一切简直就是在指，目前的春香和我所处的状况……

“……”

——话说回来，我到底想要怎么做？

深蓝所说的，真实的心情。

我对春香抱持的感情，和压抑着那感情的事物。

那便是——

“…………”

闭上双眼后，浮现出来的是春香的笑容。

总是在我身边温暖地微笑着，为我带来宁静和轻松的纯真微笑。

或许我就快见不到那笑容了。

或许那笑容将变得像高挂在天空的月亮和光芒一般，变成我伸手不可及的东西。

——春香她……将从我的身边消失……？

“……唔。”

意识到那个可能性时，我首次发现了一件事。

我能了解美夏她所说的。

也能了解深蓝她所说的。

不过……

不过超越了那些话语……

在我心底深处跳动得最厉害的是……

“…………”

——我想要待在春香的身边……

那便是我的答案。

一直让我的胸口烦闷不已的答案。

我自己也想要视而不见的答案。

并不单纯因为是春香其实并不想要那样……

并不单纯是我想要对春香的选择，贡献一分心力……

而是我不想要和春香分开的心意——或许可说是一种任性的心意；—潜藏在我心底最深处。

“……”

——我得……到春香那里去了。

不管最后结果为何，我都想在春香做出抉择前，将我的那份心意传达给她知道！

我看了手表。

时间刚过晚上七点，选秀会开始后已经过了相当的一段时间。

再不快点，选秀会就会结束。

选秀会的结束……便意谓着春香得到优胜，到那时候我就什么也办不到了。

伴随着这个决心，我抬起了头……

“……。……椎菜。”

“嗯？”

“……那个……嗯……”

我笔直注视着椎菜的脸蛋，打算向她说明原委。

虽然对椎菜真的很抱歉……不过我不能继续待在这里了。

不过在我下一句话说出口之前，椎菜像是领悟到什么一般“呼”地叹了一口气……

“…………去吧，裕人。”

“咦？”

“你不是有件很在意的事吗？你从刚才开始样子就一直怪怪的，所以我能理解。……是乃木坂同学……对吧？”

“！你……”

你说的……没有错……

“果然是这样。乃木坂同学这阵子好像一直很忙，似乎也没能和裕人说上什么话，所以我早就在想大概是发生了一些事情吧，嗯……虽然这个猜想成真，让我的心情有点复杂就是了……”

“……”

“你可以不用在意我啦。我们之间的约定本来就只有一个小时，而且拜裕人所赐，我还能够像现在这样坐在特别座听‘ChocolateRockers’的现场演唱，我已经很满是了！”

“椎菜……”

“好了赶快去啦！这次的机会如此难得，我要看完这场演唱再走——啊！”

“？”

“不过……可以请你至少收下这个吗？”

“咦……？”

说完后椎菜拿出一个东西。

那是一个包装成礼物模样的精美纸袋。

“这是……”

“喏，今天是二月十四日对吧。那个……嗯……我试着……做了巧克力。这是我第一次真的亲手做巧克力，所以或许没有做得很好……不嫌弃的话，我希望你至少能收下这个。”

她有点害羞地笑着，带着些许畏缩的模样递出纸袋。

“椎菜……”

她连那种东西部为我准备了吗……该怎么说，这位友善女孩真的是……

我牢牢地将那纸袋拿在手上：

“谢啦，我心怀感激地收下了。真的很抱歉！我一定会找个机会补偿你这一次的……”

“呃—够了。就说别管这个了，赶快去吧！”

“知……知道了！掰啰！”

听着椎菜从背后传过来的话语……

我离开了仍然欢声四溢的现场演唱厅。

“唉—唉，又被甩掉了吗……”

我离开现场演唱厅之后。

坐在只剩下一个人的观众席上，椎菜如此小声地呢喃道：

“算是时间点很糟吧，运气真差……不过……在乃木坂同学好像很忙的时候一决胜负，那样子也不公平就是了。嗯……所以这么做一定没有错……”

5

选秀会的会场，据说离现场演唱厅并不是很远。

它办在同一区内，某问有名的高级饭店里。

记得没错的话，从这里跑过去应该差不多要十五分钟。

“呼……呼……”

我不管三七二十一地在夜里的路上奔跑着。

使尽全力一个劲地奔跑着，跑到脚都快变成桧木棍（攻击力二）的地步。（注：日文里会以“脚变成棍子”来形容“双腿用力过度”）

——春香……

在空中不知从何时开始飘落着点点的白雪中，我的面前浮现的始终只有一个画面。

那便是有如包覆住我般，治愈人心大小姐那宛如太阳般的笑容。

为什么我不能发现得再早一点呢？

自己一直闷在胸口深处的心意。

想要待在春香身边的心情。

若发现得再早一些，就能在事情变得像现在这样，快无可挽回前采取一些手段啊……！

我承受着自责念头的折磨，一边拼命地奔跑着。

总而言之，我现在只能像是训练精良的拉车马一般，使劲地摆动我的双脚。

然后——

“呼……呼……吁……吁……总……总算到了……”

用前所未有的极限步调，奔跑了大概八分钟之后……

我终于抵达目的地饭店。

“我……我记得会场是在……”

某一个宴会大厅才对。

我转动着脖子环顾四周。

可是即使是宴会大厅这简单的四个字，数目实际上也不只有一个，我怎么找都找不到。

“唔……”

现在不是在这里磨蹭的时候了……！

我的脑袋充斥着焦虑的情绪。

就在那时……

“——哎呀，在那边的难道是小裕～？”

突然有人这么叫了我一声。

那是一个口气很可爱，不过却能让人感受到极度粗犷野性的声音。

转头一看，结果我见到了……穿着一套绷紧到不行的燕尾服的肌肉男大叔。

“岩城老师……”

老实说他是让我感到棘手的一个人物……即便如此，这位大叔现在也是一条宝贵线索。

“岩城老师！春香她……选秀会是在哪里举行？”

我跑过去如此问道。

“哎呀，死相～不是跟你说过要叫我小典的吗？小裕好坏喔～”

“这……这个我知道了。选秀会在哪里……”

我逼问这位扭来扭去，正嗯心地扭动着全身的大叔。

“选秀会的会场？喔喔，那个在沿着这个方向往前走的‘大天空厅’啊。啊……难道说你是来声援春香的？嗯，没错，春香她一直很努力。虽然想要获得优胜有一点困难，但她或许还是可以晋级到不错的地方吧～”

“……”

看来这个人并不知道这场选秀会的内幕，那么，这件事就是茅原小姐的专断独行吗……

虽然这部份的事情也让我有点在意，不过暂时留到以后再说吧。

“非常谢谢你！先告辞了！”

答谢完之后我拔腿就跑。

“啊……等等……真是的，这么慌慌张张的～呵呵呵，不过，这点或许也很可爱呢～真的，可爱到让人想把他吞下去～～”

最后一句话由于太可怕了，我还是先当作没有听见吧。

我在走廊上奔跑着，转了一个弯后继续向前冲……

“呼……呼，呼……”

接着……我终于到了。

上头写着“闪亮＆清新女孩选拔赛”的立式看板。

旁边有着一扇门。

“……”

门的另一头春香正在……

春香……！

伴随着决心，打开厚重的门后我见到了——

“啊……”

——春香身穿闪闪发亮的礼服，耀眼眩目的模样。

现在或许正在进行演技审查吧，她站在舞台中央，比手划脚地说着像是台词的话。

舞台的后方，并列着像是其他参赛者的女孩们，其中也能看见野乃。

“春香……”

春香站在舞台中央，全神贯注地表演着。

虽然她的视线不时地落在手上，这个动作让人有点在意，不过她的演技基本上毫无迟滞，完全不见不久前极度紧张、畏缩的模样，非常地落落大方。

“……”

……真的，或许我已经不必继续在春香的身边支持她了。

或许就算我不在身边，春香还是能够独自地发展下去。

不过——

“……”

正当我穿过成排坐着的观众和媒体，朝舞台接近时……

“——啊，绫濑同学！？”

有人叫住了我。

那是一道畏畏缩缩，可是现在却能感受到，在其中蕴含着坚强意志的声音。

转头一看，我理所当然地……

“茅原小姐……”

见到了戴着眼镜的“三人行经纪公司”女经纪人。

“怎……怎么了？你……你怎么会在这里……？呃……嗯……你不是去听深蓝的现场演唱了吗？呃……不……那个其实没差……”

她窥视着我的反应，一边说着那些话。

在策动让春香出道的人当中，这个人恐怕是站在最前端的。

想要接近舂香……我首先该做的就是通过她这一关。

“茅原小姐。我有话……想对茅原小姐说。”

“有……话？对……对我？什……什么事呢……？”

对着侧头表示不解的茅原小姐……

“……。……对不起，我还是无法答应你的请求。”

“咦？”

“……你之前对我做出的请求。我还是……不想要让春香……成为偶像！”

“！？”

茅原小姐听到这句话后，整个人脸色大变。

“等……等一下！不……不想让春香成为偶像……这……这句话是什么意思？这件事……可……可是为了春香好耶？”

“……成为偶像对春香很有帮助这件事……或许真的没错……然后，能够做出最后决定的人是春香这件事也是对的……这一些……或许正如同你所说。”

“既……既然这样……”

“但在那之前……在春香做出抉择之前，我想至少先将自己的心意传达给春香知道！”

“！”

我笔直地看着茅原小姐的眼睛，做出这个宣言。

不管春香选择的是什么，我希望至少能够先向她表达自己的心意。

至少我想先传达给她知道，我想要她待在我身边的心意。

那就是我最真实的心情。

“就……就跟你说……那样子……”

“……我也能理解茅原小姐想说的。但是……除了这样子之外，我想不到其他的方法。”

“绫……绫濑同学……”

“……。对不起，我要过去了！”

“啊……等……等一下……绫……绫濑同学！”

我硬是将茅原小姐慌慌张张地想要制止我的手拨开，朝舞台走去。

半用蛮力地甩开从后面追上，看似是事务所工作人员们的手臂……

跑步穿越了将四周挤得水泄不通的观众，和手上拿着相机来回移动看似记者的人们……

最后——终于到达春香所站立的舞台下方。

——春香。

眼前所见的，是仍在表演的春香。

这十个月来距离我最近，不过现在就快要跑到最遥远地方去的女孩。

对着那位女孩……我使出吃奶的力气大声喊道：

“春香——！”

“咦……？”

那是我现在所能发出的最大音量。

舞台上的春香，瞬间东张西望环顾着四周。

不过她马上便发现到我……

“咦？裕……裕人？是裕人对吧？你……你怎么了？”

露出惊讶表情的她，跑到舞台的边缘过来。

“春香……我有件事，无论如何都要告诉你，都要传达给你知道！”

“是……是的。什么事呢？”

她侧着头，一边眨着她的眼睛。

对着做出如此反应的春香……

“我……我……不希望春香跑到太远的地方去！”

“咦？”

“我……一点都不希望春香参加这种选秀会，不希望你获得优胜！……当然，我知道说这种话是我个人的任性，也知道这样说不定，有可能会妨凝到春香的梦想……可是……可是我不希望春香跑到很远的地方去！虽然这个要求有点无理，不过我希望你……能够待在我的附近——待在我的身边让我能够给予你支持！”

即使已经觉得喉咙嘶哑，我依旧大吼着。

那是我发自内心的呐喊。

直接将心中油然而生的心意，倾吐出来的话语。

我对春香的心意——就是那样子。

“啊……”

听到我的告白后，春香用手捂住嘴巴，整个人呆掉似地在原地伫立了一会儿。

让人觉得瞬间像是永恒般长久的沉默。

可是不久后……

“…………好……好的。我也……我也想待在裕人的身边。”

“咦……”

她笔直地看着我，轻轻地点了一个头。

“我……我根本不想跑到与裕人相隔甚遥的远方去。我想要随时待在裕人的周遭，感受裕人就在我的……身边……”

她红着脸颊对我这么说。

我可以说……她已经了解到我的意了……对吧……？

而我的心意已经传达了过去，就代表——

“那么，你不要当偶像……”

她已经答应我的要求了吗……

对着正一边接近舞台，一边诚惶诚恐地想向她确认的我……

“咦……？请问…偶像指的是什么意思呢……？”

春香露出茫然的表情如此说道。

“……。咦……？”

“你说的偶像，指的是那种会出现在电视上的偶像吗？嗯……而且我会变成偶像这件事，是怎么一回事呢？我不是很明白……”

她以一副事情极度与她无关的口吻反问我。

“怎……怎么回事……你……你既然参加这场选秀会，不就是要当偶像……”

听见我这句话……

“……？那个……这场选秀会不是只是形式上的参加吗？那个……虽然无法说得很大声，我只是来凑人数的……我听到这句话的时候，裕人也在场不是吗？是我弄错了吗？”

春香轻轻地侧着头，一脸不解地如此对我说。

好像……怪怪的。

与其说是怪怪的，不如说我们的对话根本就是鸡同鸭讲。看这样子就好像，春香根本还没听过自己会变成偶像……

“……！”

没听过这件事？

此时我想到一个可能性。一个明明应该是最接近答案，可是我至今却一直没想到的可能性。

这个……应该不会吧……！？

我不自觉地转头看向茅原小姐的方向。

结果戴着眼镜的女经纪人，露出一脸焦急的表情……

“糟……糟糕了。被……被他发现了吗……！”

迅速将眼睛从我这方向撇开。

然后二话不说慌慌张张地转向旁边……

“算……算了。事到如今那一些都是枝微末节了！总……总而言之管他过程怎么样，发表下去后，她就无路可退了——希……希美！”

“遵……遵命——”

听见茅原小姐的声音，她身旁的小早川小姐将手机贴在耳边，说了一些像是指示的话。

于是……

“——那么，接下来我们将发表本年度‘闪亮＆清新女孩选拔赛’的优胜得主。莅临的各位

贵宾，请注意舞台的中央。”

“！？”

会场里回荡起那样的广播。

春香现在明明还留在舞台上，她们是想要强制地把进度拉到结果发表那一步吗？

这种作法与其说是强硬，几乎可以说是乱来了。

这时我已经可以确定了。这一连串的过程，果然都是茅原小姐她们策划的——

“可……可恶！”

总而言之，若被她们进行到发表那一步，就算被将军了。

我想设法阻止，不管是闯上舞台，或者是在麦克风的前面模仿澳洲斗蓬蜥蜴都行，不过……

“警……警卫！请……请抓住那个男孩！他是局外人——呃……不，他是可疑分子！”

“什么……”

不晓得茅原小姐是何时叫来的，在她的号令之下，几名粗壮的男人朝我聚集过来。

“放……放开！放开我！我得阻止这场发表……！”

“给我闭嘴！你这混帐的可疑分子！”

“你是跟踪狂之类的吧？还戴着可疑的眼镜……”

“乖乖地不要乱动！你已经被绳之以法了！”

不过我和水豚差不多的臂力，当然敌不过外表几乎就是新月黑熊的男人们，转瞬之间我便无计可施地被压制住。

“裕……裕人！”

我虽然听见春香在舞台上大声喊着，不过却什么事也做不了。

“各位来宾，请大家看仔细了！这次的最终候选人总计十名，每个女孩都是自严苛的审查中脱颖而出，都相当地出色。她们之中有资格荣获优胜的人是——”

伴随着这道声音，舞台上响起了充满气势的隆隆鼓声。

接着鼓声停止……

“在此发表！本年度的优胜者！”

声音大上一个等级的广播响彻每一个角落。

已经没救了——就在我闭上眼睛这么想的下一个瞬间……

我的耳朵里听到的是——

“——本年度的优胜者是——编号三号的野野原野乃小姐！”

“咦……？”

那么一道声音。

“野……乃……？”

广播中确实是那样宣布的。

仿佛佐证着这一点般，被聚光灯照着的野乃，露出一脸难以置信的表情，发出喜悦的欢呼。

“这……这是怎么回事！？为什么不是春香，而是野乃……”

茅原小姐发出惊愕的声音。

在她一旁的小早川小姐也一脸“我……我不知道—”的表情，不知所措地左右摇头。

“……”

这…到底发生了什么事……

在陷入呆滞状态的我的面前——

“——嗯，干得好呢，大哥哥～”

突然响起那么一道声音。

一道我已经无比熟悉的口齿不清声。

我在二天前才听过的那个声音是……

“美夏……？”

“没错，大哥哥。我们这样该怎么说，甜甜美夏现在现身～～？”

我见到穿着便服的双马尾女孩站在我面前。

呃……不只是双马尾女孩。

她的身旁还有叶月小姐、那波小姐、爱莉丝以及水面小姐，乃木坂家女仆队的高阶成员一字排开地聚集在一起。

“这…为什么……”

对着完全搞不清楚状况，只能呈现呆滞状态的我……

“呵呵～因为大哥哥前阵子的样子好像很奇怪～所以我拜托叶月小姐她们，稍微进行了一下调查啊～”

美夏轻轻地挺着娇小的胸部得意地说道。

“调查……？”

“……是的。‘三人行经纪公司’的内情，以及他们对外动向等一切情报。”

“结果让我们大吃了一惊呢～真是想不到，他们竟然偷偷地筹划要让春香小姐出道～”

“——（点头点头）”

“嗯……不过，这一切似乎都是那边那位茅原小姐的专断独行。”

叶月小姐、那波小姐、爱莉丝和水面小姐依序为我说明道。

“那么，这个结果是……”

“是～我们稍微动过了一些手脚～我们实际上做的是消除掉春香小姐的参赛登记纪录，让小姐如同字面所述，只是出来凑个人数而已～因此这个结果本身，是目前在颁奖台上接受表扬的那位小姐自身的实力啰～”

那波小姐笑盈盈地对我如此说道。

那就是说，春香的特别名额已经消失，在没有动过任何手脚的状态下，选秀会的结果是由野乃获得优胜吗……？

虽然我仍然有些被北狐戏弄了的感觉，不过事情似乎就是那样，没有任何错误。

“……”

——太好了。

我不自觉地抚了抚胸口。

选秀会本身也正常地进行，另外还在春香没有自觉的状况下，避开了她被迫以偶像身份出道的最糟状况。整件事情暂时告了一个段落……我才刚这么想……

“——给……给我站住！”

此时原先一直沉默不语的茅原小姐开口了。

处于眼镜下滑、披头散发状态的她，朝这里走过来……

“我……我不晓得你们在说什么，不过请……请不要瞧不起人！即使让她获得优胜的计划失算了，我也已经无路可退了！我们已经打点了各方面的宣传，另外还做了很多春香专用的宣传带和海报，用来发放的介绍手册！你……你们要我怎么去处理这一些事前准备！？如……如果不让春香出道，我们这边之后的计划、投资以及损失等一大堆问题要怎么办啊！”

“……呃……你在胡说什么……”

那种事情是你没有取得本人同意，擅自行动所导致的自作自受吧，照理来说你根本没有半点抱怨的权利。

正当我对于她过度自私的意见感到愤慨时……

“哎呀～那一点你可以不用担心～”

“咦？”

“因为你那一点抱怨，也在我们的料想范围内！”

笑盈盈女仆啪地弹了一个响指。

于是……

“！”

舞台上的大型萤幕突然开始播放起一段影片。

上头播放的是……野乃谈着该如何食用她所喜欢的海鞘的宣传带。

“咦？这…这是……”

茅原小姐变得一脸愕然。

“……与春香小姐有关的各种宣传物品，我们已负起责任全部修正过了。”

“那真的很辛苦喔！为了让任何一个参加者获得优胜都不会出现任何问题，我们针对所有可能的发展情况，进行了全盘修正～”

“——（点头点头）”

“拜此所赐，我们这两天都在熬夜。”

“……”

看样子她们好像制作了全体参赛者的份，用来取代春香那些宣传带、海报和促销品。

真不愧是乃木坂家的女仆队，虽然不晓得她们是怎么办到的，不过好强喔……

“怎……怎么可能……”

听见这句话后，茅原小姐仿佛力竭了一般，整个人当场瘫坐了下来。

最后的声音也像夏天结束时，暮蝉的呜叫般乏力，就像所有精神体力都被消耗殆尽的感觉。

看见她那副模样，美夏说道：

“嗯～虽然我觉得你有点可怜，不过原因出在你自作主张想要让姐姐出道，所以怎么说……这点小事你总得忍耐一下吧～或者说事情能这样收场已经算很幸～运了喔！要是这件事在被我们发现之前，就在我爸那里曝光，事情应该会更加一发不可收拾吧。”

她那样说还真是一点也没错。

要是被那个视春香如命的玄冬先生知道这件事（她把春香骗去出道），他当天应该就会派出黑犬什么的，进行私人军队总动员，引发一场大骚动吧。一个搞不好，说不定就连“三人行经纪公司”本身都会自世界上消失。

“—总之，这件事终于算是平安落幕啰，大哥哥。”

看着正因野乃的优胜＆播放中的宣传带（女仆队制作）而沸腾不已的舞台，美夏如此说道。

“嗯……是啊……没有错……”

话说回来，最后我还是什么都没做到。

春香原本便没有成为偶像的打算，而阻止茅原小姐企图的也是叶月小姐她们，真要说我做了什么，顶多也只是无谓地闯入选秀会引发骚动而已。怎么说……真的很没出息耶……

“嗯～我觉得应该不是那么说的吧～”

“咦……？”

“要是没有大哥哥的话，我们也不会察觉到这件事情。而且啊，一件事情重要的并非只有结果呀，为了自己珍惜的人全力以赴付出努力，这种过程是很重要的。至少大哥哥的那份心意，想要和姐姐一直在一起的心意，有确实地传达过去吧。对不对，姐姐～～”

“啊……呃……嗯……”

美夏的话让春香满脸通红，将头低了下去：“是的……那个……有传达到……了……”

“呃……嗯—……”

这……这样啊。经由她这么提醒，我才想到自己当时确实是，想也不想便脱口说出像是求婚一样的台词……呃……虽然说出来的内容本身是我的真实心意，不过怎么说……根本没有必要在大庭广众面前，那么大声地呐喊出来啊……

“……”

我们两个人分别在舞台上和舞台下羞红了脸。

“吼～你们两个还是一样地稚嫩耶～”

“两位平常就那么嗯嗯爱爱了，现在怎么还需要为了那种程度的事情害羞呢～”

“……相亲相爱。”

“——（点头？）”

“我第一次见到春香小姐露出那样的表情。”

美夏和女仆们像是在逗人似地，对我们如此说道。

附带一提，或许是搞错了什么，周遭的观众们也为我们拍手鼓掌着……

唔唔，我有种脸部被人直接贴上辣椒的感觉……

——嗯……虽然发生了各式各样的一大堆事情……

总而言之，选秀会在各方面大致上都圆满结束的情况下，划上了句点。

解决了在选秀会的纷争，以及善后处理等工作，撤离现场后……

在二月十四日目前仅剩数个小时的深夜里。

我人出现在乃木坂府——春香的房间之中。

“啊……请轻松点，不要感到拘束喔。我现在泡个红茶～”

春香准备着茶杯，一边对我如此说道。

“嗯……好的……不好意思。”

“不会，请稍等一下下。”

春香对我微微一笑。

最近受到那个受训的影响，我们没什么机会悠哉地沟通，因此想多聊一些，顺便说明今天这件事情的来龙去脉，所以我被春香找来这里。

“这……这次这件事真的吓了我一跳。想不到茅原小姐竟然一直盘算着那种事情……”

春香将滚烫的热水注入茶壶，一边开口说道：

“这十天我们一起相处的时间这么长，我却完全都没发现……”

“嗯—也还好啦……”

即使距离得再近，对周遭的人——特别是对春香，她都刻意隐瞒，正常来说没有发现到也是无可奈何的事吧。

“不过，那个人并非真的是坏人吧？只是事情有点做过头了……”

虽然不晓得她的真正意图是什么，不过我希望是这样。

在对我说到春香的将来时，茅原小姐的眼神真的很认真，非常认真，不像是在说谎的眼神。至少她打从心底相信让春香以偶像的身份出道是为了她好，也是为了这个世界好，这一点应该没错。至少在那个人的心里是如此认为的。但是即便如此，她的作法根本就一点都不值得称赞。

“……是的，虽然茅原小姐没把事实告诉我，让我很难过，不过我还是无法讨厌茅原小姐。因为她除了那件事情以外，对我非常地温柔，非常地好……”

“……”

她微微低着头轻声地说了那么一句。春香还真是个好孩子呢……

不管怎么说，那件事都结束了。

为了让有些沉闷的气氛恢复原貌，我决定换个话题。

“嗯—话说回来，春香，这次辛苦你了。”

“咦？”

“我指的是今天的选秀会。虽然就结果而言你是去凑人数的，不过应该还是很辛苦吧？而且我有稍微看了一下你审查时的模样，你已经可以一个人进行表演了呢。该怎么说……我觉得演得很棒喔。”

春香当时可是落落大方地在大庭广众之前，独自进行着表演。

既然做得到那一点，她以后在钢琴发表会和被拍照时，应该已经不会像稻种的黄色壳物般（注：指的是“粟”，此字的发音与“慌张”相同）慌慌张张了吧。

虽然我同时感到了一点寂寞，不过那样也算是春香的成长，应该高兴才对。

不过听到那句话，春香连忙地不停摇着头……

“呃……那个——那……那个不是这样的……”

“咦？”

“该……该怎么说呢，那表演……嗯……其实有一个秘密……”

“秘密？”

“是……是的。嗯……这是典老师数我的……”

说完后，春香先将原本拿在手上的红茶壶放回桌上，然后对着我伸出她的左手。

“？”

我重新调整一下眼镜仔细一看。

结果见到了春香晶莹剔透的白皙手指和……戴在她无名指上的“月之光”。

然后在戒指位置附近的手背上……则贴着一张小小的照片。”这是……”

“那个……是一个……魔法。那……那个……典老师是如此告诉我的。‘只要能觉得小裕在身边，春香就算一个人也没问题对吧～？既然如此要不要试试这个方法呢～？听我说，你去准备一张裕人的相片，然后将它贴在手背上，贴在你随时都能看到的位置。只要那么做，你的心情照理说就能放松很多喔～～’……然后我实际试了一下，真的就是那样……”

她稍微降低音量地如此说道。

“咦……？”

“当……当我觉得你就在我身边……觉得你在一旁支持着我，表……表演就能很顺利。所……所以那场表演靠的不是我个人的能力……”

她红着脸低下头说：“那……那个……’靠的是……裕人的帮忙……”

“……”

……喔—

话说回来，我当时也觉得她在表演时，一直把注意力放在手上……那个动作原来是这么一回事啊。

唔……嗯—……

该说是真相大白吗……被人家当面表白说出这种事，感觉上好害羞喔……

对着脸部稍微发烫的我：

“所……所以我……觉得好开心。”

“咦？”

春香战战兢兢地抬起头说道：

“我说的是那时……在选秀会的时候……裕人说的……那些话……。你当时……对我说……不要跑到很远的地方去……希望我待在你的身边……或许有些一厢情愿……不……不过那些话让我好开心……”

“春香……”

“裕……裕人。我……我一个人还是完全不行，我仍然像是傻丫头小惠那样不行，没有裕人在我身边，我就什么都办不到……”

她轻声地那么说着，并且拉住我的衣服下摆。

对于这句话的回应，我根本连0.1秒的思考都不用就想好了。

“——没问题的。”

“咦……”

“我不会离开春香，也不会到很远的地方去。我记得我以前曾说过，只要你不嫌弃，我就会一直待在你的身边。……应该说，是我想要待在你身边。”

“裕……裕人……”

听见这句话，春香开心地以手捂住嘴巴。

接着像是下定什么决心一般，看着我的眼睛：

“——那……那个，老实说我今天请你到家里来，是希望你能收下一个东西……”

“咦……给我的？”

“是……是的。就……就是这个……”

春香一边说着同时拿出一个东西。

那是一个包装得相当可爱的方形盒子，以及……一个绑着粉红色的缎带，像是CD般的东西。

“这是……？”

“呃……嗯……今…今天是二月十四日，是那个……一般大家所说的‘情人节’……所……所以我试着做了巧克力……”

“巧克力……”

呃……春香她要送我的……？

“是……是的。另……另外一个则是……CD……”

“CD……？”

她是说那个CD吧？那个CompactDisc的简称……

对着脑中浮现莫名其妙想法的我……

“那……那个……其实是我自己录制的钢琴曲CD……都是我最喜欢的曲子，是……是我一边想着裕人，一边演奏出来的曲子……”

“咦……”

春香的……演奏吗？

“呃……嗯，我知道‘情人节’是用巧克力当礼物送对方的日子。不过除了那个之外我还想再送点别的……可……可是我除了这个什么都不会……为……为了瞒着裕人制作这个，我请茅原小姐她们帮了很多的忙。在受训日以外的时间也去叨扰，甚至借用了她们的录音设备和工作室，就连钢琴，也使用了那台贝森朵夫……”

“啊……”

那么春香看起来之所以会忙得不得了，原因并不只是为了参加选秀会所接受的训练和摄影，还包括了为我制作这张CD……？

不只如此，她说每天过得都很开心的原因，难道是……

面对看着她的我，春香紧紧闭上双眼缓缓地点头：

“是……是的。在制作这个的那段时间——一边想着你，一边弹着钢琴的那段时间，真的很快乐……很高兴，也很充实……所……所以……如……如果不会造成你的困扰，我希望……你能……收下它……”

她满脸通红地将东西递向我这里。

那非常惹人怜爱的模样……让我心底不受克制地涌起一股爱意……

看着那样的春香——

“……”

“咦……”

等我回过神来——我已经情不自禁地紧紧抱住春香。

搂在怀里的是微微的颤抖，暖暖的温柔触感。

我以全身感受着那一切……同时再加大紧抱住她双手的力道。

“裕……裕裕裕……裕人……？”

“…………”

这是什么样的心情呢……

想要春香待在我身边，让我感受着她的温暖的这种心情，打从我心底有如日本阿尔卑斯的天然涌泉般汨汩地满溢而出。

“春香……我……我……”

“裕……裕人……！？”

春香瞪大了眼睛，抬头仰望我的脸。

不过并没有做出讨厌的表示。

“……”

“……”

……我不晓得自己现在是什么样的心情。

即使是在自己的心中，我也没有办法好好整理出一个具体明了的意义。

不过若是用行动……我觉得自己现在有办法将之表现出来。

“春香……”

“裕……裕人……”

我开口念着眼前这位千金小姐的名字。

春香注视着我。

她的眼神仍然一如往常地天真无邪，不过我却有种彼此心意相通的感觉……

“春……春香……我……和春香……”

正当我要直接顺从自己的心情开口说话时……

喀当！砰隆隆隆¨

“！？”“！”

那样的轰然巨响回荡在房间里。

“呃……痛……痛痛痛痛痛～那……那波小姐，就跟你说不能挤了嘛～”

“呃……不～不是我～”

“……非常地抱歉，我不小心看得太入神……”

“——（盯～）”

紧接着闯进房里的是那样的声音，以及双马尾女孩她们不小心将门推开，一群人扑倒在地面上的画面。

“美……美夏！？”

“叶……叶月小姐……另外连那波小姐和爱莉丝都……”

我们两个不禁叫了出来

呃……嗯……她们聚在这种地方做什么……

于是双马尾女孩拍拍裙子上的灰尘，站了起来说道：

“做什么还需要讨论吗？美夏老师想要确认一下，大哥哥是不是有好好地将实技指导的成果发挥出来啰～～嗯……虽然大哥哥好像没有照着我的指导去做，不管还算及格吧～想不到你会突然抱住姐姐，怎么说……好～大～胆～”

“呃……啥……”

“嗯嗯……大哥哥似乎也有点成长，让我们实在是开心到了极点～而且姐姐的表现似乎也不是完全不行～……等一下……你们想要抱到什么时候啊～～～”

“！”“！？”

听到这句话，我才发现我们仍然处于互相拥抱的状态。

我们两个连忙跳向两旁，分了开来。

“哎呀……你们要分开呀～～嗯～我个人觉得你们可以继续甜蜜蜜地拥抱在一起啊～”

“我们好像打扰到你们了～～”

“……青春真好。”

“——（点头点头）”

这四人（一名双马尾女孩外加三名女仆）带着不怀好意的笑容，如此说着。

唔……偷窥在先还给我胡说八道……

对着不自觉眯起眼睛的我：

“嗯……那件事就先在此打住——大哥哥，你和姐姐间的甜蜜蜜情人节，已经满是了吗？像巧克力一般的甜美时光已经享受够了吗？既然这样……接下来轮到我们了喔～～”

“咦？”

美夏轻轻晃动她的双马尾，一边如此说道：

“因为今天可是情人节啊，所以我们也想要送大哥哥巧克力。当然是以姐姐的为最优先啦—不过我们也想要参加呀～”

紧接在双马尾女孩那句话后头的是……

“情人节是女孩子的一大节日啰～～”

“……我们将自己的心意，悄悄地注入巧克力里。”

“——（点头）”

女仆们手上也拿着，各自包装好的盒子和纸袋对我这么说。

附带一提，沉默寡言女仆长她……不知何时已经换上了，有着黄色鸟嘴红色脸孔，全身都是咖啡色的鸟型布偶装。

“……呃……叶月小姐，那个是……”

“……大嘴鸟。”

“……啊？”

“……说到巧克力就会想到巧克力球……说到巧克力球就会想到大嘴鸟。这两者有着切也切不断有如太阳与月亮的关系。”

她一边说着，一边发出：“……呱呱呱”像是鸟鸣（？）般的声音。

“……”

呃这个……就是那个有名的……

虽然我有数不尽的嘈想要吐，可是看似会让事情变得更加麻烦复杂，所以我决定不去想它。

嗯……反正是叶月小姐啰。

正当我做出那种结论，进入半放弃或者说是看破的境界时……

“好了，好了，大哥哥，别管那么多，啊～嗯一下，啊～嗯～～”

美夏如此说着，然后轻轻跳上了我的膝盖。

“呃……喂……”

“来嘛～我希望大哥哥能够应用那次实技指导的经验，展现出你的风流嘴唇进攻～嗯～？”

“喂……美……美夏！”

她才刚衔着号称是亲手做的巧克力，将她的脸往我这里凑过来，接着……

“好～了，那波小姐和爱莉丝特制，内含春药的俄罗斯轮盘巧克力来啰～”

“——（点头点头）”

“春……春药！？”

“是的～这十二个巧克力中只有一个是地雷，里面有加入春药喔～附带一提，春药是我们请鞠爱小姐调制的，其效果应该就可想而知了吧～”

“——（点头）”

“你……你们做这什么东西……”

那波小姐和爱莉丝也各自满面笑容地对我那么说着。

“……裕人少爷，这是我的。”

“那个……我姑且问一下，这个是？”

“……木乃伊形巧克力。附带一提在眼睛的地方是用巧克力球做的，很可爱喔！”

“木……木乃伊……”

Inthe布偶装的叶月小姐，将放在模仿坦卡门法老王棺材外形的盒子里，包着绷带的木乃伊形状巧克力（而且还是白巧克力）递给我……

我已经不行了。

怎么说……这根本就是一片浑沌……

“没关系啦，这表示大哥哥是如此地受到大家的喜爱啊。你很开心吧？能从如此美丽又可人的我们这里获得巧克力～～”

“嗯……这个嘛……”

和去年以前寂聊的情人节相比，是有天壤之别啦……

“对吧、对吧？既然这样，那些复杂的事情就别想啦，好好地玩吧～——来吧来吧，姐姐也一起来～～”

“咦？”

“咦什么啦～和我们一起喂大哥哥吃巧克力呀，来，快点～”

“啊……好……好的。”

在美夏的催促之下，连先前原本不停眨着眼睛的春香，也坐到另一边的膝盖上，“啊……啊～嗯……”地递出巧克力……

“呃……嗯……请……请用，裕人～～”

“来吧大哥哥，亲～～”

“看来大奖快要开出来了～”

“——（点头点头）”

“……呱呱呱。”

最后是来自五个方向的巧克力同时扫射。

不管我看向哪一边，眼里所见的全是巧克力，以及将之递过来的千金小姐（姐＆妹）和女仆（X三）……

充满着这种甜美香气的夜晚，也慢慢地变深了——

嗯……就这样……

发生了一大堆各式各样事件的二月十四日，最后在一如往常的混乱，但是很快乐的结局中划下了句点。

——以上是我原本的想法。

其实……事情还没有结束。

经过先前在春香房间的那些互动后……

我以明天还要上课为由，婉拒了美夏她们请我在她们家留宿一晚的邀约……

在开始积起雪来的大雪之中，好不容易回到了家里，结果等待我的……

“…………”

在一如往常进行着宴会的我家客厅里……

被笨姐姐和她的好友夹在中间坐在暖桌里的……是我在五个多小时前，曾经一度告别的友善女孩。

“呀……呀呵—裕人……”

她略带一点尴尬地如此向我打招呼。

呃……在这种状况之中，还跟我呀呵—老实说让我觉得有些不妥，不过这种事情，目前暂且不去计较……

“……为什么椎菜会……？”

在这里……？

对着完全搞不清楚状况，露出一脸困惑表情的我……

“那个呀，椎菜今天会一起住在这里啊～”

两手各拿一瓶一升瓶（注：日本单位，约为1.8公升）的性骚扰音乐老师如此说道。

“……啊？”

这个人刚刚……说了什么？

正当我因为听不懂眼前这个醉鬼话中的含意，而呈现暂时定格状态时……

紧接着就连瑠子……

“你没听见吗？就跟你说了，天宫小姐今天要在我们家留宿一晚啊。要郑重地款待她喔，知道了吗？”

也一样双手各抱着一瓶一升瓶……说了这么一句话。

tobecontinued




后记
后记

大家好，我是五十岚雄策。

在此献上“乃木坂春香的秘密”第九集。

这次从三十三话到终幕，每一篇都是未经连载的新作品。

这一集的故事，主要是上一集结尾发生的插曲之后续发展，以及其结果等整段经过。故事的中心是裕人，而非春香，和平常相比春香的存在感或许淡了一些，不过下一集就会恢复正常……如果计划没有生变的话。

附带一提，下一集的故事重心，预计会转到截至目前运气不太好，或者该说是真心没回报排名第一的那个人身上。

以下要对协助本书问世的人们，献上我的感谢。

和田责编和三木责编，这次真的刷新截稿日延期的纪录了……下一次！我下一次一定会设法改进的……

负责插画的しやあ老师，非常感谢您这次在没有什么充裕时间的状况下（原因是上述的拖稿……）还是画出这么棒的插画。下次有空时再一起去唱KTV吧～

“N，S”借我使用的各位，非常感谢你们爽快地答应演出（？），这给了我很大的帮助。

另外针对故事本文中的发声练习和练习曲等部份，我向担任叶月声优的清水小姐请教了许多问题。非常感谢您提供了许多具有参考价值的小故事。老实说她讲的故事其实更有趣，不过想用文章表现出来实在很困难……（笑）。

另外在最后，我要向将这本书拿在手上的各位读者，致上我深深的谢意。

那么，期待我们下次能够再会了——

2008年十月三十一日五十岚雄策




第九卷 插图



小说插图
http://xs.dmzj.com/img/313/1177/85d5e9ccb16a61967e080948948299e5.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/313/1177/85d5e9ccb16a61967e080948948299e5.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/313/1177/85d5e9ccb16a61967e080948948299e5.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/313/1177/85d5e9ccb16a61967e080948948299e5.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/313/1177/85d5e9ccb16a61967e080948948299e5.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/313/1177/85d5e9ccb16a61967e080948948299e5.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/313/1177/85d5e9ccb16a61967e080948948299e5.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/313/1177/85d5e9ccb16a61967e080948948299e5.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/313/1177/85d5e9ccb16a61967e080948948299e5.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/313/1177/85d5e9ccb16a61967e080948948299e5.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/313/1177/85d5e9ccb16a61967e080948948299e5.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/313/1177/85d5e9ccb16a61967e080948948299e5.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/313/1177/85d5e9ccb16a61967e080948948299e5.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/313/1177/85d5e9ccb16a61967e080948948299e5.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/313/1177/85d5e9ccb16a61967e080948948299e5.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/313/1177/85d5e9ccb16a61967e080948948299e5.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/313/1177/85d5e9ccb16a61967e080948948299e5.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/313/1177/85d5e9ccb16a61967e080948948299e5.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/313/1177/85d5e9ccb16a61967e080948948299e5.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/313/1177/85d5e9ccb16a61967e080948948299e5.jpg






