文件发布时间:2012-02-07 15:22:25
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：乃木坂春香的秘密
本卷名称：第十四卷

第五十话
台版 转自 夜@轻之国度

0

各种活动满载又意外连连的春假结束了。

和春香单独两个人的“第一次过夜”，令我的胸口有如沸腾的杂烩泡菜锅一般咕嘟咕嘟作响，形成喷发前的启劳亚火山状态。而和美夏突发性地私奔性质一日游里，则体会到让我的脑下垂体像刚做好的舀豆腐（注：豆腐凝固后不去除水分，直接舀出食用）一样泥泞不堪的美夏美夏威力。就是如此波涛汹涌的春假期间。

惊奇如箭般不断地接肿而来，浓缩得无比充实的两个礼拜。

短短十四天内发生的事情，却几乎像过了半年那么久……

而今天，是春假结束后的第一天。

新学年开始的全新的一天——

“——早安，裕人～”

“嗯，早安，春香。”

我向身旁微倾着头，对我投以微笑的春香这么回应。

“今天的天气非常不错呢。充满了春天的暖意……”

“嗯，是啊。”

“空气清新又暖和，樱花也在这崭新的一天尽情绽放……如……如果我们还能在同一班的话，一定会更美好吧？”

“哦……”

春香偷偷看着我，难为情地说道。

没错，今天是我们从二年级升上三年级的第一天。

包括开学典礼和一年级新生的入学典礼在内，同时也是公布新班级名单的日子。

“不……不知道结果如何呢……？那个……我还是希望能和裕人在同一个班级……”

见到表情有些担忧的春香……

“嗯——我想没有问题哦。”

“咦……？”

“不能说很笃定……但你不是做了那个仪式吗？所以，我们应该能分到同一班才对。”

“啊……”

听了这句话，春香掩住嘴巴，抬起脸望着这边。

春香在赏花时所做的，一种能够和自己珍惜的人分在同一班的仪式。

唔，尽管很清楚，那种仪式只是双马尾女孩她们所编造出来的都市传说罢了，但我却隐约有种会成真的预感。应该说，在春天的影响下，我的心情也跟着春意盎然了起来。

“说……说得也是……仪式……已经做过了……信者得救赎……God bless you……！”

“嗯，正是如此～”

“是的……”

我们就这样彼此交谈，一边走在樱花纷飞的上学路上。

来到学园一看，分班名单似乎已经公布了。

贴有各班名单的公布栏前，学生们就像潜水夫洒了鱼饲料后群聚过来的训练有素的热带鱼一样挤在一起。

其中也可见到熟悉的白城版双马尾女孩她们的身影……

“啊，你们早啊——春香，绫濑——”

“啊，早安。”

“嗯，早安。”

彼此打过招呼后，泽村同学露出自得意满的笑容……

“真是的——今天早上又是两个人make love来上学——实在太甜蜜蜜了呢——”

“啊——不。”

“这……这个……”

“哼，好歹也否认一下嘛——所以才说你们是一对傻瓜情侣——”

她微嘟嘴唇，耸耸肩膀。

“算了，先不说这个——你们都看过分班名单了吗——？”

“嗯，现在才要去看。”

“啊，我们现在正打算要去看……”

“是吗是吗……嗯——不过这样一来的话，你们可能会有点小失望哦——”

“咦？”

“怎么说呢……？”

面对一脸诧异的我们——

“嗯——我还是别透露比较好——正所谓知难行易，你们先看了再说吧……”

“啊，嗯嗯”

“好……好的……”

泽村同学意做出意义深长的发言。

唔，难道我和春香分在不同班级吗……？

“裕……裕人……”

“嗯，别担心……”

尽管嘴上这么说，我还是怀着阴天般的心情来到公布栏前。

“那么——要看啰。”

“好……好的……”

互相提醒后，我们同时望向写有分班名单的纸张。

出现在上面的是——

“啊……”

“哦……”

用诡异字体书写的恐怖新闻……才不是。

在三年上班的一览表下方，写有乃木板春香和绫濑裕人的名字。

“哦哦，有了。春香！”

“是……是的。在同一班……”

我们彼此看着对方的脸。

然后再次抬头确认，眼前依旧是in三年三班的分班名单。

另外，椎菜、泽村同学、朝比奈同学以及三阿达等人也都名列其中，甚至连信长也被分到了同一班。唔，泽村同学到底在担心什么呢？

对于白城版双马尾女孩的反应，我正感到一头雾水时……

“嘿嘿——我们今年也是同班同学呢。春香，绫濑——”

“啊，是……是的。 ”

“嗯，看来是这样没错。”

白城版双马尾女孩比了一个胜利手势，对我们笑道。

那笑容看起来真的很开心……不，刚才那番令人忐忑不安的发言到底是怎么回事？

听了我的问题，泽村同学的表情忽然黯淡起来……

“咦——因为，我们今年的级任导师不是田锅老师哦？浑身肌肉又充满野性气息的田锅老师（男，三十八岁单身）看到他那张媲美山地大猩猩的脸，就像置身在动物园里呢。这样的老师居然不在，真是好可惜哦——”

“……”

哪里可惜了……？

话说回来，我们的导师原来叫田锅吗？由于那个超级抢眼的性骚扰副导师的印象太过强烈，害我都忘得一干二净了。

面对眼睛眨个不停的我们——

“——那个（田锅老师）就算了。反正接下来的时间又能在一起，是令人非常高兴的一件事哦——今年也多指教啰，香香，绫濑——”

“哦……”

“啊……”

泽村同学笑着比出胜利手势。

接着，身旁的椎菜和朝比奈同学也……

“嗯，让我们快快乐乐地度过吧。裕人，乃木坂同学。”

“很高兴又能和大家在同一班。”

三阿达和信长他们也加入其中……

“是啊，裕人就别说了，光想到能再看见乃木坂同学的黑丝袜，我的胸口就小鹿乱撞……”

“就像来到桃花源！”

“Go to heaven！！”

“啊哈哈——我能体会，不过你们也太嫩了——黑丝袜固然好，但还是要加上合适的情境才会进化到未知的领域——具体来说，在图书室的转角撞到人，裙子翻起的时候，那禁忌的三角领域里若隐若现的那种最棒了……”

众人纷纷做出上述的发言。

啥……至于三阿达一如往常地在胡言乱语，而信长那番不知所谓的演说也好像在哪听过这点，就不去理会它们了。

“嗯嗯——也请大家多指教了。”

“很……很期盼有个愉快旳一年……”

我和春香两人分别这么同答。

就这样，新的学年开始了。

1

“好～各位同学，大家早安呀～今天那个地方也生龙活虎吗～？身心健全的青少年们幻想的对象……由香里姐姐登场啰～”

有着满是新面孔的教室里，性骚扰音乐老师这么打招呼。

“哎呀～大家好没有精神哦～年纪轻轻的不要从早在那个地方就模仿Porkbits，必须向Showessern看齐才行哦～啊，还没自我介绍，我是今年担任各位的级任导师，性感妩媚的由香里老师——请多指教啰～”（注：Porkbits和Showessen都是日本的香肠品牌，后者体积大于前者）

“……”

唔，这个人一大早又开始公然猥亵……

她所说的每句话，以老师的立场来看都很有问题。应该说，以人类来说，她已经没救了。

况且以前明明还是被卷入不名誉事件的副导师身分，今年却升格成为级任导师，但是让这种人担任级任导师真的没有问题吗……？

对于这个坐在讲桌上并卖弄地交叉起双腿的变态暴露女，我开始感到有些头疼。然而在我的身旁……

“畦，今年也和由香里老师在一起呢……”

“啊——春香……？”

“有由香里老师担任我们的级任导师，真的太好了。老师那么成熟温柔，学识渊博，实在是非常完美的女性……”

“……”

唔，在春香的眼中，塯子和由香里老师的确就像成熟女性的典范……

尽管骨子里是打从七岁开始就停止成长，仅只有身材变高，变得更加好色的二十五岁儿童罢了。

“那么，关于今天的班会议题，人家知道这个月底要举办合唱比赛吗～？合唱比赛……简称就是联谊餐会（注：合唱比赛日语简化后，字面上为联谊餐会，其实读音不同）。虽然听起来非常吸引人，可是有个麻烦的规定，就是每个班级都要选出代表哦～所以啊，有没有人肯自愿的呢～？”

这个二十五岁儿童夸张地扭动身体，并打量大家的表情。

“快点快点～先抢先赢哦～如果有人自愿的话，姐姐我搞不好会送上一份诱人的梦幻联谊餐会大礼呢～只限第一个报名的人哦～？”

“……”

静……

毫无反应。

“各……各位同学！？你们不要像看到宠物店里长得太大没人要买的普通牛头犬（从定价十二万回跌到二万园）一样嘛……连……连一个人都没有吗～？只要出席代表会议、主持放学后的练习，还有用肢体语言帮由香里姐姐我传话，然后转达给大家而己。非常轻松简单哦！？”

“…………”

静……

“拜……拜托啦……姐姐我今天好想早点回家，去那间新开的帅哥眼镜西装酒吧～……所以不管谁都好，赶快举个手吧……”

“…………”

静……

依旧毫无反应。

关于她自以为好得不能再好的奖励措施，才是让大家裹足不前的主因这点，就先别提了。

嗯——这种气氛，很像之前的白凤祭在挑选文化祭实行委员一样呢。当时是椎菜主动接下了实行委员的工作，但这次并不能抱太大期望。该怎么办才好……

望着陷入一片沉默的教室，我正如此思考时……

“……”

“春香？”

邻座的春香忽然变得忸怩起来。嗯，怎么了吗？

“…………啊，嗯！”

“……？”

她仿佛下定了什么决心，紧紧握住双拳。

然后猛然举起一双手。

“那……那个，由香里老师……如果可以的话，请…让我负责好吗……！”

“咦？”

“奉香？”

“就……就是合唱比赛的班级代表。那个，可以的话，我想推荐我自己……”

听了这句话——

“咦，真……真的吗？春香……！？”

“是……是的，没……没有问题吗？”

“当……当然没问题！”

喜欢年轻帅哥的女教师（病态）从讲桌上几乎要跌下来去似地探出身子。

“怎……怎么可能会有问题！当……当然OK啰～！我以导师的权限无条件立刻同意～！”

“啊……”

听到这个回答，春香用手掩住嘴巴。

“好～那么，我们联谊餐会的代表就决定由春香负责～人家必须团结一致，多多帮忙春香哦～特别是小裕，你要像一只被彻底调教过，主人叫到名字的三秒前就开始摇尾巴的听话狗狗，用绝对服从的态度去服侍春香哦～那么今天的班会就到此结束——啊，早上一直期待的帅哥时间终于到了～”

一口气说完之后，脑筋有问题的性骚扰音乐老师就像从课后辅导中解脱的小学生，飞也似地跑出了教室。真是的，从里到外全都是废物大人的最佳榜样……

算了，反正已经是老样子，就当作天竿鱼从眼前飞过那样，姑且置之不理吧。

话说回来，现在最令人在意的是……

“春香，辛苦你了。”

“啊，是的。”

“这样一来，你就是班级代表了。不过，为什么突然会……”

这不像性格消极的春香会采取的行动……唔，勇于自我推荐，本身倒是件值得夸奖的事啦。

被这么一问，春香微微抬起头来望着我……

“那……那个，从今年开始，我想积极去挑战各种事物……”

她小手握拳，对我这么说道。

“积极挑战？”

“是……是的。那个，我以前很害怕去尝试新的事物，个性上有点消极……但是从今年起，我希望自己能变得更积极一些……所以，把合唱比赛的班级代表当作开始的第一步……”

“春香……”

我对此有些感动。

在面对任何事物时，春香的确显得有些畏缩不前。这和与生俱来的内向性格及圣树馆女学院时代所发生的事或许脱不了关系……但我一直感到很惋惜，认为她应该多主张自己的意见才是。

——既然现在正慢慢地往良性的方向发展，那自然再好不过了。我对此感到非常高兴，就仿佛自己是当事人一样。

正当我为邻座的婉约大小姐庆幸这种积极的变化时……

“不……不过，给了我这股勇气的是裕人……”

“咦？”

“因……因为我知道，裕人总是在我身边关心……扶持着我……所以，我才能够像这样往前踏出第一步，试着去改变自己。那个……为了我最喜欢的裕人……”

她双颊微红，抬起头对我这么说。

“春香……”

唔……唔姆，被这么称赞实在很不好意思呢。

况且我并没有做过什么特别的事情，只是出于喜爱而待在春香的身边罢了。如今听到她向我道谢，真不知道该作何反应才好……

面对春香笔直的视线，我正感到有些不知所措时……

“喂——你们两人又在甜蜜蜜了啊——”

“哦……”

“啊……”

带着不怀好意的笑容，泽村同学从后方扑来，抱位我们的肩膀。

“你们好像沉浸在两人的粉红色世界里，该不会连我们在这里都忘了吧——？”

“咦？啊，不……”

“咦，这……这个……”

一时间，我们不知要如何回答。

而稍后过来的椎菜他们也……

“是啊，我们都是同班同学，也是好朋友。”

“请让我尽微薄之力。”

“既然乃木坂同学率先接下班级代表一职，人家也得要抱着粉身碎骨的心态出力了！”

“没错，这就是宇宙的真理，比黑色过膝袜的绝对领域还要浅显易懂。”

“One for all！All for乃木坂同学！”

“啊哈哈——我能办到的就尽管开口吧——”

大家异口同声做出上述的发言。

“啊……”

“大家……”

我和春香两人彼此对望，然后呼出一口气来。

真想不到……竟会有如此令人惊喜的反应。

大家真是善良呢……

“……”

就这样，在春香被选为即将到来的合唱比赛的班级代表同时。

我也再次体认到身边同伴们的温暖友情。

“哦～是吗是吗？原来姐姐和大哥哥还是在同一班啊～”

放学后的乃木坂府。

春香房间的柔软大沙发……拾弃好好的椅子不坐，正宗双马尾女孩不知为何坐上我的大腿，一边满意地笑着。

“嗯嗯，命运果然不会抛弃彼此相爱的两人吗～啊，还是那个仪式的功劳呢～小美夏独创的恋爱特别魔法～”

“是的，我认为都是英夏的功劳～”

“啊——嗯嗯……”

尽管这么自卖自夸，但那种仪式本身很明显就是假得不能再假了。

而且仔细想想，她刚才好像说了什么“小美夏独创”之类的字眼吧……？

见到我一脸复杂的表情……

“好了好了，大哥哥，不是说‘心诚则灵’吗？信心是非常重要的哦～”

“……Believe is love and peace。 ”

“一点点小事就疑神疑鬼的男孩子，就好比越前水母或海蟑螂一样哦～”

“——（点头点头）

除了对我伸出食指（坐在我的大腿上）说出这些话的美夏，沉默寡言女仆长、笑盈盈女仆以及娇小女仆也从旁进行了掩护射击。

唔姆——还是这种老样子的三角组合呢……

面对满脸笑容的双马尾女孩她们，我正陷入一种难以言喻的状态时……

“不过姐姐，想不到你会担任合唱比赛的班级代表～真是吓了我一跳哦～”

“咦？”

美夏摆动着双马尾，抬头看着春香这么说。

“嗯～不知道怎么讲，不过姐姐感觉上应该不会主动去做这种事才对。我从以前就一直觉得好～可惜哦～”

“是的～春香小姐或许是第一次主动这么做～”

“……您愈来愈出色了……”

“——（点头点头点头）”

“……”

果不其然，连美夏她们也很惊讶吗？

这也难怪，毕竟她基本上就是个内向的忸怩大小姐……

“啊，这……这个，是因为……”

于是，和在乎校里向我解释的一样，春香做出了说明。

但有关于变待积极的根本原因则是草草带过，同时微微低下头去偷瞄我这边……唔唔，真是可爱……

听完这样的说明后……

“原来如此～是这么回事啊～嗯，我觉得很好啊～依姐姐这么棒的条件，本来早就应该尽量表现一番嘛～”

“是的！我认为是件很值得高兴的事～”

“……竟然变得如此积极……呜……（啜泣）”

“——（点到点头～）”

各自做出不同反应的双马尾女孩等人。

至于一旁的春香……

“那……那个，关于这一点……”

“？”

“其……其实……不光是合唱比赛的班级代表，我自己还有另一件想做的事……”

“哦，还有吗？”

“是……是的……”

唔姆……是什么呢？

既然是私人性质，虽然不明白详情，但她该不会想饲养墨西哥蝾螈吧？

下一刻，春香的表情忽然变得异常认真。

她从正面凝视着我的眼瞄……

“那……那个，裕人……！”

“嗯，哦……哦哦。”

“——裕……裕人，那个……可以请你跟我一起‘生孩子’吗……！”

“！？”

刹那间，整个房里变成了缺氧的真空状态。

春……春香，你……你在说什么啊！？

孩……孩子？如果我的耳朵没有被最近四处飞散的柳杉花粉影响，刚才似乎听到了“孩子”这个字眼？所谓一起生孩子……那个，并不是像东方白鹳这样那样的，一般所指的当然是伴随着那种很——的行为……从许多角度来看，未免也积极过头了吧！？

陷入混乱状态的包括在我旁边的美夏她们……

“姐姐姐姐姐姐姐……姐姐！你你你你你你……你知道自己刚才说了什么吗？”

“哎……哎呀呀，这真是～”

“……春……春香小姐……终于变得如此热情奔放……呜……呜呜……（像感伤的海狗一样哭号）”

“——（脸……脸红～）”

也同样陷入了confusion状态。

而春香却是一脸茫然的表情。

“那……那个……我说了什么奇怪的话吗……？”

“不不，与其说是奇怪……”

应该是想法太过跳跃，简直让人无从反应……

不知该说什么才好，我现在的表情就像正要吃下最爱的小黄瓜，一放进嘴里却发现是酸黄瓜的河童一样。

“那……那个，我希望能够和裕人一起成立‘社团’……”

“……啊？”

我的思考瞬间停止：“……社……社团？”

“是……是的。”

春香点点头。

“就……就是社团。一群志同道合的人们朝将共同的目标努力奋斗……我想试着成立这样的社团……”

“……”

……社团就是……那个对吧？记得就像之前被信长（不说分由地）找去帮忙，类似秘密结社（偏见）的地方……

这么说，春香想做的并不是……咳，不是生孩子，而是成立社团……？

我晃动脑袋，试着厘清思绪。

的确，这么一来，也就不难理解春香想要挑战的原因了。

这种想法不但与春香的兴趣密切结合，而且以前一起去帮忙的时候，她也曾提过以后想自己尝试看看。

不过，刚刚为什么……

“啊——春香……你怎么会提到什么孩子……之类的……？”

为什么会说出那种话来……？

面对一头雾水的我，春香解释道：

“咦？那个，我听说社团以及社团的创作，对创作者来说都像自己的孩子一样。所以，我就用了这样的表现方式……是不是不妥呢……？”

“……”“……”“……”“……”

我仿佛听到在场所有人（包括爱莉丝）呼出一口气的虚脱声。

算了……反正这才像是春香的风格啊……

“讨……讨厌！姐姐还真是少根筋呢……”

“不……不过，春香小姐也是很认真的……”

“……好失望……”

“——（点头……）”

“……”

虽然我也是一样的心情，不过这时候就暂且不提了。

“对了春香，关于社团……”

“咦？”

“你说你想成立社团对吧？既然如此，有没有什么具体的想法呢？”

重点就在这里。

刚刚的生孩子发言太过震撼，以至于差点忘记这个最重要的部分。毕竟以前只参加过一次，还不是很清楚社团什么样的东西……

“啊，是……是的。六月有‘COMIC CASTLE’——简称‘COMICA’的活动，可以的话，我想以‘H＆Y’的名义参加……”

“嗯……”

“要以何种形式参加，还没有具体决定。例如同人志、插画集、小说集、游戏……呈现的媒体有很多，不知选哪一种比较好……可是，我希望可以和裕人一起决定……不……不行吗？”

“……”

事实上，我对她的这些话感到很吃惊。

突然提出成立社团的请求。

一般来说当然会打退堂鼓，认为根本不可能办到。

但既然这是春香决心改变自己，积极向前的一部分……我自然非常赞成。

所以——

“知道了。我们就来做吧。”

“咦……？”

“成立社团。虽然不知道能帮上什么忙，但我们一起努力吧。”

“啊……”

听了这句话，春香的表情豁然开朗。

“好……好的……我会努力，一起生出裕人和我的‘孩子’……”

她双手握拳，笑容满面地这么说。

顺带一提，一旁看着我们互动的双马尾女孩等人别是……

“哦～两个人一起生孩子啊～咦～嗯～哦～”

“这真是可喜可贺～要赶紧煮红豆饭才行！”

“……两位一定可以生出十分优秀的孩子……”

“——（点头点头～）”

关于她们的表情显得异常愉快这点……我看还是不要去追究了。

然而那时候的对话。

当时的我根本无法想像到……后来居然会成为那件事的主要原因。

2

就这样，新学年开始。

很快地就过了一个礼拜的时间。

新班级和之前一样，充满热闹愉快的气氛。

椎菜、泽村同学、朝比奈同学，以及三阿达和信长他们都在。

每当更换教室或下课的时间，大家总是彼此谈笑，午休的时候也一起用餐。放学后进行合唱比赛的准备及练习，结束后的返家时间则是和春香一起思考“成立社团”的具体方案。

每一天就仿佛二年级生活的延续。

在这其中，也出现了些许的变化。

至于是什么变化……

“——哟！你们在做什么啊～春春和绫绫～”

“哦……”

教室后方忽然传来这样的声音。

乍看（乍听？）之下很像白城版双马尾女孩那样热情开朗。回头一望，出现在眼前的——

“哟！你们今天也格外亲昵呢～真是的～果然就和村村说的一样，无时无刻不是甜蜜蜜的状态，你们这对小情人～”

是不同于泽村同学，看上去显得更加活泼的一对双马尾。

“啊，泽北同学。这……这个，我们并没有……”

“是……是啊，你在胡说什么……”

“嘿嘿嘿～不用再隐瞒了～你们全身散发出来的气息根本藏不住，那甜蜜蜜的样子看起来好可爱～”

从后方亲昵勾肩的这名女子是泽北幸子。

她是这个新学期成为我们斗班同学的其中一人。从这种极度喜欢凑热闹（？）的言行就可以知道，她是泽村同学的朋友。

时时刻刻都像这样开朗外向。她和泽村同学一样，不但对学开里的事情知之甚详，而且两人好像还被一部分人称为白城的“双泽”，难道双马尾女孩的生态，就是要经常接收情报才能活得下去吗？

算了，这个暂且不提。

——没错，这就是些许的变化。

新学年开始后的改变。

随着班级换新，也多了不少的新朋友（三阿达他们则是喃喃念道：“怎：怎么会……到了这时候居然还有新角色登场……！？”）。

“对了，春春～今天合唱比赛的练习要怎么办呢～？”

“咦？啊，是……是的，下年五点起可以使用音乐教室，所以希望大家在那里练习一个小时左右。”

“是吗是吗～也对，距离比赛只剩两个礼拜了嘛！要好好冲刺才行～”

她愉快地舞动双手。

这时。

“喂——小幸——你在干什么——”

“啊，村村～”

“唔。”

伴随着一道活泼过剩的声音，“双泽”的第二人出现了。

和椎菜及朝比奈向学一起，被昵称为“村村”的泽村同学笑眯眯地走过来。

“哟——怎么啦，找春香和绫濑有什么事吗——？”

“嗯，因为春香和绫绫又在打情骂俏了嘛～让人看了忍不住想要挖苦一番——”

“咦，那……那个，根本不是那样……”

“打……打情骂俏……”

然而，我们的声音根本传不进她们耳里。

“嗯——又来了吗——还真是一对整年春色无边的傻瓜情侣呢——”

“就是说啊～这对万年樱花色的pink air傻瓜情侣～”

带着同样不怀好意的笑容，两人齐声这么说道。

唔……唔晤，感觉泽村同学好像变成两个人了……

“好了好了——别顾虑我们，放胆做出更恩爱的动作吧——就像新婚夫妇那样——”

“没错没错～就算要当场做～起来的话也完全OK哦～”

“那……那个，我……（满脸通红）”

“你……你们两个真的是……”

来自左右的一波波攻击。

连一丝反驳的机会也找不到。这……这到底要我怎么办啊……

或许是看不下去——

“好……好了，良子和幸子，你们两个就适可而止吧……”

“是……是啊，春……春香他们会很困扰的……”

椎菜和朝比奈同学主动替我们缓颊。

两人听到后……

“嗯，也对～反正最近每天都看习惯了，我们差不多该往音乐教室出发了吧～”

“嗯嗯，这已经是我们上班的日常景象，待会的练习中一定又可以看到啰——”

自顾自地丢下这番话，“双泽”带着无比满足的表情走出教室。

现场只剩我们四人及静悄悄的空间。

“那……那个——我想良子她们并没有什么恶意……”

“啊，嗯，大家只是觉得春香你们的感情很好，所以想捉弄一下……”

“啊，不会……”

“啊，啊———嗯——”

她们没有恶意这点，我自然再清楚不过。

不过这样的组合，从负面意义来说根本就像一加一等于十甚至二十以上……

我对于“双泽”超乎想像的攻击力，正感到有些疲惫时……

“好……好了，时间也到了，我们去音乐教室吧？”

“要……要是迟到就不好了……”

“是……是的，说得也是。”

“嗯嗯，就这么办吧。”

我和春香互相点头，同意椎菜她们的提议。

于是，我们也前往了音乐教室。

合唱比赛的练习，基本上是每天进行的……在这里先说明一下白城学园的合唱比赛。

每年的四月底，都会举行班际对抗的合唱人赛。

练习时间大约两个礼拜，以一首指定曲和两首自由曲，共计三首歌曲来比赛。

今年的指定曲是《给我一对翅膀》，自由曲则由各班级自行挑选。

至于选了哪些歌曲……

“那……那么，指定曲就先练习到这里。我们接着练习自由曲。《那段美好的爱情再来一次》……嗯，各位同学，请打开你们手中的乐谱……”

“““好——！”””

第一首就是这个。

《那段美好的爱情再来一次》

以合唱曲来说是再标准不过，并没有什么特别需要提及的地方。

但问题是另外一首……

“自由曲②《Miracle TRIAL ），今天先大略练过一遍，明天起加强练习男低音的部分。所以请负责各声部的同学们能够先自行练习一下。”

“““了解——！”””

“……”

《Miracle TRIAL》

不用说也知道，是“夜想曲女子学院长曲棍球社”的歌曲。

嗯，这基本上可以算是多数人的合唱曲（？），但是沩何会选中这首歌，其实是有着很正当的理由。

当初大家在选曲的时候，发生了以下的互动

“啊，那么，我们现在决定自由曲的曲目。各位同学，有什么想合唱的歌曲吗？”

“自由曲啊——？”

“好像没什么特别想唱的——”

“随便选几首就好了吧？”

“嗯嗯，我觉得都可以。”

“这……这个……”

春香一脸困扰。

这时。

“嗯——不然就《Miracle TRIAL》如何——？”

“咦……？（眼睛一亮）”

“还是一个叫‘N's’的团体所演唱的歌曲——和声很好听，我想应该很适合用来合唱——与其选择那些死板的合唱曲，不如来点轻松的比较能获得评审青睐——”

针对这番发言……

“你觉得如何？”

“嗯——好像挺有趣的……”

“不错啊？反正是自由曲嘛。”

“我没有意见——”

“啊……那……那么，自由曲之一就决定是《Miracle TRIAL》（看来很高兴）。接下来是另外一首——”

“……”

于是，自由曲②就这么拍板定案了。

毕竟同学们都未特别提出质疑，加上春香似乎也很高兴的样子，应该是没有问题吧。

而如今在春香的伴奏下，大家正在合唱《Miracle TRIAL》。

顺带一提，说到为什么会由春香伴奏，主要是因为除了班级代表外，她也同时身兼伴奏的琴手。

由于担任班级代表的缘故，春香一开始被排除在伴奏人选之外，但大家都知道她很会弹钢琴，外加本人也跃跃欲试，于是就决定稚菜负责指定曲，春香负责自由曲的伴奏。

看着她那副大忙人的姿态，我一边这么想道。

“……”

春香这一次真的非常积极呢。

奋发向前，努力不懈。

虽然从我口中说出来不太客观，但那副模样的确值得赞赏。

春香的这股热情，似乎也深深感染了其他的同班同学。

“乃木坂同学，刚才的女高音部分，是不是把呼吸挪后一点比较好呢？”

“啊，说得也是。那么我会修正的。”

“春香，这边的谱架能不能改变一下高度？”

“是的，没有问题——啊，对了，关于之前改编过的女中音部分……”

“嗯，不用担心！大家会自主练习。包在我们身上吧！”

“啊，真的非常感谢。”

“乃木坂同学，这边的男高音部分——”

“啊，好的——”

椎菜、朝比奈同学、泽村同学、泽北同学，以及三阿达和信长他们自然不用说，就连其他的新同学们也表现出无比的合作态度。

一股和乐融融的气氛。

感觉就像以春香为中心，全班都团结在一起……

一切似乎都朝好的方向进行，看着看着我不禁欣喜起来。

“……”

而在这当中，我也被分配到了一项工作（除了扮演被调教的顺从公狗之外）。

那就是——

“那么，我们再把刚才的部分重新复习一次——裕人，麻烦你了。”

“啊，哦，好。”

听见春香的指示，我将手中的指挥棒高举到头上。

然后用生硬的动作开始挥动。

嗯，我所谓的工作，也就是担任指挥者一职了……

“应……应该是这样吧……”

“是的，没有问题。速度恰到好处。不要着急，请继续保持下去。”

“啊，好……”

当然，我完全没有指挥者的经验，只能配合春香的指示挥动指挥棒。

就在这时。

“这……这里是这样子……”

“呀……呀啊！裕……裕人，指……指挥棒勾到裙子了！”

“！！椎……椎菜！？抱……抱歉！！”

指挥棒的前端勾到了正在一旁唱歌的椎菜的裙角。

我急忙收回指挥棒，但手臂过于用力，我的指挥棒（不是那种下流的意思！）这次换钻进了朝比奈同学的裙底。

“不……不要……绫濑同学，请不要这样……”

“！？我……我不是故意的！”

这只是我的指挥棒（不是那种下流的意思！）不小心犯错罢了……

看见这一连串的景象，泽村同学显得有些不甘……

“怎么都是椎菜和麻衣她们啊——换成是我的话，要怎么掀都可以啊——快点快点，绫濑，这边的裙子很好掀哦——”

“绫绫真有一套呢～”

“我……我都说不是故意的了……”

不要随便冤枉人好吗？

虽然的确是我的指挥棒（再次强调，不是那种下流的意思！）不对……

“……”

唔……唔姆，话说回来，指挥的工作还真困难呢……（从很多层面来说）

不过既然是为了春香，这点小事就像被调教过的顺从公狗那样默默撑过去吧。凡事只要有心，一定可以办到的。

我整理好心情，打算垂新开始指挥。

但这一次……

“啊，裕……裕人，那个是四分之四拍。”

“咦？”

“就……就是平常不太会使用，主要用在送葬进行曲的节拍……”

“……”

……看来路途还很漫长。

合唱比赛的练习占据了放学后的时间。

于是我们采取两者并行的方式，在练习结束后讨论关于如何“成立社团”一事。

傍晚过后的春香房间里。

我们两人摊开社团的相关资料，彼此交换着意见。

“那……那个……这是本次‘COMICA’的目录。”

“嗯……”

眼前摆着各种的同人志、“COMICA”的目录、CD-ROM以及《啮齿类也看得懂的社团创设讲座》等物品。

浏览着这些东西，我们一边商讨今后的方针。

“春香你打算创作什么呢？果然还是那种妖怪……咳，插画是吗……？”

“啊，不，我并没有特别想创作的。无论是什么样的‘孩子’都一样可爱……当然，如果有插尽就再理想不过了……”

“那么极端一点，如果是文章类的可以吗？”

“啊，是的。我喜欢写文章，也非常乐意。”

“唔姆……”

这么一来，就有很多选择了。

凭我浅薄的知识粗略调查一番之后，发现包括同人志或画集的制作在内……表现手法可说是琳琅满目。

若是再考虑到其他未知的领域，实在是多不胜数。

究竟该从中锁定哪一方面才好呢……

“……”

倘若跑去问信长的话，他一定会像获得海洋深层水的拟鳗鲛（深海鱼）一样立刻上钩，非常乐意告诉我们。但接下来不仅会带来许多问题，而且春香难得表示要跟我……那个，两个人一起“生孩子”。所以先不管之后会如何发展，唯独最初的概念和蓝图的部分，我还是希望由我们两人来定案。

“小说集之类的似乎也可行……然后里而再放几张插图……”

“说得也是。我很感兴趣。”

“唔……”

“嗯～……”

翻阅桌上的同人志，我们不断绞尽脑汁进行节选。

就在这时。

“哦，这个似乎可以参考一下吧？”

“哪一个呢——啊，是的，好好改编的话应该会很有趣……——！？”

“嗯，春香你怎么了——”

我顺着春香的视线望去。

目光停留在某样东西上。

是夜想曲女子学院长曲棍球社的春琉奈小姐和一名不知所谓的眼镜男，两人维持刚出生时的姿态，像一对发情期的羊驼情侣纠缠在一起的画面。

“这……这是……！”

“裕裕裕裕裕裕……裕人！？春……春琉奈小姐……脱光衣服在玩叠罗汉……啊……啊呜啊呜啊呜……”

“冷……冷静点，春香！不……不要紧的！究竟是从哪弄来这东西……”

那是一本封面写着《夜想曲女子学院长曲棍球社～放学后的秘蜜特训～》字样的同人志。

唔，对成人属性毫无免疫力的春香，应该不会出于本能挑选这种东西才对……

面对我的问题，脸颊像刚煮好的小龙虾一样红透的春香表示……

“那……那个那个，这次为了要好好研究，我到店里平常不会去的专区……然……然后觉得封面非常可爱，于是就买了下来……”

“内……内容呢？”

“我……我当时没确认，打算回去再慢慢欣赏……”

“原……原来是这样……”

说到这个，同人志当中似乎存在着封面与内容不符的例子……

记得信长之前好像曾经提过的样子……无论如何，现在并不是可以悠哉的时候。

要是不赶快解决眼前的状况，春香就要沸腾，整个人蒸发掉了！

就像个从不放过任何汤里的浮渣的拉面专家，我正打算将被开启的潘朵拉盒子“情色同人志”加以回收时……

心中一慌，脚下被绊到。

“——唔哦！？”

“啊，裕……裕人！？”

我和试图支撑我的春香一起失去平衡。（吐槽：人参淫家你被结城梨斗灵魂附体了么）

碰！

然后就这么压着春香，倒在了地上。

“好……好痛……”

“呜……呜～嗯……”

两人形成叠在一起的倒地状态。

“抱……抱歉，有点没站稳……我现在马上起来……”

“啊，不……不会……”

在我一边调整歪掉的眼镜，晃晃脑袋准备起身时——

“——嗯？”

突然发现了一件事实。

由于仓皇倒地的缘故，我们现在的姿势就好比床垫与棉被的关系。

春香的衣服有些凌乱，某白色物体从裙子一角露出……这种状况，和一旁打开的色色同人志内容几乎一模一样。

“啊，对……对不起！”

“咦，不……不会！”

我们下意识移开视线，望向别处。

但视线的尽头，正对着我们的却是写着《合体secross奥义·白鲸》字样，春琉奈小姐她们张开双腿呈M字形一边做×××（自我消音）的场面……

“呃，啊——我……我并不是故意的……！”

“是……是的，啊，不对，我……我知道……！”

“……”

“……”

我们就这样红着脸，如同两尊石像动也不动。

“…………”

明明应该马上分开……何不知为何，我的目光始终移不开春香双眼湿润的脸庞。

脑中浮现的，是春香之前在“第一次过夜”时的模样。

在纯白整洁的床铺上，像公主一样躺着的春香。那时候的眼神，与现在望着母狗并寄予全部信赖的小狗般抬头直视的双眸，两者仿佛交叠在了一起……

“……”

当时未能说出口的话。

现……现在莫非是个好机会……？

“春……春香……”

“裕……裕人……？”

“春……春香，我——”

我吞吞口水，正要发出声音的当下——

“呀呵～姐姐～听说大哥哥来了对吗～”

“！！”“！？”

啪嚓！

房门被猛然打开，穿着迷你裙和针织外衣的小双马尾女孩现身了。

“什么什么～今天一样也是甜蜜蜜的放学后tea time吗～？讨厌～我知道你们很想共度甜蜜蜜的时光啦～可是既然来了就顺便告诉我一声——咦，咦！？”

说到这里，她忽然闭上嘴巴。

眼前是我们两人非常变态的姿势。

双马尾女孩见状，整个人开始颤抖起来。

“你你你你你你……你们在做什么啊！那那那那那那……那种色色的姿势……！”

“咦，不，这其实是……”

“那……那个，这……”

该……该怎么解释才好？

面对突如其来的危机，我们简直不知所措。

“——啊！难……难道是在……生孩子！？”

“不……不对！”

“啊，是……是的，我们在讨论如何‘生孩子’……”

“春……春香！？”

唔，以创作角度来说的话是没有错啦。

听了这句话，美夏立刻变得泪眼汪汪……

“你……你们太过分了……我还以为自己有希望，没想到你们一口气就进展到这种地步……”

“所……所以我说……”

这是意外，是纯粹的巧合……

但美夏完全听不进去。

“既……既然如此，我也不会认输～！该……该做的时候就要下定决心！只要让大哥哥美夏美夏，把‘生米煮成熟饭’的话，就可以跟姐姐势均力敌了！呜喵～！”

“啊，喂！”

咚！

她就这样晃动双马尾，直接扑了过来。

春香、美夏和我三个人缠在一起，倒在地板上。

这种状态就踉“合体secross奥义·白鲸”的高级版“合体secross秘奥义·白鲸们的忧郁”极为相似……

“美……美夏……这样好难受……”

“呜……呜喵～！看我的美夏美夏攻击～！”

“你……你们两个，愈动缠得愈紧啊……”

三人的手、脚以及大腿彼此交错，呈现完命动弹不得的状态。

我已经被搞得晕头转向。应该说，这对大小姐姐妹的衣领敞开，裙子掀起，有很多东西都快跑出来的状况……啊，从各种角度来看，真的是危险水域……

“啊，不……不行……再动下去的话……啊……”

“我……我才不管呢……！既然这样，就算死也要在一起哦～！呜喵呜喵呜喵～！”（吐槽：美夏你病娇了……）

“美……美夏……不要这样……”

“…………”

结果我们就这样持续纠缠下去。

直到叶月小姐、那波小姐和爱莉丝她们听到声响前来营救为止，“合体secross秘奥义·白鲸们的忧郁”状态维持了好一段时间。

——尽管如此，在合唱比赛以及“成立社团”等新鲜事物的影响下。

嗯———还真有种新学期开始，春天到来的感觉呢。

我们就像这样度过每一天。

一切看来都极为顺利。

顺遂而充实的日子。

在努力完成合唱比赛的班级代表工作同时，社团方面的讨论也大有进展。

春香每天似乎都很愉快，也和新同学们打成一片，感情变得十分融洽。

“早安，乃木坂同学～”

“啊，早安。”

“今天也好香～只要早上遇见乃木坂同学，就会觉得今天一整天都很顺利～”

“啊，不……不会，过奖了……”

“啊，乃木坂同学，今天方不方便一起吃午餐呢？”

“关于女高音部分，有些地方想请教一下……”

“我们边聊边交换东西吃吧～”

“啊，好的。我很乐意～”

好比上述这番轻松的对话。

然而，就在某一天。

那件事情……发生了。

3

那是一如往常的放学后时间。

打扫完毕后，热热闹闹的音乐教室里。

上年三班的全体同学闹哄哄地聚集在此，准备进行今天的合唱比赛的练习。

“今天也一起加油吧，乃木坂同学。”

“啊，是的。要Fight。”

“春香，我来帮忙影印乐谱吧？”

“啊，不好意思。谢谢你。”

“乃木坂同学，关于这个部分的改编……”

“啊，是……是的。”

春香依然成为众人的中心，忙得不可开交。唔——愈来愈习惯她这个样子了呢。

在这中间的空档……

“啊——裕人。”

“哦，今天也很有干劲呢。”

“啊，是的。裕人的指挥技巧也进步很多少——啊，对了。”

“嗯？”

说着，春香略微放低声音，将脸贴近我的耳边。

“那个～今天练习结束后，可以稍微占用一点时间吗……？”

“嗯，这倒是没问题。怎么了吗？”

“是的。其实是关于社团的事。《InnocentSmile》的最新一期刊登了很有参考价值的文章，我想和你一起讨论。但是我今天傍晚必须去上钢琴课，所以很不好意思，希望在练习结束后可以稍微陪我一下……”

“啊啊，原来是这么回事。嗯，OK啊。”

“谢……谢谢你！那么我们练习结束后见……”

“嗯，待会见了。”

“好的～”

欣喜地点头后。

春香将书包拿在胸前，往钢琴的方向走去，打算就这样开始练习。

过程中，完全没注意到掉落在前方地面的乐谱影印稿。

——没错，我最近差点就忘记春香的特性。

这也是春香和我当初之所以会认识，一项最根本的性格。

春香的缺点是有着极为致命的冒失……简直是个受到至高无上的神明（迷糊女孩神）所眷顾的迷糊女孩。

“春香，小心脚下——”

我发现后立刻出声提醒，但还是如同文字一样迟了一步。

“咦？——啊！”

“春香！”

“呀……呀啊！”

伴随着踩到影印稿后一记完美的滑倒姿势，她发出惊慌的叫声。

春香的身体飞在半空中。

令人瞠目结舌的五空翻。

这个数字恐怕是春香至今的空翻记录中数一数二的成绩……唔，来得及吗……？

我全力踩踏地板，像发现禾本科植物的捣米蟋蟀一样猛扑过去。

就在春香掉落地板的前一刻。

——啪！

如同即将卡进池子里的橡实（注：取自日本童谣中的一段歌词，为橡实滚落到池子里）一样扑倒后，我总算成功接住了春香柔软的身体。眼镜虽然在跌倒的瞬间飞掉，但是基本上无关紧要……真是的，看来我也逐渐习惯了这种紧急状态的发生……想着这些事情，我一边望向春香。

“你不要紧吗，春香？”

“啊，是……是的，托你的福……”

“看起来……似乎没受伤呢。”

“是……是的。多亏裕人接住我，一点也不觉得痛——！？”

这时，吞香的表情瞬间冻结。

仿佛看见了什么不该看的妖精，她的视线集中在一点。嗯，怎么回事呢？

纳闷之余，我循着春香的视线望去——

“啊……”

刹那间理解了一切。

——眼前是……因一连串动作而整个摔到地上，内容物全数跑出来的书包。

春香刚才抱在胸前的寄包。

所谓的跑出来，指的常然是《Innocent Smile）、“COMICA”的目录以及《啮齿类也看得懂的社团创设讲座》这些来西统统洒在地板上的意思……周遭的同学们见状，纷纷发出了疑问。

“啊，喂，那个是……”

“是……乃木坂同学的吗……？”

“那个是漫画吧？而且还这么厚……是目录？”

“好像是朝仓上次在看的那种……”

“就是里面有动画图片的吗……？”

“……”

此时的状况，就像春香和我相识不久后所发位的那件事一样。

忘不了的目录曝光事件。

——当时的春香，在目睹造成自己过去创伤的相似场面后，半惊慌地逃离了现场。

然后封闭自己的心灵。

就这样将自己关在房间里……连续三天都没来上学。

这可说是去年一整年当中最大的事件……

“…………！”

我不能……再让春香露出那样的表情。

一瞬间，我的脑中只有这个念头。

如人偶一般，脸上失去感情的春香。我不想再看到她那副模样。这么做或许很老套，但若要化解眼前的危机，唯有声称是我硬借给春香看，或是春香帮我捡起来保管一途了。

我偷偷望向春香，打算实行这个策略。

原以为她和那时候一样，脸上带着仿佛世界末日般的悲痛表情。

但是我错了。

“……”

“咦……？”

——微笑。

春香同样看着我，平静地笑了。

然后转身而向所有人……

“——对……对不起。我不小心摔倒了。”

“……”

“让……让大家吓一跳，真的很不好意思。我……我不要紧，所以请大家不要放在心上……那个，我们这就开始练习吧。各位同学请就自己的位置。”

说毕，她开始捡拾散乱的物品，然后直接返回钢琴处。

其一举一动显得极其自然……

“春……春香……？”

但反而令人感到不对劲。

有种格格不入的感觉……

“乃木坂同学……”

“春香……”

“春春……”

对于这种反应，椎菜等人似乎也不知该如何是好。

她们显然已经留意到暴露在眼前的东西（《Innocent Smile》等）却只能带着困惑的表情望着春香，再也说不出其他话来。

“……”

“……”

“……”

“……”

沉默的时间。

当大家心想会持续多久时——

啪啦！

“哇呜呜呜～呜……常去的那间帅哥眼镜西装酒吧被警察抄掉，关门大吉了啦～……”

音乐教室的门被猛然打开，性骚扰音乐老师顶着一张哭泣的脸仿佛快要跌倒般地闯了进来。

“听说好像是姐姐最喜欢的钢管舞涉及妨害风化！……帅哥们敞开的衬衫，还有四处飞散的眼镜汁……喂喂喂喂……这样活着还有什么乐趣可言呢～……我的世界已经陷入一片黑暗～……咦，奇怪？大……大家的反应好像很冷淡……？怎……怎么回事呢～难道发现姐姐我伤心欲绝，正在商量举办一场安慰派对吗……？”

“…………”

……你好歹也看看场合吧，这个变态音乐老师……

真的是个无药可救，最低级的人类……

“……”

无论如何，在这种变态攻击下，现场的气氛已经不适合再继续练习下去。

没有办法，于是我们便当场解散了。

练习结束后的音乐教室。

在众人返家后静悄悄的教室里，我主动开口。

“啊，啊——春香……”

“……”

“刚才的那个……该怎么说才好……”

唔……唔姆，真是难以启齿。

要说些什么呢……

面对吞吞吐吐的我——

“……那个，我完全没事哦？”

“咦？”

“嗯，我不要紧的。刚才太过突然，所以稍微吓了一跳，但我并未放在心上……”

“春香……”

她转向这边，对我投以笑容。

但无论怎么看，那表情都像是硬挤出来的……

“……真的吗？”

“咦……？”

“真的不要紧吗？你没有在逞强……”

“……这……这个……”

春香闻言，整个人顿时沉默起来。

仿佛陷入了沉思一般。

“……”

……是啊。

不可能真的不要紧。毕竟如此害怕被人发现的兴趣，一下子在众人的面前曝光了……但不久后，春香看似在忍耐着什么，紧紧闭上眼睛——

“……其……其实，我真的好害怕……”

然后双手紧握在前，自言自语般说道。

“害怕《Innocent Smile》……还有‘COMICA’的目录被看见后，同学们会怎么想……是否能毫无偏见地接纳我的兴趣……直……直到现在，我的手脚还是抖个不停……心脏跳得好快，仿佛要裂开一般……可……可是……”

“……”

“因……因为有裕人在我身边……因为我很清楚这点……所以才能表现得那么从容……没有逃离现场，而是努力克服了恐懒……”

“春香……”

“……这全是因为……有裕人陪伴我的缘故……”

春香的声音哽咽，双肩微微颤抖。

那模样看起来娇弱无比，仿佛展露出了自己最原本的姿态……

所以，

“……别担心。”

“咦……”

“之前也说过，我随时都会待在春香的身旁，在身旁看着你。直到春香亲口说讨厌我为止，我都不打算离开你的身旁。”

这也是我心底真正的想法。

无论发生什么事，我永远会站在春香这边，陪伴着春香。

这是都因为……我喜欢春香。

“裕……裕人……”

春香双眸湿润，慢慢抬起脸来。

“谢——谢谢你……能听到裕人你对我这么说，我……我就……”

“而且，我想一定不要紧的。大家应该都能够理解。相信我吧。”

“裕人……是……是的，说得也是……”

春香微微点头。

声音中尽管没有一丝迷惘，但依旧掩饰不了那些许的不安……

“……”

这很正常吧。

就算嘴巴说不在意，做事情毕竟非同小可。况且还有圣树馆时代的痛苦回忆，内心深处一定会感到不安吧。

“…………”

既然如此。

我能够做的就是——

于是，到了隔天。

这天的练习是从早上开始。

我和春香进入音乐教室——

“啊……”

“唔……”

——里面……连一个人也没有。

昨天的热闹气氛如同梦境般，静悄悄的音乐教室。

仿佛在表达现在的状况，唯独整齐排列的椅子在早晨的空气中屹立不摇。

“…………”

“春香……”

目睹此景，春香整个人低头不语。

由于角度上刚好被挡住，我看不见她的表情。

但春香立刻就抬起脸，坐在钢琴前……

“没有……关系……”

“咦？”

“同学们……一定会来的。我相信大家。所以，我们两个人先来练习吧。”

“春香……”

她坚定地说道。

不论是发自内心，抑或只是在逞强，这句话都是一种积极乐观的表现……

真的……变坚强了呢。

若是以往的春香，看到这幅光景后应该会感到沮丧吧。

想必会停留在原地，无法像现在说出这番激励自己的话来。

“……”

想前进，想积极去挑战新事物的春香。

想要改变自己的春香。

正因为如此，正因为她在这一年来变得坚强——才能够获得这样的“结果”吧。所以，我站上指挥台。

轻轻举起手中的指挥棒。

“裕人……？”

表情不解的春香。

仿佛要让她安心，我开始挥动右手——

～～～～

“咦……？”

歌声同时响起。

是改编过后用于合唱的《Miracle TRIAL》。

这个歌声，来自音乐准备室里。

“大家……？”

“……”

完美的合唱。

包括昨天为止参差不齐或走音的部分，都完全修正过来了。

“那……那个，这是……？”

“……”

春香不停眨着眼睛。

在她错愕的当下，包括椎菜、朝比奈同学、泽村同学，以及三阿达和信长他们在内，同学们纷纷从音乐准备室走出来。

“喂，喂，春香怎么样？我们唱得好不好——？”

“才一天的时间练习，实在不是很有没把握……”

“是不是和乃木坂同学教我们的唱法一样呢？”

“能让乃木坂同学开心，就不枉费我们早上五点跑来音乐准备室了！”

“这样一来，就算错过妩媚的气象主播大姐姐那犹如低压槽的乳沟，我也心甘情愿。”

“Nice harmony———！Nice harmony-——！”

他们纷纷这么说道。

不仅如此，其他同学们也开始七嘴八舌：“很吃惊吗？”、“突然决定要大家一起偷偷练习，给乃木坂同学一个惊喜……”、“不过，都是乃木坂同学教得好，我们才能进步这么快哦～”、“我是你的忠狗！”以笑容欢迎吞香。

“啊……”

和昨天为止对待春香的态度相比，一点也没有变化。

“——你看，春香。果然不用担心吧？”

“裕……裕人……”

“春香就是春香。即使兴趣曝光，也不会有任何的改变。”

看着春香的眼睛，我这么告诉她。

“是……是的……是的……”

或许是非常感动，她眼中浮现泪水，不断点着头。

如此完美的结果，从头到尾都是春香自己所打造的。

——昨天夜里，我终究还是按捺不住……开始打电话给每位同学。

基本上我当然相信他们，但就怕可能会产生什么误会。于是我决定行动，尽我自己的所能。

至于大家的回答则是……

“咦，有什么关系？我也喜欢摔角啊。兴趣毕竟归兴趣……”

“嗯——我不太清楚什么动画漫画的，但这和乃木坂同学本身并没有关系。”

“春香她这么努力，不该去在意这种小事吧。”

“咦，今天的事情有这么严重吗？的确是摔得很夸张没错，不过……”

“那不重要，问题是乃木坂同学有没有男朋友？……绫濑，该不会就是你吧！”

令人出乎意料，都是正面肯定的答案。

大家对春香的印象都很好，关于那方面的兴趣，根本谈不上任何扣分作用……

从这里可以清楚知道，大家并非着眼于表面上的要素，而是真正看见了春香的内在。

用不着我做什么，春香的善良早就已经为人家所知了……

回想起昨晚大家的反应，我再次为春香感到高兴时……

“——不过绫濑，你还挺有一套的嘛——”

“咦？”

泽村同学忽然对我这么说。

“还在谦虚什么——最初提议要给春香惊喜的，不就是绫濑你吗——效果真不错——”

“咦，不，这个我……”

“而且不光是现在，我也知道你无论何时都在帮忙春香——昨天跟我讲电话的时候，你不是说得非常激动吗？一直以来总是保护着春香——嗯嗯，不符睡觉或是醒着，你最喜欢的春香总是在脑海中挥之不去对吧——真是的——甜蜜蜜过头，让大家都看傻眼了——”

“唔……唔唔……”

尽管被她这么说，但其实我并没有做些什么。

顶多在打电话给每位同学时，顺便提议要不要一点来集合练习，让春香见识一下成果。

况且能全兴到齐，也都是出于春香个人的魅力。话虽如此，当泽村同学建议：“既然这样，大家一开始先躲在音乐准备室里比较好玩不是吗——？嗯嗯，没错，就这么办——”的时候，我确实有点不知所措。

“……”

——无论如何，这样一来就园满落幕了。

第二次《Innocent Smile》曝光事件顺利解决，春香虽然公开自己的兴趣，但也得到了周遭人的接纳。

其结果就是，她如今正被同学们簇拥着，脸上带着愉快的微笑。

“……”

真的太好了，春香……

在大家的围绕下，浮现喜极而泣笑容的春香。

看着这样的她，我打从心底如此想道。

顺带一提，这仅仅是题外语而已。

因中意的帅哥眼镜西装酒吧倒闭而伤心欲绝的性骚扰音乐老师＠烂醉，如今在音乐准备室里就像垃圾一样醉倒在地上……关于这件事，建议大家还是当作没看见吧。

就这样，尽管出现波折，最后总算有个园满的结局。

不过，并非这样子就结束了。

虽然现在和未来的试炼已经跨越。

然而不久后，我将再次体认到……春香本人还有必须克服的过去。

一名女孩站在稍远处，看着彼此笑容以对的春香和我们。

以旁人听不见的声音……女孩这么喃喃自语道：

“——是吗，难怪觉得好像在哪听过的样子。原来春春就是那个圣树馆女学院的……”

4

合唱比赛的日子到来。

三年三班……顺利夺得了最优秀奖。

“太棒啰，春香——”

“恭喜，乃木坂同学！”

“我……我们成功了呢。”

“是……是的，真的太好了……！”

椎菜她们和春香一同分享喜悦。

“不过，一切都是春香这个班级代表的功劳哦——好，大家一起把春香抛起来吧——”

“嗯，说得对！”

“该……该怎么把人抛起来呢……？”

“好了好了，大家就随意吧——预备——哟咻哟咻——”

“哇……哇啊……！”

在泽村同学的催促下，班上的女同学们将春香高高抛起。

不仅如此，合唱比赛结束后，春香的热潮依旧未消退。

“乃木坂同学，乃木坂同学！你今天有空吗？”

“咦？”

“方便的话，等一下和大家一起去唱卡拉OK吧。我很想听听乃木坂同学都唱些什么歌～”

“啊，这主意不错～”

“去吧去吧！”

“哇啊，是卡拉OK吗……”

这样的互动每天都会发生。

在这其中，也有秋叶原系嗜好的女同学……

“那……那个，乃木坂同学，下次有空的话，要不要一起去参加活动呢？我喜欢的声优最近有公开的广播录音……”

“啊，好……好的。不嫌弃的话……”

“哇，太好了！就……就这么说定啰……！”

“……”

唔姆，真的很受欢迎呢。

她周遭的人潮呈现络绎不绝的状态更胜于以往。考虑到春香本身的潜力，这也是理所当然的结果吧。按照春香至今的内向性格来看，这还算太冷清了。至于心境上感到有些落寞……嗯，大概只是我自己的一种任性罢了。

看了一眼犹如接受记者采访中的某对皇室夫妇一样被同学们团住的春香，我正像个狗仔队，打算不动声色地离开教室时……

“——啊，裕人！”

“咦？”

“请……请等一下。”

伴随这个声音，春香急急忙忙跑了过来。

她来到我的身边，捏住些许我的制服下摆。

“那……那个、如果可以，我想和你一起回家……”

“咦……？”

和我……？

“是的。当然，如果裕人不觉得麻烦的话……”

“这是无所谓……不过，真的可以吗？”

“咦？”

“嗯，我刚才听到，大家不是约你去唱卡拉OK吗？”

春香本人似乎也颇赞同的样子。

听我这么说，春香微微摇头……

“啊，是的。是这样没错，不过社团的事还没决定好，所以我就先婉拒了……而……而且，我很想和裕人一起回家。不行吗……？”

“咦，啊，不……”

我反倒是非常欢迎，简直高兴得要用飞扑跪拜的姿势恳求她了……

“是吗，那就好……”

“？”

“嗯，春香真的变了呢。一下了多了不少朋友，感觉就像班上的中心人物一样。”

“班上的……中心人物……”

低声念出后，春香沉默了好一会。

但过不久，她轻轻摇头，抬起脸来望着我。

“……倘若我真的改变了，这一切也都是裕人的功劳……”

“咦？”

“包括大家会对我这么好，甚至知道我的兴趣后仍然一如往常地接纳我，这一切全都是……换成一年前的我，绝对不可能办得到。这一切都是因为，这一年来裕人一直陪在我身边，用温暖和包容来守护着我……”

“春香……”

“咦……咦嘿嘿……”

这番话令我太高兴了……

改变春香的，其实是春香自身的努力。

但她既然表示，我在这当中也发挥了作用，自然没有不高兴的道理。讲白一点，就仿佛是登上云端的那种感觉（不是情色方面的意思）。

看着春香的笑容，我正陶醉于幸福当中时……

“裕人……我已经决定好了。”

“咦？”

决定好了？

我不禁盯着春香的脸。

“是的，就是社团的活动内容……”

“嗯，是吗。”

“……我……想要制作游戏。”

“游戏……”

“是……是的……”

“……”

唔姆，这决定真令人有些意外。

因为从春香的那种妖怪……从喜欢插画的兴趣来考量，同人志或插画集方面应该是最有可能雀屏中选的。

不过，丸何会选择游戏呢？

对于我的疑问……

“关于这次的事情……我想了很多。包括这一年来发生的事、自己的兴趣，还有我和裕人的事情……”

“……”

“身怀不可告人的重要秘密，那种无法对外人透露的痛苦心境……以及不能和大家分享喜欢事物的焦虑感……这种经验，相信每个人或多或少都有过。所以，我希望能藉由某种象征，表现从中解脱出来的那种感觉……”

“……”

……原来如此，

这就是从本次的一连串事件中得出的结论吗？

勇于去而对任何都物，这的确很符合春香本人的构想。

“想了又想之后，我发现要表达出这样的心情，游戏这种媒体应该是最合适的。不但可同时呈现影像及文字，还能够加入音乐，以多媒体的方式来展现……”

“是吗……”

我并不是很懂，但想必是最佳的选择了吧。

既然春香这么决定，我也必须全力配合，让这个选择得以顺利实现。

“我知道了。那么，你想做什么样的游戏呢？”

说到游戏，基本上也分为许多类型。

光是我所知道的，就能举出动作、射击、角色扮演等种类。

“啊，是的。我想过好几个方案……”

“嗯嗯。”

“由于是小说或文字冒险的形式，所以我想把重心放在剧本上。至于类型——”春香略微停顿一下。

然后带着满面的笑容回答：

“——我想制作魔法少女类的游戏～”




第五十一话
0

在春香登高一呼之下，决定社团“H＆Y”的“孩子”……创作品是游戏之后，又过了大约两个礼拜的时间。

别名黄色生化武器的柳杉花粉刚要平息下来，禾本科的花粉就仿佛大规模病毒武器一样正式开始发威的五月连假结束后。

我……正直身于无比的混乱当中。

“来～大家都准备好了吗～？那么，预备……迷糊姑娘～”

“““迷糊姑娘——！！”””

“心动的fortissimo～”

“““心动的fortissimo——！！！”””

“土地权状交出来～”

“““土地权状交出来～！！！！”””

“……”

眼前的舞台和观众席之间，不断呼喊着有点那个的口号。

现场极其热闹愉快，简直可称为狂热……

“嗯，嗯——看起来好热闹，有种受到震撼的感觉……”

一旁的椎菜环视周围，发出这样的感想。

“比想像中还要热烈呢。像这种活动，大家都是这个样子吗——？”

“唔姆——该怎么说才好……？”

“不过和祭典或演唱会比起来，完全是小意思——大家一块随兴同乐，很有趣不是吗——耶——迷糊姑娘——”

“良……良子，穿裙子这样跳，会被看见的……”

面对椎菜（困惑）和泽村同学（和平时一样愉快）朝比奈同学（很担心泽村同学的裙子）忐忑不安地这么劝说。

“好……好了良子，麻衣她很伤脑筋哦……嗯——不过，原来是这样啊。本来还以为是类似演唱会，实际看起来还算普通吧。姬宫深蓝的演唱会也差不多像这样……”

“嗯，或许吧。”

“没错——好了好了，椎菜、绫濑和麻衣不要愣着，一起来做迷糊姑娘跳跃吧——”

“我……我说良子，像这样胡乱跳的话，裙子底下会……”

朝比奈同学的语气比刚才更加无奈。

我们到底在做什么……看了泽村同学的蹦蹦跳动作或许不太明白，其实这是在秋叶原举办的“迷糊姑娘小秋”活动。

有人数限制的秘密活动。

而我们几个，如今正参加这个难待的集会。

“宗教法人不用缴税，和尚赚饱饱～”

“““宗教法人不用缴税，和尚赚饱饱～！！”””

“……”

周遭的观众，有绝大部分都穿着同样的T恤（写有“怒慈娘夜露死苦”字样……）在跟着呼喊。（注：这七字日语读音意即“迷糊姑娘请多指教”）

配合舞台上的口号，大家的情绪愈来愈高涨。

“好……好厉害，动作开始变得激烈起来了……”

“很好很好——就是这种同乐的气氛——看着看着就不自觉HIGH起来了——好耶……迷糊姑娘艾克索三转跳——”

“不……不行啊，良子！都……都被看光光了……！”

“咦，有什么关系嘛——我已经调整好角度，除了绫濑之外别人都看不见——哟咻——”

“我……我觉得问题并不是这个……！”

“……”

周围尽管一片混乱，但从某个层面来看，我们这边的白城版双马尾女孩独自狂欢的状态一样不遑多让。

不过这种事算稀松平常，就不特别着墨了。

眼前完全不知所谓的现状。

至于为何会变成这种状况——

“——咦，要我代替你参加周末举办的‘迷糊姑娘小秋’活动？”

“是……是的……”

三天前的放学后，带着几乎细不可闻的声音及仿佛蜡烛燃烧殆尽前的表情，春香向我提出了这样的请求。

“……就是前阵子刚发售的DVD初回限定版的购入特典……我这里有门票，能不能拜托你代替我去参加呢……？”

“这倒是无所谓，不过……”

为什么是代替春香去呢？

既然拿到这么宝贵的门票，春香本人大可自行前往参加。应该说，她一定很想去才对……

面对我的疑问……

“……我也非常想去……如是……剧本迟迟没有进展……”

她的声音变得更加消沉。

“……”

……啊——

……是这么回事啊。

春香口中的剧本，就是制作“H＆Y”的游戏时所需的剧本。

前些日子才刚拍板定案的社团活动目标。

虽然已经决定制作游戏，但在进入具体的制作流程前，似乎必须先完成许多的准备。而当中最基本的，就是游戏剧本。这方面的工作，自然是由最了解游戏制作（话虽如此，也算不上非常精通）的春香来负责，不过进度看来好像不怎么乐观……

“……大纲决定好了，不过几个事件和角色的心境描写还未修正。最近这二天，都没能达成原订的进度……”

“唔，是这样啊……”

说话的声音，几乎就像蚁蛉振翅一样微弱……唔姆，看来真的遭遇了一番苦战呢。

“没问题吗……？如果有困难的话，我可以帮忙……”

我这么提议道。

“谢谢你……可是，请再让我努力一段时间。我觉得似乎就快掌握到什么了……”

“唔……”

我不清楚创作剧本有多么困难，何既然春香都这么坚持，也就不便再说什么了。

“……知道了。既然这样，我就连春香的份一起参加吧。”

“……谢谢你……啊，这张门票最多可以五人同时入场，如果方便的话，请约其他人一起参加……现场还有波里尼老师的钢琴演奏，我想一定非常精彩哦……那么，我还要构思接下来的剧本，先回去了……”

说毕，春香就像只在每天的警犬训练中累垮的小狗般，无精打采地走出了教室。

唔姆，要从零开始进行创作，果然很不容易呢。要是我也能出点力就好了……

“……”

无论如何，这件事先摆在一边。

既然春香这么拜托，我就必须连她的份一起去参加“迷糊姑娘小秋”的活动。况且，我记得“迷糊姑娘小秋”是魔法少女类的故事，应该对游戏的制作有帮助才对。

——不过，究竟要约谁呢？

问题在于这里。

我脑中浮现的第一人选，就是那个一头栽进了秋叶原系，再也无法回头的儿时玩伴（男）。不过换成是信长的话，恐怕不用门票，光靠那一张脸就能轻松入场了吧。毕竟他在秋叶原一带还被称为“皇帝”。

这么一来，就只剩下……

“哟——绫濑，你一个人在做什么啊——？”

“咦？”

这时一个声音传来。

转过头去，发现是泽村同学、朝比奈同学、椎菜和泽北同学四人组。

“春香好像回去了，你还留在这里啊——就跟被饲主抛弃后无精打采的狗狗一样……嗯，你手上的是演唱会门票——？”

“嗯？”

“你看，就是那个五颜六色的门票——演唱会？还是电影票？”

“啊，不，并不是那种东西……”

“？”

我出示手中印有插画的门票，解释来龙去脉。

然后——

“哦——这样啊——？是动画的活动没错吧？不是很清楚，但好像挺有趣的——”

“哇，原来是魔法少女的活动……”

“咦，特别来宾邀请到钢琴家波提尼现场弹奏！太厉害了——！”

她们的反应还挺正面的。

似乎对这个“迷糊姑娘小秋”的活动感到很好奇。

说不定……

“——你们有兴趣吗？”

“咦？”

“这个活动，泽村同学你们是否感兴趣……？”

被这么一问……

“啊，嗯嗯——我觉得很有趣啊——”

“魔法少女……真令人怀念……”

“波里尼的现场演奏，可以的话真想听听看——”

她们纷纷这么回答。

哦哦，这或许可行。

于是我微微探出身子……

“既然这样，要不要一起去呢？一张门票似乎可以五个人参加的样子。”

“咦，真的——？嗯，我要去我要去——当然要去啰——”

“啊，嗯，如果不麻烦的话……”

“嗯——那就承蒙裕人的好意啰——”

“……”

结果得到了这样的同应。

这时，泽村同学望向从刚才就出奇安静的泽北同学。

“……哎呀，小幸怎么了——？你不去吗——？”

“……咦？啊，嗯～对不起，村村还有绫绫，我那天刚好有点事！”

“啊，这样啊——？”

“嗯，我跟朋友约好要一起喝茶。因为之前就说定了，所以不能取消～真不好意思，难得你约我出去～”

“嗯，不，你不用放在心上。”

既然这样，就跟尼加拉大瀑布一样无可奈何了。

况且强迫对方取消已经约定好的事情，实在也很过意不去。

“那就这么决定了——这个礼拜的礼拜日，大家在秋叶原的活动上疯狂一下吧——”

泽村同学晃动着双马尾，和平时一样高声欢呼。

唔姆，有种在意想不到的地方撞见熟人的感觉。

就这样，我们几人参加了活动。

礼拜日下午的秋某原。

车站前UDX大楼的活动场地里，正在举办着“迷糊姑娘小秋超级魔法祭☆消灭装熟的诈骗手法☆”活动。

“好～大家再来一次，迷糊姑娘～”

“““迷糊姑娘——！！”””

“没骨气的planlsslmo～”

“““没骨气的ptamsstmo～！！”””

“……”

舞台上，由迷糊姑娘小秋的声优担任主持人，（白热化的）活动一直进行下去。

内容包括影片介绍、看似制作人的访谈以及在题歌演唱等。

在这一连串的节日中，如今似乎正进行到广播的公开录音。

“咦，她不就是那个人吗？教育旅行在帮忙舞叶她们的时候，也曾在活动里登场的……”

“啊，真的耶——和由香里老师的声音有点像的人——”

“哇啊……果然非常相似。简直就像由香里老师本人……”

如椎菜她们所说，一开始在舞台上主持活动的，就是我们之前在北海道见过的那个人。

是一位个子娇小，给人可爱感觉的声优。搜寻我那姬草蝉（日本最小的蝉）一般的记忆后，她的名字应该是松来未佑。

这位声优本身好像很受欢迎，四周纷纷喊出“好可爱！”“转一圈！”“三十岁万岁——！！”的呼声。唔姆，真是不简单……

“……”

脑中想着这些事情，我一边注视舞台上到处贴满的“迷糊姑娘小秋”POP及海报。

今天来这里的目的，尽管是为了代替春香欣赏这个活动，但同时也打算对魔法少女作品进行更深一层的认识。

毕竟我根本不清楚魔法少女是什么东西。

在我贫乏的知识里，对魔法少女的印象就是使用以前那种化妆盒或手杖进行变身，逐一解决日常中的小小问题……（吐槽：触手呢触手？）

“大家记住啰～？债权回收的时候，要先从利息收起，不可以动到本金哦～”

“土地权状先放一边！在扣押建物所有权状的时候，必须检查有没有定期租赁权，千·万·别·忘·记·哦～”

“总而言之，重点是先占据房产～只要占有财物就会发生占有权，对我方相当有利呢～”

“…………”

……唔。

……这真的是魔法少女吗？

从刚才到现在所做的事情，好像跟债权回收公司、海蟑螂和地下钱庄没有什么两样吧……

面对这种希似反映了现代社会情势，于金钱方面斤斤计较的必胜理论，我在感到忧郁的同时一边打量起四周……

“小秋——！也来我家进行魔法债权回收吧——！”

“我把我家的土地权状给你！还有我签名的结婚登记书！！”

“欢迎来占据我的房间——！来一次抒情的占据吧——！！”

“未佑未佑，我喜欢你——！！！”

“……”

结果大家都是一副理所当然，全盘照收的样子。

唔姆——现今的魔法少女就是这副模样吗？怎么好像某某金融道一样……正当我觉得傻眼的时候……

“嗯——这个啊～其实和近来魔法少女作品的变迁有关哦——”

“咦？”

身仿忽然传来这样的声音。

“的确，以往为止是标准的‘人类型魔法少女作品’比较多——虽然也有好几部挑战性质的‘魔法界型魔法少女作品’，但毕竟是少数——不过最近——特别是二○○○年代开始，和以前截然不同的原创作品就渐渐开始成为主流——‘迷糊姑娘小秋’应该也算其中之一吧——”

“哦，还有这种事情……”

原来如此……

尽管不是很懂，但有了这样的前因就说得通了。唔——魔法少女的历史还挺深奥的…………等等，刚才熟得不能再熟，听得耳朵快要提出水章鱼（注：原意为耳朵长茧，作者使用发音相近的水章鱼来强调）的声音是！？

猛然一瞧，在我身边的居然是——

“信……信长！？”

“呀呵——裕人。真是巧啊——欢迎来参加‘迷糊姑娘小秋’的特别活动——！”

若只看脸，是个美少年的儿时玩伴（男）。

他一副把自己当作空气的模样，用平时那人畜无害的笑容对我挥挥手……晤，为什么他会在这里？记得刚才应该是个戴着眼镜看似善良的大叔，配合舞台上的口号做出类似酒醉后的少林寺拳法家动作才对……

“嗨——我中途就一直在这里啰——！？从泽村向学开始做迷糊姑娘跳跃的时候起——”

“……”

说起这个，我们和身旁的大叔之间的确留了一段小小的缝隙。

不知为什么，我身边总有许多会这种无声移动术的达人。真是在糟蹋自己的才能……

我对此感到有些头疼。

“对了裕人，你对魔法少女感兴趣吗——？”

“咦？”

“因为你从刚才就一直盯着舞台，嘴里还念着魔法少女如何如何的——嗯嗯，真是有眼光，裕人终于主动对这个世界开始感兴趣，我太高兴了！——对了对了，刚刚也说过，要掌握最近的魔法少女作品趋势，就必须针对近几年的架构先说明一下——”

“……”

“尽管不是一概而论，何就像刚才说的，除了标准的魔法少女作品外，‘魔法少女格斗’等崭新的类别也逐渐抬头——这基本上是普通的魔法少女作品，再加入了王道的少年漫画要素——另外较特殊的例子是，最近一部开头是很普通的温馨剧情，但从第三话后却是一堆悲惨沉重描写的黑暗魔法少女作品相当有名……”（吐槽：QB微笑不语）

“……”

“至于其他必须提及的地方，当然就是以成人取向的魔法少女作品闻名，内容充满了剧毒的邪道魔法少女三部曲了——分别是魔法护士、扑杀天使和肉体语言。我个人最喜欢它们，无论DVD或BOX都收集齐全……如此这般……（由于太漫长，以下省略）”

“…………”

听得有点混乱，总之就是最近的魔法少女作品跟以往有着截然的不同对吧？

例如格斗类或悲惨类的。

毕竟流行这种东西会随着时代而改变，此现象或许可以说是理所当然的吧……

将独自滔滔不绝的信长摆在一旁，我正有意无意这么思考时……

“好～那么现在开始进行与观众同乐的活动～人人都可参加的猜拳大赛～优胜者可以获得很棒的礼物，由小秋赠送特制的签名色纸，欢迎大家踊跃参加～”

“哦。 ”

舞台上传来这样的声音。

曲于被信长的魔法少女演说（还在一个人说个不停）转移了注意力，以至于我没注意到舞台的状况。看来似乎有新节目要开始了。

“哦——猜拳啊——好像很好玩——哼哼哼——这里就由人称‘八王子的猜拳女王’的我上场啰——”

泽村同学高兴地摩拳擦掌。

唔，我看只是吵架女王吧？真让人想这么吐槽她。

“……”

——唔姆，猜拳吗？

我并不是特别有把握，不过要是能得到签名色纸，春香一定会很高兴吧。好，就拿出气势来挑战看看。

我这么想着，正打算走出去时……

“嗯——大家都很高，看不清楚前面呢——这样一来，藉由观察对方的眼睛和动作来判断的泽村式猜拳胜利方程式就无法派上用场了——哦，对了——绫濑——你的肩膀借我——”

“咦？”

咻～

伴随这个轻快的声音。

泽村同学以骑马打仗的动作跳到我身上。

“啊，喂，这是……”

“嗯——？就是骑马啊——你不知道吗——？”

“啊，不，知道是知道……”

我想说的不是这个。

在公众面前，这种姿势根本错得离谱……而且所谓的骑马，就是我的脸被泽村同学充满肉感的白皙大腿夹住，而且头后方还碰到了裙子里的东西……

“裕……裕人，不要紧吗？你的脸好像熟成的灯笼辣椒…样哦……？”

“良……良子！那么做的话，裙子底下会……！”

椎菜和朝比奈同学（似乎非常在意泽村同学的裙底）都这么表示。

“啊，这没有问题——我会好好夹住绫濑的头，不会摔下去的——”

“我……我不是那个意思……”

但泽村同学仍像捉摸不定的西伯利亚西风带，仿佛事不关己地回答。真……真是个彻头彻尾的双马尾女孩呢……

“那么，猜拳大赛开始啰～大家一起喊～迷糊姑娘猜拳～”

“““迷糊姑娘猜拳！”””

“迷糊姑娘猜拳～”

“……”

到头来，我就这样扛着她闯入猜拳大赛。

或许是泽村式猜拳胜利方程式奏效，整个猜拳大赛就在泽村同学的胜利之中落幕。

历经一连串的节目后，活动结束了。

转眼即逝的两个小时。

“啊——玩得好痛快——而且也保住猜拳女王的尊严，真是超有意义的两个小时——”

“嗯，波里尼老师的演奏很动听，其他节目也相当精采，很有看头哦！像这种舞台秀真的挺有趣的呢——”

“最近的魔法少女作品好好看……”

嗯，反正椎菜她们似乎也乐在其中，以结果来说再好不过了。

而且——

“喂喂——绫濑——这个签名色纸就给你吧——”

“咦，可以吗……？”

“嗯，No problem～你可以送给春香，一口气增加好感度哦——”

“是……是吗？那我就不客气了……”

“哦——尽管拿去吧——……不过，我是因为绫濑才肯给人的哦。”

“咦？”

“嗯，没什么——好了好了，快点拿去吧——”

“嗯，好……”

更幸运的是，泽村同学主动将签名色纸送给我。

尽管觉得泽村同学的样子有些奇怪，但托她的福，终于有个像样的礼物可以送给春香。真是太感谢泽村同学了……

总之，借这件事情敲定后……

“那么，大家难得聚在一起，就这么回去也有点可惜。不如去喝杯茶吧——”

“嗯，这样也好。”

“我刚好也有点渴了……”

在泽村同学的提议下，我们决定先去喝茶后再各自解散。

移动的途中。

“奇怪——？那边的那个人不是小幸吗？”

“咦？”

泽村同学望向道路对面的咖啡厅，忽然这么开口。

“你们看你们看——果然没错——”

她所指的，是便服打扮的泽北同学。

在一扇装潢新潮的窗户后方，泽北同学以一副平时在教室中不曾见过的凝重表情，正和其他几名女孩子交谈中。

那些女孩的制服，记得应该是……

“那个是……圣树馆女学院的学生吧……？”

朝比奈同单低声念道。

的确，那种设计很抢眼的服装，正是圣树馆女学院的制服。

看上去几乎就像公主礼服，在道附近相常有名。毕竟连三阿达他们前阵了也在热烈讨论。

“嗯，好像没错呢——不过圣树馆吗——在这一带，好像跟姬乃宫女学院和双叶女学院一样是格调高雅、闪亮亮的美丽大小姐们专属的花园呢——原来小幸还有这样的名媛朋友——”

泽村同学晃动着双马尾表示道。

“怎么样，我们要不要去打个招呼——？”

“嗯，还是不要比较好吧。毕竟我们不认识其他人，而且好像正在聊什么严肃的话题……”

“嗯，打扰人家也不太好……”

“是吗——既然椎菜和麻衣都这么说，那就算啦——之后再发邮件给她好了——我们这就出发去女仆咖啡厅，体验一下当主人的滋味吧——”

她“哦——！”了一声举起双手，开始迈出脚步。

椎菜和朝比奈同学也跟了上去。

“……”

……唔姆，圣树馆吗？

除了那抢眼的制服以及它是春香国中时代就读的学校外，我对其几乎一无所知。但由于春香所遭遇过的事情，我实在没有什么好印象。真要说的话，就是所谓的成见吧。

“好了——绫濑——你一个人在发什么呆？要丢下你不管啰——”

“啊，抱歉。我马上过去。”

……算了，想得太多也无济于事。

现在就算想破头也找不出答案，更何况在今后的人生当中，我也不可能会与圣树馆那些超级大小姐们有任何的瓜葛。

在心中这么说服自己后。

我动身追上泽村同学她们。

2

距离满载各种魔法少女节目和骑马闹剧的“迷糊姑娘小秋”活动，已经过了一个礼拜。

大约进入五月中旬，暖洋洋的放学后时间。

由于春香表示剧本大致上已完成，所以这天上完课之后，我来到了春香的房间里和她面对面坐着。

“那么，你说剧本已经完成了……”

“是……是的。那个，就在这里……”

“……。……咦？”

“嗯，哟咻……”

咚！

说着，春香拿出有如电话簿厚度的一大叠纸。

左上的打洞处用绳子串起，封面写有“魔法少女致命☆琪卡莉斯”字样。

“……啊——这是……”

明知答案只有一个，我还是忍不住询问。

她的回答果然不出我所料。

“啊，是的。就是我说的游戏剧本哦？（盈盈一笑）”

“……”

……也对。

尽管乍看如同什么防弹道具或钝器，但从刚才的话中推断，也只有这个可能了。

正当我不知道该说些什么的时候……

“啊，不过这些并不是直接使用的……”

“……不是直接使用？”

“是的。”

这么说，要从中挑选几个部分来组成剧本吗？

说得也是。真是太好了，怎么看都不可能全部用下去……

“这是设定资料，主要介绍人物角色和世界观。就相当于补充用的资料……故事的主要内容则是写在这里……”

咚！磅！

说着，她又拿出厚厚一叠纸放在桌上。唔，刚才那根本不像纸类的声音吧……

“……”

唔……唔姆，春香基本上个性很认真，一旦决定某项事情后，就有着些许（委婉表现）一头栽进去的热哀倾向。

所以，这个问题暂且放在一旁。

总之先继续讨论下去吧。

“……啊——那么，这个剧本是什么样的内容呢？”

“啊，是的。”

对于我的问题，春香开心地绽放笑容……

“故事是以前提过的魔法少女类作品。一名身怀魔法少女秘密的女孩子，在某个夏天的成长故事……”

“嗯嗯。”

“某一天，来自魔法界的妖精出现在一名普通高中女孩的面前。妖精问女孩是否要成为魔法少女，并订立契约……”

“原来如此……”

替香的叙述经过整理后，大致上如下：

主角是普通的高中生“琪卡”。

某个夏天，她被来自异世界的海螺型妖精看中而成为魔法少女，对抗企图统治世界的邪恶巨人族、龙族、虎族等敌人（注：武器是木制球棒。主要用于肉搏战）。

琪卡打从小时候起（和父母吵架后哭个不停，收到魔法手杖当作安抚的玩具）就对魔法少女充满了向往。

但在国中时期，身边的人都嘲笑这个梦想，于是她开始对其他人保密。

包括自己成为魔法少女之后也一样。

知道道件事情的，只有在一次的偶然之下看见变身过程的同班同学“行人”。为了保守这个“秘密”，两人决定一同奋斗。

共享“秘密”的两人。

克服了身为魔法少女的职责以及保密等重重困难后，琪卡最后将自己是魔法少女一事向身边的人坦白，然后展开攸关世界命运的决战。

当一切结束后的七夕夜里，两人彼此传达自己的心意——

“……”

故事基本上就是沿袭了所谓标准魔法少女作品的路线，并加入最近流行的“魔法少女格斗”要素，再放进春香渴望表达的“解放秘密”概念。

……无论是有意或无意，春香想必是将自己投影在这部故事里。主角向往魔法少女的秘密，就象征春香的秋叶原系嗜好……只不过，最让我搞不清楚的是，设定资料集为何会这么厚。

“要把这些做成游戏对吧？那么具体的方法是……？”

“啊，是的。我查了很多资料，发现有一本不错的书，所以想做为参考之用……”

“哦……”

沙。

伴随较轻微的声响，桌上摆了一样看似小册子的东西。

封面则写着《海葵也看得懂的同人游戏制作法》。

“那个……就是和《Innocent Smile） 同一个编辑部出版的井籍。我正以这本书为基础，统整我所知道的部分及调查而来的资料……”

“哦……”

摊开的介绍书。

经过一番对照后，大致的流程如下所示：

·润饰剧本。

·收集资料及事件场景的取材。

·制作背景及角色插画等事件CG。制作音乐。

·写程式。

·除错。测试。最终确认。

·烧录成CD-ROM。

为求方便全部以流程图显示，但这些作业基本上都必须尽量同时进行。

“……”

唔，要做的事还挺多的嘛……

虽然不是很懂，不过光靠我们两人真的能够完成吗？而且途中的插画及CG这些东西，莫非春香打算自己上阵……

对于我的疑问……

“啊，这……这个，插画部分我想应该会有办法。因为我……那个，对插画有点自信。（忸忸怩怩）”

“咦？”

她刚才……说了什么？

“就……就是……我有很多平时就画好的原创插画，可以派上用场……（更加忸怩）”

“…………”

……俗话说鸡同鸭讲，原来就是这么回事吗……

依我个人来看，插画才是最大的问题，也是本次的要害……唔，毕竟春香的插画是妖怪……咳，恶魔……咳咳，是风格很独特、很挑人的那种吧？

“除此以外，关于基本系统，只要下载免费的script engine使用，程式方面应该不用担心。而且好像可以将照片处理为插画风格，背景要做成水彩画的感觉也没有问题。音乐和音效则有很多免费素材，不够的部分可以由我们自行作曲……”

“……”

虽然对插画部分仍有些不安，但视觉效果方面算规划待很清楚了……应该吧。

该做什么都很明确，方法也相当易懂。

真不愧是春香，这种阅读资料后逐一统整的能力封在很优秀。

“……”

总而言之，这样一来也只能尽力去做了。

春香和我的第一次社团体验。

那个……我们两人的“孩子”。

即便仍有许多未知数，只要和春香两人同心协力，一定可以克服困难的。

抚……抚养孩子的工作……就由我们两人来负责！

就这样，春香和我两人的“H＆Y”游戏制作工程便展开了。

“……”

实际做起来比想像中还要困难。

总之要做的事多到数不清。

例如输入剧本、收集资料、各方面的取材还有写程式等等。

做完一件后紧接着又是另一件，完全忙得不可开交。

“春香，关于用在这个背景的照片……”

“啊，是的，怎么了吗？”

“……唔，怎么好像拍到了幽灵之类的东西……”

“咦？啊，这是叶月小姐。是我小学参加教育旅行时拍的，她也偷偷跟了过去……”

“……听你这么一说，确实是如此……”

选择用于背景的照片时，被日落后神社昏暗的外缘走廊下，如亡灵般现身的沉默寡言女仆长（眼镜反光）吓一跳……

“裕人，这个部分的剧本，意思表达得如何呢？”

“嗯，我看看……琪卡完全被饲养了……？宠……宠物……？”

“啊，不……不对……！我本来想打‘可以改变’才正确……”（注：日语的“被饲养”和“可以改变”的拼音相同，在输入法选字时会不小心选错）

“遗……这样啊……”

“是……是的……（脸红）”

检查剧本的时候，琪卡差点就变成被人饲养……

“嗯，嗯……这里的Script是琪卡的下一个动作……”

“嗯，不对哦。春香，那是同一场景出现的小混混专用动作。”

“咦……？啊，真……真的耶！琪卡拿着魔法木制球棒疯狂敲打劳斯莱斯……”

“这算哪门子的世纪末啊……”

以及学习script engine的撰写方式，琪卡失控滥用暴力等……

每天大致就是这个样子。

一整天下来几乎没有喘息的时间。特别是春香，作业之余还要进行每日的训练和学习才艺，看在旁人眼里简直是过度劳动。

然而春香却表示……

“那……那个，抚养孩子是很辛苦的……而……而且，还是我和裕人的孩子……我想要细心去呵护。（脸颊突然变红）”

唔……唔姆，虽然每天的确是很辛苦啦，不过听了这句话之后，全身的疲劳就仿佛飞到了九霄云外。

挑战新的出物，本身就是一件很新鲜愉快的事，何况能够和春香往同一个目标（孩子）奋力迈进，动力更是源源不绝。用马来比喻的话，就像眼前吊着一根高级御种人参（别名朝鲜人参。视品质而定，时价一千万圆）一样。

而且，像这样子每天作业，和春香在一起的时间也必然随之增加。

“总……总觉得好好哦……像这样和裕人一起做事……”

“嗯，是啊。”

“和裕人在一起，就觉得心里非常温暖。好像一起工作的夫妻一样……”

“咦……？”

“啊，不……不是的！我……我并没有其他意思……！”

“啊，嗯嗯，我知道。”

“那……那个……好队有点怪怪的呢……”

“驻……是啊，怪怪的……”

“……”

“……”

偶尔也会两人红着脸，忽然变得沉默起来。

总之，穿插着这种令人高兴又害羞的突发事件。

我们基本上还是把所有心思放在工作方面。

“春香，琪卡的魔法球棒就用这边的参考资料行吗？”

“啊，嗯，那个是扑杀天使的仞斯卡利伯。魔法球棒的资料在这里……”

“……这两者有什么不同？”

“咦，完全不一样。伊斯卡利伯是附狼牙的镍合金制球棒，魔法球棒则是木制的铁钉球棒。用海洋哺乳类比喻，就像海豹和海狗之间的差别……”

“是……是吗……”

“啊，裕人，那么关于这边的文字……”

“嗯嗯……”

每天的感觉就像如此。

于是，和春香正式进入制作阶段后——时间飞快地过了一个月左右。

“完……完成了……”

“哦哦……”

放学后的学园内，我们两人在视听教室的荧幕前发出惊叹。

眼前里现的是小说风格的游戏画面。

耗时一个月——“魔法少女致命☆琪卡莉斯”片头部分的程式终于完成了。

“哇……哇啊……琪卡会说话……使用魔法球棒时也有音效和特效……”

“嗯嗯，是啊……”

眼前的萤落里，琪卡正挥舞着从海螺型妖精那里收下的变身用魔法球棒。

我真的有点感动。

当然，需要修正的地方还很多，出场人物的插画总之先保留，现在暂时用轮廓图和春香的插画来代替。即便如此，这已经十足有个游戏的架构了。

“……”

所谓诞生的喜悦，指的就是这么回事吗……

看着荧幕里搭错电车的琪卡，我一时沉浸在动容的气氛惜中。唔姆，总觉得好像完成了一件大事……

“……”

不过，我还是有些担心。

就是我们至今所花费的时间。

从剧本的序章部分到片头的表现，我们大约花了一个月的时间。

春香创作的“魔法少女致命☆琪卡莉斯”剧本共有四章。每个章节的文字量不会少于序章至片头的份量，而且最后还要加上一个尾声部分……

“……”

……照这种速度，时间根本不够吧？

这正是问题所在。

当然，道一个月里面要学习游戏制作的基本知识，以及由于第一次作业而笨手笨脚的缘故，导致需要比平常更多的时间，所以接下来或许会更顺利也说不定。但一个半月的时间要完成剩下四章及尾声部分的程式，再怎么说也难度太高了……

“……”

……唔姆。

如果是我自己瞎操心就好了。

但在对春香说明之后……

“这……这个……的确是如此。我们做到现在已经是尽了全力，几乎没有一刻偷闲，可是从日程表来看，时间上真的非常吃紧……”

“唔……”

果然是这样。

无论怎么想，照这种速度下去做只会更糟糕吧……？

“……有没有什么方法呢？可以缩短制作时间的……一

“……删除几个事件或缩短剧本的话应该可行，不过……”

“……”

这种事……真不想去做。

既然已经努力到道里，自然希望游戏本身可以保持完整的面貌，而且那个……再怎么说都是我们两人的“孩子”。然而，实际上要怎么做呢……

“要找其他人帮忙吗……？可是都到这个地步了……”

“是……是的……或许会给别人添麻烦……”

“唔姆……”

到底该怎么办才好……

正常春香和我两人面面相觑，伤透脑筋之际……

“——嗯——既然如此，让我们来帮忙就行了吧——？”

“咦？”

这个声音来自视听教室的入口。

回头一望，出现在那里的是——

“嘿嘿——说人人到，锵锵锵——可爱的良子登场——”

“乃木坂同学，你们遇到了麻烦吗？我们能不能帮上忙呢？”

“虽然微不足道……但我想为春香你们做点事情。”

“看到春香和绫绫都做得那么开心～也让我们加入吧～”

是泽村同学、椎菜、朝比奈同学和泽北同学。

外加三阿达和信长这群四傻蛋，总共八个人。

“大家，为什么会……？”

“咦——还在问为什么，绫濑你们现在不是正伤透脑筋吗——？身为朋友，伸出援手是应该的嘛——”

“是这样没错……”

问题是，为何会知道我们有困难？

我们基本上应该没向其他人透露过才对……

接着，泽村同学伸出一根食指来……

“嗯——我们也不是故意装作不知道啦——其实之前就感觉你们两个人好像在做什么的样子——不过看到你们那么拼命的模样，于是就先观望一阵子啰——既然现在遇到危机，也该是我们出马的时候了——”

“有没有我们能帮忙的地方？如果现在叫我当场脱光光，我一定二话不说照做！”

“为了乃木坂同学，就算暴露肌肤也在所不惜！”

“Cast off！Cast off〡”

“哼哼哼——只要裕人肯进来这个世界，要我做什么都行哦！”（吐槽：基情四射的世界？）

他们纷纷这么说道。

“啊……”

“大家……”

听完这些，春香和我都说不出话来。

——是啊。

对春香——对我们来说，还有这么一群可信赖的同伴。

得知春香的兴趣后仍一如往常地接纳她……相当珍贵的同伴。

然而，我们却认为向他们求救是制造麻烦……这实在有些不好意思。

香香和我看着彼此，然后互相点头，

“请……请问，真的可以拜托大家吗……？”

“那个，我们正在制作‘魔法少女’的游戏……”

众人闻详——

“游戏？魔法少女？哦——听起来好像很有趣——”

“嗯，之前邀我们参加的活动很好玩，我也想尝试看看！”

“我也是，如果能帮得上忙的话……”

“我会写一些程式，可以帮忙哦～”

毫不犹豫地做出回应。

大家真是好人呢……

“——知道了。那么很不好意思，拜托大家了。”

“请……请多多指教……”

“哦——包在我们身上——”

爽快地答应后。

泽村同学他们帮忙一事就这么定案了。

“嗯嗯，既然都谈妥了——我有一个提议，你们觉得如何——？”

“提议？”

这时，信长忽然冒出这么一句话。

“嗯——就是啊——要不要干脆参加‘夏季同人志展售会’——？”

“咦？”

“我知道你们打算参加‘COMICA’，我的意思是要不要试着把主力放在‘夏季同人志展售会’——‘COMICA’那边可以先做宣传或发放试玩版——这样一来不但时间充足，规模也比较大，裕人你们社团的初次登场应该也会更加华丽——”

“这……”

确实很有道理。

据我所知，“夏季同人志展售会”是和“冬季同人志展售会”并列为国内最大的祭典，春香应该也对“夏季同人志展售会”有所向往才是。

不过———

“——可是，摊位不是很久以前就要申请了吗？”

详情不清楚，但好像曾听人提过，必须在半年前提出申请。现在大概来不及了吧。

但信长却很快摇头否定。

“啊，这个没问题哦——我早就知道裕人你们这次可能会参加，所以事先申请好了——”

“咦？”

“我是说，已经申请完毕啰——之前的冬季同人志展售会时，我早料到会有此结果了——就是那个时候先申请好的——啊哈哈——！”

“……”

准备得也太周到了吧……

嗯，我这位儿时玩伴的行动力或者说可怕的情报力，事到如今也不用多作着墨，就乖乖接受道一切吧。

——不管怎么样，最基本的要素都齐全了。

春香渴望,成立社团的决心。

协助这份决心的同伴。

以及可供发表的会场。

既然这样——剩下唯有朝向目标直线冲刺了。

“那么，大家一起来做游戏吧——！加油——嘿——嘿——”

““““好——！””””

大家呼应着泽村同学的加油声。

就这样，获得了可靠的助力，我们得以继续制作游戏。

3

泽村同学和椎菜她们开始帮忙后，游戏的制作上变得顺利许多。

毕竟，制作的流程和方法在《海葵也看得懂的同人游戏制作法》一书中已经得到解决，欠缺的只有压倒性的物力，应该说人力资源而已。这个问题，幸好在大家的帮助下克服了。

“嗯，这里的背景音乐，就用拉威尔的《死公主的孔雀舞》可以吗？”

“啊，好的。这部分有免费的素材，麻烦请尽量使用……”

“是吗，了解——啊，方便的话由我来弹奏好吗？之前我有练习过，还记得怎么弹。”

“真……真的吗？请务必试试……”

“嗯，交给我吧～”

“喂——裕人，琪卡在新宿车站迷路的那一幕，用来当背景的照片在哪里？”

“嗯，应该放在这桌上才对。”

“是这样吗，辛苦了。”

“Hyper camera man！Hyper camera man！”

“麻衣——小幸——这个姿势如何——？用在琪卡不小心对池袋猫头鹰像使出转身回旋踢的场面里怎么样啊——？”

“啊，良……良子，脚抬那么高会被看见……”

“哦～不错不错～我来拍张照片～”

基本上就是这种感觉。

加上原本就是认识一年以上的熟面孔，团队合作的默契更为融洽。

特别是信长的加入，如我预料般带来了非常大的帮助。

“啊，那里的script啊——改用这个比较简单哦——”

“要让画面流畅，需要一点诀窍——首先从转换音乐档的格式开始——”

“这边的背景，用photoshop处理后就可以使用了——”

活跃的程度简直是以一敌百!。

一个人身兼程式设计师、音响监督、总监督等多职。

就连令人最担心的插画问题也……

“啊，嗯——插画部分就交给我处理———与其用人物轮廓，还是有实际图片比较好——啊，别担心别担心，我会保留乃木坂同学的笔触，直接润饰成恰当的风格——”

“润饰……”

到底要如何净化那种东西……我深感不解——

“好，完成了——这样如何——？”

“哦……”

但看见成品后，却不禁发出了惊呼。

经信长润饰后的新插画。

依稀残留着春香原本的笔触，却彻底除去了妖怪性质和恶魔气息。真是可怕的信长……

而春香似乎也对此相当满意……

“太……太完美了……粗糙的弘感中带有洗炼的风格……”

她感动地说道。唔姆，这不知是好还是坏……

总之，游戏的制作就这样子顺利进行下去。

顺遂而流畅。

泽村同学等人的协助，带来了立竿见影的效果。照这样下去的话，应该可以提早完成才对。

唔，人类的力量果然是很伟大的……

不仅如此。

当我们在春香的房间里作业时，听到消息的美夏她们——

“姆～大哥哥和姐姐，做游戏这么好玩的事情怎么都不告诉我一声～？难道已经厌倦小美夏的身体了吗……？”

“裕人少爷真是最差劲的男人～”

“……不记得教出过这样的孩子……”

“——（点头点头）”

“……”

也一股脑儿地跑来，发表上述的意见。

从很多层面来说，依旧只有纸上经验丰富而已……总之，想要吐槽的地方尽管有一大堆，但打从双马尾女孩以下的三名女仆也一起加入了帮忙的行列。

游戏的制作速度更是变得飞快。

“姐姐，有没有我可以帮忙的～？我什么都能做哦～”

“啊，好的。那么就拜托你负责‘琪卡’在游戏中所穿的便服……”

“好～包在小美夏身上吧～”

“……各位，红茶和点心端来了。”

“还有刚烤好的司康饼～”

“——（点头点头）”

“哇，好像很好吃——”

“女仆小姐、红茶还有司康饼……这种古典又黄金般的组合，我的疲劳顿时全消……”

“就像降临在地上，好比白衣天使的黑衣天使吧！”

“Maid angel！Maid angel！”

每天的感觉就像这样。

下课及午休时间在教室或视听教室，放学后则是齐聚在乃木坂府进行作业。

在这当中。

泽村同学提出下面的建议，已经是我们完成游戏本篇的八成，在七月某一天的事情了。

“对了对了，我们要不要制作附加要素——？”

“……附加要素？”

“嗯，没错没错——”

礼拜六放学后的视听教室里。

教室的一角，椎菜、泽村同学、朝比奈同学、我和信长聚在一起，兴致勃勃地这么讨论。

“所谓附加要素是怎么一口事？”

“咦，就是那个啊——我们不是常看到，本篇部分全部玩完后就会开放其他路线之类的——我觉得可以在这部游戏里采用这种方式哦——怎么样，朝仓，办得到吧——？”

“嗯——完全No problem！就像早餐前的萌布丁一样简单吧——？反正接下来只剩慢慢追加人物的全身图，调整程式，还有修正声音及追加语音而已——”

“……”

那不是非常浩大的工程吗？

唔，我这位儿时玩伴（男）在这方面的过人技巧，事到如今也不用多加赘述了。既然他本人都这么声明，或许真的没问题吧。

所以，我也持赞成的意见。

“啊——不过既然这样，要不要先知会春香一声比较好？”

尽管是附加要素，仍属于游戏内容的一部分，理应先通知春香这名统筹制作人才好。

然而……

“不——这件事先对春香保密吧——”

“保密？”

“嗯，保密——有点类似我们在祝贺游戏完工一样吧——？瞒着春香直到游戏完成为止，最后再送上我们大家的贺词哦——基本方式是让附加要素限定的配角出场，再透过角色的嘴巴说出来——要是玩过头，可能会有点公器私用的感觉，不过只要做成献给游戏中的‘琪卡’的形式应该就没问题了。”

“贺词……”

原来如此，是这么回事啊……

的确，以附加要素来说是很有趣的尝试，也可以当作给春香的一个惊喜。既然如此，我对于这项提议没有任何的意见。换而言之，这就是我们几人对春香的“秘密”了。

不过，唯独有件事情令我感到在意。

那就是……

“所谓给‘琪卡’的贺词是怎么回事？啊——那个，我们道贺的对象不是春香才对吗？”

面对我的疑问——

“咦，因为啊——所谓‘琪卡’就是代表春香吧——？”

“咦？”

泽村同学的回答让我顿时一愣。

“啊，啊——你刚才说什么……？”

“我说——‘琪卡’不就是春香本人吗——这是春香自身的投影吧——？”

“这……”

嗯……简单来说，的确是这样没错。

但又为什么——

“你们怎么会知道呢……？春香和我应该从来没提过这件事才对……”

泽村同学立刻露出一副很不敢置信的表情。

“咦？绫濑，你在开玩笑是吗——？这根本不用问吧——我好歹也跟春香相处了一年左右，用看的就一清二楚啰——”

“是……是这样吗……？”

紧接着，椎菜他们也……

“嗯，对不起，我也察觉到了……”

“啊，那个，我也是……”

“啊哈哈——”

几人纷纷这么附和道（唯独信长好像搞不清状况的样子）。

“……”

唔唔……大家的观察力真敏锐，看来的确很关心春香的一举一动呢。我似乎小看她们了……

在我努力反省自己认知上的不足时……

“总之就是这样啦——照刚才说的方式去做OK吗——？”

“嗯，好啊。我觉得是个好主意。”

“很好——绫濑也点头了——哼哼哼，那么——有件事情想跟你商量一下行吗——？”

“商量？”

“嗯，没错——你想想，如果只有摆上贺词未免也太单调了嘛——所以我想加点游戏的要素进去——就是这件事情要请绫濑帮忙哦——”

“……”

……怎么回事？

……那种不怀好意的笑容，总觉得有很不祥的预感。

丝毫没有辜负我的第六感。

带着无比愉快的声音，泽村同学开口了：

“锵锵锵——接下来就让绫濑当我们的男朋友，好好磨练一下‘男友力’吧——”

……泽村同学的意思如下：

“嗯——该怎么说呢？前阵了不是流行一款游戏吗——跟女朋友一起约会，到热海去玩，甚至举办婚礼等等的——好像叫什么‘国民的GF Debut！！’之类的吧——？我觉得加入这一类的附加要素会很有趣哦——”

“……”

唔，那是什么……？

什么流行的，我完全一无所知……

唯独信长……

“嗯嗯，泽村同学真不简单——！居然能从中想出点子来，该不会有这方面的天分吧——！泽村同学的老婆是哪一位——？一般好像是那位最年长的大姐姐较受欢迎，但我还是喜欢傲娇型的那个女孩——！一开始冷冰冰，等逐渐熟悉后在私底下展露的那种表情，真让人受不了——！至于事件部分，梦中的弃猫事件简直棒呆了……如此这般……（以下省略）”

“……”

唔，听了你的解说，我还是完全不懂……

包括椎菜她们，似乎也不太明白眼前的白城版双马尾女孩在说些什么。

我们全都纳闷不已。

但泽村同学一点也不在意，迳自兴高采烈地举起双手（根本没在听信长说什么。还真是另类的我行我素……）。

“——所以，今天就马上出发去实地取外景啰——”

她冷不防说出这番话来。

“取……取外景？”

“是啊——创作一样好作品，真实的情境是绝对必要的。择期不如撞日嘛——所以现在就行动——香香那边也事先通知过，所以我们可以放心出门啰——好，出发——”

“……”

这种鸡婆的计划性，还真是她的看家本领呢……

那份惊人的行动力，要是能为社会带来一些贡献就好了……尽管这么想，在场却没有一个人可以抵抗她那强势的风格。

就这样，我们离开学国，坐上了电车。

“……”

——然后现在，我们正在热海进行外景拍摄。

“好，那么要正式开始了——！就命名为‘LovePriceless’吧——”

“想……想不到居然会来到热海……”

“真……真的要做吗，良子……？”

“再怎么说，也不用特地选在这里……”

面对半傻眼的椎菜、朝比奈同学和我……

“这是一定要的——不然怎么会专程从东京花四十分钟来到热海呢——不过我们的时间不太够，就三人同时进行好了——你想嘛，一个人有三台DS也是很正常的啊——声音用录音笔录下，情境则由朝仓负责取样，所以什么都不必担心，无拘无束地大显身手吧——为了提升男友力，绫濑要抱着粉身碎骨的觉悟好好努力哦——那么，开始——！”

她愉快地这么宣布。

虽然很不情不愿……“Love Priceless”还是就此展开了。

“好了，绫濑——你要从谁先攻略起——？任若挑选哦——”

“啊，嗯嗯……”

“快点快点——赶快决定吧——你就是这样子，才会被人叫大情圣、优柔寡断、变态眼镜男之类的——”

“……”

除了第二点，其他都是多余的吧……

更何况我是第一次来到热海，还没好好放松心情就被卷入莫名其妙的事情里……

漫步在有种植防风林的沙滩上，我在心中一边叹息时……

“啊……”

“哦……”

忽然和身旁的朝比奈同学对上视线。

透过两副眼镜的间接交会。

这真的是非常偶然之下的产物。

“——哦，第一个攻略的对象是麻衣啊——？”

“咦？”

“原来如此——绫濑的首选是平常就有点好奇的同班眼镜女孩吗——呵呵呵——这位客人您真有眼光呢——”

说着，泽村同学往朝比奈同学的身上挤了几下。

到头来，我和朝比奈同学呈面对面彼此直视的状态……

“……”

“……”

“……”

唔……唔唔，话说回来，我还是第一次这么仔细观看朝比奈开学的脸呢。

毕竟平时的她有点内向，感觉总是躲在泽村同学背后的样子……

由于紧张的缘故，我们都不知该怎么开口……

“啊，啊——感觉好像怪怪的……”

“啊，嗯，说得也是……”

“……”

“……”

“……那个，我记得朝比奈同学是薙刀社对吧？薙刀社的状况怎么样呢？最近有没有新社员加入……？”

“啊，是……是的，托绫濑同学的福，有五个人申请入社……”

“这……这样啊……”

“是……是的……”

“……”

“……”

唔……唔唔，话接不下去……

无论哪一方都有点言不及义……

就在这时。

摇晃。

“啊……”

“哦……”

可能是双脚理入沙里，朝比奈同学被绊了一下。

她的身体失去平衡，往前倒去。

眼看就要跌倒在地时——

“嗯，你不要紧吧？”

我抓住她的手臂，成功将她扶起。

“啊……是……是的。谢谢你……”

她惶恐般地出声道谢。

这个瞬间，我发现朝比奈同学的样子和平时不同。

刚才的那一下使得眼镜脱落，露出了下方的真实面庞（？）……

“啊，对……对不起…………”

“咦？啊，不……”

没有必要适歉才对。

话说回来，朝比奈同学拿下眼镜的模样应该是初次对外公开吧……

我对此感到有些新鲜。

“……这……这是第一次……”

“咦？”

“……那……那个，除了哥哥和弟弟之外，绫濑同学是第一个看见我拿下眼镜的男孩子……所

……所以有点不知所措……”

说着，她看似害羞地急忙重新戴回眼镜。

嗨……唔唔，被这么一说，连我也开始难为情起来了……

就这样在意着彼此，保持沉默状态好一段时间后……

“哦，气氛好像很不错嘛——就是这样，这种仿佛思春期第一次意识到彼此的小学生情侣酸酸甜甜的事件情境，才是我梦寐以求的——”

“小……小学生……”

“良……良子……”

“嗯嗯，总算有个好的开始了——那么，接下来换我换我——好了，你可以尽情地戳我的胸部哦——”

“啊……”

……这个白城版双马尾女孩，莫名其妙在胡说些什么啊？

“就是触碰事件啦——本来是用触碰笔的，不过既然在现实中，就改用手指去摸攻略角色的胸部、嘴唇，还有这种地方跟那种地方哦——用不着客气，尽管放马过来吧！就是这么一回事啰——”

“……”

……“Love Priceless”原来是那么下流的游戏吗……？

不同于我的想法，泽村同学的表情充满期待，顶着亮晶晶的眼神挺起自己的胸部。这样一来的话，如果不实行什么触碰动作，她应该不会善罢干休吧……

我在心中大大叹了…口气……

“……知道了，那我就开始啰。”

“嗯嗯，来吧——”

“……”

停了一拍后……我用手指慢慢触碰泽村同学那柔软、平常不会接触的部位。

软呼呼，软呼呼——

充满弹力的触感透过手指传达过来。唔……唔时，想不到还挺柔软的……

“……这……这样可以吗？”

“……”

“……还……还不够吗？那么——”

“……”

“……这……这样也不行？那么——”

“……噗——为什么是脸颊啊——刚才明明说胸部和嘴唇的——”

“不，我怎么可以那么做……”

要是光天化日之下扮演水牛（即便当事人同意），一个弄不好就会被警察抓走了……

听了我的解释……

“……真无趣——如果是绫濑，我非常欢迎的说——”

“？”

“……没什么——我懂了——原来天然大情圣是这样成长进化的啊——”

“？？”

我听不太清楚，感到一头雾水。

“嗯——不过啊——如果在这里退缩的话，就会辜负我‘八王子的爱情☆猎人’名号了——所以——……”

“？”

“嘿嘿——！”

带着不怀好意的笑容——

“——嘿咻——”

“唔哦！？”

软呼呼～

她抓住我的手，就这样贴在自己的胸部上。

你……你在做什么啊！？

“嘿嘿——抢到绫濑的摸摸啰——怎么样怎么样？兴奋了吗——”

“……”

这……这不是兴不兴奋的问题吧……

这个白城版双马尾女孩，做事情还是一样这么让人持手不及呢……

“好了好了，你就老交一点嘛——？现在一定很兴奋对吧——？血压和其他部位直线上升，闷声色色眼镜男快要把持不住啰——？嘿嘿——”

“…………”

唔……唔唔，真是口不择言呢……

我知道这是这名双马尾女孩的个人风格，但总有些许无法释怀的地方，让人不禁想要报一箭之仇……

于是我清了清喉咙……

“——啊，啊——是啊，或许是兴奋了。”

“咦？”

“感觉还挺不错的。心脏怦怦跳，可以的话真想再摸一次看看。方便吗？”

我不抱任何的希望，试着挤出这些话来。

别说在滚烫的石头上泼水了，在面对白城版双马尾女孩的时候，这或许就像对超高温的陨石施以蒸气三温暖一样徒劳无功，但我仍想做些反击动作……带着这种想法，盯着泽村同学的脸仔细一看——

“…………（脸红）”

“咦？”

效果屏然出奇显著。

泽村同学犹如煮好的甘氏巨螯蟹（静冈名产）一样红透了脸，一言不发地微微低头，然后将脸别开。

嗨……唔唔，这种反应也太出入意料了吧：

“啊，啊——泽村同学……？”

“…………咦？啊，什……什么事，绫濑？”

“啊，不，该怎么说才好……”

“啊，你……你又兴奋了吗——？不……不行哦——！那个，我好像刺激了绫濑潜在的凶猛兽性，才会变成这样，可……可是这里是公共场合……”

“……”

唔……唔唔，这下该怎么办……

我的心情犹如把手伸进葫芦中，结果捞出来的却是一只半人马的感觉……

站在可了望金色夜叉那一记迥旋脚铜像的热海海岸，我一脸愁容。

而朝比奈同学和椎菜她们也……

“不……不要紧吧，良子……？”

“真……真是罕见，良子居然会这么慌张……”

“……”

根本不知该如何是好。

事到如今，我只能转头求救于最后王牌，正在情境取样，对此状况或许无动于衷的信长……

“呵呵——难得的圣地巡礼，还是得拍照留念才行呢——嗯，虽然是第十八次过来，但不管来几次都会带给我新的触碰灵感——真不愧是神作啊——”

他一个人正拿着附有触碰笔的随身游戏机自言自语中。

根……根本派不上用场嘛……

无论过程如何，我们就像这样继续在当地进行附加要素的实地收录。（吐槽：椎菜你酱油的好惨啊……）

跑遍热海大大小小的观光景点同时，泽村同学也在中途恢复了原有的状态。

最后，我们一起收录给春香的贺词。

“嘿嘿——春香……不，‘琪卡’，恭喜你完成游戏——少话说回来，这还是我第一次和春香一起作业，感觉既刺激又开心哦——”

“啊，嗯，恭喜你了。魔法少女的游戏，我认为做得真的非常好……”

“在这短短的两个月里，我感到十分愉快哦～希望以后还有这种机会！下次希望能和乃木坂同学一起弹钢琴！”

大家各自说出准备好的台词。

由于容量的关系，每人只有三十秒的时间，但无一不是充满了对春香的暖意……

“……”

这种感觉真好……

望着正对摄影机开心留言的光景，我不禁这么想道。

仿佛被无比温馨的关怀所围绕……

“……”

……是啊。

既然如此……我也想以自己的方式向春香传达心意。

只深藏在自己心中的那个……我对春香的“秘密”。

我……要将它传达出来。

于是我向前一步……

“啊——信长，你现在有空吗？”

“嗯，怎么啦——？”

“——我有一个请求。可以拜托你吗？”

4

接下来，我们继续游戏的制作。

为了迈向最终目标“夏季同人志展售会”，大家每天都在加紧做最后的冲刺。

“这里的音效，是搭配‘使尽全力挥棒’这个档案吗？”

“啊，嗯，我想没问题哦，椎菜。”

“喂喂——我刚测试完第二章的前半部分——这个地方是琪卡挥拳，用拳背打中街头小混混的脸吗——？”

“咦，不对哦～那里的招式是‘闪光魔术’吧～？”

“啊，是的，这个场景要使用这边的……”

日子飞快地过去，学园也进入暑假期间，但大家仍团结一致，跨越游戏制作的最后关卡。

就这样，来到了八月中旬，“夏季同人志展售会”开幕的前一天。

“完……完成了……”

乃木坂府的客厅里响起春香的声音。

紧接着——

“太好了——！”、“结束了呢——！”、“顺……顺利完工……”、“春春万岁～”

泽村同学她们随之附和。

历经上个月左右的制作期。

终于……“魔法少女致命☆琪卡莉斯”的所有作业宣告完工。

“总算大功告成了呢——不过真不可思议，居然有种既漫长又短暂的感觉哦——实在是好充宾的两个月——”

“嗯，不过能和乃木坂同学一起合作，我觉得非常幸运～”

“好开心……”

“下次有机会还要找我们哦～春香～”

开心欢呼的泽村同学等人。

见到大家的反应……

“那……那个……真的非常感谢大家。没有大家的帮忙，是绝对无法做到这个地步的……”

“别见外别见外——我们是朋友嘛——”

“是啊，有困难就要互相帮忙。”

“我们也很乐在其中……”

“没错没错，就别放在心上了～”

“只要是为了乃木坂同学，区区的暑假就当作被狗咬到大放送啦！”

“应该说，我们是乃木坂同学的忠犬。”

“Heil乃木坂同学！”

“我也很愉快哦——啊哈哈——”

众人纷纷这么回答。

听完后，春香的眼眸有些湿润。

“谢……谢谢大家……听到你们这么说，我真的很高兴……啊，有关搬入作业，我打算明天亲自带到会场。所以，如果不嫌弃的话，今天请在我家过夜。”

“哦，可以吗——？”

“是的，Big Sight从这里过去比较近，而且我想大家明天一起从我家出发会比较方便……”

“耶——要在春香家过夜——”

“我还是第一次住在春香家……”

“既然这样，大家要不要一起做饭呢？——啊，我要先打电话向爸爸报备……”

“机会这么难得，我们女生就来讲悄悄话好了～男人止步的女性话题哦～”

由于这个缘故，大家今天决定在乃木坂府过夜。

气氛轻松愉快，就仿佛是集训的最后一天那样。

因此到了晚餐时间，也变得有点像慰劳会的感觉。

大家齐聚在客厅里，尽情畅谈这段时间的辛劳以及为明天打气。

“那个时候真的很糗呢——椎菜用错了音效——”

“良……良子还不是一样摆错图片……”

“就是琪卡在‘喀——锵’的那一幕吧……”

“噗噗～你们两个都在说谎～”

“呜呼呼～”

和乐融融，笑声不绝于耳的时光。

连带双马尾女孩（正宗）也显得兴致高昂……

“好了好了，大哥哥，你在发什么呆啊～？有空的话，就来跟可爱的小美夏召开两人独处的反省会吧～”

“啊，喂，不要整个人扑过来！”

“咦～有什么关系嘛～我又不是像姐姐一样要生·孩·子～磨蹭磨蹭～”

“我……我说你啊……”

“呜呼呼，感情一样这么好呢～”

“……淫行条例（低语）”

“……（点头点头～）”

“你……你们不要顾着笑，快阻止一下吧！”

真让人伤脑筋，这群双马尾女孩们……

顺带一提，在我手忙脚乱的期间……

“啊哈哈！乃木坂同学家里一样有好多酒哦！例如这瓶花薰香，实在是一绝！”

“讨厌～姐姐我都眼花撩乱了～久保田和越乃寒梅都不错，泽鹤的大吟酿也很中意～”

“……”

为何我家的笨姐姐和她的好朋友性骚扰音乐老师（根本没找她来）正在大肆畅饮，而且还是一副理所当然的样子……关于这点，我看还是放弃深入思考吧……真的只要有酒，这两个人就会从天涯海角冒出来呢。

“——呼。”

我双手插腰，呼了一口气。

熄灯后阴暗的客厅里。

因某两个笨蛋的缘故而在中途变成一场宴会的晚餐时间结束后，乃木坂府的客厅如今正陷入一片寂静。

周遭散乱着空酒瓶、没了Happy Turn（注：日本的零食名称，里面的调味粉比零食本身要受欢迎）粉末的包装袋，以及一整尾的鱿鱼干。

环视四周，可以见到睡得乱七八糟的泽村同学他们。

“嗯，嗯——绫濑……那个地方禁止摸摸哦……啊嗯…………”

“裕……裕人，那里不行啊……我……我们还是朋友……”

“啊，讨……讨厌……绫濑同学……不要看……”

“裕……裕人……不可以……我们都是男人吧……？”

“我……我对那种癖好……”

“法兰克福香肠……法兰克福香肠……”

“…………”

先不管泽村同学她们和三阿达究竟梦见了什么……

……春香到底去哪里了？

我的目光搜寻者天然温馨大小姐的身影。

晚餐（宴会）的尾声时，她明明还在和椎菜她们开心享用着巧克力锅……

我收拾着脚边的空酒瓶，一边寻找春香的时候……

“……裕人，你醒着吗？”

“哦。”

入口的门边忽然传来了声音。

回头一望，是手里拿着毯子，身上穿着居家用针织外衣和裙子的春香。

“你上哪去了？刚才看不到你，所以过来找找……”

“啊，是的。我去帮大家拿毯子和枕头。毕竟就这么睡着，很有可能会感冒……”

“啊啊，是这样啊……”

无论何时都不忘关心他人，果然很有春香的风格。

“嗯，那我也一起帮忙吧。两个人做起来比较快。”

“啊，好的。拜托你了。”

我们两人一起为泽村同学他们盖上毯子。

顺带一提，不管盖多少次，手里拿着酒瓶扭来扭去的笨姐姐她们还是立刻就踢掉……也罢，这两个人大概和感冒毫无缘分，应该没关系吧。

不久，我们终于完成作业。

“——呼，全都打点好了。”

“是的。这样一来，感胃就不会找上大家了。”

“怎么样，我们也差不多该睡了吗？”

“啊……”

“？”

被我这么一问，春香眨了几下眼睛。

“啊——那个，如果还不想睡的话，可以占用你一点点时间吗……？方便的话，我想请你和我去一个地方……”

“一个地方？”

“是的。怎……怎么样呢……？”

她这么问道，同时小心翼翼地抬起头有着我。

我不知道要去哪里，但时间尚早，应该没有问题吧。况且能和春香多相处一些时间，我自然是求之不得。

所以。

“嗯，没问题。我们要去哪里？”

“啊，真……真的吗……？”

“嗯嗯。”

“谢……谢谢你。嗯，那么请往这边——”

在春香的带领下，我们两人走出容厅。

就这样走在只有间接照明的昏暗走廊上。

前进的方向，是春香的房间。

“？你说想去的地方，就是你的房间吗？”

“啊，不。只是经过而已……在这里。”

“？”

说着，春香走出房间，来到露台上。

然后直接走到露台的边缘，握住扶手处开始“哟咻……哟咻……”地攀上屋顶——

“春……春香？”

究……究竟想要做什么？

对于这个问题，春香微微一笑。

“啊，目的地就是这里。露台的屋顶上……”

“是……是吗？……真的不要紧吗？”

“啊，是的，完全没问题，我从小时候就经常这么做～”

嗯，春香的运动神经的确不差。

应该说正好相反，她的运动能力本身十分优秀，只是每当迷糊技能发动时，一切就会被彻底抵销了。

望着轻盈地向上攀登的春香，我一边这么想道。

“……嗯？”

这时，某样东西忽然映入我的眼帘。

屋顶当然是位于露台的上方，而人在露台上方的春香则是裙子打扮，里面的东西自然在某种角度下若隐若现……

“！？”

“？怎么了吗？”

“啊，不，没什么！皎洁的月亮有些刺眼……”

“？？”

“啊，啊——不用放在心上。我在自言自语。”

我急忙挥手，试着蒙混过关。

“嗯……？———啊，就是这里。”

“嗯，好。”

面对有些不解的春香，我拉住她伸来的手爬上屋顶。

在那里——

“哦——”

我完全说不出话来。

眼前——是一片令人屏息的星星世界。

无数洒落的银色光芒。

在远离人工照明的黑夜中，灿烂的银河无限延伸至天际……

“好壮观……”

我不禁发出了赞叹。

位于头顶上，辽阔雄伟的天球。

仿佛星星的世界与地面合而为一了……

注视着眼前梦幻般的神秘光景，我久久说不出话来。

“这个地方……是我的‘秘密’。”

“‘秘密’？”

这时，春香自言自语般说道。

“是的。包括爸爸、妈妈、美夏、叶月小姐、那波小姐、水面小姐和爱莉丝他们都不知道，只属于我一个人的‘秘密’地点……从以前开始，每当遇到什么事情时，我就会来这里看星星。伤心的时候、高兴的时候、特别的时候……就和叶月小姐送我的泰迪熊维多利卡们，以及那个人给我的《Innocent Smile》 一起……”

“……”

是那么特别的地方吗……

不仅玄冬先生和秋穗女士，就连叶片小姐和美夏都不知情。

“这么重要的地方……带我过来真的没问题吗？那个，既然是‘秘密’的话……”

春香轻轻摇头……

“……因为……裕人是与众不同的……”

“咦……”

“裕……裕人……很特别……既特别又且要，是无可替代的人……所……所以，我才希望让裕人看看这里……我最无可替代的‘秘密’……”

“春香……”

“……！……”

就像刚采收的红脸颊（静冈产草莓）那样，她整张脸变得红通通。

看上去是那么娇柔可爱……甚至有股冲动，想要将她紧紧抱在怀里……唔……唔唔，我内心深处就犹如狸猫用肚子敲鼓…样，处于“咚咚咚咚！”的过热状态……

“……”

“……”

我们就这样望着彼此，什么也不说。

“……啊，裕……裕人，你知道Altair和Vega的故事吗？”

“Altair和Vega？”

忽然间，春香打破沉默这么问道。

“是的。就是牛郎星和织女狱的别名……”

“——啊。”

这样我就知道了。

应该说，没有一个日本人不知道牛郎和织女的传说。

在象征夏夜的七夕里，有着些许悲凄的爱情故郑。

但像这样直接说出星星的名字，反倒听不懂呢。

得知耳熟能详的故事竟有这样的正式名称，我正感到意外的时候……

“请看这里。那边正在闪烁的星星就是它们。和天鹅座的Deneb一起构成夏季大三角的天鹰座Altair及天琴座Vega……两者之间的银河就是天河。据说某些地区会比原来的七夕晚一个月，在旧历的八月七口举办七夕祭。这同时也是‘琪卡’和‘行人’两人被比喻为织女和牛郎，一起眺望夜空的日子……”

“哦哦……”

春香指着将天空分为两边的星流。

蓝白紫三色的星星们，看上去真的就像夜空里的河流……

“裕人，你知道吗？牛郎和织女其实已经结婚了哦？”

“咦，是这样吗？”

“是的。而且是感情很好的一对夫妻……但是过于沉浸在甜蜜的新婚生活里，两人都荒废了工作。后来招致了织女的父亲，也就是天帝的不满，强行将两人分开。其结果就是，两人一年里只能相会一次……”

唔，还以为只是男女朋友关系呢……

而且被迫分开的原因居然是如此，一直当成是悲恋的我不免感到了失望。

对于有些扫兴的我……

“——不过，我个人却有不同的解读。”

“春香？”

“牛郎和织女他们一定很深爱对方。将对方看得十分重要，甚至除了彼此之外，完全看不见周遭的任何事物……”

“……”

“不顾一切也要保护，无可替代的对象……说不定……说不定这两人都有着某种‘秘密’。无法告诉周遭人，就迎身为父亲的天帝也不能告知，只属于两人的‘秘密’……”

“‘秘密’……啊啊，或许真是如此呢。”

就像春香和我所共有的几个秘密那样。

“……呵呵～”

“……哈哈。”

我们彼此对望，然后相视而笑。

春香和我之间的牛郎织女传说。

尽管真相不明——但这么想心里比较舒坦吧？

“话说回来，牛郎和织女吗……——既然如此……”

“？”

“织女小姐，不嫌弃的话，可以让我多陪您一下吗？”

“啊……”

这句话 一让春香的脸上绽放出喜悦的光彩。

“好的……牛郎先生～”

说着，她将头轻轻靠在我的肩上。

就这样，两人一句话也不说，并坐在屋顶上。

周遭只有隐约的虫呜和夜幕下的寂静的空气声。

无数星光与包覆它们的淡白月光自天空中洒下……

好安静。

安静得不可思议的安逸时光。

由于太过安详，甚至都忘了自己在春香房间的屋顶上……

在这当中……

“裕人……我……能够认识裕人，我觉得很幸福……”

“春香……”

“认识裕人的这一年来……我获得了数不清的喜悦、快乐以及温暖……甚至快要觉得，自己这么幸福真的可以吗……”

“……”

她带着心满意是的表情这么诉说，然后像个黏人的小狗般轻轻将身子靠过来。

彼此接触的部分传来春香和煦的温暖，以及令人放松的柔和香味。

它们都显得无比透彻，仿佛直接沁入了内心深处……

——明天的“夏季同人志展售会”结束后，就向春香告白吧……

对着星星呼气的同时，我自然而然这么想道。

如同石缝间涌出水来一般，打从心底深处涌现的一股念头。

不，或许我从很久以前就决定这么做了。

一切就深藏在心底慢慢成形。

而我……只是拐个弯去认识它罢了。

“春香……”

“是的，有什么事吗？”

“……”

我面对春香……

“明天……一起加油吧。”

在声音中注入感情。

听完这句话，春香稍微眨了眨眼睛。

但随即直视我的双眼，点头道：

“——好的。只要跟裕人在一起……我仿佛什么事都做得到～”

然后对我投以灿烂的笑容。

之后，直到流星数次将黑夜染白为止，我们两人一直抬头仰望着星空。

然而在另一处。

我们完全未察觉到……静悄悄的客厅内传出了这样的对话。

“——啊，喂喂，是我。对不起，这么晚还打给你……嗯……嗯……没错，就是明天。明天中午左右，活动应该会告一段落，到时候再联络。嗯……别担心，在那种场合……一定可以见到春春的……”




第五十二话
0

来京Big Sight依旧是大排长龙。

放眼望去除了人还是人。

简直就像是喝了太多酒之后，卷曲成一圃的八岐大蛇，长长的人龙在国际展示场前绕了一圈又一圈。

“……”

……唔姆，不管看几次都那么壮观呢……

我不禁发出这样的心声。

现在的时刻是早上七点半。

由于夏季的缘故，这个时间尽管已经天亮，但一般人仍在睡梦当中，非暑假时期的人则已经在上班上学了。

“哇，哇啊……好多人……”

一旁的春香发出惊呼。

“以前来帮忙社团时也是如此……大家居然这么早就过来集合……真的好厉害……”

“是啊……”

当初来参加“冬季同人志展售会”的这个时候，早已是三条八岐大蛇盘踞的状态了。这样的热情实在令人钦佩……

话说回来，距离当时的活动已经过了半年以上，还真是光阴似箭呢。

“总之先过去吧。今天有很多事情要做，早点入场比较好。”

“啊，好的。嗯，记得入口应该在那边……”

看着手中的目录，我们迈出步伐。

顺带一提，我们前往的并非八岐人蛇的最尾端。

和之前一样，经营社团的成员似乎另有一套社团入场的机制，可比普通参加者还要早入场，于是我们便来到这边的入口。基本上就像凭证通行的感觉……

就这样，我们完成入场手续……

进入Big Sight后，里面早已有许多人走来走去。

应该是各社团的关系人和主办单位的工作人员吧。他们有的正在开纸箱，有的在进行搭设的作业，可以清楚感受到一种开幕前，或者说祭典之前的独特气氛。

“感……感觉有点紧张呢……”

“是……是的。胸口跳得好快……我们今天终于要成为里面的一分子了……”

春香有感而发地呼了一口气。

社团方面的活动，以前帮忙信长的时候也曾体验过，但说到从零开始自行准备，这当然还是头一遭。相对地，紧张也随之增加不少……

“一……一起加油吧……！用鱼儿来比喻，我们就像初出茅庐的青鱂鱼一样……”

“是……是啊……”

我们彼此这么交谈，同时张望整个会场时……

“啊，裕人——乃木坂同学——这边这边——”

“哦。”

一个熟悉的声音从大批的铁椅和桌子堆里传出。

仔细一看，人已经先抵达，名字就像某战国武将的儿时玩伴（男）正朝我们这边挥手。

我们一起靠了过去。

“就是这里了吗？”

“嗯，没错——这里就是乃木坂同学你们今天的摊位哦——”

他笑眯眯地指了个方向。

是个三个榻榻米左右大小，前面有张桌子的摊位。

这个地方，就是今天一整天“H＆Y”的据点了。

“哇啊，这个就是……”

春香发出感动的赞叹声。

“桌子和椅子先生，今天要承蒙你们照顾了……请多多指教……”

她将双手放在大腿上靠拢，恭敬地行了一礼。

毕竟一想到这里是我们自己的摊位，连普通的长桌和铁椅看起来都与众不同了吧。

在一旁，信长看着我手中的箱子……

“那就是今天要贩售的‘魔法少女致命☆琪卡莉斯’——？”

“是啊，暂时就这些。剩下的椎菜他们稍后会带过来。”

我将行李放下，一边这么回答。

社团用入场券——社团门票原则上每个社团只分配三张，所以就由春香、我和信长担任先遣部队先行人踢。

“嗯，OK——那么赶快开始整理摊位——知道该怎么做了吧？”

“嗯，之前已经做过一次，加上我也查了不少的资料。”

“是吗是吗——那这里就交给裕人你们啰——我还要去其他地方打打招呼才行。”

“嗯，知道了。”

“那么，待会见啰——”

说毕，信长如同一阵风，转眼间往会场内直奔而去。一样还是个大忙人呢……

目送对方离去后，我重新面向替香。

“好了……我们开始动手吧？”

“好的。”

她笑容满面地回答。

春香和我，两人就这样展开社团摊位的架设。

“嗯，首先要把渠椅排好……”

“行李大致整理完毕后，要向工作人员提出样本吧？”

“是的。啊，裕人，我会把零钱和零钱包放在这里。”

“知道了。了解。”

开幕前要做的事情大致为：

一：整理行李。

二：将样本交给前来巡视的工作人员。

工：摊位的搭设。

四：向两旁的社团打招呼。

以上四项。

我们两人分工合作，依序一样样进行作业。

“我想想，这个宣传用的POP放在桌上……”

“POP是不是放在样本上面比较好？这样会更显眼。”

“啊，说得也是，就这么做吧。”

“嗯。对了，那么关于这个海报……”

“啊，好的。”

慢慢地，摊位逐渐架设起来。

该怎么说，就仿佛在构筑我们两人的家一样……

“感觉……好像在打点自己的家呢……”

“咦？”

这时，我听见一旁的春香这么自言自语。

“啊，我……我只是有感而发……像这样亲手整理摊位，向两旁的邻居打招呼问候，就好像和裕人建立了新家一样……”

“是啊……”

说得太贴切了。

如今就和小时候建造秘密基地时的感觉差不多，但真的要形容的话，的确和建立自己的新家一样吧。

而最令我高兴的是，春香也有着同样的想法呢。嗯……

总之，我就在这种有些幸福的气氛下持续进行准备。

三十分钟后。

“——完……完成了……”

“嗯嗯，总算拜好了……”

望着某上摆放的自制海报和POP，我们发出这样的感想。

干净整洁的“H＆Y”摊位，我们两人的家。

现在……终于完成了。

“终于……要开始了呢。”

“嗯，是啊……”

如今回想起来，真是一段漫长的过程。

新学年开始，春香表示想成立社团后的这四个月期间。

中途尽管春香的兴趣曝光，椎菜和美夏他们加入游戏的制作，以及前往热海进行突如其来的取材，但总算一路来到了这里。

回想这段时间，每一件事都留下深刻的印象。

或许是有着田样的想法，春香……

“‘H＆Y’是在许多人的帮助下才得以成立的……社团。是和大家一起……和裕人一起成立的，世界上独一无二，无可替代的社团……”

“春香……”

她轻轻闭上眼睛，感情丰富地这么低语。

看着完工的社团摊位好一阵子，我们沉浸于感慨之中。

乒乓叮咚——

“哦。”

这时，会场内的扩音器里传出这样的声音。

下一刻——

“——让各位久等了。‘夏季同人志展售会’，现在正式开始——”

伴随这个广播，周遭顿时发出“哦——！”的欢呼以及热烈的掌声。

“裕人……”

“嗯嗯……”

我们彼此对望，然后互相点头。

对我们而言是第一次以社团身分参加的体验……“夏季同人志展售会”终于开始了。

1

“H＆Y”的贩售品，是“魔法少女致命☆琪卡莉斯”以及它的设定资料集。

几乎相当于一本电话簿厚度的设定资料集。

从那种钝器般的份量来看，原本是不可能拿出来卖的，但在我们的努力之下终于压缩成十分之一大小，于是才能像现在这样和游戏一起贩卖。

“心……心脏跳得好快……”

“啊，嗯嗯，是啊。”

我们坐在椅子上彼此交谈，一边等待客人的上门。

随着开幕的广播声，参加者们如雪崩般（外加轰隆隆的地鸣）一口气涌进了会场。

——像这样站在贩卖的一方，这已经是第二次了。

第一次是去年受备长之托帮忙的“冬季同人志展售会”。

我们在那里处理杂务，帮忙其他的社团。

但和当时不问的是，如今我们必须对自己负责，主导这一切的进行。

在带来乐趣的同时，也有着辛苦的一面。而最后的结果是好是坏，所有的责任都取决于我们的手腕……

“客……客人……真的会来吗……？”

“不……不用担心，一定会有客人的……”

嘴上这么说，其实我心里也忐忑不安。

以“H＆Y”名义制作的“魔法少女致命☆琪卡莉斯”。

春香和我的……两人的，那个……“孩子”。

倾注了这么多的心血，紧张自然也随之倍增……

“大家果然还是先前往‘墙边’的社团呢……好长的队伍……”

“是啊……不过，我们一定没问题的。”

毕竟不是所有人都冲着那些著名的社团过来。

其中必定也有想参观普通社团的人。

抱着这种想法，我一边眺望他处的排队人潮。

就在这时。

“请问——我可以看看这个吗？”

“！！”“！？”

一个声音自头上传来。

抬头一看，是一名背着背包的男子，正指着样本向我们出声询问。

“放在道里的是样本吧？我可以看看吗？”

“啊，欢……欢迎！啊，就算看到整本破掉也没关系……我是说，请尽量看…………！”“啊，好……？”

尽管有点被春香的反应吓到，男子还是拿起了样本。

对方快速翻阅展示用的解说书期间，桌子另一边的我们都全程紧紧盯着。

“…………（怦通怦通怦通怦通）”

“…………（吞口水）……”

感觉无比漫长的时间。

不久，男子轻蛵合上解说书。

“我看完了，谢谢你们。”

简短道谢后，他就这样离去。

“……”

……唔，一开始就出师不利吗？

值得高兴的是，终于有人来参观摊位了。

光是对作品感兴趣并主动拿起翻阅，本身就是非常大的进步了。

“没关系。下次一定会很顺利的。”

“是……是的。”

春香不停点头。

接下来的时间里，我们按捺着兴奋的心情，等待着第一个购买的人出现。

“……”

“……”

但事情当然没有这么简单。

距离开幕已过了四十五分钟。

“魔法少女致命☆琪卡莉斯”还未卖出任何一套。

在那之后虽然有几个人前来翻阅样本……但最后都未掏钱购买。

“…………”

……嗯，是哪里不对劲呢？

身旁的替香就像淋湿的玛尔济斯一样无精打采，而我的心情也和她差不多。

的确，“H＆Y”以社团来说默默无闻，但我们已经事先在“COMICA”宣传过，画风也不像春香平时的那种恶魔风格插画。真要说有什么扣分的地方，就是我们选择了原创类魔法少女作品这个题材，而并非“夏季同人志展售会”以及“冬季同人志展售会”的主流“二次创作”，不过其他门庭若市的原创类社团却也不在少数。

那么，到底是哪里有问题？其他社团和我们之间，究竟有什么不同……

“……”

我开始打量四周，试图从中找出答案。

周遭有许多社团和我们一样正在经营摊位。

他们有的招呼路过的人，有的是由角色扮演的贩卖员向大家解说同人志内容，甚至是在色纸及素描本上绘制插昼。

大家的脸上都带着笑容……

“……啊。”

这时，我察觉到了一点。

真的是很微不足道的啊哈体验。

但它应该可以成为打破这种僵局的关键……

“——对了，春香。”

“啊，是的，有什么事……？”

“你现在有空吗？我想试试一个办法……”

“办法……？”

“嗯，可以吗？”

“好……好的。既然裕人这么说的话……”

“是吗，那么就——”

“？”

我对不停眨着睛的春香点点头。

所尝试的办法就是——

实际做起来并不困难。

倘若一样样去看的话，就只有些许的变化而已。

包括改变桌上的配置，将POP和样本摆放在更容易看到的地方，再利用向信长借来的笔电安装“魔法少女致命☆琪卡莉斯”并展示实际的游戏画面及播放片头动画。

不过，这些都是次要的。

说到最显著的改变……

“啊，欢……欢迎光临……！我们是社团‘H＆Y’……！”

“有兴趣的话请来参观一下！是原创的游戏。”

就是这个。

和前来参观的客人积极进行交流。

面带笑容，愉快地和对方交谈。

——刚才的我们，由于是第一次参加的缘故，在在都表现得十分生硬。

之前也说过，这个社团摊位就像我们的，那个……新家一样。向我们两旁的社团摊位打招呼问候，倘若代表着和左右邻居之间的相处，那我们现在做的，就是招待每位访客的家庭派对。

因此，我们不能只是呆呆看着，而必须主动攀谈，将游戏的卖点及有趣的地方向大家说明。这是我观察完周遭社团之后所得出的结论。

“那……那个，这边的画面是琪卡拿着魔法木制球棒进行空中战斗的场面。我们稍微加入了一点动作要素……”

“哦，看起来很有趣嘛——”

“是……是的。剧本的前后顺序上也下了一些功夫……”

“嗯嗯……”

努力解说着“魔法少女致命☆琪卡莉斯”内容的春香。

她的模样看上去无比快乐，活力十足，充满了讲述自己爱好领域的那份喜悦……

——忘记是什么时候了，信长好像曾这么说过：

“果然——没有什么比得上一颗愉快的心了——这种东西不用说出口，自然而然就能传染给周遭的人——俗话也说‘好者能精’嘛——”

就是这句话。

至于下面的那句“所以裕人，既然你喜欢女仆和制服的话，干脆快加入我们的行列吧……（以下毫无关系，故省略）”就不予理会了。

这和任何事物都扯不上关系。

每当要做什么的时候，最重要的是保持一颗愉快的心。

因为，尽管每个人的立场不同，但大家必定都是抱着享乐的心情来到这里。

“哦——那么，这里的魔法武器栏要看完结尾动画或达成条件才能填满？”

“是的。这是我们采用的收集要素……”

“嗯，这种游戏的确让人很想彻底攻略呢。刺激了玩家的狩猎本能。”

话题就这样进行下去。

最后——

“——那么不好意思，请给我一套这个。连同这边的设定资料集一起。”

“啊——”

“哦……”

提出一堆问题的男人这么要求道。

终于……“魔法少女致命☆琪卡莉斯”连同设定资料集一起卖出了。

“谢……谢谢您……！我……我不会忘记这份大恩大德的……！”

“别放在心上。我会替你们加油的，今后要多多努力哦——！”

“好……好的…………！”

望着挥挥手离去的客人，我们一直目送食对方的背影看不见为止。

“——太好了，春香！”

“是……是的！做……做到了，我们真的做到了……！”

我们不禁手牵手抱在一起。

用全身去分享喜悦的拥抱。

自己投入心血制作的东西能获得认同，竟是一件令人这么高兴的事情……

“照这样下去，下一套一定也可以马上卖出！没问题的！”

“是……是的……！我们加油吧……！”

这么说着的时候。

我忽然发现到，如今我们就像外国连续剧里的男女朋友般彼此抱在一起。

“啊，抱……抱歉！”

“咦？啊，不……不会……！”

春香或许也在同一时间察觉，于是我们犹如撞在一起的弹珠“啪”地一声，急忙离开对方的身体。

但是即便拉开距离，春香微热柔软的触感以及芬芳的花香味，仍像夏天的海市蜃楼般残留在手中……

“……”

“……”

唔……唔唔，胸口怦通怦通跳得好快。

不知是会场内的温度或是春香看来脸红红的缘故，我对自己滚烫的脸部感到了不知所措。

“——啊，不……不过，真的很谢谢你。都是因为裕人想出了这个主意，‘琪卡’才能走入大家的目光里……”

仿佛要驱散加温的空气，春香忽然这么开口道。

“咦？啊，啊——没这回事啦。”

出主意是事实，但并没有这么夸张。

让这一切实现的，应该是春香的努力才对。正因为有愉快的心，我们的“孩子”……“魔法少女致命☆琪卡莉斯”才能顺利卖出今年第一套（？）。

不过，奉香却摇摇头……

“请……请不要这么说。我现在能如此开心，也是因为有裕人在身旁关心着我……”

“不，那是春香自己的努力……”

“不是的，是因为裕人想出了好办法来……”

双方你一言我一语。

呈现互夸对方、僵持不下（？）的状态。

见到这样的互动，我们不禁相视而笑。

“——那么，就当作我们两人的功劳吧。”

“是的～在裕人和我的同心协力下，‘孩子’终于踏出了幸福的第一步～”

她点点颈，然后盈盈一笑。

那副笑容和刚才向大家介绍琪卡时的表情截然不同，看上去却又无比可爱……唔——唔姆，所谓看着看着，脸颊就如冰淇淋融化那样不自觉放松的笑容，指的就是这个吧。

就这样，我沉浸在些许幸福的气氛当中。

“……嗯？”

但这时候。

我发现视野的边缘有个奇怪的物体。

在人潮中看隐若现，看似鲨鱼背鳍的扇状物体。

锵锵……锵锵……

在此同时，不知何处传来了似曾相似的大白鲨音乐。

仿佛在配合这个音乐，背鳍缓缓接近摊位。

下一刻。

“吼～！”

噗通！

“唔哦！？”

“呀啊！”

人群中胃出一个巨大的肜子。

轮廓看似大型鲨鱼的鼠鲨目软骨鱼类。这……这是什么？为何这种怪物会出现在这里……！？

正当我们瞬间陷入恐慌状态时——

“恭常你们～姐姐，大哥哥～”

“咦……？”

“啊……”

一个熟悉的声音传入耳中。

悦耳的甜腻腻声音。

仔细一看，眼睛圆滚滚的鲨鱼背后……是朝我们这边挥手的小双马尾女孩。

“美……美夏……？”

“嘿嘿～没有错～大家的偶像，迷人的小美夏登场～”

“大家心目中的Maid of maid，那波小姐也在哦～”

“——（点头点头～）”（一遍指着自己）

紧接着，笑盈盈女仆和娇小女仆也现身。

“……”

唔，想问的问题虽然很多。

不过让人最想吐槽的却是——

“……。……叶月小姐，你为什么要扮成大白鲨呢……？”

“……大白鲨，扮得还像吗？”（注：电影《大白鲨》片名，当同日语“上手”一字，意思为“扮得像”。此为一种谐音冷笑话）

“……”

“……（脸红）”

“唔，这也不必害羞吧……”

还是老样子，根本摘不懂这个人的笑点在哪里……

当我对此感到有些疲惫时……

“啊，这……这个莫非是和‘琪卡’交手的鲨鱼男？”

“咦？”

春香忽然这么开口。

“果……果然是这样……身为敌方阵营，却为人情义理而与‘琪卡’战斗，是公牛白眼鲛的化身，也是我最喜欢的敌方角色……这……这是特地为我做的吗……？”

“……（难为情）”

手按脸颊，一脸害羞的叶月小姐＠鲨鱼装。看来这身装扮非常成功。不过那个鲨鱼男……

算了，关于春香命名的品味，以及这个沉默每言女仆长其实很喜欢角色扮演的嫌疑愈来愈重的事实，还是先不去讨论吧。

“美夏你们怎么会在这里……？”

这才是最大的问题。

记得她们应该和椎菜等人一样，中午过后才会来。

被这么问到，美夏灿烂一笑……

“嘿嘿，其实我从一开始就看得一清二楚哦～因为很想知道你们会开什么店（？），所以就比椎菜姐姐他们提早出来了～结果看到你们突然抱在一起，真的吓了一大跳呢～”

“那……那是因为……”

“咦，嗯，那那那那……那个……”

面对不知该如何解释的我们。

美夏更是露出满面的笑容。

“——总而言之，姐姐还有大哥哥～”

“？”

“恭喜你们顺利卖出第一套游戏～太好了～”

“叭噗～叭噗～咚咚咚咚～”

“……像鲨鱼一样，令人眼睛一亮的贩卖手法。”（注：日语中“鲨鱼”和“眼睛一亮”的动词词干同音）

“——（点头点头点头点头～）”

她和那波小姐等人一起抽手，同时这么说道。

“啊……”

“咦……”

我不禁哑然无言。

就为了告诉我们这句话，才特地赶来这里的吗……

我觉得有些感动。

现身的方式（鲨鱼男）暂且不提……基本上还是有好的地方呢。这样一来，我对双马尾女孩她们纸上经验丰富的评价就得稍微修正一下了……在我这么思考的时候……

“呵呵～顺便提醒一下，你们两人刚才甜蜜蜜的拥抱镜头已经被完全录下啰～接下来就要邀请大家参加首映会～”

“高解析度的清晰影片哦～”

“……画质非常shark。”

“——（点头点头～）”

“……”

我收回前言。

她们纸上经验丰富的程度，就跟暴风雨差不多了……

尽管这点让我感到在意，美夏她们接下来也帮忙了摊位的工作。

在摊位中，那波小姐用女仆装口袋里拿出来的茶桌（四次元口袋依然建在……）冲泡红茶，进行角色扮演（叶月小姐还是保持鲨鱼男）并充当贩卖员，还不知为何使用算盘来计算营业额。

“欢迎光临～我们是‘H＆Y’，这里有跟小美夏一样非常可爱的新作品哦～”

“……还有非常迷人的鲨鱼男。”

“谢谢您的惠顾～找您二百万两～”

“——（点……点头点头）”（用颤抖的双手发送红茶）

几人群忙的方式各有不同，但都给我们带来了很大的帮助，“魔法少女致命☆琪卡莉斯”的销售坦也顺利攀升当中。

“姐姐，刚刚的是第几套～？”

“啊，是的，刚好是第二十套。”

“哦，已经卖这么多了啊。”

“生意很不错哦～这一个小时的营业额上升率实在令人瞠目结舌～”

“……连杜拉克也感动流泪。”（注：感动流泪的日语拟态词音近“鲨鱼”）

“——（点头点头！）”

除此以外，还发生了令人高兴的事情。

开幕后随着时间慢慢经过，人场者也不断增加。

快接近中午十二点整时，来了一名女性参加者。

对方一开口……

“请问……这里是‘H＆Y’吗？之前‘冬季同人志展售会’的时候贩卖‘迷糊姑娘小秋’作品的……”

“啊，是……是的，没有错……”

“哇，果然没错！我当时买了‘小公主奈樱狗狗版’，就这样记住社团的名字了……”

“咦……”

语气中充满了激动。

看样子，她似乎是在“冬季同人志展售会”时，购买春香同人志的三个人之一。

她说自己对“H＆Y”的印象深刻，再加上目录也刊登了社团的名字，于是就特地前来了。

“那个，‘小公主奈樱狗狗版’实在太精彩了。我是第一次购买同人志，却可以感觉到那种深爱著作品的心情……于是我今天过来，想看看作者会展售什么样的游戏。”

“是……是吗……？您……您过奖了……”

“所以，请给我一套新作品。啊，还有设定资料集也是）”

“好——好的～”

两人做出上述的互动来。

唔，原来是这么回事啊……

春香本人似乎也很惊喜。

“我……我好感动……居然有人记得‘小公主奈樱狗狗版’的存在，而且还专程光临我们的摊位……”

她兴奋地说着，同时露出无比开心的笑容。

“……”

于是就这样，在夹杂着惊喜的同时，时间慢慢地过去。

总算——“夏季同人志展售会”前半战结束了。

2

距离开落后过了两个小时，当时针指向十二点的时候，椎菜她们也前来加油打气。

“呀呵——春香和绫濑，你们还顺利吗——？”

“抱歉我们来迟了，都是良子睡过头……”

“良子居然睡了五次回笼觉……”

“唔——因为因为——春香家的沙发睡起来太舒服了嘛——软绵绵又香喷喷的——”

“啊哈哈～村村真有一套～”

“乃木坂同学家真的很豪华……”

“到处都是很香的味道……所谓桃花源也不过如此吧……虽然我们是睡走廊。”

“Etysium……Elysium……”

包括三阿达在内共来了七人，摊位一口气热闹起来。

我们的家，如今一转眼变成大家族的状态。

正当我感到为难，不知要将行李摆在哪里时……

“——对了，可以的话这里由我们来接手，你们稍微去休息一下如何？”

“咦？”

椎菜对我们这么提议道。

“你们从早上开始两个人忙到现在，一定很累了吧？去喝点冷饮放松一下吧～”

“说得也是，休息是很重要的。”

“嗯嗯——你们两个去甜蜜蜜约会吧——”

“甜蜜蜜～甜蜜蜜～”

泽村同学等人纷纷附和。

嗨，我的确也觉得有些疲累，想要用去透透气……既然如此，就接受他们的好意吧。

“怎么样？我想也差不多该休息了。”

“啊，好……好的。不过真的可以吗……？”

“别担心别担心——这里交给我们负责吧——说不定会在春香你们回来之前就卖光光，到时候吓一大跳哦——”

“我……我知道了，谢谢你们。我会尽全力放松一下的…………！”

春香说出了这番类似“向后转前进”的话来。

于是，春香和我获得了一个小时的休息时间。

“——那么，我们要做什么好呢，春香。你有没有想去的地方？”

“想去的地方……吗？”

“嗯嗯。”

“我想想……”

当我以为她还要去逛逛“猫巴士凉亭”之类的社团时……

“嗯……方便的话，我这次想去参观企业摊位。”

“企业摊位？”

她却做出这样的回答。

“是的。我也是从《Innocent Smile》上面看来的。‘夏季同人志展售会’以及‘冬季同人志展售会’除了各社团所经营的社团摊位外，似乎还有许多公司企业前来参展的企业摊位。那里有一般不对外贩卖的限定商品或抢先上市的商品，也会进行各式各样的宣传活动，我想应该能作为‘H＆Y’的参考之用……”

“哦……”

还有这种东西啊。

“夏季同人志展售会”真是太深奥了……

总而言之，只要是春香想去的地方，我连小猫胡子尖那样拒绝的理由都没有。

就这样，我们开始动身前往企业摊位。

毕竟，企业摊位似乎有别于我们目前用来容纳社团摊位的东馆，而是座落在另一个西馆里。

要到那里去，就非得先离开会场，绕路到室外的角色扮演广场不可，所以我们两人一路走回早上来时的路径。

“我想想，记得是往这里才对。”

“是的。”

之前帮忙时曾经来过几次角色扮演广场，于是我们回溯当时的记忆，一边走在Big Sight的用地内。

以距离来说，大约是三百公尺左右的路程。

“……”

……话说回来，人还真多呢。

周遭一样都挤满了人。

通道上人满为患，简直是搭乘率百分之二百的新干线客满状态。

在我们前往角色扮演广场的这个阶段，人潮已经过于密集，热闹的气氛有如热空气一样不断上升。倘若一个不小心，一家人转眼间就会被挤散。

“……”

……啊——这种时候，果然也只有那个方法了吧……

这种混乱状态下唯一不会走故，最终极的手段。

不管做几次还是很难为情……但如今也只有这样了。况且就我个人而言，是那个……很乐意的手段。

望了一眼自己的左手，我正要将它慢慢仲向春香的时候——

握紧……

“咦……？”

一股柔软的触感抢先贴在了左手。

仔细一看……是有些战战兢兢却又牢牢握住，仿佛银鱼般的右手，以及春香转红的双颊。

“春……春香？”

“…………（满脸通红）”

“啊，啊——嗯嗯，这个是……？”

我的手上长出妖怪百目鬼，惊慌之余想要掩盖住……当然不是这样。

我感到不知所挡，直直望着春香的脸。

“…………我……我也不清楚……”

“咦？”

“……我自己也不知道为什么会这样……只是心里觉得很不安，担心和裕人在人群中走散……于是不知不觉中，就办住了裕人的手……紧紧握住无法分开……这……这种事情还是第一次遇到……和爸爸或爷爷走在一起的时候，从来没有发生过——”

她这么说着，紧握的手更是增添几分力道。

——这个意思是……春香下意识依赖着我吗？

而且与面对玄冬先生和王季先生他们时不同，是种独一无二的感情。

倘若真是这样……我自然再高兴不过了。

毕竟喜欢的对象如此仰赖自己，而且还主动牵手。

我清了清喉咙……

“啊，啊——……嗯，我也有相同的感受。”

“咦……？”

“那个……我正好也想握住春香的手。虽然一部分原因是怕你走散，但其实是更想和你单纯牵手……然……然后，现在舍不得放开……”

“裕人……”

“所以……我们重新牵手好吗？”

“好……好的……！常然可以……！”

确认务香人人地点头后。

我们再次牵起对方的手。

——握紧……

牵起的手，触感比以往更加温暖，动作比至今发作过的任何一次都要自然……

“究……究竟是为什么呢……总觉得这么做是很理所常然的事情……”

“啊，嗯嗯……”

“……”

“……”

些许莫名的尴尬，一种完全无法用言语形容的心情。

带着这样的感觉，我们往企业摊位走去。

企业摊位的模样，和社团摊位有着很大的不同。

场地大小与东馆大致相同。

但相较于社团摊位都是长桌和铁椅的景象，这边则是每间公司都经营着一定大小的展区。

在可看见清楚展区的地方设有荧幕和巨大的POP，开关于各处的舞台空间上则有看似声优的人物正在进行对谈或唱歌。整体简直就像在举办活动一样。

“这边真是豪华呢……”

“是的，好热闹……”

春香和我都有些受到农撼。

在如此热闹的气氛中，春香和我两人手牵着手一路前进。

路途上——

“啊，那个是‘雷击家’……！”

“‘雷击家’？”

那是什么？

“啊，是的。‘雷击家’是一家出版许多轻小说的出版社——雷击文库的摊位。它所发行的作品都很吸引人，其中也有很多被改编成动画或游戏……——啊，在那里的是——！”

“？”

“是雷击文库编辑部的和田敦先生及三木一马先生……！和田敦先生很擅长说冷笑话，三木一马先生则是在某部哥哥替担任读者模特儿的妹妹帮忙的动画里以编辑身分登场过……他们果然都很忙呢……今天也是带着黑眼圈，脸色不佳的样子……”

“……”

嗨——我不是很懂，他们应该算很有名气吧……

另外——

“那些是作家们……！我在杂志和网路上有过……原……原来也会出现在这种场合呢……”

春香指着数名男性。

黑头发高个子，拿着两侧装有保特瓶的背包身穿空调衣的男性，以及一样也是高个子，肌肉健壮的短发男性。然后是戴将棒球幌和眼镜的男性，和同样戴眼镜但有着淡褐色头发，身穿格子纹衣服，看上去有点时髦的男性等等（好像都是男的呢……） 。唔姆，尽管是作家，不少人看起来还挺普通的呢……

“……”

不仅如此，走在会场内时还发生许多插曲。

“啊，那个该不会是……！”

“咦？春……春香？——哦……哦哇！？”

“没……没有错……！是‘夜猫子恶魔☆小皮洛’的限定人偶……！”

“我……我说啊，先等一下！”

“还……还有做工精细的一点五头身人偶……！啊，这是‘迷糊姑娘小秋’先行上市的角色歌曲……！（完全没在听）”

途中一且发现稀有商品，春香就会像一只兴奋的山猪，表现出那奋不顾身的一面（期间仍然紧紧握住我的手）……

“啊，裕人，请看一下。那里的POP好可爱……”

“在哪里？啊，真的耶。”

“感觉是很陌生的制服，不过非常好看～是哪部作品的呢……我们可以靠近一点吗？”

“嗯。”

“谢谢你～哇啊，果然近看比较可爱——！？”

“？怎么了？”

“裙……裙子……裙子的动作违反地心引力，露出肤色的……啊……啊呜啊呜啊呜啊呜啊呜啊呜……”

“咦？道……这是……！”

“旁……旁边的男士也一丝不挂的模样……噗……噗咕噗咕噗咕噗咕……”

“不……不要紧吧，春香！？”

目睹了内部展区大摇大摆地挂着的色色POP（远看时上半身很正常，近看时却发现下半身的衣物凌乱不堪，应该说根本是双脚完全打开的状态……）后，春香几乎就要成为水蒸气爆炸了……

偶然逛到的某个展区，正在举办“夜想曲女子学院长曲棍球社”和“迷糊姑娘小秋”的联合广播活动……

“哦，这不是‘夜想曲女子学院长曲棍球社’的活动吗？”

“咦？啊，真……真的呢……！”

“要不要去看一下？好像挺有趣的。”

“好……好的——”

我们接近展区后……

“啊，那边看起来甜蜜蜜的情侣～欢迎光临～请慢慢欣赏哦～”

“咦……？”

“情……情侣……？”

“是啊～一看就知道你们的感情非常好，散发出的粉红色气息都传到这边来了。真是的～连我都好羡慕呢～你们这两个小情人～”

“啊，啊——……”

“太……太夸张了，说我们是情侣……（不过似乎有点开心）”

结果被台上负责主持的美塯夏一角，声音很像美夏的声优（记得是叫后藤麻衣吧……）误认为情侣，搞得我们两人都红透了脸……

类似上述的状况真的多不胜数。

而且是短时间内接踵而来，每次都让我们手忙脚乱。

不过这段期间里，春香一直片刻不离地牵着我的手，而我也从未有过放开春香的念头。

“裕人，我们接下来到这里吧～”

“啊，等等。”

“不行～动作不快点的话，迷糊姑娘小秋就要发动魔法强制劳动版的鲔鱼远洋渔业了。”

“哦——”

牵着的手被紧紧拉住。

“咦嘿，裕人的手……果然又大又温暖，紧紧握住就让人觉得好安心～”

“咦，是……是这样吗……？”

“是的，就好像护身符一样……咦……咦嘿嘿……”

“……”

这样的互动该怎么说……啊——从我口中说出来可能不妥，但这几乎就像交往中的男女朋友那样……

无论何时都欢笑不断，无比关心的时光。

总觉得这样真的很棒。

在牵手的同时，感觉和春香之间的距离更近一步缩短，而“H＆Y”的活动也十分顺利。

就好像……整体都往好的方向进行中。

——所以我当时认为，一切都会在愉快的气氛下结束。

但是上帝……似乎总喜欢捉弄人。

“嗯，时间差不多了。虽然有点早，要回去了吗？”

“啊，好的。放着摊位太久也对大家不好意思……”

距离我们开始休息，已经过了大约五十分钟。

我们彼此点点头，然后从企业摊位返回……

“啊，春春～绫绫～”

“？”

“欢迎回来～有好好放松一下了吗～？那个啊，我想让春春见几个人，可以吗～？”

泽北同学一看到我们，立刻跑来这么说道。

“咦，我吗？”

“嗯，没错，就是春春～我想一定会大吃一惊哦～”

“大吃一惊……？”

春香眨着眼睛的同时。

在泽北同学的催促下，后方出现了三个人影。

“……”

——起初，我以为她们正在角色扮演。

三名看似公主礼服打扮的女孩子。

一举一动就和服装一样充满了高贵气质，三人并排站在原地。

但下一刻，泽北同学说出的却是……

“嗯，这三位是平城山芳香同学、柏原有佳同学和大和小泉桃花同学。听说她们都是春春在圣树馆时代的同班同学哦～”

3

“…………”

沉默。

仿佛当场遭到雷击的沉默。

面对三名突然出现的圣树馆女学生，春香如同一尊女神像，完全说不出话来。

“……”

道是理所当然的吧。

毕竟，说到圣树馆时代的同班同学，正是常初春香的“秘密”——兴趣曝光时，主动疏远她的那群人……

“嗯？怎么啦，春春？你的表情好像在非洲看到皇帝企鹅一样～？”

“……咦？”

“果然吓了一跳对吧～？呵呵～那么这个惊喜非常成功哦。见到久违的朋友，是不是感到很怀念啊～”

“…………啊……是……是的……”

“……”

听见道句话，春香一开始还试图保持笑容。

一种似笑似哭，又像是悲伤的复杂表情。

“那……那个……”

“……”

“我……我……”

但或许终于压抑不住……

“…………呜……！”

“咦？”

“春香！”

她转身背对所有人。

然后往摊位外跑去，仿佛要逃离这个地方。

“姐……姐姐？”

“乃木坂同学？”

“春香——？”

周遭的美夏和椎菜她们都纷纷惊呼。

“……春香小姐！”

见到这个状况，沉默寡言女仆长立刻行动。

我也打算跟上前去，但在这之前——

“泽北同学！你这么做未免太……！”

我不得不这么说。

无论是出于何种想法做出这种事情，未免也太过分了。

对春香而言，圣树馆女学院时代的回忆就像是一场恶梦。

在没有任何的商量之下，就擅自安排这种强制唤起她回忆的场面……再怎么说，也太不尊重别人了。

然而泽北同学——

“咦，咦……？怎……怎么同事……？她们不是春春的……朋友吗……？”

“……”

“春……春香在哭……？那么伤心的样子……？为什么……？”

……怎么回事？

望着春香离去的方向，泽北同学用手掩住嘴巴，脸上带着明显的困惑和疑问。

从她的表情看来，似乎不清楚春香和圣树馆女学院之间的关系……

这时。

“——那……那个，不是幸子的错……！”

“咦……？”

至今未曾开口的圣树馆女学生们，其中之一这么说道。

“幸……幸子她没有错！是我们一直拜托她带我们来这里的……”

“我们拜托她，无论如何都要让我们见春香一面……”

“所……所以，请不要责怪幸子……！要骂的话，就骂我们好了……！”

她们异口板声这么表示。

遁……究竟是怎么回事。

面对眼前的混乱状况，我们几乎说不出话来的当下……

“那……那个……我们要说出一切……”

“咦……”

“之前……还有现在的事情……全部都是……包括我们今天为何会来到这里，为何想要见到春香的原因——”

圣树馆其中一名学生——平城山芳香开始娓娓道来。

很快就找到春香了。

正确来说，是叶月小姐利用其卓越的探索技能立刻找出，然后再将地点告诉我。

“春香，原来你在这里啊……”

“…………”

会场外，Big Sight用地内的一角，朝向海洋的那一面。

人烟稀少的这个地方……春香正独自一人抱着双腿蹲在地上。

“你刚才突然跑开，我很担心……不要紧吗？”

“……裕……裕人……”

她有气无力地回答。

那表情果然既悲伤又虚弱……

“啊——该怎么说……你好像吓到了吧？毕竟那么突然……”

“……我……”

“想不到居然会发生这种事……”

“……”

她没再说下去。

换言之，春香自己或许也对如此意料之外的状况不知所措吧。

“那三个人……是你当初在圣树馆的同班同学，对吧？”

“……”

春香默默点头。

“听说不光是同班同学，还是私底下的朋友。彼此感情很好……”

“…………”

没有反应。

她用双手紧紧抱住腿部，低着头闭上眼睛。

但不久后忽然忘向远方，仿佛在倾诉什么般开口……

“……刚才的三人……芳香她们，是我在圣树馆时最要好的朋友……”

她一点一滴开始说起。

“我们都是从小学部开始认识的朋友……当时芳香坐在我邻座，就这样认识了……我们总是在一起。下课时在教室里聊天，中午一起吃便当，放学后在音乐教室弹钢琴，还有明知道要直接回家，却绕路偷偷跑去吃‘银果堂’的蛋糕……我一直认为我们的感情非常好……”

“……”

“真的很快乐……无论何时总是欢笑不断，光置身在其中就感觉无比舒畅……一直认为大家永远都会是朋友。不管是上高中、上大学，甚至长大成人后也会在一起——可是。”

至此，她停顿了一下。

表情蒙上了一层悲伤。

“可是……这或许只是我的一厢情愿。裕人应该也知道……那一天，当我的秘密曝光时……芳香她们就和其他人一样，用前所未见的厌恶眼神有着我。然后就这样渐渐疏远……”

“……”

“那个时候的视线，仍深深烙印在脑海里……”

“春香……”

“……呜，呜呜……”

将脸埋在双腿中，不停哭泣的春香。

要说出至今仍然深留在心中的不小创伤……其艰辛想必是我所无法体会的吧。

我搂住春香的肩膀，将她轻轻拉近身边。

“春香你……为何会害怕呢？”

“咦……？”

“是害怕被人家知道，自己的秋叶原系秘密曝光后，被周遭人所疏远的过去？还是害怕面对平城山芳香她们……害怕面对过去……？”

“……我……我不知道……我为什么会逃走呢…………或许是害怕大家用特殊的眼光看待被疏远的自己……害怕和当时拒绝了自己的芳香她们再次交谈……害怕自己必须再次面对过去吧……我……我已经不知该如何是好了……”

她的声音愈来愈小。

对此……

“——其实，关于这件事……是有内情的哦。”

“咦……？”

“我刚才听她们说过了。就在春香你离开摊位之后……”

“这……这是怎么同事呢……？”

春香一脸困惑。

平城山芳香她们所透露，三年前的真相。

那就是——

＊

“我们……对春香所做的事情……真的是不可原谅的……”

平城山芳香的叙述，就从这么一句话开始。

“……事情的大概，你或许都已经知道了。三年前……国中部的时候，春香被班上的同学们目睹持有‘动画’的杂志。道在当时的圣树馆里，算得上是一件新闻……的确，我们一开始也很惊讶。因为我们完全不晓得春香有这方面的兴趣……不过，这种想法只是一开始而已。我们……一点也没有因此而改变态度。无论有着什么样的兴趣，春香依然是春香。尽管不知道能不能和她一同分享兴趣，但根本不至于去疏远她。”

“既然如此，为什么……？”

为何要做出和春香保持距离的举动？

平城山芳香轻轻摇头……

“…………这其中还有另一项因素。”

“另一项因索？”

“……是的。在这之前，或许要先说明一下当时圣树馆女学院的情势……当时的圣树馆里……有一名女王。她的名字叫天王寺雪月花，是人称东乃木坂、西天王寺当中那个天王寺家第一顺位继承人。”

“……”

“这位天王寺雪月花同学……一直将春香视为眼中钉。面对家世和能力上唯一可与自己抗衡的春香，她或许十分在意吧。就连平时也毫不掩饰自己的竞争心理……只要一有机会，就打算将春香踩在脚下。尽管春香始终没有察觉到这一点……”

“…………”

也对，从春香那温顺的性格来看，是理所当然的吧。

她一定也把天王寺雪月花当做了朋友看待。

听到这里……我似乎渐渐理出了头绪。

春香在圣树馆被用遭人疏远的真相。

原因该不会就是……

“……正如你所想的那样——是天王寺霸月花同学强迫大家这么做的……”

“……”

……果真如此。

一直将春香视为敌手的天王寺雪月花。

她利用春香的兴趣曝光的机会对大家施压，进而将春香孤立起来……就是这么回事吗？

“我们三人……起初并不想听从她的命令。可是，天王寺雪月花同学的家——天王寺家，在各方面都有着巨大影响力的四大豪门中居于首位，而雪月花同学本人的个性，向来会对不肯服从自己的人采取冷酷无情的手段……”

“……”

其他的大小姐们虽然很不情愿，但相较于性情温顺的春香，她们更惧怕不择手段的雪月花，不得以只好听从命令。平城山芳香她们……似乎也不例外。

“然而几天前，天王寺同学却离开圣树馆，回到乡下去了。原因不明，但据说是因为失去了天王寺家的继承权……”

“……”

听到这句话的瞬间，我的脑中仿佛跳出了“罗德里格兹！”这个声音。

企图征服世界，身材娇小的天王寺家第二顺位继承人，暴风雪大小姐。她以前曾发下豪语，无论如何都要成为天王寺家的后继者，莫非是……

“……”

算了，这个暂且不提。

“也就是说……你们这次是来向春香道歉的吧。”

“……正是如此。我们和幸子是同一个志工圈的朋友，于是拜托她带我们来这里……”

“……”

平城山芳香和其余两人猛然低下头，仿佛要撞向地面一般。

“对于春香……我们真的做了非常对不起她的事情……无论怎么忏悔都是不够的……所以，至少想亲口向她说对不起……”

“于是，我们今天来到了道里……”

“即使是一句话……只要能和春香交谈就心满意足了……”

＊

“……”

听完之后的春香，整个人仿佛陷入恍惚中，完全说不出话来。

茫然若失的表情。

这也难怪吧。

之前深信不疑的事实……居然彻底瓦解了。

春香常场瘫坐在地面。

“…………怎么……会…………”

“……”

“……突然告诉我这种事……我完全不知道……该怎么办才好……因……因为这三年来，我一直忘不掉那天的事情……可……可是，那居然不是芳香她们自愿，而是被迫的……”

“春香……”

“……我……不知道……不知道自己究竟要怎么做……知道真相之后……在觉得情有可原的同时，心底又完全无法接受……无论有什么理由，大家当时的态度……”

紧捏着胸前衣物，语带痛苦的春香。

然而……这也是没有办法的。

过去的创惕，是无法那么轻易就切割的。

就算觉得情由可原，就算明白整件事情无可奈何，内心也不一定能接受这个事实。

包括我也是……自己信任的朋友——尽管这么难为情的事情不会当面说出来，但倘若我视为好朋友的信长背叛我的话……无论有着什么样的理由，我都没有把握能够接受。

所以——

“——我觉得，春香想怎么做就怎么做吧。”

“裕……人……？”

“顺从自己的想法就好。要接受平城山芳香她们的谢罪，或是干脆不原谅她们……我觉得这两者都是可行的选择。”

“两者……都是……”

“毕竟，平城由芳香她们的确是做了如此不可原谅的事情。这点没有错。就算再怎么样说服自己……感情两上终究还是无法接受的。”

“……”

“不过……你要记住一点。”

“咦……？”

“就是啊……”

面对抬头望着我的春香。

我直直注视着她的眼睛……

“无论发生什么事——我都会接纳春香的一切。”

“啊……”

“无论春香做出何种选择……我绝对不会离开你的身边。不管发生什么事，春香还是春香。我会接受这一切，就算与全世界为敌，就算被大家疏远……唯独我还是会陪伴在春香的身旁……一直保护着你。”

……终于说出口了。

令人难为情到脸上几乎要唾出火焰来的道句话，却是我打从心底的真心话。

这一年来，一直陪伴在一起的春香。

无论何时总是笑得那么幸福，散发着春天暖阳气息的温馨大小姐。

我打从心底发誓……绝对不让春香的笑容蒙上一丝阴霾。

“……裕……裕人……”

“所以不用担心。不必考虑太多，只要选择你心中的答案就好。”

“心中的……答案……”

一分钟宛如一小时般漫长的时间。

不知过了多久。

最后，春香缓缓抬起脸来……

“……我们回去吧。”

“春香……”

“大家……都在等我们。要选择何种答案……我现在还不清楚，必须先和芳香她们直接谈过之后才能决定……可是……”

“……”

“……可是，倘持不能挥别过去，就无法向未来迈进。继续被过去所捆绑，就不会有幸福的未来……我……我想要和裕人一起前进，迈向幸福的未来。所以——”

她头起脸，直直看着我的眼睛——

“我要面对自己的过去……面对芳香她们。”

然后坚定地这么说道。

4

返抵摊位后，大家都在现场。

椎菜和美夏她们尽管忙于摊位的工作，仍忧心忡忡地不时望落春香。

“那……那个，春春……我……”

我对带着些许哭腔的泽北同学使了个“没事了”的眼色，然后询问春香：

“怎么样，春香？要不要换个没有人的地方……”

“……不，我不要紧的。”

春香摇摇头……

“芳香、有佳、桃花……好久不见了……”

然后望着平城山芳香她们的脸，而带微笑地打起招呼。

“春……春香……”

“那……那个……”

“我……我们……”

对于这种反应，平城山芳香等人似乎不知该说什么才好，只是紧握住自己的手。

一种不知所措，不晓得如何回答的犹豫表情。

对此，春香又轻轻摇头……

“……所有的事情，我都听裕人说过了。”

“……！”

“老实说……我不知道该怎么看待这件事。三年前的那个时候……大家之所以疏远我，并不是你们自愿，一切都是天王寺雪月花同学所安排的……”

“……”

“一开始……我完全不敢相信。突然被告知事情的真相，就如同青天霹雳一般……仿佛做了一场恶梦……”

至此，春香目不转睛地看着平城山芳香她们的脸。

“所以……我想再次确认……从芳香你们的口中证实……这件事情，是真的吗……？”

无比平静，却带着强烈意志的声音。

面对这个问题——

“对……对不起……当时……我……我们只能这么做…………！”

“我……我们其实是非常喜欢春香的……！”

“……春香，春香……”

平城山芳香她们拼命解释着。

表情看上去专注又真挚，是真心认为自己对不起春香……

“……是吗……”

春香平静地点头。

“……这样的话……我或许就不能再责备你们了……”

“咦……？”

“这……这是……”

“春……春香……？”

听完春香的这句话，平城山芳香等人看似放松了一些。

但仿佛在压制这种心态，奉香又接了下去：

“……可是，有句话我想说出来。”

“……？”

想说的话……？

“当时的事情，我现在知道芳香你们并不是自愿去做的。但是，为什么……”

“咦……？”

“——为什么那个时候不告诉我呢……！”

“春……春香……”

“就……就算只是一句话也好……！不是大家主动疏远，而是告诉我迫于无奈……只要让我知道，大家并不是真心否定了我的一切……我或许就不会……”

“春香……”

这是春香……第一次在人前显露自我感情的场面。

性格温顺谦和，平时从不曾大声说话的春香，如今却泛着泪光呐喊着。

“我……我是这么不甘心……这么伤心……这三年来，一天也不曾忘怀……”

“春……春香……”

“这……这个……”

“我……我们……”

“……”

——道种心情我能体会。

不管再怎么压抑，依然溃堤而出的心声。

正因这份感情沉重且无比重要，所以无法放在心中独自处理。

对春香而言——这三人或许就是如此重要的朋友吧。

“……”

隔了一会儿后，春香掩住嘴巴，压抑着哽咽的哭声。

连我们都可以清楚听见的啜泣声。

不久，她抬起视线，带着些许的哭腔继续说道：

“……那时候的事情……我真的很难过很痛苦……仿佛胸口要裂开一般。无论睡觉或醒着，它都不曾从脑中消失……于是，那天的事情，成了我离开圣树馆的原因。如果说我不难过，完全是骗人的……”

“……”

“……可是……”

“……”

“……可是，就因为道样，我获得了无可替代的事物。就是能认识在这里的许多好朋友们。天宫同学、泽村同学、朝比奈同学、泽北同学……永井同学、小川同学、竹浪同学、朝仓同学……塯子小姐和由香里老师……还有，更重要的是——”

说到这里，春香转而望向我……

“——我能够因此而认识裕人……这对我来说是无比珍贵的宝物……所以……”

“——我决定原谅你们。”

“啊……”

“春香……”

“我……我们……”

“……我的确历经过痛苦……可是，却得到了更为开心的事物……可以说，人生就如同塞翁失马。什么是好、什么是坏，不到最后一刻是不知道的……而且……”

“……”

“也……也请你们原谅我……我……到头来还是没能相信芳香你们……不相信这份友情……这都是我脆弱的内心所造成的结果……”

她紧紧按住自己的胸口，挤出了这句话来。

“不……还谈什么原谅……全……全都是我们不好……”

“春……春香……春香……”

“对不起……对不起……呜，呜呜……”

平城山芳香等人泣不成声地奔向春香，就这样四个人靠在一起——

“……春……春香……呜……呜呜……”

“……春香……是春香的味道……”

“……我……我一直希望这样和春香说话……”

“……我……我也是……一直都是……”

暌违三年之久，朋友之间的拥抱。

望着这幅令人感动的光景

“太……太好了～姐姐……呜呜呜……”

“……哦……哦呜哦时哦呜哦吗……（如同激动而全身颤抖的北海狮一样的哭号）春香小姐，看起来是那么高兴……”

“——（点……点头点头）”

“春香的表情好幸福呢——……”

“原来乃木坂同学这么痛苦……不过最后终于和好了……”

“春香，恭喜你们和好……”

“对……对不起，春春……不过，真是太好了～……”

一旁的美夏和泽村同学她们都这么欢呼道。

在“H＆Y”的摊位上，这样的状况持续了好一段时间。

“——不好意思——请问这套游戏和设定资料集是多少钱？”

“啊……”

忽然间，桌子的另一端传来这个声音。

仔细一看，摊位前站着一名手持“魔法少女致命☆琪卡莉斯”的客人。“对……对了……！嗯……我……我必须去看店才行…………”

在春香急忙想回到桌子旁的时候……

“啊，春……春香……！”

“……？”

“春……春香，请让我们也一起帮忙吧……！”

“咦……？”

平城山芳香她们如此请求。

“或许有些多管闲事，但如果不嫌弃的话，我们很想帮春香的忙……！”

“这么做并不能抹灭我们所犯的错，可是至少让我们帮忙一下……”

“好……好久没有和春香一起做事了……”

“啊……”

听完后，春香似乎有些惊讶，但随即高兴地点点头……

“——好……好的。我很欢迎……”

她正要这么回答。

不过仿佛想到了什么般，又露出看似顽皮的微笑。

“……啊，不过还有一个条件，可以吗？”

“咦？好……好的，只要春香高兴的话……”

春香闻言，嘴角微微上扬。

她开心地望着这三人……

“下一次……要请我吃银果堂的特别限定戚风蛋糕哦～”

说毕，展露灿烂的一笑。

春香……真的变坚强了呢。

5

“——那么，庆祝春香的友情复活和游戏销售一空……大家干杯——”

“““干杯——”””

配合泽村同学的口令，店内向起了众人的附和声。

这里是位于秋叶原的某间咖啡厅。

在“夏季同人志展售会”顺利结束，行李整理完毕后……为了抚慰今天一整天的辛劳兼召开庆功宴，我们举办了一场晚餐会。

“话说回来，其是太好了呢——春香——不但和芳香她们和好如初，游戏也全部都卖光，简直是万万岁哦——”

“是……是的，托大家的福……”

“姐姐看起来很高兴呢～果然是因为和大哥哥的‘孩子’终于踏上了幸福的旅程吧～”

“咦，美……美夏……！”

“哦，刚才那句话很耐人寻味哦——快说快说，那个‘孩子’是怎么一回事——？”

“啊，这……这个……”

“就是大哥哥和姐姐的‘孩子’哦～两人合作无间‘生’出来的呢～”

“真……真的假的——”

“美……美夏！”

热闹且欢乐的互动。

双马尾女孩（正宗和白城版两者）的兴致则一如往常地高昂。

“啊哈哈！听不太懂，不过对乃木坂同学应该是好事一桩吧？可喜可贺啊！举杯庆祝吧！”

“啊哈～嗯～春香，恭喜你啰～虽然不知道要恭喜什么，可是姐姐我敏感的‘身·体’是这么告诉我的哦～”

至于莫名其妙突然冒出来的笨姐姐和她的好朋友……我已经没有力气吐槽了……唔，当然，我根本没有找她们过来。

算了，先不管这个吧。

“恭喜你，春香～”

“游戏能全部卖完，真的太好了……”

“啊，是的。谢谢你们，有佳，桃花～”

“呵呵呵——春香，看来你跟有佳和桃花的感情很好呢——不错不错——”

“谢……谢谢。”

“莫非这也是‘生孩子’带来的好处吗——快说快说——”

“泽……泽村同学……！”

包括泽村同学她们在内，在柏原有佳及大和小泉桃花等圣树馆同班同学的围绕之下，春香和大家展开愉快（？）的对话。

当我看着令人莞尔的这一幕时……

“——说到这个，春香的身边的确有一群很棒的班友呢……”

“咦？”

一旁的平城山芳香忽然对我这么说道。

“明明和自己无关，却那么地为春香操心，现在又为了春香而欢笑不断……我真的非常羡慕，同时也有些嫉妒。”

“是啊……”

真的就是如此。

无论何时总是乐观向前，相当重视朋友的同伴们。

他们的存在无比宝贵……真的是无可替代的事物。

“——可是，真要说的话……果然还是你。”

“咦？”

我……？

“是的。春香刚才说你是她的宝物时……看见春香当时的表情，我就完全明白了。啊啊……原来这个人打从心底被春香信赖、倚靠，无时无刻都惦记着呢……”

“啊，啊——这个……”

这也未免太过奖了吧……

但芳香却笑着摇摇头。

“不仅如此。当我们突然过来拜访春香的时候，你对幸子和我们真正感到了愤怒。就是这么一颗为春香着想的心……于是我了解到，这个人和春香，彼此在对方心目中都是最特别的。”

“……”

……唔晤——被这么一说，实在会脸红呢。

那个……春香对我而言是很特别没错，但那只是一种未经深思的纯粹感情罢了……

“呜呼呼～”

“唔……唔唔……”

面对微笑的芳香，我正处于一种无比尴尬的状态时……

“好了好了——绫濑，你躲在角落干什么啊——”

“咦？”

忽然传来一个超级轻佻的声音。

“哦，难道这一次盯上了芳香，想要跟她‘生孩子’吗——？真是的——果然一样是日本版的唐璜（注：唐璜为西班牙传说里过着放荡生活的贵族）本色呢——你这家伙——”

“……啊，不……”

才……才没有这回事……

而且还什么日本版的，那根本己经是单纯的好色男了吧……（吐槽：你也有这种自觉啊）

不过是说个话而已，为何要被讲得这么难听呢？看吧，难得对我另眼相看的芳香，此时的眼神就像看着一只虫子一样……

“算了，反正是老样子了——少对了绫濑，你接下来有空吗——？既然今天顺利落幕，我们正商量要续摊，跟美夏她们去唱卡拉OK，绫濑你们要不婴一起去——？”

“续摊吗……”

这提议不错。

换成平时的话，我没有拒绝的理由，自然会二话不说地答应。

不过唯独今天——

“啊——抱歉，我今天可以先不去吗？”

“咦——是吗——？”

“不好意思。下次再约我吧。”

说着，我离开泽村同学她们身边。

——唯独今天，我有一件非做不可的事情。

昨晚在心里暗自决定……不变的决心。

在完成这件事之前……今天对我而言就还未结束。

怀着无比的决心——

“——春香，借用你一点时间好吗？”

“是？”

我向正在和椎菜她们交谈的春香这么说道。

——黄昏时分的公园几乎空无一人，显得极其安静。

春香和我来到的，是位于咖啡厅附近的秋叶原公园。

太阳已经落至地平线附近，公国内的长凳及游乐设施都被染成了橘红色。

“时啊，好漂亮……”

“是啊……”

四处张望的春香发出了赞叹。

但我此刻并没有这种心情。

真要说的话，周遭的风景完全不在我的视线之内。

在接下来进行一生一次的告白之前……我脑中的线路已经有九成处于满载状态了。

“对了，有什么事情吗？你说有话想告诉我……”

“咦？啊，啊——嗯嗯……”

“？”

春香一脸好奇地辍着我。

对此——

“——其实，我想让你看一样东西……”

“我吗？哇啊，是什么呢……”

“就是这个……”

“？笔电……？”

“嗯嗯……”

我向面露不解的春香展示荧幕。

上面出现的是“魔法少女致命☆琪卡莉斯”的标题画面。

春香见状——

“啊，这个是附加剧本吧……泽村同学她们刚才让我看过了。内容很棒……”

“……”

的确，这个是“魔法少女致命☆琪卡莉斯”的附加剧本。

大家特地赶赴热海，在进行着那种提升男友力的触碰事件，同时一边收录椎菜她们用来祝贺春香的剧本。

但是，这和其他的不同点在于——

“那个……只要接着玩下去就好了吗？”

“嗯嗯，麻烦你了。”

微笑的春香接过笔电。

然后操纵上面的游标点来点去。

游戏进行了一会后……

“咦，奇怪……？”

“……”

“这个剧本……‘琪卡’的名字变成‘春香’，‘行人’的名字变成‘裕人’了……”

“……”

“咦……这……这个……？这个事件是……”

里而放有一个其他“魔法少女致命☆琪卡莉斯”所未收录的追加剧本。

是我拜托信长教我怎么写程式，然后放入唯一一套游戏中的特殊剧本——

“裕……裕人和我……至今的回忆……从我们在图书室认识后，直到现在的……？”

“……”

我平静地点头。

剧本中，是春香和我至今的一切。

从相识到今天的夏季同人志展售会为止，春香和我的回忆。

我将它们整理成游戏的形式……然后制作而成的剧本。

但唯一的不同点是……

“公园……？这是这里的……？”

没错，就是这个。

不光是至今的所有回忆，还有今后的……也就是包括我现在即将要做的事情。

“——这个事件的标题是‘乃木坂春香的秘密’。”

“咦……？”

面对眨着眼睛的吞香，我这么简短告知。

“是春香和我至今的回忆……以及稍微勾勒了未来情景的事件……”

“‘乃木坂春香的秘密’……”

“嗯嗯——”

说毕，我向前一步。

这一刻——终于到来了。

我的胸口剧烈跳动，犹如敲起了晨钟。说得更贴切一点，简直就像是夏天祭典的和太鼓那样“咚咚咚咚咚咚……！”的巨响。

呼吸异常困难，犹如置身在缺氧的状态。眼镜底下的脸孔，就如同停经前期的症状那样滚烫不已。

这样的紧张状态，至今未曾有过……

“……”

别紧张……

在心脏仿佛从嘴里蹦出的紧张感中，我脑中浮现的是笔电上的相同画面，也就是和春香之间至今的回忆。

这一年来忘不了的记忆。

去年的四月——

我们在偶然之下认识，然后一起共享那个“秘密”。

春天。

我们相识的第一个季节。历经秋业原来访、初次造访乃木坂府和目录曝光等事件，我们之间的感情渐渐加深。

夏天。

我前往伦敦的钢琴比赛上替她加油，然后体验了两人第一次的“夏季同人志展售会”。同时也和玄冬先生及秋穗女士初次碰面。

秋天。

春香生日当天在嬉春岛举办盛大的生日派对，学园祭——“白凤祭”时则经历了一段小小的错身而过体验，然后在选美比赛上夺得冠军。

冬天。

圣诞节在我家举行热闹的派对，后来两人单独在黄濑岬欣赏新年的日出，留下了印象深刻的跨年回忆。

进入新的一年，大家一起前往长野展开温泉旅行。

发生在情人节时的偶像骚动，前往北海道的教育旅行也是在这个时候。

然后——第二年的春天。

我们两人迎接了新学年，一起挑战社团活动。

接着历经春香的兴趣被班上同学知悉，以及第一次以社团身分参加的“夏季同人志展售会”……直到现在此刻。

真是五花八门的一年。

尽管时而手忙脚乱，问题多多……但多亏如此，我终于找到了心中最珍爱的事物，以及自己真正的心意。

“……”

对于如今抬起头，目不转睛望着我的温馨大小姐，对于她的情意。

想永远陪在她身边一起走下去的心愿。

它就位在我内心深处最重要的位置，在在宣告着它是如此重要——

“——春香。”

“咦？”

“现在……我有话想对你说。”

我抬起头，带着一种出奇平静的心情对春香这么开口。

“啊，好的。是什么呢～”

笑容以对的春香。

那表情一如往常地温和，令人看了不禁整颗心平静下来。

面对这样的春香——我又前进了一步。

“替香，我——”

“是的～”

“我对你……”

接着深吸一口气。

从正面直视春香的眼睛。

仿佛将疑今的一切全数浓缩，倾出所有的感情。

然后猛然一抬头——

“我……喜欢春香。”

集万千的感情这么说道。

“……”

“不如是从什么时候开始喜欢的。或许是从之前的‘过夜’开始，也可能是在图书室第一次见到后，就深深被你吸引了。可是……唯独‘喜欢’这个感觉是千真万确的……”

这番告白并非事先拟好的。

而是见到眼前的春香后，便自然地脱口而出。

这或许是我未经任何修饰，赤裸裸的真心话……因为其中的内容，字字句句都带着真诚无比的感情。

“所以——春香。”

“……”

“我……想永远待在春香的身边——请你……和我交往。”

“…………”

……终于说出口了。

这样一来，再也没有退路。

然而我的内心却无一丝后悔。

能说出深藏于心中的感情……如今的我如释重负。

“…………”

听完我的告白，春香不发一语地眨着眼睛。

表情就如同见到草丛中窜出棍子（注：日语俗谚，比喻突如其来），甚至是如意金箍棒那样错愕。

但她的脸颊随即涨红——

“咦，咦？这这这这……这个，那那那那那……那是……！？”

“正如我说的那样。我……喜欢春香。所谓的喜欢……不是朋友或家人那种意思，而是男人和女人之间的‘喜欢’……”

“喜喜喜喜……喜欢…………！？”

听了我的解释，春香仿佛换了一个人，慌张地不断舞动双手。

顺带一提，她手中的笔电画面上，“裕人”刚好正在对“春香”告白中。

“那……那那那那那那……那个，我……！”

“……”

“就……就就就就就……就是……咦……咦咦咦咦…………！”

“……”

有好一阵了，一直维持这种手足无措的反应。

但过了不久，她似乎终于回过神来，开始做深呼吸。

吸气吐气的声音持续数秒后。

她抬头望着我……

“那……那个，我……这么突然，我听不懂你在说什么……”

“啊，嗯嗯……”

“可是……我……那个……”

然后在胸前处紧紧握拳——

“——我……我觉得……很高兴…………”

“咦……？”

紧闭着双眼，春香很难为情地这么说。

“我……非常……非常高兴……裕人的那句话……裕人的心意……让我觉得好幸福，好像要飞到天上，变成织女了……”

“春香……”

这……这个意思是……

我的身子不禁往前探去。

“…………点头（满脸通红）”

带着害羞……却又夹杂欣喜的表情，春香这么点头。

“……！”

见到这种反应，我的心跳一瞬间直线上升。

这……不是作梦吧……？

戴着眼镜的我，在自己的额头上弹了一下试图确认。

伴随“啪”的一声，剧痛在额头上扩散开来，却丝毫没有梦醒的感觉。

这么说，一切都是真的……

“……”

我再次望着春香的脸。

“……”

“……”

“啊，啊——……该怎么说……”

“是……是的……”

“总……总之……今后请多指教了……”

“啊，不，我才要请你多多指教……虽……虽然笨手笨脚，但我会很努力加油的……”

我们彼此做出生硬的问候。

气氛变得尴尬，双方的视线都不自觉从对方的脸上移开。唔——唔姆，总觉得心中痒痒的，完全静不下来……

初次建立的新关系，令我感到些许不知所措的同时——

“——啊，对……对了，春香。”

“是？”

“啊——那个。也不算是隐瞒，这件事能不能暂时先对大家保密……”

郑重向大家宣布总觉得很难为情，若双马尾女孩（两者）她们做出一堆纸上经验丰富的反应也很不妙。

再者，我也希望将它暂时当作我们两个人之间共享的密事（不是那种色色的意思！）……咳咳……

于是我提出了这样的建议。

“保密……”

春香听完后灿烂一笑。

带着至今最美丽的笑容，她这么回答——

“我知道了。这件事情就暂时当作我们两个人的秘密……也就是‘绫濑裕人和乃木坂春香的秘密’吧～”

——就这样，春香接受了我的告白。

尽管十分害羞……但回答是千真万确。

我感到无比的幸福，而春香看起来也对此欢欣之至。

原以为这样下去，一切就会以圆满的结局收场了。

“…………”

然而……事情并没有这么简单。

6

“夏季同人志展售会”结束后过了三天。

我……正独自坐在乃木坂府的客厅里。

目的——当然是为了见春香一面。

“……”

距离那天的告自已有三天时间。

虽然很想和春香见面聊天，但她似乎一直忙于“夏季同人志展售会”的善后及才艺的练习，以至于我们无法顺利碰面。

因此，当这些事情都带一段落的今天，我就像迎接一年一度七夕的牛郎一样，前来织女的身边和她见面。

毕竟，在确定我们正式交往之后，如今难免有很多想做的事情以及想说的话……

一边这么思考着，我坐在依然柔软的沙发上静静等待。

“……”

……不过，还真慢呢。

打从来到客厅算起，已经过了将近三十分钟。

换成平时，春香不到五分钟就会出现了。

我感到些许的不自然。

唔，更何况平常应该直接让我前往春香的房间，为何今天只带我到客厅里。不仅如此，玄关（应该说是巨大的门）出来迎接的并非叶月小姐或那波小姐，而是我从未见过，位于排行之外的普通女仆……

“…………”

……发生什么事了吗？

话说回来，门外从刚才开始就是一阵来来去去的骚动声。唔姆，莫非像天王寺家那样，有粗暴男子闯进来了吗……正当我这么想的时候——

“大……大哥哥～不好了，不好了！！”

啪！

伴随一记声响，门被打开了。

美夏、叶月小姐、那波小姐以及爱莉丝一起冲了进来。

“怎么了，美夏？那么慌张的样子……”

“还问怎么了！大事不妙了，很严重，非常严重的事情！”

“到底是什么啊……”

光这么叙述，我还是听不懂。

紧接着——

“……春香小姐不见了……！”

“咦？”

叶月小姐这么补充道。

“……今天我到房间里叫她起床，可是却完全不见人影。被子里一个人也没有……”

“考虑到绑架或失踪等所有可能性，我们正出动女仆队的所有力量寻找中～……”

“——（点头点头！）”

“不见了……”

怎……怎么回事……？

刹那间，我不知该说什么好。

春香不见了……？

不排除绑架或失踪的可能性……？

简直是不知所谓……

就在这一刻。

～～～～！

“！”

一道不合时宜的响亮声音在客厅中响起。

仔细一看，声音来自双马尾女孩的口袋。

“电话……？这个是……爸爸打来的……？”

“玄冬先生……？”

“讨……讨厌～爸爸还真会挑时间——喂，有什么事亡～？”

她有点恼怒，将手机贴在耳边。

但在交谈的过程中，表情逐渐染上了震惊。

“……咦……？等……等一下，爸爸，这是怎么回事……！我听不懂哦……！？”

焦急的语气。

下一刻，从她口中冒出来的——

“——姐……姐姐她……要结婚了……！？”

是仿佛脑袋被打了一拳般——令我如此震撼的一句话。

To be continued




后记
大家好，我是五十岚雄策。

在此为人家献上《乃木皈春香的秘密》第十四集。

本集从第五十话到第五十二话，全都是未曾公开过的新稿。

在本集中，升上新学年的春香和裕人迎接了新的挑战。

除了新挑战外，同时也将面对过去，是横跨了未来、现在和过去的故事。

至于两人的关系……乍看有些进展，却又原地踏步的样子（笑）。

而下一集，终于要进入最终章了。

以本篇路线来说，将是汇集所有支线的最后章节。我将集至今的所有大成，尽全力去撰写，希望各位能再陪伴我一段时间（低头行礼）。

再来，本次有个非常令人振奋的消息！

就是第二次的动尽化。接下来似乎会有许多大动作，敬请期待今后陆续发布的新情报。

以下要答谢在多方面给予协助的人士们。

编辑和田先生及三木先生，在两位搬迁编辑部的百忙之中，我又再次延误了进度，实在非常抱歉……不知已经道歉过多少次，往后我会更加努力的……！

提供插画的しやあ老师，这次依然（因为原稿延宕）未能目睹您的插画，但我由衷期待着您笔下所绘制的新角色们……！

获准在本文当中使用名字的松来未佑小姐及后藤麻衣小姐，感谢两位爽快地答应我的请求。

还有“WEB RADIO＠电击文库”中承蒙照顾的うえむらちか大人。本文的某部分也获得了您的帮助，着实感激不尽（笑）。

最后，仍要感谢手中拿着本书的所有读者们。

那么，期待我们下次能再相见——

二○一一年五月底 五十岚雄策



