文件发布时间:2011-06-03 09:52:31
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：乃木坂春香的秘密
本卷名称：第十三卷

第四十七话

台版 转自 夜@轻之国度

0

我不太能了解，此时呈现在我眼前的，是什么样的情况。

这实在太出乎意料，太过不真实……导致我对现在的状况虽然有所认知，掌管大脑真正认知的部分，却拒绝加以理解。

现在时刻是三月下旬，某个礼拜三的晚上。

如果我的记忆细胞没有在近来的豕草花粉影响下，随着喷嚏被我一起打出去的话，那天截至早晨为止，仍然是个平凡无奇、毫无任何特别，一如往常的春假某一天才对…………

“……”

我试着将眼镜cast off & on(注：假面骑士KABUTO的脱卸装甲和穿着装甲术语），再次看了一眼眼前的画面。

不过即使重新调整视野，情况还是没有任何改变。

位于我眼前的——是有如午睡前进入撒娇模式的小狗一般，毫无防备地躺在铺得漂漂亮亮，蓬软床上的春香。

或许是不习惯这种状况，她的脸颊微微泛红，不过她那湿润的眼眸仍然凝望着我。

“……”

——当然，目前待在这里的只有春香和我两个人。

环视周遭，触目所见的只有品味高雅，能够让人心情宁静的宽敞房间，和从五十层高楼窗户外映入我眼帘的灿烂夜景。

无庸置疑地——这里既非乃木坂府的房间，也不是他们的别墅，更不可能是我那间只要塞进三人，人口密度便会爆满破表，有如马厩一般的房间。

这里是都内某家著名的饭店，许多时尚杂志都经常介绍到的情侣特别套房，常被用来庆祝纪念日或是什么周年性的日子。

“…………”

呃，说真的，事情到底是怎么走到这一步？

唔——姆，我个人已经无法理解了……

眼前的春香，正将枕头抱在胸前，娇滴滴地坐在床上。

为了将当前情况理出一个头绪，我还是重新整理一下，事情发展到这个阶段的过程吧。

话说回来，哪里才是事情的开端？

正如我刚才所说的，截至早上为止，这天仍是极其普通的一天。

我一如往常地八点起床，帮琉子和由香里老师做早餐，将琉子和由香里老师随便扔在地上的衣服丢进洗衣机，收拾被琉子和由香里老师的宴会所弄乱的客厅。

还是这几天来，我已经习以为常到不行的春假例行公事。

……哎，虽然这些例行公事似乎全都是在照顾某个笨姊姊(今年要满二十五岁)和她的好友(一放春假就赖在我家），不过这些事情姑且跳过。

总而言之，到那之前还没发生什么特别的状况。

我记得，事情的端倪，出现在一个小时之后。

午餐时打算做麻婆豆腐的我，当时准备要去附近的超市买需要的食材，在厨房洗东西为午餐做准备时，有人按了玄关的门铃。而那一声门铃，正是一切的开端——

1

“呀呵～大哥哥，你好吗？早安～”

“今天的天气也很好呢～哎呀，您那件围裙上的熊熊好可爱，相当适合您呢～”

“……非常lovely。”

“——(点头点头)”

我打开玄关门一看……见到了并立在门口的双马尾女孩&女仆们。

她们带着出现在我家门口是极其自然的一件事的表情，脸上挂着一如往常，看起来十分欢乐的笑容，笑咪咪地朝我挥手。

“…………”

就在我想装做什么都没看见，要将门关上的瞬间……

“等……等一下，大哥哥，等等啦！是我啊？可爱小美夏一行人啊？我们没有要推销什么可疑的东西，或是拉你加入什么宗教啦～！”

“您忘记那波小姐我和其他人的长相了吗～？”

“……我感到非常地伤心。”

“——(点头点头……)”

“……”

……不，正因为我很清楚来的人是你们，才会采取上述的行动。

毕竟这样的组成(双马尾女孩、笑盈盈女仆、沉默寡言女仆长、娇小女仆)毫无征兆便跑来我家时，没有好事情的机率和梅雨时节八○%的降雨机率一样高，应该说，几乎是不会错。

“……”

话说回来，过去的经验让我百分之一百二十地了解，这时候逃避现实也解决不了任何问题。

我深深地叹了一口气，打开门：

“……找我有什么事？”

“咦～一定要有事才能来找你吗？我难道就不能看电视看到一只纯白色的北海道犬，觉得它的脸和大哥哥很像，便不自觉地晃过来吗？大哥哥和我，可是在浴室里互洗女生重要部位的同·伴·呢～”

“……。……好，那么再见了。”

“哇～就叫你等一下嘛！大哥哥，你这样太过分了，原来你是这种人啊？想要的时候就在我耳边轻吐甜言蜜语，玩腻以后马上就将我扔到一旁的鬼畜……？所以你的意思是说，我们之间只是单纯肉体上的关系啰……”

她口中说着被邻居听见，可能会害我马上被报警抓走的危险台词，同时摇着她的双马尾，迳自foot on the doorstep(注：踏进门槛)。

真是的，这ㄚ头的纸上经验还是这么丰富，还给我讲了一堆莫名引人遐想的话……

我在心中大大地叹了一口气。总之一直僵在家门口进行那种对话也只会没完没了，所以只能请她们进客厅了。

“耶～那我就打扰了～”

“小女子也进门了～”

“……失礼了。”

“——(点头)”

双马尾女孩等人纷纷露出开心无比的表情，对我如此表示，让我顿时感觉有些疲倦，不过我还是端出茶招待她们。

“……好了，说真的，怎么了吗？我和你们应该没什么约吧，如果你们没什么重要的事，我要出门买东西了……”

我如此询问，结果……

“哎哎，不要急不要急，没有办法‘小狗静止’的男生，不会受到女生的欢迎唷！”

“而且，自以为是的青春光辉会让你在人生中损失许多东西哦～”

“……另外，‘躺下’和‘回小屋’也很重要(斩钉截铁）。”

“——(点头点头)”

啜着茶的女仆们，异口同声地做出以上表示。

呃，她们说的确实是没错啦……

不过我还是有些无法释怀，结果，双马尾女孩在我面前啜了好一会的茶后……

“——嗯，做得很好，你会‘小狗静止’了～好乖好乖，我很喜欢大哥哥的这一点喔～啊，我们今天来这里的理由很单纯，我就直接问了……大哥哥，你和姊姊最近有在碰面吗？”

“和春香？”

“对啊，你们最近都没什么联络，对吧？”

“唔……”

的确，在那次钢琴比赛的优胜庆祝派对后，我和春香就都没见面了。

时间上大约是一礼拜，不过现在是春假，我们理所当然地少了在学校碰面的机会，春香据说也得忙着学习各种才艺和出席许多餐会，所以在某些程度上来说也算是无可奈何……

然而，双马尾女孩听到这个回答后……

“太嫩了，大哥哥，你太嫩了！就像在和三盆糖做成的冰淇淋上淋甘蔗糖浆一般地甜(注：日文的嫩和甜都使用同一个字)～！竟然说因为现在放春假，不用去学校所以没见面？这只是个藉口！真想见面的话，方法要几个有几个吧……姊姊因为大哥哥你都没和她联络，现在非常地寂寞喔！已经发出求救信号了！而发现那讯号也是大哥哥的任务呀……不管什么时候，女生都期待会有一名骑着白马的王子策马飞驰，前来将她从沉睡的森林中唤醒啊？”

“唔……”

她这句话虽然有很多吐槽点，不过从某个层面来说，内容倒是十分中肯。

我如果真的想主动做些什么，的确也不是无能为力。

不过……我却有些犹豫不前，没能采取什么行动。

理由我自己也很清楚，自从察觉到我，嗯，那个，喜……喜欢春香后，就有种奇妙的感觉，或者说，我开始会不断地提醒自己，我必须采取主动……

见我无言以对……

“——不过放心吧，就算大哥哥这么笨拙不长进，美丽、善解人意的小美夏等人还是不会弃你于不顾～”

“咦……？”

“呵呵呵～这种时候正是小美夏和女仆队大显身手的好机会呀～——所以，为了不敢主动进攻，有如吉娃娃一般胆小的大哥哥，小美夏我们决定向你伸出援助之手～”

“哇～好温柔喔～”

“God bless you。 ”

“——(点头点头)”

美夏笑咪咪地对我如此说道。

援助之手……？

“嗯～总之就是帮助你设法解决现况，具体而言，我们已经帮你安排好一场约会，大哥哥你要马上前往指定的地点～姊姊现在正待在那里，兴奋难耐地等着你喔～”

“咦？”

约会……？

“没·有·错，我们安排了一场约会。啊，附带一提，碰面的时间是中午十二点整，所以你已经没剩多少时间了～喏喏，我们是以大哥哥你的名义来约姊姊的，你得赶紧准备一下。记得要好好温柔地带领姊姊喔！”

她带着甜美的笑容，不停推我的背。

“啊，喂，喂……”

“来，衣服我们也备妥了，请您换成这一套～”

“……往这边请。”

“——(点头点头点头)”

女仆们也跟着一起移动。

“听……听我说……”

最后，我在半无法反驳的状态，在停于家门外的车子(劳斯莱斯幻影)里被迫换了衣服。

并在我什么都还不了解的状况下被说服……前往和春香约好碰面的地点。

就这样，我顺势而为，不断地随波逐流。

至于美夏指定的碰面地点……

“……。……是这里啊……”

通过验票口后，我不自觉地喃喃自语了一句。

我来到这一年来曾经数次造访，逐渐变得熟悉的地方。

这里是光是车站周遭，就散发着一股不同于其他地方，气氛有些特殊的……秋叶原车站。

“……唔，这里的人还是这么多……”

虽说现在是春假，但今天依然是平日，即便如此，这里还是充满着有如东京湾沙丁鱼鱼群一般的人潮。

眼前的画面会让人觉得，这里单就人口密度来看，应该居于东京之冠吧。

老实说，我不是很喜欢人多的地方……不过秋叶原是春香最喜爱的地方之一，因此以碰面地点来说，算是一个最佳选择吧。

附带一提，关于在这里和春香会合后，我们要做些什么这一点……

“关于详细的约会计划，我会汇整成资料，发手机邮件给大哥哥，你只要顺着那些资料的引导就没问题了～我要寄给你的是小美夏特制的‘小美夏约会超级攻略方程式档案’——简称为‘M档案’(注：美夏的目文发音是‘Mika’，故开头文字为M），只要参考这份资料，就算是白化六角恐龙，也能当一个完美的护花使者。所以大哥哥，加油啦～”

美夏做出如此表示。

虽说她非常那个的命名方式，以及在做为基准的标准值是采用了和澳洲斗蓬蜥蜴哥俩好一对宝，令人相当怀念的两栖动物(注：白化六角恐龙为两楼动物，在日本最受瞩目的年代是1985年)这点上让我非常在意……不过我还是很感谢她提供如此周到的协助。

想着这些的我，视线落在手机画面目前开启的那个什么“小美夏约会超级攻略方程式档案”

——简称为“M档案”的上头。

里头的资料告诉我：

·首先，在春香喜爱的秋叶原顺利与她碰面。

·会合后不管怎么样，一定要赞美她的穿着(“赞美哪里全凭大哥哥当场的判断，要顺畅自然一点哦～”)

·以轻快风趣的交谈为场面加温，接着先在附近闲逛一会（“谈话内容要轻松，去哪里闲逛可以随性依当时气氛，抵达目的地后该做什么，就靠大哥哥的feeling和感性犀利地决定。细节你自己想一下啰～”

以上便是全部的内容。

“…………”

……喂。

这哪里叫做完美的护花使者啦……

还引导咧？根本就是撒手不理好吗……

正当我看着双马尾女孩附在档案里，将手抬到额头一带，比出一个横着的V，上头还画着“闪亮☆”的照片，为她自由奔放的作风感到傻眼时……

“啊——裕人～”

“喔……”

一道声音自背后传来。

那是在拥挤人潮中，也明显不同于其他声音的天使耳语。

自声音的来源方向挥着手，踩着小碎步向我这里跑来的……是和我差不多七天没见面的傻里傻气大小姐。

小跑步来到我身边后，她有些慌张地抬头望向我：

“嗯，那个，对不起，我迟到了吗……！”

“啊，不，没有啊。”

现在的时间是十一点四十五分。

你非但没有迟到，还是提前十五分钟行动的礼貌典范。

听我这么一说，春香露出了落下心中大石的表情……

“是……是这样吗……太……太好了，我挑衣服挑太久，出门的时间迟了一些……”

她松了一口气，安心地抚了抚胸口。

唔，她还是一样认真呢……

附带一提，春香今天的打扮很有春天的感觉。

她穿了一件清爽的粉色调针织衫，和一件有波形褶边的可爱裙子。

另外她还搭了一件感觉很柔软的白色春季长外套。

换句话说，是很有平常春香风格的大小姐穿搭，清秀、纯洁，又可爱。

“……”

唔……唔姆，我的胸口好像被砰！地重击了一下……

呃，今天又不是我和春香两个人第一次来到秋叶原，而从那所谓的，嗯，约会的角度来说，这次也是第二次了。照理来说，我的心脏应该不会做出如此困难的动作才对啊……

“……”

“……裕人？”

“……咦？啊，喔喔。”

春香的呼唤，让我回过神来。

我先前提过……我的意识已经变形得跟先前不太一样了。

我察觉到自己……那个……喜欢春香，知道自己真正的心情，这让春香在我眼中比以前还要耀眼个五倍……唔……唔喔，一动起这种念头，血液就开始无谓地往睑部集中……

就在出乎意料的惊喜一击(？)让我不只没有称赞春香的打扮，甚至连她的脸都不敢瞧上一眼，整个人忸忸怩怩起来的时候……（吐槽：有愧KOSM之名啊）

“？裕人，怎么了吗？你的脸好像有点红……难道说，你现在身体不太舒服吗……？”

“啊，不，没有，没那回事……”

“咦，可……可是……”

“我……我没事，算是衣服穿得有点太厚……”

“是这样吗……？”

“嗯，没错。”

我摇摇头，如此回答。

实际上我并没有真的不舒服，而且也不能让春香为我瞎操心，毕竟现在是我和春香得来不易的两人时光。

我如此向春香说明后，她接受了我的说法：

“是吗……那就太好了～”

她安心地将手抵在胸前，对我甜甜一笑。

话说回来，我的脸现在还是像刚煎好的铁锅煎饺一样烫，得赶快让它降温一下。

我开始不断用手扇风，进行手动的冷却运动……

“…………”

我突然发现，春香似乎默默不语地一直盯着我瞧。

她一副欲言又止的样子，应该说眼神有些疑惑的模样。

唔，她为什么做出这种表情……？难道是我变红的脸就像即将喷射出孢子的毒蝇伞菇一样，令人觉得恶心……？

那么我得尽快改善这状况。

为了让变成美味，但是食用后会引发幻觉或是造成呕吐，让人感觉不适的毒香菇状态的脸部恢复原貌，我连忙加快右手冷却运动的速度，但此时……

“嗯，那个，裕人……今天，嗯，非……非常谢谢你……”

“咦？”

钻进我耳朵里的却是这么一句话。

仔细一看，春香有些害羞地压低她的脸……

“嗯，就是……你这样，该怎么说……邀……邀我出来约会……而且还是裕人特地主动开口……怎……怎么说……当然，只要能和你去玩，我就很满足了……可……可是这次裕人你主动邀我，让我真的很感动……”

她的双手轻轻握拳，抬头仰望着我……

“我非常……非……非常地开心……开心到心里像是变成天上的云一样，轻飘飘地跳个不停……在来这里的路上跳步走了好几次，还跌倒了一下……～”

“春香……”

“嘻，嘻嘻……～”

她有些害羞难为情地露出笑容。

看见她真的很幸福的反应……我开始感到后悔，为何要靠别人帮忙，而不早点采取主动。

春香打从心底欢喜，对着我撒娇的笑容。

光是我主动邀她出来约会这件事就能让她那么开心，让我觉得自己不该犹豫不决，尽想些什么意识不意识的事情。我应该抱着知难行易的心情，不管一切地采取行动，真的是悔不当初……

“啊，可……可是我有种怪怪的感觉……心脏跳得太快……反而让我有些说不出话来……”

“咦，喔，是啊，没有错……”

“这……这种心情感觉好不可思议，仿佛整个世界变得不一样了，不……不过这种心情绝对不是不舒服的感觉……”

“……”

“……”

“……”

我们两人就这样，脸颊泛着淡淡的红晕，在这种让人微痒的心情中压低彼此的脸。

此刻的气氛让我们有些不敢面对面互望。

我有种两人光是待在同一个空间，彼此的想法便会直接传到对方心里的感觉……唔……唔姆，我有点无法看向春香……

为了掩饰那种难为情的感觉，我抬起头：

“呃，嗯——那么，我们差不多该走了吧。”

“咦……？”

“喏，今天是我们难得的，嗯，‘约会’，一直杵在这边也怪怪的，而且这里是春香喜欢的秋叶原啰……”

“啊，好……好的～”

听我这么说之后，春香面带笑容抬起头，点头表示同意。

我们两人肩并肩迈开步伐。

希望……今天能遇上一些好事。

2

秋叶原的街头依旧是那么地混乱。

环视周遭，随处都可见到五彩缤纷、色彩鲜艳的POP文宣和招牌，大马路两旁整排的电玩和动画商品店铺，则播放着头发颜色极度超现实的可爱女孩角色的影片和音乐，这些声音简直就像环境音乐一般地自然。

而马路四周都是女仆、巫女和兔女郎，她们都一派自若地发着传单……

……唔，好超现实……

这里的混乱已经超越了以前，变成一锅大杂烩了吗？

在这种环境中……

“哇……哇啊，裕人！请看那边、那楚‘小秋巨大化版本’的等身看板～”

“喔，真的耶。”

“好……好厉害！看起来好可爱、好威武又很有迫力……啊，那边有人穿着春琉奈小姐的制服！是……是角色扮演的店家吗……！”

“是吧，那边写着‘新月角色扮演咖啡厅’。”

“好……好棒喔……～”

春香一副非常快乐的样子。

她简直就是处于热带鱼得到温水般的状态，像只兴奋的小企鹅一样忙碌地挥舞她的双手，身体则一下被吸引到这里，一下又被吸去那边。

那模样完全就是一只小动物，整个可爱到不行……

“……”

……话说回来，春香还是很醒目呢。

这么说是有点老话重提，不过这就是我最大的感想。

即使处在要挤爆整条人行道的人山人海之中，她还是不停散发出光芒，就像一颗照耀着春夜星空的一等星。嗯，春香本来就是个美丽可爱的众人瞩目焦点，这点无庸置疑，只是当我意识到她是我，嗯，喜欢的女生后，我再次由衷地体会到这件事……周遭不分男女，众人的视线也像是朝夜间灯光冲来的颌针鱼(一种有对光源发动突击习性的鱼)般，集中在春香的身上。

“？裕人，怎么了吗？”

“咦？啊，没……”

“……？啊，请看那边！那里有卖模型娃娃的店家，我们过去看吧)”

她轻轻拉了拉我的手，对我这么说。

那纯洁得有如小狗摇尾巴的动作，又让周遭的视线更加集中在她身上……

唔姆，好强……

春香不管到哪里都无人能及的魅力，让我有种五味杂陈的感觉……

“——啊，裕人，那是什么呢？”

“嗯？”

春香微倾小头，不解地询问我。

她白皙纤细的手指此时指的……

是一家门口大开，面向人行道的电玩中心里的一台游戏机。

玻璃窗里堆着许多装有模型娃娃的盒子，那是……

“嗯，那应该是夹娃娃机，可以用那个夹子夹奖品：！”

“咦，那……那就是传说中的‘夹娃娃机’……！哇……哇啊，里面有好多春琉奈小姐的模型娃娃，另外还有美塯夏、椎乃、楠弃、那奈绪，连瑞希老师都有呢……”

她整个人贴在玻璃窗上，感动地大叫着。

理所当然地，这也是她首次接触夹娃娃机吧，她的眼神和一名看见铃木一朗签名球的棒球少年一样闪闪发亮……

“——既然你这么有兴趣，要不要试试看？”

“咦？”

“我说夹娃娃机，一次一百圆也不算太贵啰。”

“真……真的吗？啊，好……好的！我一定要试试！”

春香大大地点了几个头。

开始了她的夹娃娃机初体验。

“我……我会加油的！希……希望能夹到春琉奈小姐……(紧张不已)”

她的双手在胸前合十祈祷，并投入百圆硬币。

——不过此时的我忘了一件很重要的事。

就是春香的一个小小性格，或者说是特性。

那件事在我和春香两人第一次来秋叶原时，让我有十分深刻的体会，不过最近因为都没碰上那类的情况，让这个体会自我脑中完全消失……

那便是——

“……啊，失……失败了……”

“……”

“刚刚差一点点就要夹到了……唔……唔～嗯，这……这次一定要夹到……奇……奇怪？又……又没中了……下……下一次……一定……”

“……”

她的双手紧紧握拳，看着夹子接下来的动作。

然而夹娃娃机的夹臂，却当着她的面与春琉奈小姐的模型娃娃空虚地擦身而过。

“啊……”

春香整个人都愣住了。

可是她马上摇摇头，摆脱失落的情绪，再从钱包里拿出百圆硬币，放入投币孔。

“这……这次一定成功……这次一定……成……”

然而，她的努力再次落空，夹臂三度划过虚空——

“呜，呜呜！……”

她的眼里半泛着泪水，准备再从钱包里拿出硬币。

——对，我说的特性就是这个。

上次转扭蛋的时候也是这样，她只要全神贯注(？)想要得到某个东西，最后便会整个人陷下去，看不见周遭的一切。

不过我能了解她的心情啦，应该说，这种心情大家多少都会有一些吧。

所以既然她那么想夹到，我也想让她夹中……

“——嗯，春香，你要不要先冷静一下？”

“咦，可……可是，春琉奈小姐……”

“我知道，可是欲速则不达，焦急不会有什么好结果，况且夹娃娃好像有很多诀窍……”

“咦，真……真的吗？”

她瞬间抬起头来，整个人靠向我这边。

“嗯，是啊。”

夹娃娃机的诀窍。

印象中有一次我明明没有问信长，他却(单方面地)聊起这个话题。

我记得是……

“听我说，玩夹娃娃机想顺利夹到娃娃的重点，就在于改变想法的方向。夹娃娃机因为夹臂的形状像手臂一样，常会让人误以为一定要用夹的，不过其实并不一定是这样——我们还可以利用夹臂的外侧去拨奖品、利用夹臂由上往下压，或是利用奖品堆放的倾斜角度——……其他像是奖品的重心和位置也都可以加以利用，总之想要专精的话，必须考虑到许多要素——……”

大概就是这样吧。

他当时说的话我只是左耳进，右耳出……真没想到会在此时派上用场。

“我不是很清楚，不过好像有几个诀窍，总之我们多考虑一下再来试试吧。”

“啊，好……好的。”

春香对着我握紧两手的拳头，点点头。

于是我们开始绞尽脑汁，攻略起春琉奈小姐的模型娃娃。

“嗯——盒子的位置好像有点里面，所以得把它往外勾……”

“好……好的，这样可以吗？”

“嗯，就是那样，它出来一点了。”

“如……如同字面所述，前进一步了！”

“好，然后这次用夹臂由上往下去压它……”

我们从错误中学习，不断尝试去勾盒子间的缝隙，或是由上往下去压它。

如此操纵夹娃娃机总计八次。

终于——

叩咚。

“成……成功了……！春……春琉奈小姐的‘杀戮天使’版本，入手……！”

“喔，太好了，春香！”

“是……是的……～”

春香打从心底快乐地大声回答。

盒子终于从堆放平台上掉下来……春香成功得到她想要的商品。

“哇啊……连参加全国大赛时，因为对手粗暴的打球方式造成美塯夏受伤被送往医院，春琉奈小姐的身心深陷入愤怒和憎恨时所散发出来的浓烈黑色杀戮气息都重现了出来……好厉害……”

春香很宝贝地紧紧抱住(表情变得有点像阿修罗的)春琉奈小姐的模型娃娃。

她脸上的表情和模型娃娃完全相反，是满满的幸福……

“真……真的非常谢谢你……！多亏裕人的帮忙，我才能如此顺利地帮春琉奈小姐模型娃娃赎身，我会好好珍惜的……～”

“呃，我又没做什么，这得归功于春香的努力。”

我应该没帮什么大忙吧。

实际操纵夹娃娃机的人是春香，我刚刚顶多充当了一日军师而已。

听见我这句话……

“……裕人，你为什么总是那么温柔呢……？”

“咦？”

“你人真的很好，又好温暖……不管什么时候，遇到什么事情，你总是会理所当然地出现在那里，给予我帮助……就好像童话故事里的英雄一样……”

“呃，不。”

拜托，我没有那么好啦。

可是春香却摇摇头……

“没那回事，裕人是个很棒的人，谁也无法替代，你真的帅劲十足，又非常优秀，是世界上独一无二的王子……～”

她的双手轻轻合握住我的手，朝我露出一个撒娇般的笑容。

唔……唔唔……你那样说我会害羞啦……

过度的难为情，让我的脸红得有如一颗灯笼辣椒，因此……

“呃，嗯——怎么说，既然我们都过来了，要不要再逛一下里面？”

“咦？”

“喏，其他还有很多游戏，来都来了，多看看应该比较有趣吧……”

听见这句话，春香笑盈盈地回答：

“裕人……好……好的～”

并且轻轻将手靠在头的旁边，做出敬礼的姿势，朝我露出一个纯真的笑容。

唔，她真的可爱到让人觉得不妙的地步……

经过上述的交谈后，我们决定继续逛一下电玩中心。

这间电玩中心总共有五层楼，里面的装潢给人一种来到小型娱乐世界的感觉。

才第一次玩到夹娃娃机的春香，当然也是有生以来第一次正式踏进这类型的电玩中心……

“裕人，请……请看那边！鳄鱼先生张开嘴巴要来咬我们了！”

“嗯，是啊。”

“它整个牙齿都露出来了呢……啊，好……好棒喔……那……那边有Mobile Suit(注：机动战士)！连操纵室都忠实于原作……”

不管看见什么，她都像一只玩疯的小狗一样，兴奋地睁大她的眼睛……

“……电……电玩中心好刺激、好豪华喔，简直就像一个小型游乐园……”

她大为感动地说着。

嗯，小游乐园这个说法也不错，还满妙的，可以说精确地捕捉到这里的特性。

我们就这样到处逛逛，观看各种游戏。

“裕……裕人裕人！”

春香突然特别兴奋地拉起我的手臂。

“嗯？怎么了？”

“这……这个是什么呢？荧幕上的春……春琉奈小姐她们正开心地跳着舞……！”

“嗯——我看看，这是……”

我观看了一下机台旁边的说明书。

根据上头所写的内容，这似乎是以夜想曲女子学院的角色们为主题的节奏游戏，游戏风格相当正统，是顺着音乐节奏，依照画而上出现的○、×、△、口去按手边四个按钮的那种。

我向春香说明玩法之后……

“哇……哇啊……是春琉奈小姐她们的节奏游戏啊……～”

仿佛在大白天看到天使集体降临一般，她的双眼熠熠生辉，两手拳头紧握在脸前，露出好一会陶醉的表情。

不过她马上又想到了什么，抬头看向我这边。

“——嗯，那个，裕人。”

“嗯？”

“嗯，就是……可以的话，要不要和我一起玩呢？”

咦？”

她的双手紧紧握拳，对我这么说：

“刚才的夹娃娃机，也是在我和你两人的通力合作下才那么顺利。我觉得，这类型的游戏还是一起玩会比较好玩一些，我们就各顾两个按钮，一起来玩吧～”

“我是没差啦……”

只不过我理所当然地也没玩过这个游戏，应该无法提供什么正向的帮助。

听见我这句话……

“啊，我也和你一样，所以没关系的。而且……玩得好不好还在其次，能和裕人你一起玩这件事本身，就非常有意义了～”

她有些害羞地对我怎么说。

“春香……”

她这句话还真让人高兴。

既然如此，我就没有一了点白毛球怪(注：日本民间传说中的一种神秘生物，外形有如蒲公英或兔子尾巴，毛绒绒的一团)毛尖程度的理由拒绝了。

“好吧，我们一起玩吧。”

“真的吗？嘿嘿……太好了～可以和裕人一起玩春琉奈小姐的节奏游戏……～”

我不了解她为何如此高兴的原因，不过她能开心成这样，我这个陪同者也是幸福无比。

我朝春香点点头，站在她的身边。

至于游戏的玩法部分，由于这个夜想曲女子学院长曲视球社的节奏游戏，似乎有全国连线的系统，我们得先购买用来输入情报的IC卡，再透过该卡片输入必要的资讯，才能开始游戏。

“嗯……首先好像得输入名字。”

“名字……？”

“是啊，就像网路昵称那样，不过因为只在这游戏使用，随便轮入应该没差吧？”

说得极端一点，就算输入山田太郎或是滨口杰森也完全没影响。

不过那样子似乎也太夸张了一些。

结果春香露出想到什么好点子的表情，拍了一下手说：

“我知道了，那么这个名字如何呢？裕人和我两个人一起玩，所以取这个名字……”

春香一边说着，同时以生疏的动作点选触碰式面板。

最后显示在画面上的名字是——

“～绫濑春香～”

这四个字。

“…………”（插话：怨念怨念怨念……）

“如何呢？这是将裕人的姓氏和我的名字加以合体，凑出来的名字～”

春香这么对我说，脸上纯洁的笑容仿佛一只挖上挖到金块的小狗。

嗯，春香应该真的只是将我的姓民和她的名字合在一起，没有什么太深的含意吧……

“………………”

……哎，为什么这会让我联想到“那种事情”呢？

以绫濑为姓，以春香为名。

那个，怎么说……这样的名字组合，正常来说只会在我和春香，嗯——之后才会出现……

“……”

唔……唔喔，深想一下后，脸部的温度又因为诸多理由开始失控起来了……

但是，对我此刻内心的动摇一脸毫无所知的傻里傻气大小姐，此时又再次开口：

“你看，感觉很不错吧？这样的组合念起来挺顺的……嘿嘿，绫濑春香、绫濑春香……～”

“……”

……算了，反正春香的傻里傻气又不是现在才开始，我有种要是现在还在意这件事，就算是输掉的感觉。

所以我咳了几声，清了一下喉咙后说道：

“那我……我们开始吧，一人顾一半，所以春香顾这边的○和×，我顾这边的口和△啰。”

“好的，我们一起加油～”

看着春香带着甜甜微笑，对我轻轻点头的模样……

在我心神还略为动摇的情况下，夜想曲女子学院长曲棍球社的节奏游戏(名字：‘～绫濑春香～’)便这么开始了……

“呃，嗯，这个要这样……哇，圈……圈圈来了，所以按这个……唔……”

“……”

“下……下一个是×……咦，奇……奇怪，△……？”

“……”

“好，△在这边，所以用右手……×△……呃，嗯，要同时按吗？怎……怎么办……”

“…………”

唔姆，春香出乎意料地弱呢。

她基本上运动神经和反射神经都很好，玩这个应该不差才对，看样子是容易慌张的个性和她的迷糊姑娘要素在妨碍她。

而且，由于她在我们彼此紧密站在一起的状态下，慌乱不已地动着身体……

轻靠……

“……”

滑过……

“……”

贴上……

“……”

在一次又一次的大动作下，让她的头发和手臂逐渐靠向我这里。

唔……唔嗯，好让人分心……

她的手臂、肩膀带来柔软的触感，空气更飘着一缕淡淡轻柔的甜味。

原本单体杀伤力便超群的那些肢体接触，如今再加上我对春香的意识或者说是好感，攻击力上升到几乎致死的等级，有如炮弹一般轰向我的心脏……

而最为致命的……

碰……！

“！”

“……啊，对……对不起……！”

春香似乎弄错她负责的按钮，那白鱼般的纤纤手指直接贴在我的手上，两只手重合在一起。

时机点极佳的手部接触。

另外因为她整个人靠向我这边的按钮，我们脸颊也必然性地呈现几乎要贴在一起的状态……

“对……对不起。我……我玩得很差……”

“呃，不，不会……！”

我连忙和她拉开距离，摇摇头。

不过说真的，我似乎已经快不行了……

她再这样无自觉地和我肢体碰触，我那被夹在理性和烦恼中间的交感神经，说不定会激烈地短路……

正当我为破坏力过强的春香冲击苦恼不已时，一场游戏终于结束了。

音乐和春琉奈小姐的舞蹈同时停止，荧幕上出现“mistake”这个字。

“呜呜，没有办法过关……”

春香垂头丧气地说着。

没办法，毕竟她刚才疯狂地失误……而和她一起玩的我果然也没有做出多大的贡献。

正当我看着肩膀低垂的春香，想着这件事情时……

“……不过……我玩得很开心。”

“咦？”

她突然对我说了这么一句话……

“没有办法过关固然可惜……可是我刚才玩得非常愉快，怎么说，只要一想到有裕人你陪在我身边，我就能觉得很安心……～——或许春琉奈小姐当初，也是这样的心情吧……？”

“春琉奈小姐也是？”

这话是什么意思啊？

我以眼角余光瞄着旁边荧幕上，手持长曲棍球的长柄球拍摆出胜利姿势，长得和春香有几分神似的大小姐，感到倾头不解。

“是的，春琉奈小姐之所以开始打长曲棍球……是因为她在小学的时候曾经为一个男孩所救。遭到一个小阴谋设计的她被野狗一路追逐，差点从东寻坊(注：日本一个著名的海崖，同时也是自杀的胜地)的悬崖上掉下去，就在此时，一个年纪和她差不多的男孩手持长柄球拍，施展秘传的棍术为她解危……”

“……”

“春琉奈小姐到了现在还是爱慕着那个人，一直珍惜着对方当时送给自己当护身符的长柄球拍……之所以开始打长曲棍球，也是认为如此一来，总有一天或许能再见到那个男孩……话说，在第三十五话的时候，她终于再次见到那个男孩了，不过那只是一场偶遇，春琉奈小姐也没有发现那个男生就是当时的男孩……不过或许是因为两人在最深沉的部分还是有共通的交集，春琉奈小姐单纯和他走在一起，脸上便泛起很幸福的表情……”

“这样啊……”

原来有这样的设定啊，

嗯，这个故事有很多吐槽点耶，像是年幼的春琉奈小姐为何会在野狗的追逐下差点掉下东寻坊的悬崖，或是那个男生为何身怀秘传的棍术等，不过现在先不讨论这些。

这个故事确实带给我一点感触。

感触来自春琉奈小姐和那个男孩之间的关系。

因为我和春香两个人，小时候也因为一个小小的偶然，有过一次的相遇……

“……”

而我们相遇的契机，不是长曲棍球的长柄球拍，而是漫画杂志《Innocent Smile》。

我会有……对春香说出那件事的一天吗？

我想着这些事情，结束了夜想曲女子学院长曲棍球社的游戏。

附带一提，游戏最后显示了全国高分排行榜，而在全国第一名的地方出现了“☆NOBUNA-GA☆”这个我有些熟悉的名字……不过就让这件事顺着磐梯山上潺潺流动的融雪水而去吧。

我们之后又逛了秋叶原好几个地方。

大马路旁一栋叫“Belle Salle”的建筑物碰巧有活动，我们两人一起看了一会；在安利美特等动画精品店看迷糊姑娘小秋和夜想曲女子学院长曲棍球社，以及春天开始要播放的新节目的周边商品；到一开始看见的那间角色扮演咖啡厅喝红茶、小憩一番。

两人度过了一段多采多姿的时光。

以时间长度来说，大概是三、四个小时，不过内容的浓度却几乎是它的两、三倍，是一段让人快活无比的时间。

“裕人……我……现在非常地快乐～好……幸福～”

“嗯，我也是。”

关于这点，我也有一模一样的心情。

和春香两个人共度的悠闲时光。

那虽然只是一段些微短暂的时光，却是用什么也换不来的……

这让我再次确认到……春香在我心中的地位，真的是高到一个无以复加的地步。

3

东晃晃、西晃晃一下，便已到了吃晚餐的时间。

以确切时间来说，是下午六点。

离开秋叶原的我们——现在正坐在电车里。

因为根据“M档案”的指示，我们晚餐要到滨松町那里吃。

档案内容脱离了先前随性至极，双马尾女孩成分一二○%的指引，好歹还告诉我要到哪里去吃晚餐。

虽然为何不是在秋叶原或是附近吃晚餐，而得跑到有一小段距离的滨松町，目前仍然是个无限难解的谜，不过反正我们也没什么特别想去的餐厅，于是便遵从了她的指示。

从秋叶原搭京滨东北线到滨松町大约要花十分钟。

所幸电车没有太拥挤，而搭电车的途中……

“搭电车也好好玩～京滨东北线让我的心脏怦怦跳个不停……～”

“春香，难道说这是你第一次……”

“啊，是的，这是我第一次搭京滨东北线～我几乎没坐过什么电车……不过我知道很多事情喔，像是中央线普通车和总武线的路线几乎一样，却因为人人们的诸多问题，被分成两条线；而山手线的路线则是一个圆圈，可以永无止尽地跑下去，对吧？是个永远不停运转的机械～”

她非常愉快地笑着。

我们并坐在一起闲聊，并随着电车的铿答叩咚声，一路摇向目的地。

抵达滨松町站，在通过出口的自动验票口时，春香还因为一点小失误导致无法通过，当场慌了起来，嘴里还念着：“奇……奇怪……？我……我并没有带什么金属制的危险物品……呜……”我们历经这个小意外，出了车站。

接着走了一小段路后，我们到达了此行的目的地。

“…………”

出现在眼前的“那东西”，让我瞬间哑然失声。

在手机上的“M档案”标示的晚餐目的地，有个如庞大要塞的东西，等候我们的到来。

出现在那里的……是一艘大到我必须抬头仰望的客轮。

“哇啊……好大的船呢，我们要搭这个前往吃饭的地点吗？”

“咦，呃，不……”

“M档案”上写着，这里就是目的地……

可是眼前的这东西横看竖看都不像是餐厅，而是一艘客轮。

而且是一艘可说是符合“豪华”这个形容词的宏伟客轮。

正当我为了明显与想像不同的现状而不知所措、感到困惑时，一名身穿笔挺黑服的大叔自客轮的登船处向我们走来……

“欢迎光临，您们是预约今晚行程的贵客吗？是否方便请教您们的大名？”

“咦，呃，不……”

我们根本没有做出任何一丁点有关预约的行为……

不只如此，就连我们是否为贵客这点我都没有把握。

正当我不知如何回应时，一名黑衣人当着我的面向另一人悄声说道：

“经……经理！他……他们会不会是今晚有特别预约的贵客……”

“……？咦，怎么可能是这样的小孩……？——啊，话……话说回来，他们确实和我们得到的特征描述相符……请……请问……您该不会是绫濑裕人先生吧？”

“咦？嗯，是我没错……”

对方突然说出我的名字，让我迷惑不已，不过我还是给出回覆。

听见我的回答，黑衣人当场露出惊讶的表情……

“……果……果然没错……！真……真是失礼了，绫濑裕人先生，我们的确有接受到您的预约。请往这边来！”

“咦？喔，好……”

到底是怎么回事啊……？

完全搞不清楚状况的我们，就这样顺着情况发展，跟着黑衣人们移动。

我一开始还在猜想，会不会是对方误会了什么。

比方说认错人，或者记错了名字。

可是在黑衣大叔们的带领下进入客轮后，我逐渐理解了现在是什么状况。

我看见船内摆设的餐桌，以及穿着黑衣，看似员工的服务生们。

里头的装潢显然已经被改成一家餐厅。

看样子，这艘客轮本身便是一个有着餐厅机能的设施，仔细一瞧，随处都可以见到改装的痕迹。在我打算重新看一次“M档案”时，也看到一封后来追加的邮件：“对了，关于享用dinner的地点，我选择了将客轮改装成餐厅，能带人航行于东京湾上的地方。大哥哥说不定会吓一跳，但总之就是这样～”原来如此，这世上还存在着这样的东西啊……

附带一提，邮件的最后还写着：“啊，另外餐厅的预约我是透过爸爸的介绍订下来的，所以他们应该会给你们VIP级的待遇，你就嚣张地躺靠在椅子上，尽管大吃大喝吧～”不过姑且先不理会这点。

“原……原来如此，要在船上吃饭对吧，应该和海洋绿洲号不多吧？”

一旁的春香说出全球最大豪华客轮的名字，感动不已。

呃，不管怎么说，拿这艘和那艘相比都不太对吧……

“哇啊，甲板上到处都是桌子呢、我们待会一定是要在那里用餐……我第一次在这种地方用餐，裕人呢？”

“咦？喔喔，嗯，我也是……”

应该说，基本上船我只搭乘过顺着鬼怒川(注：关东的一条大河)而下的日式船，怎么可能有在客轮上享用晚餐这种上流社会的经验啊？

“那我们两个人都是第一次啰，嘿嘿，半斤八两～”

春香开心地笑着。

唔，好可爱喔……

我们聊着这些，同时在船里——看了一下看板，船名好像是“Sanctuary”——移动着。

他们将我们带谢客轮中感觉最为高级的位子。

那个地方位于船首比较高的地方，和其他座位有一小段间隔，能够同时欣赏客轮的模样和周遭的夜景。座位是坐起来应该很舒服的沙发座椅，桌子上摆着很有质感的间接照明灯和蜡烛各一。这样的布置和周遭略微昏暗的天色相得益彰，仿佛黑暗之中只有那位子受到光的包围，好像飘浮在半空中似的。

“好漂亮，感觉好神秘……”

“是啊，很壮观……”

我和春香两人肩并肩，赞叹地说道。

真不愧是顶着玄冬先生介绍的光环……

正当我们为了面前有些超乎现实的光景，感动不已时……

“——在下方便向您们说明待会要上的菜吗？今天的餐点是必须事先预约，一天只有五份的特别全餐……”

站在餐桌旁边等候，穿着厨师服，貌似主厨的大叔对我们如此说明。

“啊，谢谢。”

“麻烦你了。”

我和春香两人一起点头回应，

船上的小小名流晚餐时间，就这么开始了。

相比于座位的豪华，菜色也毫不逊色，十分地精致。

我们享用的是始于开胃水果酒的法式全餐。

料理的外观、味道和鲜度都十分出色，那些我几乎只有在电视和书本里才看过的料理，一道接着一道地被送上餐桌。

“唔……”

每道菜都好吃到让我不仅打起了舌鼓(注：日本人在吃到美味料理时会弹舌出声，称之为“打舌鼓”），甚至到了疯狂击打和太鼓的地步。

该说，真不愧是特别全餐吗……

眼前穿着正式礼服的春香(为了配合场面，她换了一套衣服)以高雅的动作，为我巧妙分装那些名流料理。

她的动作看起来顺畅无比……唔姆，事到如今，我还是再次体会到，她真不愧为乃木坂家的大小姐。

附带一提，送上来的菜都会将两人份的料理盛装在一个大盘子中，要食用时我们得再分到各自的盘子里。

这种安排乍看之下很费工夫，感觉很麻烦，但是两人分食盛装的料理，实际上却有着能品尝到众多口味的乐趣。唔姆，他们想得真周到。

“啊，裕人，这个小龙虾很好吃呢。”

“喔，是吗？那你可以帮我分装一些吗？”

“好的，来～”

“应啦——喔，真的，好吃耶。”

“对吧？它的调味相当浓郁，又很鲜美多汁……～啊，也尝一下这个皇帝鱼看看……来，啊……啊～嗯～”

“咦，啊，呃，不……”

她突然发动的“啊～嗯”攻击让我不自觉地愣了一下。

怎……怎么了？春香。

此时春香露出有点害羞的表情，不过她还是将叉子伸过来……

“要，啊……啊～嗯呀～嗯，那个，我以前也曾经提过，根据乃木坂家的家训，和男士一同用餐时，这样子亲手送出料理是我们的本分……”

“这……这个……”

这么说来，好像真的有这么一口事……

某次午休时，她就是这样施展了“初次啊～嗯”。

话说回来，这个无限可疑的奇想家训，八成是秋穗女士或双马尾女孩摆明想捉弄人而瞎掰出来的吧。

我一边掩饰着内心的动摇，(用嘴巴)接过甜甜微笑的春香送来的皇帝鱼。

“如……如何呢？我刚才的‘啊～嗯’做得好不好……？”

“呃，嗯嗯，是一次出色的‘啊～嗯’……”

“是，是吗……嘿，嘿嘿……任务达成～”

今晚的春香似乎有一点情绪高昂。

或许是她一开始喝的那一小口开胃酒发挥了作用，她的脸颊带着一抹淡淡的樱桃红，话比平常多了一些，而且有一点点(真的只是那么一—点)亢奋。

“哇，裕人，我们把这一大块菲力牛排分成一半吧？”

“嗯，好啊。”

“好～嗯，那么我就从这里切下去……”

“喔……”

“来，裕人～”

“咦，喔，好……”

她开心地和我一起分食略为大块的美味牛排。

“啊，裕人，你的脸颊沾到蓝莓酱了。”

“嗯、哪里？”

“从我这边看过去的右边……啊，嗯，先不要动一下喔。”

“好——”

“(擦、擦)……好，擦掉了～”

她将天真无邪的脸凑过来，以餐巾为我擦拭脸上的酱汁。

我们就这样享用了一道道的餐点。

那是一段彼此距离比平常近了一些，心意也靠近了一些的美妙时光。

唔，唔喔，感觉有些奇妙……

接着等到最后上甜点的时候，迎接我们的是一个小惊喜。

“——这是本日的甜点，是我们‘Sanctuary’特制的周年纪念蛋糕。”

“咦……”

“呃……”

我和春香的声音，时机巧妙地重叠在一起。

主厨大叔缓缓将一个蛋糕送到我们眼前。

乍看之下，那只是一个普通的圆形蛋糕，但是蛋糕的中央……却摆着“春香&裕人”和“foreveryou”的牌子，并插着精致的蜡烛……（录注：原文&为心形图案）

“这个蛋糕是本日情侣套餐的甜点‘春神演奏两人的爱之旋律’，基底采用戚风蛋糕，最后再以杏仁香甜酒和利口酒赋予甜美的滋味，是我们抱持着，但愿两位能够得到永远幸福的这个小小心愿，为您们所制作。”

“情……情侣……？”

“永……永远……？”

我和春香两人面面相觑。

呃，我几乎完全不清楚你在说什么，这到底是怎么回事啊……？

正当我们眼睛不停眨呀眨地看着彼此的时候……

“另外，这是优待本日情侣的门票，是进入位于本船‘Sanctuary’最高层甲板的特别了望台‘海上花园’的入场券，敬请两位用餐完毕后，随意游览一番。在此先祝两位有一场轻松惬意的东京湾之旅——”

主厨大叔说完话，向我们行了一礼后随即离开，好像深怕待在这里会打扰到我们似的。

最后被留在原地的，是春香和我以及桌上的周年纪念蛋糕。

“……”

“……”

“……”

……等等，我还是冷静思考一下吧。

什么情侣套餐啊、周年纪念蛋糕的。

思考一下这个半被我放置不理的现状。

将主厨大叔说的话和摆在眼前的情侣蛋糕的存在意义，加以汇整一番后……看样子，在这艘“Sanctuary”上的这顿晚餐，很有可能原本就是为了情侣套餐“春神演奏两人的爱之旋律”或是其他什么前提而存在的。

而这顿饭为何会被设定为这种情侣套餐，虽然是个相当基本的问题，不过考虑到当初帮忙预约这里的人是双马尾女孩，就会觉得这一切的发展其实相当自然。

“…………”

……唉。

……看来似乎被我猜对了。

话说回来，那个纸上经验丰富的双马尾女孩还是死性不改，总是在各个关键时刻安排许多小技俩耶，之后得好好警告她一下……

正当我为了早熟到不行的大小姐(次女），过于周到的准备感到傻眼和疲倦的时候……

“啊，嗯，那个，要不要吃呢？如果你不介意的话。”

春香怯生生地问我：

“如果放太久，周……过年纪念蛋糕的鲜奶油可能会融掉。”

“嗯，对……对喔……”

听她那么说，我点头同意……

于是我们开始吃起摆在餐桌下中央，有如什么纪念碑一般的周年纪念蛋糕。

“啊，很……很好吃呢～它的甜味感慨刚刚好……”

“嗯，是啊，毕竟是周年纪念啰……”

“对……对啊，周年纪念……”

“……”

“……”

我们不晓得为什么，都沉默了下来。

正当我一边咀嚼着周年纪念和情侣所代表的意义，同时咀嚼蛋糕的海棉部分时……

“……话说，能和裕人一起享用，真是太好了……”

“咦？”

“周……周年纪念蛋糕……是用来纪念的蛋糕对吧？是能够被记住的珍贵回忆碎片……既然这样……我会想和重要的人，一起享用它……”

“嗯，是吗……”

唔……唔喔，她这句话也太让人开心了……

我的心脏似乎隐隐怦通了一声……

于是我们两个人，就在有些尴尬的气氛中，吃掉那个周年纪念蛋糕。

轻柔的海风吹在微微红烫的皮肤上，感觉很舒服。

周遭摆设于甲板上的观叶植物在海风的吹拂下，叶子缓缓地摇动。

用完餐以后——我们在船上的特别了望台“海上花园”悠哉地散着步。

“好舒服喔，风缓缓地吹着，感觉很平稳……”

“是啊，很舒适。”

“海上花国”的大小和一个小庭园差不多。

这里的地板是木制的木头甲板，随处布置的植物带来一片绿意盎然。

或许是结构的关系，如此高度的甲板让人有意想不到的开阔感。

“啊，裕人，那边！”

“嗯？”

“你看那边，那个平台又高了一点，好像一个展望台。”

此时，春香发现甲板上有块平台比其他地方稍微高了一点，开心地一路跑了过去。

“哇啊……这里的风景好棒喔……”

“啊，春香，身体太超出栏杆很危险。”

“啊，是，可是这里真的很漂亮，很舒服……”

微眯起眼睛的春香如此回答。

正如她所说，春香的表情在风的缓缓吹拂下，露出无比舒适的模样。

而那个平台不愧是比船上最高层甲板又再高一点的地方，那里的景色真是一绝，实在棒得无话可说。

隔着海湾，在彼岸延伸开来的迷人夜景。

在辽阔的天空中，点缀着耀眼的星星。

而那些景象混合搭配在一起，又形成一种绝妙的和谐……

“好漂亮……仿佛天空的星屑直接投影在水而上……”

春香的右手按着翻飞的头发，如此评论着。

她的形容恰到好处，呈现在我们眼前的便是那么浪漫的画面。

我们便这样顺着船只的轻摇摆荡，观赏着那不似人间的景色。

一摇。

“？”

或许是一个波浪打来，船只的晃动突然大了一些。

那是让船体微倾的一个横向摇动。

摇动其实并不强烈，却让站在高处，将身体探出栏杆外的春香上半身晃了一下。

“啊……”

“——唔。”

这么一摇，让春香即将失去平衡。

就在她的脚差一点就要踩空的瞬间，我从后面拉了她一把，成功地撑住她。

“啊，对……对不起……”

“不，你没事吧？”

“啊，没……没事，因为有裕人你扶住我……不……不过，这里真的很危险呢。”

她微倾着脸，笑着要从展望台下来。

不过表情看起来却有那么一点遗憾……

“……”

嗯，既然我们来都来了……

还是尽可能地让她开心一点吧。

因此……

“…………”

我犹豫一下后……下定决心，向前踏出一步。

靠近——

“咦……裕……裕人？”

“你……你看，这样应该就不危险了 ”

我从后面——环抱住春香比想像中还要娇小、柔软的身体。

春香那在柔风的吹动下轻飘飘拂过我鼻头的秀发，是那么地柔顺，还带来春天花朵般让人心神安定的香味。

“咦，呃，是……是的……没……没错……”

“对……对吧？所以如果你不介意，我们就这样……”

“呃，嗯……就……就麻烦你了……”

“嗯，好……”

“……”

“……”

“……”

我的手就这样环抱着春香的腰，两人一同站在展望台。

随着客轮破浪前行，干爽舒服的风吹了过来，面前方则可看见一座散发七彩光芒的吊桥。那个……是彩虹大桥吧？

“哇啊……我们这样好像飞在天上一样，我还是第一次这么舒服呢……”

如此大叫的春香学着小鸟，张开她的双手。

“而且不只如此……印象中，某部电影好像也有这样的画面，一个女人站在一艘大船的船首，在男人的支撑下全身迎着海风……裕人真的和故事中的男主角好像呢……～”

她泛起关心的微笑，将身体微向后仰，对我这么说。

唔……唔喔，好可爱喔……

春香在我的怀里露出甜甜的微笑。

沐浴在灯光和星光的照耀下，她真的就像从电影里跑出来的女主角一样。

正当她那耀眼的光辉，让我由如尾骨被河童拔掉的小和尚一般，当场呆住的时候……

“——裕人……今天真的是谢谢你了。”

“咦？”

春香突然小声地说了这么一句……

“你在放假当中特地约我出来，我真的，真的打从心底开心。不仅如此，你最后还送给我这么珍贵的回忆……我都不知道该说些什么了……”

她轻轻握住我的手，对我这么说。

“呃，不，彼此彼此……”

能够和春香两个人独自约会，我真的很开心。

非常开心。幸福到一个无以复加的地步……

我反而才想向她道谢，来个跳跃式下跪……

“不过，今天就这么结束……让人感觉有一点寂寞……”

“嗯？”

“应……应该说我还觉得依依不舍吗……我希……希望能再和裕人你多相处一会……”

“春香……”

我也和她有一模一样的心情。

我们两人独处的时光是那么地舒缓、宁静。

这么说似乎有点不知满足，不过可以的话，我还想和春香继续待在一起，希望两人能够这样永远地依偎下去……（吐槽：你是想去收集CG吧……）

所以……

“嗯——那个，怎么说，真……真希望……将来有一天，我们能够在外头过夜。”

“咦……？”

“我们今天只有一天的时间，不过希望有一天，我们能有两……两天一夜的旅行……”

“两天一夜的旅行……啊——好……好的～”

听见我的话，春香点点头，开心得整张脸都亮了起来……

“——在此向各位嘉宾报告，再过不久，本船‘Sanctuary’将返回原先出发的滨松町港口。回转时船体多少会有一些摇晃，请仍留在展望台和甲板上的嘉宾，先回到船内。”

此时，设置在船外的喇叭传出这样的通知。

“……差不多得回去了吧。”

“好……的。”

“……”

“……”

我们彼此相视一笑，手牵着手……

准备回到船内。

以时间来说，大约是两个小时的海上航行，让我们的心里塞满了满足的心情。

真是一趟美好的船之旅呢……

就这样……因为双马尾女孩突如其来的造访而展开，充满各种意外和惊喜的一天，就在我们心底洋溢的无比幸福之中划下句点。

——心里原本这么想的我……

在从“Sanctuary”下来的时候，又再碰上一个意想不到的惊喜。

“——请问是绫濑裕人少爷和乃木坂春香小姐吗？”

“咦，呃，是我们没错……”

开口如此询问的，是一位穿着笔挺西装，感觉相当惯于接待客人的大叔。

他恭谨地向我们行了一礼：

“在下已经恭候多时了，之前已事先得知两位的大名，往这边请，在下为两位带路。”

“咦？呃，好。”

他接着引领着我们，朝某个地方快步走去。

本以为他要带领我们回到车站——

“请由这道门进入。”

“呃，喔……”

我们通过某个宏伟建筑物的入口……

“请往这边。”

“呃，是……”

我们搭着能够欣赏外头景色的气派电梯，一个劲地往上升……

“——这里便是您们两位今日留宿的房间，有什么需要的话，请尽管吩咐。”

“咦……”

“……？”

我们在什么都搞不清楚的状况下被带到一个地方。

那便是位于港口附近，能够悠哉地眺望一带景色的……某间高层饭店里的房间。

4

“…………”

我完全搞不懂这是什么跟什么。

一丁点都无法了解，为什么我们会来到这种地方。

环视周遭，可看见大小和一间小教室差不多的客厅，和另外几间房间。客厅中间摆设着沙发和矮桌(两者都看似非常昂贵），而稍远之处，则是一张睡起来应该很舒服的king size大床。

这样的画面感觉有些不真实，而且从许多层面来说，都属于非日常的范畴。

这里不管横看竖看，都是高级饭店里的房间

“那个，嗯，裕人……？”

春香也万分不解地镇着头，看向我这边。

呃，我也完全不清楚是什么状况好吗……

今天原本就有一大堆让人一头雾水的事情，而当前情况不清不楚的程度，则是更胜一筹。

在当我看着摆饰在矮桌上，似乎相当昂贵的桌灯，困惑地叹了一口气时……

“……嗯？”

我突然看见放在桌灯旁边的一张纸。

那张纸折得相当工整，有如一张卡片。

在狐疑不解之下，我将它拿在手上，打开来一看……

“哈～啰，大哥哥和姊姊，秋叶原的约会和海上晚餐玩得还开心吗～？这里是超级可爱的小美夏今天献给你们的最后一个礼物～在饭店里两人独处的成·人·之·夜～你们可以在这里度过一个不受旁人干扰的美妙时光喔！啊，我已经帮忙准备好不在场证明，所以爸爸那边大可不用担心，你们就轻松愉快地度过一晚吧～另外，大哥哥家的琉子姊姊和由香里姊姊都去参加宴会，有说今晚不会回来～P.S.这可是展现男子气概，成为真正成熟男·子·汉的千载难逢好机会～要加油喔，大哥哥～”

“……”

“……”

上头是以可爱的圆形字体写下的留言。

——又是那个双马尾女孩的杰作……

我有一种深沉疲劳瞬间压上肩膀的感觉。

唉，不过稍微冷静思考一下，从整件事情的来龙去脉来看，能够安排出如此精心计划的，除了那名纸上经验丰富的(妹妹)大小姐以外，还会有谁呢？

不过，我还是压根儿没想到，她会把事情做到这种地步。

……唉……

正当我陷入打从心底涌出的疲劳时……

“不过……我觉得好不可思议喔……”

“咦？”

一旁的春香稍稍小声地说道：

“这……这算是偶然吗？虽说这是多亏了美夏……可是我刚才说的……我想和裕人多待在一起一会的那件事……真的实现了……”

“春香……”

她有些难为情地眨着跟睛，轻轻地抬头看向我。

关于这点我也和春香一样，也都有想要一直待在一起的念头……

“可是，那个……春香你没问题吗？晚上会不会有什么事要做……”

“啊，不……不会，那一点问题也没有。明天上课所需的准备我都已经做好了，然后也没有聚餐和聚会的计划。”

“是……是吗……”

“是……是的……”

既然如此，我也没有什么其他的意见。

虽然一切全由双马尾女孩在幕后操控这一点让我有些在意……不过既然如此，我也想继续再过一会两人独处的时间。

因为这样子——也正好是我的心愿。

就在想着那些事的我盯着春香瞧的时候……

“嘻……嘻嘻……～”

“？怎么了？”

春香突然开心地露出一个小小的笑容……

“啊，是，我觉得这样好新鲜……一想到能和裕人这样整个晚上都待在同一个房间里……我就有种期待不已的感觉，好像我们是新婚夫妇似的……～”

“新……新婚……”

春香自然而然，不经意说出的这两个字，让我不禁出现了反应。

可……可是那样说倒也没错。

我和春香过去的确曾经睡在同个屋檐下过，不过，要嘛就是在我家和琉子她们以及叶月小姐一起度过的过夜派对(就结论而言），不然就是温泉旅行的其中一夜，又或者是泽村同学等其他同学也在场的教育旅行夜晚。像现在这样，在一个房间里始终两人独处的情况倒还是第一次……

“……”

……等一下。

此时我想到一件事。

……和春香，在同个房间两人独处一整晚？

我在脑中重新回想了一次这个事实。

换句话说，就是我不会有任何一段时间移动到其他地方，而是和春香呆在同一个空间，一起度过到早上为止的时间，同时也表示我们会持续呼吸相同的氧气。思考得再仔细一点，因为这里只有一张king size的床，换而言之，这代表不管我愿不愿意，都得和春香睡在同一张床上……

“…………”

现……现在的状况……应该还满dangerous的吧？

岂止是dangerous，一个搞不好，就是critical crisis了。

糟糕……一意识到这件事，我的心脏似乎就开始打起十六分之一拍了……

“？裕人，怎么了吗？”

“呃！啊，不，没事！”

我不自觉回答。

还什么怎么了，从许多层面来说，我都快要受不了了……

春香看到我的样子，露出担心的表情……

“难道说，你其实已经很累了……？你的脸色和刚煮好的大闸蟹好像……”

她的手轻轻贴上我的脸颊，并将脸凑向我这边。

而那样的动作，对现在的我而言有着相当高程度的反效果……

“！我……我没事！一点事都没有！”

“咦？是……是这样吗……”

春香露出一脸茫然的表情。

相对于她的完全不解，我的心跳速(目前打着三十二分之一拍)继续节节攀升。

然而此刻……

“啊，可……可是……仔细一想，这次应该应该是我和裕人你两个人，‘第一次过夜’吧～两人单独的‘第一次过夜’耶……嘻……嘻嘻……～”

一旁的春香，又露出快让人融化的甜美笑容。

“…………”

再……再这样下去，能撑到明天吗？我的心脏……

*

“呵呵，美夏小姐，春香小姐他们似乎已经顺利地进到饭店的房间了～”

“咦，真的？”

“嗯，是春香小姐和裕人少爷他们。刚刚饭店经理中目黑先生来电，说他们两人都走进了美夏小姐预约的套房里～”

“呵呵～这样啊～”

“没错，一切都照着美夏小姐的计划进行～嗯，美夏小姐，如果可以的话，我们去偷窥——咳嗯，去观察一下情况吧～？说不定里头正在上演青春的高潮好戏唷～”

“啊，好啊好啊～呵呵～这次是大哥哥和姊姊在两人独处的情况下，第一次感受令人脸红心跳的过夜体验呢～当然要过去——”

“……”

“……要……过去……”

“……”

“……”

“美夏小姐？”

“……啊，不，还是算了，今天先不要好了。”

“咦……？”

“嗯，怎么说呢……？好奇怪，该说是我没有那样的心情，还是说提不起什么劲呢……喏，姊姊他们应该也有不希望被打扰的时候吧……”

“美夏小姐……？”

“我……我不知道啦，哈……哈哈……”

“您说得是没错，毕竟裕人少爷是个值得信赖的人，放着他们两人不管应该不会有事～～”

“……”

“……。”

“……为什么啊……我的胸口觉得好郁闷，这一切不都是我自己一手造成的吗……”

*

“哇啊～裕人，它好蓬软喔～”

春香有如午睡前进入撒娇模式的小狗一般，毫无防备地躺在铺得漂漂亮亮的蓬软床上。

“而且它还好香呢，好舒服喔……～”

“嗯，是啊。”

她的脸上露出天真无邪的欢笑。

若是平常，那笑容应该能让我的心感到温馨无比，带来极致的疗愈效果……

“……”

可是，此刻我的心神根本无暇体会那种感觉。

我的心脏正像某个非洲部落在举办仪式时拚命拍击的土著鼓一样，拍打着极为剧烈的节拍，咚卡咚卡咚卡咚卡！

我的脸部则像是加热遇的铁板，呈现几乎可以将热反射出来的柏油路状态。

——“第一次过夜”。

每当我想进行思考，脑中浮现的必然是春香刚刚说的那句话。

恐怕春香本人在说那句话时，也没有想太多吧。

可是一般而言，那句话可是带有许多历史性的含义……

“…………”

唔……唔唔，总之我得先冷静一下……

愈是思考，烦恼就愈像流动式的源泉(注：指的是温泉泉水不断从泉眼涌出流走，不经循环系统重覆利用的温泉)一般汨汨涌出。

我试着将精神引导向无的状态……

“裕人，你要不要来我这边？这张床很蓬软，非常舒服唷～”

“咦，说……说得对呢……”

“好像一张弹簧跳跳床喔～”

“……”

可是春香犯规等级的可爱却不允许我那样做。

它以世间罕见的高攻击力，不断对我发起攻势。

而且怎么说，在柔软的床上如此翻来滚去之下，她的裙角从刚才开始便理所当然地向上掀，掀到一个再下去就不太妙的角度……

“…………”

……不……不行不行！

就算我想要冷静下来，大脑深处涌出的仍然尽是名为本能的不良妄想……更正，是想像。

此时只能来那招了，就用正统的印度式冥想设法撑过这一关吧……

“——裕人～”

“咦？”

“嘿咿～”

蓬。

正当我准备打坐参禅时，春香喝了一声，同时还很可爱地将床上的其中一颗枕头扔向我……

“呵呵，有破绽～好嘛，裕人你也过来一起玩嘛，我们来玩枕头大战～”

“……”

她轻轻倾头，对我说了这么一句。

不……不行了，这样子太可爱了……

再这样死忍下去，我的欲望存钱筒会爆炸的。

遭到那样过度强烈的可爱连击……

“我……我去淋……淋一下浴！”

“咦？”

“你就随便看看房内的摆设吧，抱歉！”

“啊，裕人。”

我当场逃也似地冲进了浴室。

砰！我迅速将门甩上，脱了衣服钻进淋浴间。

直接迎头冲下冰凉的冷水。

心情就像是一名头上顶着瀑布的苦行僧。

——这样应该能让我暂时冷静一下吧。

只要冷却脑袋重新思考，满溢而出的烦恼一定会顺着冷水流向涅盘的彼方，我如此认为。

哗啦……

冷水不停倾注而下。

可是在这个时点——我忘了一件很重要的事。

我在即将和春香一起过夜的这个房间里冲澡。

这件事理所当然会导出一个结论。

不久之后，我马上被迫体认到这个事实。

简易的瀑布修行过了十分钟，从淋浴间出来后，迎接我的是一句话。

那便是……

“——啊，那么我也去淋个浴喔。”

“……”

这么一句话。

哗啦……～

浴室里头，传出这样的水声。

在紧临客厅一旁(地板还是大理石)的浴室中——春香正哼着歌一边冲着澡。

“…………”

唔唔，在这一面墙的背后，春香正……嗯，一丝不挂地淋着浴……

坐在床上的我，脑中想的全是这件事。

为了设法消除这个想法，我像一只血气方刚的独角仙幼虫似地，在床上拚命滚来滚去，可是脑中接二连三浮现的还是很那个的幻想。

“…………”

“第一次过夜”。

两人独处在高级饭店的一个房间里。

而且只要从床上站起来走十步，触手可及的另一头，便是正在淋浴的春香。

这些要素产生化学反应，形成有如粉红色云朵一般的空气，无论如何都critical地致命……

……不……不行不行！

再这样下去，我会像是从坡道上向下滚的石头一般，永无止尽地滚落下去！

我有如受不了天气炎热而跳起狮子舞的狮子一般，让头部进行大车轮运动。

不管怎么思考，情况似乎还是呈现继续恶化的状态。

事到如今，我只好在有如填充过多氦气的汽球一般，不断膨胀的本能暴走之前，用浴袍的腰带将手脚(当然是我自己的！)绑起来……我开始认真思考起有点那个的事情，就在此时……

啪……啪……

“？”

房间的电灯突然闪了几下。

并在重复几次闪烁之后……

熄……

下一个瞬间，房间陷入一片漆黑。

“？”

怎么回事……？

我反射性地自床上跳起。

我在黑暗中透过窗户观察外观的情况，发现其他房间的电灯似乎也全都熄了。

是，停电……？

从周遭的情况看来，似乎是这样没错。

可是这种高级饭店会发生这种没有预备电源，让所有房间同时停电的夸张状况吗……就在我如此心想的时候……

“呀，呀————————……！”

浴室突然传出这么一道叫声。

接着……

砰，砰咚砰咚……！

这些声音传进我耳里的下个瞬间，某个东西在黑暗之中带着无比柔软的舒服触感，朝我迎面扑了过来……

“唔哇……！”

砰！

那股力道让我们纠缠在一起倒在床上。什……什么东西……？

就在我撑起上半身，想加以确认的时候……

“好……好暗……我……我好怕……”

“春香？”

一道熟悉的声音传进我的耳里。

看来扑向我的这道影子……是春香的样子。

“到……到底怎么了……？电……电灯一下子熄灭，四周变得一片漆黑……百……百鬼夜行……？地狱军团……？不……不要……唔……”

“……”

春香颤抖着湿答答的身体，说由这一番话。

……喔喔，我想起来了。

春香基本上是个超级胆小鬼，极度害怕黑暗和妖怪之类的东西……

“春香，没事的。”

“裕……裕人……？”

“嗯，是我。”

我呼唤一声她的名字，在黑暗中轻轻抚摸她的头。

这样似乎终于让春香恢复了一点冷静……

“裕……裕人？是裕人吧……？太……太好了……我找……找到你了……嗯，那个，我刚才洗澡洗到一半，四……四周突然一片漆黑……”

“嗯嗯，我知道，我想大概是停电吧。”

“停电……”

“大概吧，我想电力待会就会恢复，我们先不要乱动吧。”

“好……好的……啊，可……可是……”

“？”

“那……那个，在灯亮起之前，你能……能不能一直待在我的身边，不要走开……”

“嗯，没问题。”

我在这种状况下，当然不可能离开春香的身边。

我尽可能以能让她安心的声音回答，并且点点头。

“……嗯？”

——此时，我突然发现到。

春香此刻微微浮现在我眼前的身影。

线条似乎比我平常看到的还要纤细许多，而且全身的轮廓从上到下感觉都很明显……

“…………”

这……该不会她现在，什么都……没穿吧……？

我的脑中冒出这个想法。

一般而言，这是一个根本就不可能的安想，可是再加上直到前一刻为止，她都在淋浴的这么一个条件，那么这当然是所有应该想像得到的其中一个可能性。

“…………”

——应该说，八九不离十吧。

因为突如其来的停电而慌了手脚的春香，根本没有机会包上浴巾或浴袍，更不可能有办法穿上衣服了。

这么说来，目前春香百分之百是完全cast off的状态……

呃，不管怎么说，目前的情况都太不妙了吧？

简直和在一头肚子空空的野山羊面前，摆了一堆顶级干草的状况没什么两样。

“……唔！”

正当我为了防止彼此发生直接接触，想和她保持一点安全距离的时候……

“咦，裕……裕人，不……不要离开我……唔……！”

“啊——”

春香用力往我这边用力一抱，我的身体被她整个抓住。

在那样的施力下，我顿时失去平衡，向前扑倒。

砰。

被春香那么一拉，我整个人倒在床上，而且还压在她的身上。

“喔……”

“啊……”

我们的视线在黑暗中交错。

以状态来说，几乎就是处于正位的情色骑乘压制位。

手臂、胸部、大腿等众多地方，全部碰触在一起。

而即便待在伸手不见五指的黑暗中，春香略带咖啡色的眼睛还是笔直地朝上注视着我——

“……呃。”

“啊……呃……”

我们两人不自觉地彼此别开视线。

不，听我说……那种感觉真的很羞人。

怎么说，就像一名女佣在意外之下，看见了不该看的东西一样尴尬……

冒出这个念头的我，逃也似地将视线从春香的眼靖往下移。

在视线下移之后……我看见春香的娇小嘴唇。

那有着淡淡樱花色，形状美好的嘴唇。

看见那嘴唇，我的心瞬间怦通一声。

虽然诸多因素让我当初并未仔细深思，不过那嘴唇便是嗯……我在之前教育旅行最后的一个晚上，出于意外不小心直击命中的东西……

“——啊。”

此时，我怀里的春香似乎也同时发现那件事。

她红着脸颊压低视线，有一点难为情地扭动她的身体……

“那……那个，嗯，就是，嗯……”

“嗯，是……”

“……”

“……”

两人再度沉默。

和刚才的土著节拍又有些不同的心跳，开始在我的胸腔鸣响。

不是那种怦通怦通！的剧烈震动，仔细形容的话，是那种很沉静，感觉却又非常深层的脉动。心情上的害羞难耐似乎占据优势，或者说有如涌泉浸润岩石一般，一点一滴地扩散进心里。

“……”

“……”

“……”

此刻在我耳内鸣响的，只有感觉有些大声的自己的心跳，和时钟秒针的滴答。

笼罩在四周的，是让耳朵觉得刺痛的沉默。

仿佛全世界，只有这个房间的时间停止流动一般……

唔……唔唔，我完全不晓得此时该如何是好……

就在这个毫无应对之法的状况，让一切陷入静止的时候……

轻……抓……

“！”

春香突然像是想攀拉住什么一般，紧紧闭上双眼，拉住我衣服的袖子。

仿佛一只迷路的小狗般害怕、无助。

——这恐怕是她在自己最害怕的黑暗中，下意识做出的动作吧。

几乎可以说是反射动作的natural reaction。

可是那样的春香……却激起我心中无限的怜爱。

看着眼前柔软娇小，仰头望着我的春香，我突然想将她的身体拉向自己，紧紧加以抱住。想和眼前对准我这边的樱色小唇，来一个嗯，直击命中……那样的冲动，在我的心中就像雨后春笋般拚命冒出。

“…………”

呃，不，春香应该只是纯粹想要倚靠我，才做出那样的动作！

我不能背叛她对我的信赖。

我不能……

可是眼前的春香，还是太有魅力、太过可爱……

而且我对春香的爱慕，又构成一个加速的要因。

不管怎么样——我都抑制不了心中的渴望。

“春……春香……”

“裕……裕人……？”

我不自觉握住她放在我衣服上的手，结果春香有些吃惊地眨了眨眼睛。

她表现出有些迷惑，有些纳闷不解的反应。

然而她的眼睛虽然浮现有些惊讶的神色，却不是拒绝我这么做的意思……我想。因此我……

“春……春香，我……”

“咦……？”

“我……我喜欢——”

“啊——”

我笔直凝视着春香的眼睛，将手搭在她那小小的肩膀上。

我感觉到她的肩膀微微一颤。

我的手使出更大的力道，想要就这样将娇小的身驱拥入怀里。

——就在那一瞬间。

咻——……砰！砰！砰！

“咦？”

窗外轰然响起那样的声音，同时色彩缤纷的光芒化做光雨，倾注进我们的房间。

“这是……”

烟……火？

光点画出无数的线条，在窗户上映照出残像。

那些耀眼的光芒为夜晚的漆黑添上众多色彩，同时在房间里投射出清晰的闪烁对比……

“好漂亮喔……”

“嗯，真的……”

此时，我突然回过神来。

从先前那种紧张压抑的空气中获得解放后，我不自觉地赞叹。

烟火陆陆续续飞上被黑暗笼罩的夜空，感觉真的很漂亮。

华丽、鲜明、甚至有一点梦幻……

不过，不只如此。

在光芒照射下，春香姣好的侧脸染上七彩缤纷的颜色。

略微浮现的匀称身影。

这一切都让我觉得她比那些什么烟火还要美丽……当然，这种没喝酒都像是酒后胡言乱语，或者说会让人觉得像是四十几岁大叔的泡沫世代台词，我是绝对说不出口的。

不过真的好漂亮喔……

只有这一点无肤置疑。

漂亮、耀眼、光芒四射……

就在我想着这些事情，呆呆盯着眼前的春香，愣了好一会后……

“——在此向住宿的嘉宾报告，敝人是本饭店的经理，名为中目黑。各位嘉宾，您们是否喜欢房间窗外的烟火景色？”

“？”

此时，装在床铺旁的喇叭传出类似馆内所播的声音……

“正如同我先前通知各位的，目前东京湾岸正举行着一场烟火秀，因此我们会暂时熄灭所有房间的电灯。这样可能造成各位的困扰，但仍希望嘉宾能够忍耐一会。总之各位嘉宾，请好好欣赏这场妆点春天夜空的奢华光之飨宴。”

原来如此，这是饭店方面安排的表演啊……

仔细一看，桌子上确实放了一张写着“敬告本日住宿嘉宾”的纸片。

难怪刚才会像讲好似地，所有房间的电灯同时熄灭。

“嗯，原……原来这是一场表演啊……”

“看来是这样没错……”

我和春香彼此互相点点头。

同时，先前房间里弥漫的那种奇妙氛团也完全恢复原状。

不过在我的内心深处……还是持续鸣响着那怦通怦通的心跳声。

5

我的胸口咚隆咚隆地响着，感觉好吵。

我的心脏活动就像兴建中的住宅大楼工地一样，以最大功率运行着。

烟火大会结束了。

我们在照明系统恢复正常的饭店里，理所当然地继续我们的“第一次过夜”。

两人到阳台看了港区的夜景，又到饭店的交谊厅喝了些茶(当然是在穿着衣服的情况下）。

并在春香热切的期盼下，来了一场枕头大战。

这些活动都没有发生什么特别的状况，两人共度一段很悠哉的时光。

可是……我胸腔中的心跳加速却没有要平息的迹象。

刚才黑暗中的意外状况成了导火线，让我的心悸强烈到感觉需要强心剂。

那件事情现在仍在我的心里徘徊不去，就像没有彻底浇熄的夏天冲天炮一样不断冒着浓烟。

“”……”

然后……

就在我思考着这件事的期间……本日最后且最大的一个转折点，就寝时间终于到了。

床铺占据了客厅的一个大大的角落。

我和春香两个人，便得睡在那个仅有两百公分×两百公分的小空间上……

“呃，嗯——春香，我还是睡在沙发那边，或是打地铺好了，不然睡浴室也可以……”

我姑且试着做出如此提议……

“咦，为……为什么呢……？这里难得有这么大一张床，我们一起睡嘛。如……如果裕人你要那样睡的话，我也一起打地铺好了……”

“……”

春香都一脸认真地如此表示了，我也无法继续坚持己见。

因此——

“……”

“……”

我们两个人现在正肩并肩，躺在那张king size的床上。

“……”

唔……唔唔，好不自在……

此刻我的脑中几乎可以说只存在着那样的念头。

毕竟……现在和我一起躺在床上的可是春香耶！

我能感觉到的是透过毛毯传过来的体温，和她细微的鼻息。

以及甜美清淡，一让人心情宁静的幽香。

一想到此刻在我隔壁——只要一翻身就能给对方头槌的极近距离上躺着春香，我便无法抑制刚才脑中浮现的那件事……

“…………”

此时，我突然想起一件事。

一个在我和春香两人的关系中，新加进来的要素。

——我果然很喜欢春香。

和椎菜去池袋时我就有这种感受了，最后让我想在一起的，真的除了这位傻里傻气大小姐外没有其他人选。这件事情在我心中，已经变得比太阳会从东边升起还要自然明确……

“……”

可是，春香到底是如何看待我的呢……？

一想到这件事，我的心底便会开始骚动。

我想，她至少不讨厌我。

可是说到她是否“喜欢我”……老实说，我也不是很清楚。

脸上总是带着笑容的天真、傻里傻气大小姐。

如果我问她喜不喜欢我，她八成会面带微笑地跟我说喜欢……可是那到底是单纯朋友等级的“喜欢”还是，嗯，男女之间的“喜欢”呢……

“……”

……唔，唔姆……

这一点应该只有春香本人才能给出答案吧……

就在我为了这个无法独力解决的命题，伤透脑筋的时候……

“嗯……裕人，你还醒着吗……？”

“咦？”

一旁的春香突然小声地问我……

“嗯，如果你睡着了就很抱歉……不过要是你还没睡的话……”

“啊，不，我还醒着。”

应该说，这种状况我几乎睡不着……

“啊，真的吗？太好了。”

“怎么了？睡不着吗？”

听见我这句话……

“啊，是的，我有种就这样睡着，会很可惜的感觉……很难得有这种能够和你整晚待在一起的机会，所以可以的话，我想多和你聊一下……”

她有一点点难为情地翻身过来，对我这么说。

唔，这句话真让人高兴……

正当为了脑中不断回圈的命题而烦恼的我，因为春香的这种心情而觉得感激时……

“而……而且……感觉好奇怪喔……”

“好奇怪……？”

“没……没错……和裕人这样躺在同一张床上，我觉得胸口有些难受，或者说，我会小鹿乱撞，一直无法静下来……明……明明和裕人在一起，是一件很开心，让我盼望不已的事……”

“这……”

我不是很清楚……是说春香和我一样，多少有意识到她和我正躺在同一张床上吗？

我无法百分之有确定，不过除此之外，我想不到别的解释。

就在我脑中那样想着的时候，春香又继续说下去：

“不……不只是现在，刚才也一样……在房间变得一片漆黑，我和你，嗯，两个人倒在床上时……那个时候我的胸口也像现在这样难受，一回过神时，我已经抓住你的手……我不晓得自己为什么做出那样的举动，也不知道心儿为什么会怦怦跳……可是，这种胸口的难受绝对不是那种讨厌的难受……难受归难受，我却同时有一种高亢的感觉，或者说，心情越来越激动……”

“……”

“我……我到底是怎么了……？是不是哪里怪怪的……？”

说着说着，她仿佛很迷惘地握住我的食指和中指。

“春香……”

她的表情无比地认真。

心无旁鹜的认真……

春香她自己……一定也无法解释那是什么样的心情。

因此……

“——没事的。”

“咦……？”

“我觉得有那种心情很正常啊，其实……我也和你一样，有相同的感受。”

“咦，裕人你也会……？”

“是啊……”

这不是在为她找台阶，而是真的是这样。

我一想到春香，胸口就会开始骚动，根本静不下来。另一方面，只要能和春香待在一起，我的胸口就会像遮光器土偶(注：日本远古绳文时代的人形土偶，由于眼睛的部分特别大，有如雪地行动时得戴在眼晴上的遮光器，故名之)一般悸动不已，变得很快乐。

这是一种相互矛盾的感情，却真的以那样的形式存在着。

而且，那种感情一定是——

“——我想，春琉奈小姐和小时候的那个男孩重逢之后，后来几次再见到他，应该也会有这样的感觉吧。”

“春琉奈小姐，也一样……？”

“嗯。”

我点头表示肯定。

此时提起这个故事是有些怪，不过对春香而言，这样的说明应该最好懂。

“她每次见到他，心里应该都会小鹿乱撞，感觉很难受，和现在的春香有相同的心情。应该说，嗯……和自己心中无可取代的人待在一起的时蜈，大家都会有那样的感受吧……”

“无可取代的人……”

“嗯，对……”

“是……是那样子吗……”

如同我的预期，春香听我这么说以后，露出稍微安心的表情，以手轻抚自己的胸口……

“所……所以说，这不是什么奇怪的事情啰……太……太好了……因为不晓得为什么……我觉得这种心情十分地珍贵……”

“春香……”

“……我想珍惜这种心情……一直有那样的想法……我不太懂其中有什么理由，就是觉得我非这样做不可……”

听到那句话，一股喜悦之情在我的心中油然而生。

因为春香如今心中抱持的心情……

她想要珍而重之的那种感觉……

那种感觉……正是男女之间的“喜欢”这种感情的第一步，一定是。

“——是吗，既然如此……希望你能珍惜它啰。”

“啊——好的～”

听见我说的那句话。

春香一副发自内心的喜悦般——大大点了一个头。

那天晚上，我和春香说了很多话。

躺在床上的我们靠在一起，面对面地聊着。

两人一会聊着鸡毛蒜皮的日常小事，一会聊着彼此的小时候和过去的回忆，或是聊我们喜欢吃的东西。

“咦，真的吗？裕人早餐时不吃面包，而是米饭派啊……”

“是啊，春香也一样吗？”

“是的，我非常喜欢米饭……～”

“是吗？我们一样耶。”

“嘿嘿……”

一一细想我们聊的话题，会发现那些真的都是一些细微末节的小事情，不过对我们而言，却又是那么地弥足珍贵。

时间虽然只有短暂的一晚……我有种和春香两人之间的羁绊，又深了一层的感觉。

6

隔天早上。

我们上午十点顺利地办好退房手续，走出饭店。

正当春香和我准备前往滨松町车站时……

“呀呵～大哥哥、姊姊，早安呀～”

“……。……美夏。”

所有一切的幕后推手，双马尾女孩出现在我们面前。

她和昨天早上一样，与那波小姐、叶月小姐、爱莉丝站在一起，朝我们挥着手，同时脸上挂满促狭的笑容……

“嘿嘿～两人独处的危险禁忌夜如何啊？刺激吗～？该不会一个不小心，为两人相恋的心情添加太多燃料，像是延烧至小木屋的营火一般火势过旺，一口气冲上成·人·的阶段？你可以好好感谢小美夏我这位可爱小天使喔？”

“…………”

这名双马尾女孩从很多层面来说还是死性不改耶，总能胡扯一大堆。

而且到底是因为谁，我们昨天才会单独一起过夜啊？

听到我的反问……

“咦～小美夏不知道耶～说不定是可爱中带有一点成熟，性感中又有一点随性的天使在引导你们呀～？”

“………………”

这ㄚ头嘿嘿～地笑着，当场说出这么一句鬼话。

真是的，简直我行我素到一个极限……

不过……

“——美夏，总而言之，谢谢你啰。”

“咦？”

双马尾女孩露出吃惊的表情，于是我对她这么说道：

“我说的是这一连串的……嗯，约会。谢谢你帮我设想那么多。”

周详到横跨昨天和今天的约会计划。

虽然过程中充满人小鬼大的算计，也发生了许多出乎意料的事情，不过毫无疑问地，我们非常地开心。

而且我和春香之间的距离，最后再次成功缩短了一些也是个事实。

至少对这件事情……我抱持着感谢的心情。

“咦？啊，呃，嗯……”

听见我这句话，美夏有些迷惘地点点头。

不过她马上又想起什么，露出笑容：

“对……对吧～？换句话说，由‘成熟女性’小美夏所构思的‘超级约会方程式档案’没有错啰～嗯，我自己都觉得自己做得很成功～”

比了一个YA，如此对我说道。

唔姆，在这一点上，这个双马尾女孩的纸上经验果然还是丰富无比。应该说思考有够给她正向吗……

就在我露出苦笑，感到一阵莞尔时……

“啊，裕人，请看那边！那边有海鸥耶～”

“嗯，在哪里？”

“那边，那座栈桥的上面～”

“喔，真的耶，很可爱呢。”

“是的～”

我和春香两个人带着笑容，将视线投向远方那座桥上。

结果……

“啊……”

“……嗯，美夏，怎么了吗？”

我看见双马尾女孩不知为何，小小轻呼一声。

“——咦？啊，嗯，这个……”

“？”

“嗯，嗯～没什么。呃，嗯，真的没什么啦！”

“？”

她这次的反应真的让我一头雾水了。

不过话说回来，这次过程中虽然发生许多事，不过总算也告一个段落了。

约会算是有惊无险，进行得很顺利，就结果而言是一次成功的约会，最重要的是让我稍微了解春香心中的想法。

光是那样，对我而言就是一个大收获了。

“……”

——希望这次约会后，我和春香之间的感情能够愈来愈深厚。

怀着如此想法的我，以早晨的滨松町港口为背景，伸了一个大大的懒腰。

然而，此刻在我们的身后……

“怎么回事……感觉怎么好像有点闷……看到大哥哥和姊姊那么开心的样子，我的胸口不知为何就会……”

美夏小声的滴咕……并未传进我们任何一个人的耳里。





第四十八话

0

那件事情发生在我和春香“第一次过夜”过了一个礼拜左右，春假的某一天中。

锵锵锵，恰恰锵～

时间是早上九点。

妨碍我清眠的，是在黑暗中鸣响而起的音乐——某部宇宙战争中的暗黑卿的登场主题曲。

“……搞什么……？”

陌生的声音。

我睁着仍然睡眼惺忪的眼睛扫视房间一圈，发现我放在枕头边的手机正不停闪烁着光芒。

……呃，我记得自己没有输入这种来电铃声啊……

狐疑不解的我，打开手机一看。

结果看见了……

“美丽可人的小美夏～”

显示着这串文字的荧幕，以及双马尾女孩穿着类似OL套装，戴着眼镜摆出姿势的照片。

“…………”

……又来搞这套是吗？

看着美夏开心到不行的笑容，我叹了一口气。

理所当然，我没有一丁点曾拍过这种照片，进行过这种设定的印象。

我打从心底想要视而不见，不过按照过去的模式，我此时就算悄悄关掉手机，状况也不会有任何的改变，最糟糕的情况，是她还可能会马上直接杀来我家——应该说，先前的那次，已经带给我太过深刻的铭刻现象(注：雏鸟会在出生后迅速判断谁是生育者，并终生不忘）。

“……唉……”

才一大清早，我便带着疲倦的心情，以手指按下通话钮……

“……喂。 ”

我猜想八成又不是什么重要的事情，结果——

“啊，大哥哥！不好了啦！”

“咦？”

手机另一头的美夏，对我这样大喊。

她的反应像是被什么逼急了一般，情况十万火急。怎么了？发生了什么事？

“现在情况紧急！你马上来新宿车站第九号月台这边！爱莉，爱莉不好了！”

“爱莉……”

……呃，爱莉和她在一起？

爱莉是美夏的同班同学，一名气质和春香有些像的傻里傻气大小姐。

可是出事到底是出什么事啊——

“呀啊！不……不行……！救命啊……！”

“！”

此时，听筒的另一头传来这样的叫声。

像是被什么东西吓到的叫声。

那声音……的确是我认识的中学生大小姐没错。

爱莉和双马尾女孩她们不同，不会假装做戏发出那样的声音。

换句话说……现在真的是紧急情况？

“好了好了大哥哥！现在不是听到爱莉可爱的声音，在那边出现颤抖反射的时候！就是这样，你现在赶快换上轻便的衣服，带着PASMO卡(注：使用于日本首都圈，可以搭电车、巴士的IC卡）和皮包，到新宿这边来！”

“知……知道了！新宿对吧，我马上过去！”

既然是那样，我岂能不过去！

如此回答后，我马上切断电话。

从棉被里跳起来，什么东西都不拿就冲出家门。

从我家到新宿那边，快的话应该三十分就能到，如果狂奔过去，应该可以再早到一点。

“唔，到底是什么情况啊？拜托，要让我赶上……！”

我在心中如此祈祷着，一路跑向车站——

1

“啊，大哥哥，欢迎～等你好久了～不过你有点慢耶～我要你马上过来，你却花了二十分钟才到～”

“是啊～要是在这段期间爱莉遭遇什么不测，你打算怎么办啊～”

“大哥哥，你要负责喔。”

“…………”

——当我抵达新宿车站后，迎接我的是那样毫不紧迫的声音。

美夏、小光、美羽。

双叶女子学院中学部二年绣球花班的固定成员。

她们笑得无比开心，面带笑容悠然自得地看着我。

“……。……呃，爱莉不是不好了吗？”

她们看起来根本就是风平浪静。

待在笑脸三人组身后的便是当事人，爱莉。

她带着一副很对不起我的表情仰头望着我，“那……那个……”地观察着我的脸色。

“嗯，是不好啦，爱莉刚才和碰巧经过这里的狗狗深情相拥啰～”

“那只狗狗也爱上爱莉，从笼子里冲出来，不停地舔着她，那从某个角度来说真的很惨烈，爱莉都发出幸福的尖叫了———☆”

“那只狗狗最后要离开时，还一副依依不舍的模样喔～”

“…………”

美夏她们笑着表示。

“对……对不起……招致你的误解……”

她们那么说完后，爱莉一副打从心底抱歉似地，朝我用力鞠了一躬。

“……”

……不过从她们的话来判断，错应该不在爱莉吧。

问题百分之百出在以这位双马尾女孩为首的三人组，这一点明如观火，不证自明。

我深深叹了一口气说道：

“……好了，这到底是怎么回事……？”

我轻轻白了她们一眼，姑且一问。

于是美夏漾出灿烂的笑容：

“嗯，好问题～真不愧是大哥哥～那个啊，我们几个约好了，今天接下来要去富士急Highland玩哦～”

“富士急Highland……？”

如果我没记错，那里应该是富土山附近一个著名的游乐园吧？

“对，其实我们本来打算就我们几个去，但想说春假一整天都独自寂寞地抱着膝盖，缩在房间角落度日的大哥哥可能会想一起去啰，因此温柔的小美夏和其他人才好心地提出邀约，况且基本上，找个人保护也确实好一些。”

“大哥哥，反正你很闲吧——？”

“就让美羽我们来陪可怜的大哥哥吧～”

“对……对不起，擅自将你找出来……”

“……”

……原来如此，是这样啊。

话说回来……听了她们先前的对话，我早就猜到是这一回事了。

即便如此，双马尾女孩等人这种以百分之一百四十五无视我个人的方便与否，本性难移的我行我素还是让我略为无法释怀。就在此时……

“喂喂，能和这么可爱的小美夏等人一起约会，你还不高兴吗？这可是两手满满的花束耶！(注：作者改编自日文谚语‘两手皆花’，为大享齐人之福的意思)是后宫喔～”

“错过这一次，我可不知道何时才有下次的机会喔——！”

“说不定，这是大哥哥人生最后一次走的桃花运喔～”

“……呃，要约我的话，干嘛不用正常一点的方式约我？”

那样你们根本就不用这么做，我还是照样会过来啊。

她们还是一样爱把事情搞得这么复杂，或者说就爱耍小技俩……

不过算了，既然是这样，要我一起去是也没差啦。

虽然被美夏她们说中我的情况让我有点不愉快，不过我今天既没什么要做的事，也不讨厌游乐园之类的地方。而且就这几个让人不禁为她们捏把冷汗的中学生独自出远门，我也放心不下。

我说出自己的想法后……

“哇，那就说好啰～～所以我才会这么喜欢大哥哥啰～好乖好听话，就像一只可爱的宠物～”

“我觉得大哥哥那个有如边境牧羊犬的男仆特质，得分相当高喔——☆”

“如果大哥哥将来找不到工作，成了无业游民，美羽就让你当我的专属管家～”

“非……非常谢谢你，能和大哥哥一起去玩，我很开心……～”

“……”

……除了爱莉之外的每个人都在称赞我，可是我却感到无穷无尽的微妙，这是错觉吗？算了，哪次不是这样。

总而言之就是这样。

经过那样的过程，我最后决定和双马尾女孩她们一起去富士急Highland。

2

要到富士急Highland，得从新宿坐一个半小时的电车。

在途中的大月车站从特快换搭一般的地方线。

接着继续在电车上摇个三十分钟后，抵达的车站距离目的地几乎没有几步路。

“哇～到了到了～”

“出乎意料地近呢——☆”

“小美羽In富士急Highland～”

“哇……这里就是富士急highland……”

美夏等人纷纷大喊着。

富士急Highland看起来，倒是颇有传统游乐园的风格。

入口就在走出“富士急Highland”车站后，位于一旁的那道很有游乐园大门感觉的地方。

看样子，我们要在那里买入场券入场。

“就买一日券吧？反正我们已经决定，今天一整天都要在这里大玩特玩，玩到骨髓深处啰～”

“嗯，好啊。”

在美夏的主张下，我们买了五张可以在里面无限次使用各种设施的一日券，进到游乐园里。

进到里面后的印象是云霄飞车、摩天轮和鬼屋，一般游乐园有的设施这里统统都有的感觉。

内部腹地算是颇为宽广，随处可见动作激烈的搭乘设施，让人印象深刻。

“好～我们来玩吧～嗯，从哪个开始玩起呢？大哥哥，你有什么想玩的吗？”

“嗯？不，我没有特别想玩的。”

应该说别说是想玩的，我对这里几乎一无所知。

我第一次来到这里，关于这座游乐园的情报，也只知道它在富士山的附近。

于是美夏弹出她的一根食指说道：

“是吗～那你今天就交给我们来安排啰～我们也是第一次来，不过事前进行过许多调查。”

“嗯，麻烦你啰。”

“收到～好了大家，我们一开始坐什么好呢？”

“嗯——我想想喔，还是挑一些能让大家兴奋起来的吧——☆”

“美羽美羽想去坐旋转木马，等待拥有法拉利、东京Sky Tree和月球土地权状的白马王子来迎接我～爱莉呢？”

“我？嗯，这个，我的话……”

女生们尖声兴奋地讨论着。

大约讨论了五分钟后，美夏她们选的设施是——

“…………”

耸立在眼前，结构复杂的钢筋。

伴随轰隆声，传来许多惊呼尖叫。

在我面前的……是在拥有众多大型游乐设施的富士急Highland中也特别显眼，拥有宏伟外型的云霄飞车。

“……呃——你们一开始要先坐这个吗……？”

我不禁迸出这么一句。

从它的外观来看，一开始就挑战这个，似乎也太重度玩家了吧？

听见我这么说，美夏也露出有些五味杂陈的表情……

“咦，啊，嗯……我也觉得一开始就坐这个是有点……”

“？那么为什么……？”

“那……那是因为～……”

“？”

她瞄了身后一眼。

结果我发现某个人，此刻眼睛里正散发着灿烂的光辉——

“哇啊……速度系的云霄飞车真的很帅呢……～”

是爱莉。

她开心地将手合在胸前，脸上洋溢着不同于平日沉稳的活力，直直盯着耸立在她眼前的云霄飞车……

“这座超级云霄飞车的名字来自于‘富士山’，同时还有着‘KING OF COASTERS’的美名

……凛然威武、宏伟雄壮的模样一让人赞叹不已～大哥哥。你也这么觉得吧！”

“呃，呃，是啊，没错……”

在她的气势影响下，我不禁如此回答。

唔，原来这位文静大小姐喜欢这种尖叫系设施啊，简直和她的外貌呈一面八十度的反比……

总之经过如此互动，我们第一个搭乘的游乐设施便成了这座云霄飞车。

它的正式名称是“FUJIYAMA”

外观看起来很暴力的那座云霄飞车，采取两人搭乘一车的形式，我们由前往后依序是“爱莉”、“美夏·我”、“小光·美羽”。附带一提，爱莉会单独坐一车，除了我们人数并非偶数外，更大的原因是爱莉以外的所有人，当场都拒绝坐在最有临场感的最前头。

“呵呵呵……这个瞬间真是让我无法自拔……～(兴奋不已)”

喀当……喀当……

在爱莉活力四射的声音，和仿佛通往地狱的倒数计时般不安稳的声音中，云霄飞车逐渐爬上最高点。

唔唔，还满让人紧张的……

我不会特别怕这种尖叫系设施，但这次算是例外，因为据说顶端的高度高达七十九公尺，过去曾被列入金氏世界纪录……(爱莉曰)

正当我想着这些事，同时确认抵在肩膀上的安全杆是否有压紧时……

……轻握……

“喔？”

旁边突然传来一道虚弱不已的力量，加诸在我身上。

仔细一看……原来是眼睛正看着其他地方的双马尾女孩，轻轻抓住我衣服的袖子。

“美夏……？”

“嗯，什……什么事啊～……？”

“……”

“我……我这样不是那个意思喔？不是我害怕这种尖叫系的东西，我……我只是觉得大哥哥应该会觉得恐怖，所以温柔小美夏得这样子保护你而已……”

“……”

原来如此，你在害怕啊……

可是继爱莉的表现之后，这又是一个意外了，毕竟这名双马尾女孩，给人的感觉还满不怕这种东西的。

“什……什～么嘛，大哥哥，你那是什么眼神……”

“嗯，不……”

正当我带着观看平常一无所惧的波斯猫，全身发抖被抓进笼子里，准备被带去打预防针时的心情，盯着一旁的美夏时……

喀当！

“唔喔？”

脚下突然响起那样一道声音。

紧接着是一道冲击，云霄飞车随即猛地往下一坠。

“喵，喵啊——————！呀……呀啊————————！”

旁边响起几乎要撕裂鼓膜般的尖叫。

我被抓住的手传来一股几乎要将手捏碎的力道。

“呀啊————————！要……要掉下去了掉下去了掉下去了～！！”

“这……这个挺可怕的——！”

“美……美羽怕这种肚子搔痒的感觉啦！”

除了美夏的尖叫，小光和美羽也发出颇有阿鼻地狱哀号味道的叫声。

然而同一时刻……

“呀～～好棒喔……这种风压，这种飘浮感……这种陡斜的下坠感真是让人欲罢不能……～”

只有坐在前头举起双手的爱莉，一个人无比开心地那么大喊着。

和其他游乐园相比，这座富士急Highland的尖叫系设施似乎比较多。

简单算一下，大概有十一座那类的搭乘设施。

拥有如此之多的尖叫系，以一个游乐园来说，算是绝无仅有的阵容。

在乘坐完其中的第六种后……

“哇啊……好开心～刚才坐的每一个都非常刺激……好，下一个我们去坐‘有什么关系’(注：一座上下左右不停三百六十度翻转的云霄飞车 )，接着再去‘多顿帕’(注：一座启动一点八秒后，时速就可以飙到一面七十公里的云霄飞车)吧～”

爱莉活力十足地大喊。

她的皮肤和刚入园时相比，似乎多了三倍胶质的光辉，感觉光滑无比。

“……她好有精神……”

“……爱莉真的很喜欢这种设施呢……”

“……美羽已经要虚脱了……”

即便是平常便明显属于行动派的小光＆美羽，看见她那兴致勃勃的模样，也露出有些疲惫的样子。

其中……

“呜……呜呜～我的肚子有种飘到不行的感觉……”

娇小双马尾女孩更是一副疲劳困顿的样子。

她现在的表情与其说是精疲力尽，更像是已经耗尽大半活下去所需要的能量，或许是我的错觉，不过我觉得她双马尾的角度似乎下垂了一点。

“……嗯——这样实在太累人了，我们休息一下如何？”

不管横看竖看，她都差不多到达极限了吧。

找个地方休息，调整一下再去玩，应该比较好吧？

我才做出这样的提议……

“啊，没……没关系没关系～不用在意我，我完全没问题的，就给他冲冲冲～！毕竟还有很多设施还没玩到啰～”

“可是……”

“真的不用担心啦～可以的话，我自己在这里喝个茶休息就好，爱莉你们好好去玩吧～”

她甜甜笑着表示。

唔——姆，这名双马尾女孩，在这种环结上出乎意料地会为人着想耶。

真不愧是姊妹，这一点和春香倒是有点像，不过也正因如此，她有些时候真的让人无法放着不管……

“嗯——好了，你就乖乖地休息吧。”

“咦，可……可是……”

“应该说我也刚好想要休息一下，你可以陪我吗？——抱歉，爱莉，你们就先去玩吧，我和美夏休息一下就去和你们会合。”

“啊……”

美夏顿时眨了眨眼睛。

看见这一幕……

“……啊，对……对不起！我玩得太高兴，不小心自个儿得意忘形了起来……呃，嗯，我也留下来！怎么可以留美夏和大哥哥两人在这里……”

爱莉双手紧紧握拳，如此主张。

“没关系啦，爱莉，难得大哥哥都那么说了，我们就接受他的好意嘛——☆”

“咦……？”

“是啊，美羽还有好多设施想坐喔～”

“啊……”

小光和美羽拉着爱莉的手，催促她离开。

“就是这样，待会见啰，美夏、大哥哥★”

“Seeyou later啰～”

“啊，呃，嗯，对……对不起……”

三人朝我们挥挥手，说完后便走掉了。

“……”

结果，留在原地的变成只有美夏和我两人。

“……抱歉喔，大哥哥。”

“嗯？”

“难得来一次游乐园，却要你因为这样陪我……”

“别在意啦，那个，要不要喝点冷饮？”

“啊，好。”

“收到。”

见美夏有些沮丧，我拍拍她的头，去附近的店家买了乌龙茶，并且顺便买了一份可丽饼。

“喏，茶给你，另外要不要吃这个可丽饼？”

“哇，大哥哥，谢谢你。我的肚子刚好饿了呢～”

她开心地大叫，并咬了一小口我买回来的巧克力香蕉可丽饼。

她不停地嚼呀嚼，像只贪吃的仓鼠一般吃着：

“嗯～好甜好好吃～而且里面放了好多香蕉～”

“是吗？”

“嗯，感觉份量百分百～”

她的声音听起来很开心，而且很有活力。

看来她似乎恢复了一点精神。

“啊，大哥哥，你也要吃一下吗？我自己吃的话份量有点多。”

“喔，可以吗？”

我个人是觉得那可丽饼没多大份啦，大概因为她比较娇小，而且是女生的关系吧。

碰巧我也饿了，因此我毫不客气地对剩下的半份张开我的大嘴……

“嗯，好吃耶，甜度刚刚好。”

“啊——”

“嗯？”

此时，我听见美夏轻呼了一声。

怎么了吗？

我将视线投向美夏，发现她正盯着我的嘴巴瞧，同时脸颊浮起一片红晕。

接着双马尾女孩连忙用力地摇摇头……

“啊，嗯，没事没事，没有怎么样——呃，嗯，话……话说回来，大哥哥最近和姊姊好像处得不错嘛。”

“咦？”

“我……我说你和姊姊啦！你们似乎都有在联络。”

“嗯，是啊，托你的福。”

上次的约会，让我发现许多事情其实很重要。

现在虽然不至于每天打电话给她，不过我还是会提醒自己，要尽量找时间和她联络。

“喔～很好很好，嗯嗯，大哥哥也有所成长了，为你上了许多课的我也感到骄傲呢～”

“嗯，这不算成长吧……”

“不过原来如此，这样啊，你们相处得很融洽……”

此时美夏像是想起什么事情般，话讲到一半突然停住。

接着不晓得为什么，变得不发一语。

“美夏？”

“……”

“你怎么了？有什么事让你觉得在意吗？”

“……”

“美夏……？”

“……咦？啊，怎……怎么了？”

美夏像是突然回过神似地，抬起头反问我。

“怎么了？那才是我要问的吧，我刚才叫了你好几声……”

“啊，是……是吗？抱……抱歉，嗯，我刚才稍微想了一下事情～”

“想事情……？”

“唔，嗯……”

她显得有些支支吾吾，欲言又止……

“——问你喔，大哥哥！”

“嗯？”

“大哥哥，你……真的很喜欢……”

“？”

“……嗯，没事没事，什么都没有。这不是什么重要的事情，就当我没问吧！”

“？”

她打从刚才开始，似乎一直是那样子。

嗯，我是无所谓啦，不过她有什么话想对我说吗？

3

我们之后继续享受待在富士Highland里的时光。

我们和爱莉她们会合，五人一起闲晃。

完成了剩下的尖叫系，搭滑水系的小船(？)把身体弄得湿答答，稍微停筷(？)去坐旋转木马，接着又跑去挑战期间限定的过关系设施。

美夏也彻底恢复原本的模样……

“大哥哥，如何呢？玩得很关心吧？你可以跪下来，在好心邀你来玩的小美夏我们脚边绕几圈学狗叫一叫，表示你的感谢喔～”

“这样的幸运时光这辈子能不能遇到第二次都不晓得，你要趁机会尽量享受——☆”

“你可以尽量补充你的小美羽养分没关系喔，大哥哥～”

“那……那个，我……嗯，能够和大哥哥一起来玩，就觉得很快乐了吧……”

“……”

唔，这群喋喋不休的中学生们(爱莉除外)还是死性不致，总爱说那种多余的话耶。

不过，我的确玩得很开心。

这里的设施都很有趣，再者这群迷你大小姐们虽然嘴巴毒了一点，其实都很乖巧。

在我们玩遍园内大半的设施后，时间也差不多要到下午五点，周遭的景色逐渐染上黄橙色。

此刻我们——站在园内相当偏僻的一角，某座设施的前方。

“……”

这里虽然位于游乐园这个开放式的空间中，气氛却有一些昏暗。

流淌在四周的，是带有伤心歌声的哀愁音乐。

耸立在我们面前的……是一个主旨明显与其他设施不同，毫无活人生气的废医院。

“……嗯——这里是？”

“嗯，这里啊——是‘最恐怖战栗迷宫’——☆”

小光愉快地回答我的问题。

“这里可说是富士急Highland最引人瞩目的设施之一，据说是世上最长的探险鬼屋喔——☆”

“喔……”

这个我知道。

这座鬼屋很有名，常常上电视，印象中里头的总步行距离快到一公里，从进去到出来将近得花一个小时……

“呃，嗯，小光，我们真的要进去这里吗……？”

嘴角有些抽搐的美夏窥探似地询问。

“嗯，要进去啊☆毕竟说我今天来到这座游乐园，为的就是进去这里也不为过喔——……而且而且，我是猜你也想和大哥哥一起进去，才来这里的啊☆”

“唔，话……话是没错啦……”

不晓得为什么，小光瞄了我一眼，脸上露出饶富深意的笑容，而美夏则是害羞地低下她的脸。这是怎么回事？

“好了，就是这样，大家走吧走吧——☆不入虎穴焉得虎子——！”

“Let's go喔～”

“鬼……鬼屋是吗……”

“呜呜，我还没进去背部就有凉意了啦～……”

众人分别以自己的方式，回应小光的精神喊话。

我们接着走向看似入口的地方。

结果……

“呀啊—————！”“不要！”“别……别过来啊！”

我们见到稍远之处一个像是门的地方，一边尖叫一边冲出来的女生们。

每人脸上惊恐的模样，都像是遇见一到春天就会变多的暴露狂，吓得赶快逃的小学女生。

看来那边就是出口了，不过里面到底有什么啊？竟然让人全力狂奔成那样……

“呜，呜呜～……”

看见这一幕，美夏的脸色愈发阴沉。

唉，毕竟先前我们学校校庆的那种鬼屋，就让她吓得一塌糊涂了……

这里与当初那个鬼屋相比，简直就是满月与酸梅嘛(注：作者改编自日文俗谚“月亮与鳖”，为相攀甚远之意）。她会这么老大不情愿也是理所当然。

这样东看西看排了一会，终于轮到我们，大家一起踏进柜台。

里头的摆设彻底重现出一间医院的候诊室。

那些器皿用具似乎都是真的，四周甚至还飘着消毒水的味道，拟真到一个极点。

然后穿着护士白衣的工作人员开始进行说明。

我们在X光室拍了相片，拿了诊察券(注：在日本看病复诊时，会使用到的个人资料卡）。

最后是观看影片，了解这座鬼屋的故事设定(像是为何变成荒废医院之类的）。

接着……就在我们要进入设施内部的时候……

“那我们三个人先进去啰，美夏和大哥哥，你们两人之后再进来吧——☆”

“咦？”

“小……小光……？”

准备离开候诊室的小光甜甜一笑，说了这么一句：

“喏，这种鬼屋类的设施玩的时候还是人少一点比较有趣吧——？五个人的话，就分成两个和三个。而大哥哥是男生，所以要安排在人较少的那边。好了，我们出口见啰——☆”

“喔……”

“啊……”

说完后，小光、美羽和爱莉三人就先进去了。

被留下来的美夏，不安地仰头看向我……

“大……大哥哥……？”

“嗯——船到桥头自然直啰。”

而且这种地方人少一点，两、三个人进去似乎真的比较好玩。

为了让美夏安心，我故作轻松地那样回答。

就这样，最后变成由我和美夏两人来挑战这个“最恐怖战栗迷宫”。

“……”

设施内部比柜台还夸张，整个真实到一个极限。

昏暗、阴冷，到处都充满消毒水的味道……

让人深陷一种迷路跑进真正荒废医院的错觉。

真不愧是将原本用来当旅馆的真的建筑物重新整建出来的地方，临场感真实无比……

“呜～……这里伸手不见五指……还有医院的味道～……那里好像摆着奇怪的器具～……”

一旁的美夏像只看见天敌乌鸦的小猫，不时大叫着。

嗯，我能理解她的心情，或者说，她的反应很正常……

“大……大哥哥，你有……有待在我身边吗……？有……有看着我这里吗……？……不……不要离开我……好吗？”

她眼眶泛泪，抓着我的手臂，仰望着我。

唔——姆，这个双马尾女孩如此小鸟依人让我感到有些不可思议，怎么说，有种此刻走在我旁边的人是春香的感觉，而两人不愧是姊妹，她的五官也和春香很像……

正当她意外的反应，让我稍微有种怦然心动的感觉时……

一飘！

“唔喔————————！”

“！”

一道令人毛骨悚然的声音突然传入我们的耳里，同时角落飞出一块白白的东西。

那是一张缠着绷带，脸部整个融化掉的恐怖脸孔。

身上缠着破布的那东西，无庸置疑地，正是鬼先生。

“唔喔喔？”

我不禁发出那种类似鱼类的声音。(注：日文“鱼”的其中一种发音，正是“唔喔”

“呜——喔——————————！”

鬼先生一边发出怪声，同时绕着我们走一圈后，便跑向另一头黑暗处。

“吓……吓我一跳……”

我想起来了，这里吓人的幽灵很少使用机械，大多都是由人假扮。

真不愧是活人的演出，临场感就是不同……

“刚刚那个还满可怕的……美夏，你也吓到了吧？”

“……”

“美夏……？”

“…………”

没有回应。

唔，怎么了……结果仔细一看，一旁的双马尾女孩已经完全吓傻了。

她的脸色一片苍白，灵魂有一半已经跑出她的嘴巴。

“没……没事吧……？”

“啊，啊呜啊呜啊呜……”

她发出不晓得是回应，还是呓语的声音。

即使处于从诸多层面来看都快不行的状态，她还是勉强比出一个大姆指，似乎想说她没事。

……唔姆，你看起来一点都不像没事的样子。

就在我感到一抹不安时……

“呜呜……不……不用担心，我真……真的没事……刚……刚才的确有些恐怖，不过大哥哥就在我的身边，还握着我的手……”

“……”

“……话……话说，大哥哥，你呢……？”

“咦？”

“你也会觉得恐怖？胸口有没有奇怪的感觉？那个，心脏会不会怦怦跳个不停……？”

“嗯？是有啦……”

话说我心脏怦怦跳的原因，比较大的程度是担心身旁的双马尾女孩到底行不行。

听见这个回答，美夏的脸色虽然仍有点苍白，还是轻轻点点头：

“是……是吗？嗯，那……那就好……”

“我……我们走吧，接下来还有很长的路要走……”

她虚弱无比地回了一句。

唔，她真的还好吗……？

嗯，这个什么“最恐怖战栗迷宫”，不愧它世界上最长的称号，真的是很长。

我们走了又走，走了又走，但依旧没有接近出口的感觉。

我们(伴随着美夏的惊声尖叫），一路克服通往楼中楼的楼梯、手术室、患者病房等，有惊无险地前进着。

“再……再一下下……下一个房间后，一定就是出口了……南……南无阿弥陀佛，南无阿弥陀佛……镇守天上众神明……”

“……”

旁边传来将不晓得哪些宗派的祈祷，胡乱混在一起的低声细语。

路上其实有好几个“弃权点”，双马尾女孩却坚持不走进去。唔——很拚耶……

接着，差不多进入后半段的我们，眼前出现一条长长的走廊。

“呃，嗯，大哥哥……那个是什么啊～……？”

“……”

脚已经软到不行的美夏指着一个地方。

在幽深的黑暗中……一张折叠椅上坐着一个脸色极差的人。

“…………”

呃，那分明是亡魂吧……？

从外形看来，除此之外别无其他解释。如果其实是走到一半，突然觉得不舒服而坐在那里休息的其他游客，反倒满恐怖的。

美夏似乎也十分了解那一点，脸上血色变得更苍白……

“……我……我们……要通过那里……对吧……？”

“嗯，应该吧……”

我并没看到其他路线，再者指路的箭头也指着那边，所以只能硬着头皮过去了。

话说回来，这里还真是彻底击中让人感到恐惧的死穴啊，先前的关卡做得也都很可怕，但这里则是更胜一筹。

“……我们走吧。”

“…………。……呃，嗯。”

我们做出觉悟，两人肩并肩迈开步伐。

胆战心惊的步伐。

我们逐渐靠近头略微低着的亡魂先生(推测）。

就在我觉得说不定他是假的，其实不会动的瞬间——

“唔呕啊————————啊————！”

“！”

“？”

他还是该死地动了。

他就在我们心想不晓得能否平安通过的绝佳时点站起来，甩着那一头破破烂烂的长发发着怪声，朝我们这里追了过来。

“！”

“？”

“唔呕啊————————啊————————！”

这一幕由我看来，恐怖指数也相当高……

“……呜……呜哇———……！”

……一路以来的死撑，似乎到了极限。

亡魂先生过于白热化的演技……终于让美夏一屁股坐在地上，当场泣不成声。

“我……我受不了了……到……到处都是鬼，够了啦～……呜……咽……咽……擤……擤……”

“呃，嗯——美夏……”

“呜……呜呜，咽……讨厌讨厌讨厌……！”

“唔……”

我试着安抚她，让她冷静下来，但是一点效果也没有。

她就像看着震撼弹(注：反恐时为了不伤害人质，用来暂时麻痹视觉、听觉或平衡系统的手榴弹)当面爆开的一般民众，蹲在原地只是一个劲地左右摇着她的双马尾。

再这样下去，我们八成别想前进了。

“…………”

……唔姆，事到如今，没办法了。

虽说要不要这样做让我很犹豫，不过我还是采取了那个紧急方法。

我的手轻轻放在美夏的肩膀上……

“——美夏。”

“讨……讨厌……不……不要过来……呜，咽……青……青面獠牙的四眼田鸡怪，不……不要来找我……”

“美夏，没事的。”

我如此说一声，接着……

抱……

我慢慢抱住她那不停颤动的娇小身躯，尽可能让她安心。

“咦——”

美夏的身体瞬间一震！经过这个剧烈的反应后，她像是电池耗尽一般，突然一动也不动。

接着她缓缓抬起头，看向我这边。

“咦……大……大哥……哥……？”

“嗯，是我，你冷静下来了？”

“啊，呃，嗯……”

黑暗中的她瞪大眼睛，朝我点了一个头。

“冷……冷静了……不……不对……”

“嗯？”

“我……我的心脏……似乎又开始怦怦跳了……”

“？”

“啊，没……没事，什么都没有！”

“？”

有点不懂她在说什么耶。

“总之你还能走路吗？应该没有脚软吧？”

“啊，呃，嗯，没问题，我又不是姊姊～……呃，奇怪？”

“……”

“奇……奇怪……？”

她试着站起来，却砰地一声，当场一屁股坐回去，无法起身。

不管试几次，似乎都一样。

看来她是真的腿软了。

“啊，呃，嗯，这……这是因为～怎么说，我的脚刚才滑了一下下……”

“…………”

“没……没事的，你等我一下，我马上就站得起来了～……”

她如此表示，并想要靠自己站起来。

唉唉，干嘛连这种时候都要逞强啊，不过这样确实是很有双马尾女孩的风格啦。

我在心中苦笑了一下……

“——够了，你不要逞强。”

“啊……”

我将仍坐在地上的美夏背到背上。

“大……大哥哥？”

“喏，我们这样就能继续前进了，毕竟不能老是待在这里啰。”

“啊，唔，嗯……”

她回答得有些拘谨。

我就这么背着美夏娇小的身体，继续行走在黑暗中。

“……”

“……”

不晓得为什么，我们两人都默不作声。

走在昏暗的灯光下，两人的影子投射在墙壁上。

此时，后头突然冒出一句：

“大哥哥的背……好宽阔、好温暖……”

“嗯？”

“好大好温暖，感觉很可靠，让人很安心……”

她小声地说着，同时抱着我脖子的手臂又添加了几分力气。

那模样和平常的双马尾女孩有些不同，仿佛很坦率地在向我撒娇似地。

胸口不知为何变得痒痒的，或者说感觉有些怪……

我咳了咳，清了一下喉咙：

“嗯——好了，我们走吧。我想就要到出口了。”

“嗯……就拜托大哥哥了……”

她乖巧地回答。

之后又走了差不多五分钟，两人才总算抵达出口。

“……大哥哥，很抱歉我刚才表现得那么失态。”

“咦？”

离开“最恐怖战栗迷宫”的建筑物之后……

脸颊略红的美夏有些畏缩地表示：

“我……我刚才那样慌张失措，简直就像一个小孩子似地……而且，嗯，最后竟然还哭了，这实……实在出乎我自己的预料……”

“嗯——不……”

确实如她所说，其实我也没料到她会哭出来，不过说真的，那群亡魂训练有素成那样，哭出来也算是人之常情。我因为当着美夏的面，不好意思将感情表现在脸上，但老实说，我自己也吓得不轻……

我这么告诉她后……

“……大哥哥，你总是那么地温柔。”

“咦？”

“我明明给你添了好大的麻烦，甚至还得靠你来背，你却还是为我说话……该说是你很懂得为人着想，还是说你自然而然就是那样，或是没有很做作……”

唔，不是那样的好吗？

而且，我原本就不觉得自己被添到什么麻烦。

不管怎么说，我对这位双马尾女孩是有一点好感……呃，这种事情很尴尬，我说不出来。

“…………”

话说回来，美夏为什么会选择来这座富士急Highland玩呢？

这个疑问突然浮上心头。

这家尖叫系和鬼屋系设施占了将近八成的游乐园，对双马尾女孩而言几乎等同于鬼门。

就算想顾及爱莉的嗜好，应该也还有其他选择才对吧……

于是美夏小声地回了一句：

“……因为那波小姐告诉我，男生如果在玩鬼屋或是云霄飞车时感到心跳加速，有可能会误认那是和对方的相处所造成……”

“？”

“——呃，什……什么都没有！”

“？”

嗯，你的话我没有听得很清楚，可以不用那么用力地否定没关系……

不过美夏却变得更加焦急……

“没……没关系啦，大哥哥别管！这件事情不重要！对……对了，小光她们在哪里呢？我……我们赶快和她们会和吧～！”

“咦，嗯，也对。”

在她的催促下，我看了看斗周。

然而，我却完全找不到那三名光是存在便应该很引人瞩目的大小姐中学生。

她们应该比我们早出来才对啊……

于是……

“咦，小光她们刚才有寄邮件过来，是什么呢……呃？”

“？”

“……。……小……小光你们……”

双马尾女孩顿时哑口无言，我走到她的背后，看了一下。

美夏手上粉红色可爱手机的荧幕上。

显示着：“和大哥哥一起走最恐怖战栗迷宫的感觉如何啊——？我们先回去了，希望你和大哥哥两个人能够深情款款地继续玩——慢用啊——☆”这么一串文字。

4

“……”

“……”

“……唔，嗯，大哥哥，怎么办……？”

手上仍拿着手机的美夏，抬头看向我这边：

“小光她们……好像先回去了……如何呢？只有我们也没什么好玩的……回去吗……？”

她打探我的意思。

嘴巴上虽然那样说，她实际上应该还想再玩一回吧，只是刚才鬼屋里的突发状况让她有些愧疚，不敢像平常那样我行我素地做出主张。

因此……

“不，我们难得来到这里，还是再逛一下如何？距离闭园似乎还有颇长一段时间，而且还有些设施我们还没玩到吧。”

毕竟我们先前玩的主要都是尖叫系和恐怖系，其他应该还有一些比较静态的设施才对。

听到这句话，美夏整个人容光焕发了起来……

“啊——唔，嗯，对啊！既然来了，就把所有的设施玩过一遍吧～”

她真的很开心地说道。

于是我和美夏两个人，决定留下来再玩一下。

我们还在“最恐怖战栗迷宫”里面时，外头的夕阳便已西下，让富士急Highland一下子暗了下来。

我们两人庸并肩，走在随处都点亮着点缀的照明灯光，气氛截然不同的园内。

“啊，大哥哥，那里据说可以滑雪橇喔，感觉好凉爽喔～”

“喔，真的耶，有雪。”

“大概是人工雪吧～啊，这个时期也有可能是真雪……啊，你看，那里有立式机械双轮车耶～可以骑的样子。”

“感觉好怀念喔……”

我和双马尾女孩两人逛着各个设施。

我们没有特地看地图，而是随便绕绕，看到什么有趣的就冲过去。

从某个角度来说，我们这样算是一种随机漫步，极度地欢乐，心情也随之更加开心雀跃。

接着……

“呼～逛了好多好多喔～”

我们随意走晃了一个小时后……

一脸满足的美夏伸了一个大懒腰，愉快地表示：

“啊～真的超好玩的～让我好想继续玩下去，一直赖在这里不走了～”

“嗯，是啊。”

我的确也有那种感觉。

真的有种一个小时眨眼即逝的感觉……

不过，是该离开的时候了。

虽然距离开园还有一些时间，不过要是在这里待到最后，返家时间会变得太晚。要是不适可而止的话，我不晓得玄冬先生会对我做出什么事清。

“也是……好可惜喔，我们就快没有时间了呢～”

美夏声音里的情绪感觉低落了一些……

“啊，不过大哥哥……我们最后搭一下那个好吗？”

“嗯？”

抬起头来的美夏，指着一个设施。

那是……几乎位于园区正中央的摩天轮。

“你……你想想，玩到最后坐个摩天轮算是一种惯例吧，而且现在上去可以看夜景，应该很漂亮吧，如何？”

“嗯，有何不可。”

一来我们不差那么一点时间，而且这个的确适合当作最后结尾的一项设施。

“哇，耶！真不愧是大哥哥，那我们赶快去吧～”

美夏开心地大叫，拉起我的手……

我们便朝着有在夜间打灯，闪闪发亮的摩天轮移动。

摩天轮的前面排的人不算少，不过我们没等很久，五分钟就坐到了。

这里可以选择坐一般车厢或是全玻璃透明车厢，于是我们选了一台全透明的车厢。

“哇～好漂亮～”

美夏整个人贴在窗户上，如此大叫着。

“这个摩天轮比我想像得还要高，视野真的好好喔i而且因为是透明的，连正下方都可以看得一清二楚～”

“嗯，真的耶。”

正如双马尾女孩所说，从摩天轮看出去的夜景超乎我原先的预期。

映入眼帘的是园区全景，还有环绕在四周的群山。

我们一抵达这里便跑去搭乘的“FUJIYAMA”云霄飞车也有打灯，看起来像一个会发光的小拱门。

姆，比我想像中的还值得一看……

单纯以看夜景的地点来说，这里也让我十分满意。

就在有着三百六十度的全景夜景，让我目不转睛的时候……

“——大哥哥，今天很谢谢你。”

“咦？”

美夏突然抬起头，笔直望着我说：

“我说的是今天约你出来这件事，大哥哥虽然想要悠哉度过这个假日，可是还是特地跑出来，让我觉得好开心。只要有大哥哥在身边，我就会很快乐，去哪里都不会怕……真的，甚至让我想要一直和大哥哥在一起……”

“咦，不……”

这话题怎么这么凝重啊。

唔……不管是在鬼屋里，还是现在这个地方，这名双马尾女孩只要露出这么认真的态度，我都会觉得很奇怪……

就在她突如起来的郑重，让我手足无措，不知该回些什么话才好的时候……

“大哥哥。”

“？”

“——喏，这给你。”

“咦？”

仍注视着我的美夏，轻轻握着我的手，给了我一样东西。

那是一个外头有着可爱装饰的信封，里面放着一张像是入场券的东西。

“这是……”

入场券的上头，写着“～生日派对邀请函～”。

“嗯，那个……这是我的生日派对的邀请函，时间预计是下礼拜……。……我希望大哥哥能够过来。”

“生日……”

对喔，我记得这个双马尾女孩的生日好像是下个月的五日。

日期是四月五日，由于四、五是连续数字，所以我特别有印象。

“今天找你出来……老实说，一半是为了这个。要直接寄给你也是可以，不过我还是想亲手交给大哥哥……嗯，那个……大哥哥，你会……来吗……？”

“……”

搞了半天，原来是这样呀。

难过她会那样唐突，或者说是我行我素地硬邀我出来……嗯，虽然我也觉得她好像平常就那样了，不过她不惜那么做，也要亲手送邀请函给我的心意让我很开心，这一点是无庸置疑。应该说，我能直接感受到她的心意。

我将手放在美夏的双马尾上……

“谢谢你，美夏。”

“咦……”

“我说生日派对，谢谢你特地邀我，我一定会去参加。”

“啊——”

听到这个回答，双马尾女孩吃惊似地眨了一会眼睛……

接着马上露出在盛夏骄阳底下盛开的向日葵一般的表情，如此回答我：

“唔，嗯！我当然非常欢迎！我会非常期待，洗好脖子等你哦～”

“……”

……你想说的是引颈期盼吧。

嗯，虽然过程中状况不断……

我和双马尾女孩她们的富士急Highland游记，最后便以收到生日派对邀请函做为结束。

***

胸口感觉有些怪怪的。

大哥哥他抱住我，将我背起来的时候……

我有一种仿佛用自己喜欢的泡澡粉，悠哉泡了两个小时浴缸的感觉……脸部烫得发红，胸口心跳加速，整个人感觉很没力。

“……”

还是怎么回事啊……

不晓得。

我以前不曾变成这个样子。

不过，和大哥哥一起吃可丽饼时，我也有相同的感觉。

看到大哥哥毫不犹豫，一口咬上我已经咬过的地方时，我突然觉得好害羞……

“……”

而且……不只那样而已。

姊姊和大哥哥先前第一次在外过夜，接着在回家的路上相视而笑的时候，感觉变得比过去更加融洽，但就在我看见那一幕的时候。

当时……我的胸口突然出现前所未有的强烈躁动。

那种躁动的感觉虽然和现在的心悸不同，可是就心情变得前所未有的奇怪这点来说，两者其实大同小异……

“…………”

够……够了，这到底是怎么回事？

是我变得有些不对劲吗？这算是一种病吗……？

我有些不安了起来。

那波小姐对这种状况应该有所了解吧？之后间她看看好了……

“……”

我如此想着……但随即打消念头。

其中一个原因，自然是不想造成她无谓的担心。

不过，更重要的……是我不知道为什么，觉得这种感情还是不要与别人分享比较好。没有任何的理由。

真的只是隐隐约约地那么觉得罢了。

因为我有一种……这是种相当重要心情的感觉。





第四十九话

0

“——那么接下来，在此要举行第十五届乃木坂美夏小姐生日快乐派对～到场的佳宾，可以请各位手上都拿着杯子吗？”

在少说也有千个教室大小的大宴会厅里，笑盈盈女仆的声音透过麦克风四处回荡着。

“好，大家都准备好了吗～？那么在下先起个头～又一次来到这个日子——美夏小姐，祝您十五岁生日快乐～”

“生日快乐！”

周遭众人一起发出盛大的祝贺声，同时将杯子和杯子敲在一起。

清脆透亮的玻璃声当场来个大合唱。

听见这些声音，站在大厅最前方讲台上，穿着礼服的双马尾女孩露出有些害羞的笑容表示“谢……谢谢大家～”

“嗯，那个，感谢大家今天齐聚一堂，来参加我的生日派对～我真的非常地开心，不知该说些什么……今天就让我们放开一切，不讲究任何礼数，彻底大玩特玩，开心到骨髓里吧～”

美夏做出一个很有个人风格的打招呼，接着……

“美夏小姐，非常感谢您～接下来到赠送礼物的时间之前，都是自由活动的时间。我们准备了分量充足的餐点，敬请各位尽情地闲聊畅谈～”

那波小姐一说完，周遭瞬间便陷入一片喧闹嗡嗡声中。

气氛一整个轻松融洽。

——我们目前来到位于伊豆伊东的乃木坂府第二十九别墅。

这栋宅院与市区中心有一小段距离，仿佛一座建在山上的城堡。

与周遭风景相比地势明显高拔的这座小山，据说是为了纪念美夏的出生，和附近的土地一起买下来，被当地的居民称为嬉夏山。和春香的嬉春岛也是一样，玄冬先生真的是爱女成痴到一个极点耶……

总之前几天我受到邀请的双马尾女孩生日派对，目前就在这个嬉夏山上举办着。

“生日快乐——美夏——☆”

“要非常快乐喔～”

“祝你生日快乐，美夏～”

一旁大声为美夏祝贺的，是小光、美羽和爱莉等双叶女子学院参加游乐园一行的成员。

她们看起来无比地开朗快乐，和先前一样，有着无此高昂的中学生兴致。

“喂，大哥哥。你也用更大的声音叫美夏一下嘛——～”

“要像看到了主人，摇着尾巴朝主人冲过去的柴犬一样有精神喔～”

“嗯，那个，大哥哥，我们一起喊吧？”

“呃，嗯，好。”

我也在她们的催促下跟着大喊。

唔……唔姆，她们还是那么吵闹呢……

或者说过于吵闹，在受邀宾客中有那么一点醒目。

附带一提，其他的受邀宾客则是……

“美夏小姐好漂亮喔……～”

“是啊，看起来好令人爱怜，同时又非常秀丽……～”

“我整个都看呆了……～”

是众多气质无比高雅的大小姐们(推测）。

包含小光她们在内，大多数来宾都是年轻女生，除此之外没什么其他人。

看来这次可能是一个私人派对，不像春香之前那样，属于半公开场合，邀请的来宾都以有私交的朋友为主。

不过真不愧是驰名国际的乃木坂家次女，来宾人数少说也超过百人……

“……”

唔姆，大小姐们齐集一堂到这种地步，就某方面来说还满壮观的……

这已经超越百花缭乱的境界，感觉简直是个到处都是满溢花朵的flower bomb状态。

正当那过于鲜艳的色彩，让我有些不知所措的时候……

“——裕人，怎么了吗？”

“喔……”

我的耳边响起柔柔的声音。

自身旁露出微笑，轻轻唤了我一声的……正是在娇美可爱的群花之中，仍然散发耀眼光芒的大小姐中的大小姐。

身穿沉稳色调宴会礼服的春香，对我甜甜一笑……

“抱歉喔，我刚才去向到场来宾打声招呼，结果就来迟了……哇啊，美夏好漂亮喔……～”

“嗯，对……对啊……”

眼前的她让我有些目不转睛。

美夏确实是很漂亮，可是春香同样不遑多让啊……但这种话我实在说不出口。

“？怎么了吗？”

“啊，呃，不，什么都没有！”

“？”

春香露出一脸不解的表情。

此时……

“……哼，原来你有来啊，绫濑裕人。”

“哎呀呀，裕人同学，你好呀。”

“玄冬先生、秋穗女士。”

后面突然有人叫了我一声。

转头一看，原来是乃木坂家现任家主及其夫人，还有随侍一旁的沉默寡言女仆长。

“……好久不见呐，哼，你这张脸看起来还是一样痴呆……算了，今天是重要的祝宴，你就尽管玩吧。”

“谢谢你今天特地大老远道而来，我想美夏一定也非常高兴。啊，当然，我也很开心能见到裕人同学～”

“呃，不……”

我连忙回打招呼。

姆，感觉上这阵子出于许多原因，我真的很久没见到这两个人了。

实际上我们在上次春香的钢琴比赛优胜派对上有见面，所以其实是三个礼拜没见。

正当我看着他们两位，同时隐约想着这件事的时候，秋穗女士转头看向小光她们……

“小光同学，美羽同学和爱莉同学，也很谢谢你们今天的莅临，我在此代美夏感谢你们。”

“不会不会，美夏是我们的好朋友呀——☆”

“就算要把老婆拿去当掉，也要赶来这里～”

“不，我们才该感谢您们今天招待我们……”

小光她们和秋穗女士巧笑倩兮地交谈着。

唔，这三人和秋穗女士她们也认识啊。

不过考虑到她们和美夏的交情(好友四人组），或许还满理所当然的。

“啊，我也好久没见到玄冬伯伯了——☆”

“你的脸看起来依旧像一块岩石呢～”

“啊，久疏问候，在此向您请安。”

“唔，好……好久不见。”

“上次见到您的时候是秋天，所以我们半年没见面了呢——对了，您今天还是不想拿下太阳眼镜吗——？”

“听说进到房间也不拿下太阳眼镜的人，脑筋好像都不太好耶～”

“啊，可……可是那看起来很适合您……”

“唔……唔唔……”

他们进行着(小光她们单方面)快乐的交谈。

唔姆，即使是面对众多企业社长和政治家(铁定)都无敌的玄冬先生，遇上喋喋不休的中学生能量，还是有点居于下风的样子。

“呵呵——玄冬伯伯感觉和大哥哥好像，都很好逗呢——☆”

“嗯嗯彦两个人都有着相同的随从特性～”

“小……小光、美羽……不过，伯伯的气质和大哥哥有点像这点，我似乎有点能理解……”

她们纷纷如此表示。

呃，这个仿佛集合黑手党、黑道和魔鬼终结者于一身的玄冬先生，和我到底是哪里像了……

真要说的话，我们在有两个眼睛、一个鼻子加一个嘴巴这点是很像没有错，除此之外，说我们几乎是两种不同的生物其实也不为过。况且，一旁的玄冬先生也面红耳赤地低吟着“我……我和这小鬼……？不……不可能。”

不过……

“哎呀呀，听你们这么一说，或许是真的呢。他确实和年轻时的老公一模一样，呵呵呵～”

“是的，我觉得裕人和爸爸实在很可靠，让人能够安心这一点上有些相像～”

就连秋穗女士和春香，也都这么说。

唔……唔啊，就说这是冤枉(？)了……

“……”

总而言之，整体的气氛都很和谐。

就这样——随着这个让人丈二金刚摸不着头脑的交谈，双马尾女孩十五岁的生日派对拉开了序幕。

1

这场派对似乎没有安排什么正式的节目，基本上从头到尾都是自由活动时间。

唯一确定会有的主要活动，就只有大约一个小时后要举行的赠送礼物时间。

除此之外，派对的进行采流动式，在适当的时机搭配一些即兴小活动和余兴节目。唔姆，这种说得好听一点是随性，或说是看气氛而定的安排，感觉上有那么一点双马尾女孩的个人风格。

“用餐采取的是立食形式啊……”

会场到处都可见到铺着白色桌巾的成排桌子，白色桌巾的上头则摆着密密麻麻的豪华料理和饮品。

看样子似乎能请女仆们帮忙取各种餐点过来，不过用餐模式基本上是自助式。

就在我打算先去拿点东西来吃的时候……

“啊，裕人，不介意的话，我帮你拿点东西过来啰～”

春香漾着甜甜微笑对我这么说。

“嗯，啊，不，我也……”

“没关系～我可以一个人过去，裕人你就在这里放松休息一下吧)”

“呃，可是……”

再怎么说，今天派对主角的姊姊，乃木坂家的长女，大小姐中的大小姐要为我拿东西过来，都让我觉得有些惶恐……

不过春香却轻轻摇头……

“那……那个，不介意的话，就让我去取吧。我想……帮你拿。那个，春琉奈小姐当初，也曾经帮与她重逢的真命天子取过料理……”

“咦……？”

“那件事发生在动画第六十一话的B段，她那时候……一副很幸福的样子。所以我也，那……那个，想为裕人你……为对我很重……重要的你取菜……。……啊，我……我在说什么啊……！……那……那个，我……我去拿东西了！”

“喂——”

说完后，春香仿佛不想让人看见她有些泛红的脸颊，踩着小碎步跑向桌子那边。

唔……唔姆，好可爱……不对，该怎么解释她刚才的反应啊？

我知道这是一件好事，可以为此开心一下啦……

就在我有点不知如何是好的时候……

“哼嗯——春香姊姊和大哥哥两个人，感情还满不错的耶——☆”

“咦？”

此时，一旁的小光突然对我这么说道：

“我原先就知道你们是同班同学，彼此也有相当的交情，但想不到的是你们感情这么好——……大哥哥该不会喜欢春香姊姊吧——？”

“？”

你……你突然问这个做什么！

这个以现况来说有些犀利的问题，让我顿时哑口无言。

……该……该怎么回答才好？我确实是，嗯，喜欢春香，可是这种场合我怎么可能说得出口？但是加以否定的话，会有种对自己的感情说谎的感觉，我又不太想那样……

见我答不出来，小光和美羽两个人就将脸凑在一起……

“……。……美夏这下子有点小危机了——”

“嗯～姑且不论大哥哥能不能追到春香姊姊，但她的情敌若是姊姊，情况可能有些艰困。”

“对啊——而且就算没有春香姊姊，爱莉这阵子给人的感觉也有些可疑。”

“？”

她们在说什么啊？

我把脸凑过去，想听她们谈话的内容，结果。

“咦——没什么啦——对了——话说回来，听说大哥哥是个大情圣呢——”

“对、对！大哥哥是个反应迟钝，像块大木头的笨恐龙！”

“啊？”

呃，我完全一头雾水。

而且，为什么我得莫名其妙被说成大情圣或是大木头呢……

正当这两名中学生过于满不讲理的反应，让我有些无法释怀时……

“——让……让你久等了……”

“喔……”

此时，春香拿着两个整齐摆满菜色的盘子回来。

她对着我微抬起她的头……

“嗯，这个，我平均地取了一些肉类、鱼和蔬菜回来，这样可以吗……？”

“咦，喔，好，可以啊，谢啦。”

“不……不会～”

春香对我露出一个开心的微笑，感觉就像一只和我很亲昵的小狗。

此时，我突然发现小光和美羽正目不转睛地盯着她看。

“……美羽，你觉得呢？”

“嗯～感觉还满微妙的。”

“问大哥哥也只能得到一些不清不楚的回答……事到如今，最好的方法是直接问吗？春香姊姊应该愿意回答吧。”

“没错。”

她们两人朝彼此点点头……

“——春香姊姊，问一下喔。”

“？什么事？”

“春香姊姊……喜欢大哥哥吗？”

“！”

问……问春香这个干嘛！你们这两个聒噪的中学生！

她们出现在我预料斜上方的行动，让我顿时急得不得了，而一旁的春香……

“咦，喜欢……裕人……吗……？”

“是的——到底是如何呢——？”

“……”

她将手指抵在嘴角一下下，做出沉思的动作。

但随即露出甜甜的微笑……

“——嗯，我喜欢呀～”

“咦！”

“我非常喜欢裕人～他很温柔、很可靠，感觉很温暖……让我随时都想和他在一起～啊，我当然也喜欢小光、美羽和爱莉你们啰～”

“……”

“……”

“……”

……对喔，用这种方式问春香不是一个好方法。

虽然她内心深处的感情出现一些变化，但若以锹形虫来比喻她对“喜欢”这两个字的认知，她目前顶多是小锹形虫的等级，问她这种问题，也只能得到这样子的回答……

“……唔，嗯——你觉得呢？”

“……呜嗯……”

她们两人面面相觑。

跟着又开始说起悄悄话……

“嗯，我感觉有听没有懂，不过最后能够确定的事情只有一件——”

“嗯，没错——”

“？”

她们带着促狭的笑意看着我……

“就是大哥哥真的是一个大情圣——☆”、“大哥哥真的很大木头～”

“……”

她们齐声如此说了一句。

……算了，随便你们……

在我莫名其妙就被认定为大情圣＆大木头的同时，派对也继续进行着。

现在则到了赠送礼物的时间……

“——接下来，我们要开始送礼物给美夏小姐的活动，请大家看向讲台上的特别席～另外，为了避免人潮拥挤，麻烦来宾向身边的女仆领取号码牌～”

那波小姐站在讲台上，使用麦克风做出说明。

“……”

唔姆，这次果然也需要号码牌。

不过考虑到在场人数，这的确是没有办法的办法，不过应该不会像春香那时候一样拿到五百多号，所以算是还好吧。

总而言之，得先拿张号码牌回来。

“嗯——我去领一下号码牌。”

“啊，好的。”

因此我向春香说了一声，接着四周绕一下，想找附近的女仆拿牌子，结果……

“——裕人少爷～”

“唔哇？”

背后突然有人“呼～”地朝我脖子吹了一口气。

转头一望……我看见脸上挂着愉快笑容的笑盈盈女仆。

“那……那波小姐？”

“是～您的那波小姐来啰～”

她满脸笑容地朝我晃晃她的手。

……呃，这个人，刚刚不是还在讲台上麦克风(距离我这边大概将近五十公尺)那里吗？而且我还压根儿没发现她来到我的身后……不管是沉默寡言女仆长也好，娇小女仆也罢，“隐密行动”这门功夫，是乃木坂家女仆队的基本必修技能吗……？

正当我为了女仆队众成员始终不变的神秘，感到半目瞪口呆时……

“如何呢～这场派对玩得还开心吗～？我来为您发号码牌了～”

“呃，啊，好。”

她带着一脸开心的笑容表示。

看来她是特地拿号码牌过来给我的，不过既然如此，就不能更正常地叫我一声吗？

“好，这张给您～您的号码和春香小姐一样，都是一四五号，附带一提，这是最后一号～”

“最后？”

为什么又是最后？

听见我的问题……

“这个啊～是因为我认为这样子，可以让您们好好和美夏聊天，不必去注意叫号，所以选了最后一号，这样您们就可以不用顾虑排在后面的人了。”

“喔。原来如此……”

的确，现场的人数这么多，每个人的交谈时间确实会相当受限。

从这个角度看来，最后一号确实比较轻松一些。

“不好意思，让你这么费心……”

“不会不会～因为这不是为了别人，而是为了裕人少爷啊～美夏小姐非常期待今天的到来，请您要对她好一些喔～好了，我得走了，待会您送礼物的时候再见啰～”

巧笑倩兮地说完这番话后，笑盈盈女仆不发出任何声音地离开。

唔姆，她还是老样子，从各种层面来说都难以捉摸……

想着这件事情的我，走回春香的身边。

“号码牌拿到了，好像是最后一号。”

“啊，真的啊？”

“嗯嗯，多亏那波小姐的安排啰。”

春香仰头向我询问，我则点点头表示肯定。

接着我们随意闲聊，等着轮到我们的号码。

“接下来的号码是三十号～请手持号码牌三十号的来宾，移驾到讲台上美夏小姐这里～紧接在后，手持三十一号到三十九号号码牌的来宾——”

在那样广播的指示下，大小姐们依次拿着礼物走上讲台。

她们排出来的队伍十分整齐……嗯，看来这次和春香那时候不同，没有沙札兰多那种自以为是的名人。话说要是有大小姐，个性却是那样的话，可就真的很令人讨厌了……

我便隐隐想着这件事，看着台上的美夏接过一个又一个的礼物。

——过了大约两个小时(好久……），总算轮到了我们。

“终于到我们了……”

“是啊，我们走吧～”

于是我和春香肩并肩，前往有双马尾女孩(和笑盈盈女仆)在等着的讲台上。

结果一踏上讲台……

“哇，是大哥哥～”

“唔哇？”

一扑～

一记轻巧的冲击，突然便袭上我的胸膛。

穿着礼服的美夏一看见我，就像一只正急速成长的小山猪，直扑我的怀里。

“美……美夏……？”

“哇～哇～原来你来了呀～大哥哥，非常欢迎你～～”

她无比开心地大叫着，环在我背部的手臂又使上更大的力气。

“呃，没啦，我们都约好了……”

该说我都那样答应你了，还有不过来的选项吗……

可是双马尾女孩却摇摇她的头说道：

“那个我知道呀～不过不管怎么样，你真的过来还是让我好高兴～而且大哥哥之前有大声叫我一下，我有听见喔——最喜欢你了，大哥哥，嘿嘿～～”

“……”

美夏的脸颊不停擦着我的脸颊，一脸打从心底快乐地说着。

啢……唔姆，能一让她那么高兴我是很关心，但我开始有点不知道该摆出什么样的表情了……

正当出乎意料的热烈欢迎，让我有些不知所措的时候……

“因为美夏小姐真的很期待今天的派对啰～～”

“咦？”

拿着麦克风随侍在一旁的那波小姐带着笑荣，说了这么一句。

“小姐为了让裕人少爷能够非常、非常开心，可是很用心地进行准备喔～～今天从一大早开始

就雀跃不已，洗澡的时候，也比平常更仔细地清洗自己的身体——”

“哇……哇～暂……暂停一下，那波小姐！”

美夏慌张地摇着双手和她的双马尾。

“呵呵～我说的都是实话不是吗～～”

“是……是没有错啦，可是有些话可以说出来，有些话不行啊……够……够了～～总之那波小姐可以不用多嘴，安静一点啦～！”

“呵呵，哎呀呀～～”

美夏不理会露出促狭笑容的笑盈盈女仆：

“不……不要在意喔，大哥哥。那……那波小姐虽然那么说，但……但是我洗……洗澡真的没有洗那么久啦……”

“嗯——我知道、我知道。”

见双马尾女孩满脸通红，不停小声发出“唔～……”的声音，我拍拍她的头这么说道。

“啊——对了，美夏。”

“？”

“——再次向你说一声，生日快乐。”

“祝你生日快乐～”

我和春香齐声向她祝贺，并拿出装着礼物的盒子。

“啊——”

听到这句话，美夏像是想起什么般抬起头：

“唔，嗯！大哥哥、姊姊，谢谢你们～”

她的脸上挂满笑容，给出一个很有活力的回覆。

唔，能这样快速转换心情，算是双马尾女孩的一个优点吧。

“然后这个是礼物，你就收下吧。”

“哇，谢谢！问一下，我可以当场打开吗？”

“嗯，当然啊。”

“耶！是什么呢？是什么呢～……～”

她开心地哼着歌，仔细地拆开一层层的包装纸。

结果看见里面的东西后，她的眼神露出晶亮的光辉，就像一只小猫咪看见自己最喜欢、最爱的玩具一样。

“哇～好可爱喔～～这……这个是项链吧？太阳形状的对不对？”

“是啊。”

我点头肯定。

我选给她的礼物，是一条叫做“太阳之滴”的项链。

那是一条坠子部分为太阳造形的水晶项链。

之所以选择以太阳为形状的项链，有两个原因：一来觉得它和我送给春香的“月之光”可以凑成一对；而太阳所具有的活力和健康形象，又非常适合美夏。

“哇～哇～好高兴喔～又可爱又漂亮，而且以大哥哥的水准来说，这个选择算是很有眼光～你还真能掌握女孩子的喜好呢～在哪里买的～？”

听她这么一问……

“嗯——没啦，这是因为有春香陪我一起选啰。”

“咦？”

“我请春香陪我一起去挑礼物，毕竟我自己去选，感觉不太保险。”

我瞄了身旁的春香一眼。

不管双马尾女孩有多么喋喋不休、人小鬼大，她终究是一名十四岁(不，已经十五岁了)的女孩。想满足这年纪女生的审美观，还是找同为女生的人来挑比较好，因此我请春香帮我选了一下礼物。

我如此告诉美夏后……

“是吗，你和姊姊，一起……”

“？”

“……嗯，也对，按常理思考一下，我早该猜到是这样子了……”

“美夏？怎么了吗？”

“咦……啊，不，没事。”

她摇摇头：

“——大哥哥、姊姊，谢谢你们～我很高兴，会好好珍惜这条‘太阳之滴’的～”

“嗯，好。”

她给出一个开朗的回覆。

不过，你刚才的反应好像有点怪怪的……

听见我的问题……

“够……够～了～喔～就说没事了嘛，只是觉得你们两个感情还是一样好呢……先不说这个了，接下来还有许多隐藏活动，你们就好好期待吧～”

“……”

……好吧，既然她本人都说没事的话……

虽然还是觉得有一丝丝不对劲，不过我试着如此说服自己。

“姊姊也是，真的很谢谢你～嘿嘿～感觉可以和姊姊的‘月之光’凑成一对～”

“是啊，不客气啰，美夏～”

“嘿嘿～凑成一对、凑成一对～”（吐槽：暗示姐妹END么……）

“……”

最后，赠送礼物时间，就在姊妹这样的对话中划下句点。

2

如美夏所说，赠送礼物结束后，是接二连三的各式节目。

包括派对必有的宾果大会，寻找隐藏于会场中宝物的寻宝游戏，以及猜拳大赛等。

她们准备一大堆五花八门的活动。

每个节目都相当热闹、令人开心，让在场来宾都能一起参与，很适合这位富有亲和力的双马尾女孩的生日派对。

“啊——没有宾果——！我只差一个耶——！”

“嘿嘿，美羽有中奖喔，拿到一枝高级美容锗滚棒~”

“美羽，刚才的猜拳大赛你也一路赢到最后，好厉害喔……”

“连战皆捷～”

小光等人开心地交谈着。

“……”

嗯，这气氛好欢乐，真好。

有种受邀来宾与负责招待的双马尾女孩和女仆们融为一体，不分彼此的感觉。

该说非常有双马尾女孩生日派对的风格吗？

心情随着那舒服的气氛愉快起来的我，就这么看着会场众人的互动……

“——啊，裕人，抱歉，我稍微离席一下下喔。”

“咦？”

在一连串的活动暂告一段落时，旁边的春香这么对我说。

“？怎么了？”

“啊，是的，嗯……其实是来宾当中也有我认识的人，我似乎得过去打一声招呼……”

“认识的人？”

“是的，美夏刚才告诉我的……”

“这样啊……”

当一个大小姐也很辛苦呢。

我朝春香露出一个笑容：

“好，等你回来啰。”

“好，那我过去了～”

语毕，春香踩着小碎步，跑到会场外面。

现场只剩小光、美羽和爱莉三人和我继续留在原地。

此时，小光的脸上挂起促狭的笑容：

“哎呀——大哥哥，怎么啦——？该不会春香姊姊跑掉后，就开始觉得寂寞了——☆”

“唔？”

“你的反应很明显喔——目送春香姊姊离去时的哀伤眼神上让我一看就知道了——☆”

“好像一只遭到主人抛弃的迷你腊肠狗喔～”

“咦，是……是真的吗……？”

她们纷纷对我这么说。

唔，真是多管闲事，就算少了一个双马尾女孩，你们还是有够喋喋不休……(爱莉除外。)

“……没有那回事，我只是很正常地目送她离开。”

“咦——是这样吗——？算了，要我睁一只眼闭一只眼也行啦——嘿——喔——嗯——☆”

“嘻嘻，大哥哥，你好可爱喔～”

“嗯，那个……大哥哥因为春香姊姊不在，觉得很寂寞对吧……”

“…………”

真的是畅所欲言耶你们……

算了，真要说的话，她们平常就是那样了：……

春香，快点回来吧……就在我打从心底如此盼望，然后看着喋喋不休中学生们的人小鬼大交谈时……

“——让你久等了，裕人～”

“喔……”

如此一道澄澈通透的声音在我耳边响起。

转头一看……我见到穿着和刚才同一套纯白宴会礼服的大小姐。

“抱歉，让你等这么久，刚才和对方多说了一会话……”

“嗯，啊，不会。”

她抬头仰视我，露出一个沉稳的发美微笑，而我如此回答。

她的模样看起来好纯洁，虽然仍带有春香式的拘谨，她的可爱娇美还是一样满溢而出……

“啊，对了，裕人，我在那边看到一个撞球台，要不要一起玩呢～”

“撞球？”

“是的～自从上次庆功宴玩了一下后，我就爱上这项游戏了……～如何呢？”

她轻轻拉着我的衣服袖子对我如此说道。

“……”

……老实说，如果是三个月以前，我大概会不懂她这么做的意义吧。

我和春香两个人，最近发生了许多事。

像是教育旅行，有着“第一次过夜”的第二次约会等。

透过这一个一个的过程……我逐渐学会如何解读春香的细微感情变化，和她的动作所代表的意义。

“？裕人，怎么了吗？”

“不……”

她感到有点奇怪地倾倾小脑袋瓜，仰视我这边。

这种变化真的很自然，如果在三个月以前，我大概就会信以为真，如同平常地点头回应吧。

不过那充其量只是过去。

现在的话——

“——嗯，春香怎么了吗？‘美夏’？”

“咦……？”

“你不是春香，而是美夏吧？春香到哪里去了？”

我轻拍她的头，如此询问。

听见这句话，眼前的春香(？)出现有些动摇的表情。

“咦……裕……裕人，你在说什么啊……？我……我是春香啊……？美夏怎么了吗……？”

“嗯，抱歉，我已经看出来了，你扮得是很像，但怎么说，我就是知道。”

“咦，可……可是……”

“……”

“……”

“……”

我们沉默了一会。

最后春香(？)像是放弃一般，“唉～”地叹了一大口气……

“………………哎哎～被识破啦～……”

将结成一束的头发解开，“美夏”一边说道：

“嗯～我本来很有自信的说～还是不行啊～——姊姊，你可以出来了～”

“啊，真的吗……？”

美夏如此一说，于是春香就有些畏缩地从会场角落的柱子后头出现。

小光等人看见这一幕：

“咦——！刚才的春香姊姊是美夏假扮的——？我完全看不出来……”

“是啊是啊，美羽也完全以为她是真的春香姊姊。”

“大哥哥……你好厉害……”

也吃惊地对我如此说道。

而将头发重新绑成双马尾的美夏也说道：

“可是你怎么这么快就看出来？想说难得要给你一个惊喜，我这次使尽全力，特别请姊姊帮忙调整出一模一样的发形、身高和三围，甚至还使用了你们先前打过撞球这个最新的情报耶……啊，难道说你在调包前，就从姊姊的反应中发现一些端倪？因为姊姊不会说谎……”

“嗯，不，不是因为那样喔。”

老实说，那个时候我完全没发现什么不对劲。

现在听美夏那么一说，才觉得刚才春香的反应依稀有点不自然，不过程度非常轻微，要美夏事后跟我说我才发现。老实说，以春香来说，她算是做得很成功。

“咦……那为什么？我什么地方失败了吗？”

“不，也没有，我觉得你模仿得很成功。”

“那到底是为什么……？”

她露出无法接受的表情。

“嗯——老实说，你问我为什么，我也不知道。只是不知为何，觉得有些细微的动作和气质和平常的春香不同而已。”

“咦……”

“要说的话，可能是一种感觉吧，我真的也说不上来……”

确切的理由我自己也不了解。

若要我说出是从哪点看出来的，我可能办不到。

那真的很难以言喻，只是感觉上有一丝不对劲而已……

“…………”

“美夏？”

“你以前……都看不出来的说……”

“嗯？”

“没……什么……”

她就这么低下头，沉默不语。

唔……到底是怎么一口事啊……？

*

我的胸口感觉好奇怪。

仿佛被什么东西勒住一般，躁动不已……有种惶惶不安的感觉。

那一样是我至今不曾有过的经验……

“……”

我……是怎么了？

我一点也不懂。

这种怪怪的感觉从之前就有了……可是现在好像愈变愈严重。

——生日礼物的“太阳之滴”。

大哥哥买这个送我，让我很高兴，非常非常地高兴。

可是……

“…………”

可是……只要一想到大哥哥和姊姊一起挑选礼物的模样，我的胸口就会突然好难受。

好难受、好惶恐，变得坐也不是，站也不是……

——我知道我不能这样想。

我很清楚大哥哥和姊姊两人感情好已经是板上钉钉，不会再有任何变化的事情。

可是……

可是……

“……就真的，很难受嘛……”

我依然完全不了解为什么。

不了解原因何在，只有不对劲的感觉不停地扩散延烧。

可是我胸口的疼痛，已经开始大到我无力克制的地步——

3

“——感谢各位本日莅临乃木坂美夏小姐的生日派对～接着虽然令人有些依依不舍，但所有的活动至此已经全部结束～请各位来宾返家时注意安全～～”

那波小姐的这段广播响彻会场。

下午两点半。

自早上十点开始，长达四个半小时的双马尾女孩生日派对即将落幕。

“此外，各位来宾离开时，美夏小姐会在出口亲自赠予一点小礼物，请各位务必收下～～”

受到邀请的大小姐们收下礼物，陆续离开。

而在我的身边……

“好了，我们差不多也得回去了——”

“嗯，是时候道别了。”

“是啊，虽然让人有些依依不舍……”

小光等人彼此交谈着：

“大哥哥，我们今天玩得很关心——有空时要再来双叶女子学院玩喔——☆”

“美羽我会做好准备，等着洗大哥哥的脖子～”

“啊，请……请你务必光临，我真心期待你的到来……”

“嗯，好，谢啰。”

我点头给予回应……

挥着手，目送说了一声“掰掰——☆”、“再见啰，大哥哥～”、“告……告辞了……”便离去的聒噪中学生们(爱莉除外）。

“……”

好了，感觉转瞬即逝的一天这下真的要结束了。

这真是一场丰富有趣的生日派对。

虽然被挖苦了不少，不过我还是很开心，感觉过了一段很有意义的时光。

真的让我有种不虚此行的感觉……

“……”

不过有件事让我颇为在意。

那便是双马尾女孩。

从刚才假扮春香的那件事看来，美夏似乎有点不太对劲，有点可以说她的兴致和平常不太相同……呃，仔细一想，她从去游乐园玩时就有些不对劲了，感觉有一点举止可疑……

“…………”

到底是怎么一回事啊……？

怎么说，她最近似乎没了平常我行我素的双马尾女孩风格……

我一边想着这件事，朝出口前进。

此刻那名双马尾女孩正站在出口的位置，和那波小姐、叶月小姐以及其他女仆们，向准备返家的受邀来宾打招呼。

“美夏。”

“啊，大哥哥、姊姊……”

美夏一看见我便轻轻仰起头。

她摇着双马尾，露出有些勉强的笑容……

“啊，谢……谢谢你今天来参加我的生日派对，为我祝贺之外，甚至送了一个礼物给我，我真的很开心～”

“嗯，没啦……”

“我很快乐、很幸福、非常地高兴、心中没留下任何的芥蒂……”

“……”

“……任何的……芥蒂……”

“……”

“……”

“美夏？”

“美夏，你怎么了？”

“美夏小姐～？”

“…………”

她随即低下头，不发一语。

“？怎么了？你有什么话想说吗？”

“…………”

“美夏……？”

“…………”

“……”

“………………大哥哥。”

“咦？”

“——跟我来！”

“？”

我的手突然被她用力一拉。

美夏当场转过身体和她的双马尾，拉着我一直线奔向出口。

“喂……喂……？”

“裕人、美夏……？”

“……美夏小姐、裕人少爷！”

“美夏小姐～？”

背后顿时传来春香等人的惊呼。

“美……美夏……？”

“…………”

我急忙唤了她一声，但也没得到回应。

她只是紧抿嘴唇低着头，拚命拉着我的手奔跑——

*

“……美夏小姐、裕人少爷！”

“嗯，那个……裕人？美夏……？”

“美夏小姐～……”

突如其来的状况，让众人顿时一片哗然。

在场所有人的视线都盯着两人消失不见的出口——

“……他们要去哪里呢……？……看样子他们似乎离开了别墅，总之我们得立刻追上去！”

“请稍等一下，叶月小姐～”

“……那波小姐？”

“我能理解你想要立刻追上去的想法～但可以先暂时顺着美夏小姐的意思吗～？”

“……嗯？”

“美夏小姐已经十五岁了，所以她应该是事先有过一些考量，才采取了刚刚的行动。而且美夏小姐对这块土地原本便相当熟稔，身边又有裕人少爷在，应该没问题吧～”

“……可是……”

“拜托你。要是发生任何状况，我愿意承担所有的责任。所以，今天一天就好，请放任小姐的行动……”

“……那波小姐……”

“……”

“……”

“……”

众人沉默了一会。

不久后……

“……好吧，就交给那波小姐你来处理。”

“叶月小姐～！真的非常感谢你～！”

听见这句话，现场的骚动总算平息了一些。

不过空气中还是弥漫着一股不安的气息。

那波小姐斜眼看着现场的气氛……

“……可能是看着小姐从小长大的关系吧，怎么说～我果然无论如何，还是想助美夏小姐一臂之力。”

小小声地说了那么一句。

4

直到我们从嬉夏山一路跑了十分钟，抵达最近的火车站，坐上碰巧停靠在月台的电车后，美夏才放开我的手。

我们坐上自伊东车站向南延伸的伊豆快车线。

在最前端的车厢中，我和美夏两人面对面坐着。

“嗯——美夏，这是……”

我向坐在面前的双马尾女孩询问。

我完全搞不清楚这是什么一个状况。

现在是什么样的情况？为何在生日派对结束短短三十分钟后，我会和她单独两个人坐在电车里摇晃……

正当我对自己事先一点也没有预测到，复杂至极的现况感到不知所措时……

“我……我不知道……”

“咦？”

美夏以几乎细如蚊蚋的声音对我说：

“我……我不知道……我……我也不晓得自己为什么会这样做……只是要回家时看见大哥哥的脸，胸口不知为何突然变得浮躁不安……结……结果一回神后，我已经抓着大哥哥的手……”

“美夏……”

“我……我为什么会做出这种事情呢……抱……抱歉喔……我做出这么莫名其妙的事情……可……可是我自己真的克制不了嘛……我觉得胸口好难受……无论如何，今天一整天都想和大哥哥两人独处在一起……”

“……”

她努力挤出这些话。

光凭这样的内容，我还无法了解是什么原因，导致美夏采取这样的行动……不过即便感觉迟钝如我，还是很清楚一点，便是这一番话，是她基于很认真的心情说出来的。

所以……

“——好吧。”

“咦……？”

“我不太清楚是怎么回事……总之，就是美夏你想要这么做对吧？既然这样……我相信你，就照你说的做吧。”

“大……大哥哥……”

“只是我对这一带的地理环境不太了解，所以只能完全靠你了，没问题吧？”

“啊——”

听见我的话，美夏伸手捂住嘴巴，眨了眨眼睛。

不过她旋即大大的点头……

“——唔，嗯，没问题～大哥哥什么都不用担心，就带着搭上圣玛利亚号(一艘沉船)(注：哥伦布当年横越大西洋时最初的旗舰，后来于别勒比海沉没)的心情任由小美夏安排吧～！我从小就常来这一带旅行了”

“嗯嗯，那就交给你啰。”

“包……包在我身上……嘿嘿，话说回来，大哥哥出乎意料地不排斥呢，不排斥和如此漂亮、可爱的小美夏两人单独出来旅行～”

“唔，你在说什么？”

“嘿嘿～～干嘛害羞啊～～”

美夏促狭地笑着说。

她的表情已恢复成平常人小鬼大的娇小双马尾女孩模样……唔姆，美夏果然还是比较适合这种笑容。

“总而言之，麻烦你啰，我全都靠你了。”

“收到～

美夏如此回答，同时充满活力地摇着她的双马尾。

基于上述的过程，我今天只得一整天陪在美夏身边。

“——好了，接下来呢？你有什么想去的地方吗？”

“啊，嗯～”

听见我的问题，将我的外套轻轻罩在礼服上的双马尾女孩点点头：

“嗯，有大哥哥的陪伴，我当然到哪里都很开心，不过既然要选的话，就到我有特别回忆的地方好了。我有点想再搭一会电车，去伊豆高原那里～”

“伊豆高原啊……”

总之，那个地方我没去过。

只知道那里在这一带是相当著名的观光胜地，然后当地的精酿啤酒很有名(琉子说的）。

“嗯——伊豆高原位于静冈县的右边，是块依山傍海的高地，算是一个很标准的观光景点，颇受大家好评。据说在日本所有被称为‘高原’的地方中，那里的标高最低～那里有许多小型的美术馆和博物馆，另外新夏橙(注：在日本比较正式的名称是‘日向夏’，一种味道接近葡萄柚和柠檬的柑橘)也很有名喔～”

“是喔……”

原来如此。

她对这一带还真详细，怪不得敢说一切包在她身上。

“嗯，细节的部分就等到了当地之后再说明吧～啊，另外，我对大哥哥有个请求……好……好不好呢？”

“请求？”

“唔，嗯……只是一件小事情……”

她露出有些认真的表情，抬头看向我。

我不晓得她想说什么，不过她一副这么认真的模样，应该是很重要的事情吧。

既然这样，我也只能答应她了。

结果美夏有些忸忸怩怩地压低了音量：

“那……那个……”

“嗯？”

“那……那个……今天一整天，除了我自己松手外……你可以一直牵着我的手吗……？”

她不停抬头偷瞒我的表情，害羞地说着：

“另……另外啊，我拜托你的时候，就要摸我的头……就……就像是夸奖我做得很好那样，温柔地摸……摸摸头……还……还有，最后一个……”

“……”

“最……最后一个……今天这天，可以让我叫大哥哥‘裕人’吗……？”

“咦？”

“叫你裕、‘裕人’……那个，平常听姊姊这样叫你，我……我都好羡慕……呃，嗯，不……不行……吗……？”

“……”

呃，只要这样就好吗？

在此先不去讨论她话中许多有待商榷之处，像是干嘛觉得叫我的名字比较好，或是明明只说拜托一件事情，却一口气提出三个要求这个说起来很有双马尾女孩风格的作风，她刚才说得那么郑重，害我还以为是什么非同小可的请求……

不管怎说，如果只是那样，倒是小事一桩。

因此……

“——嗯，了解。”

“咦？”

“不管是牵手、摸头，还是对我的称呼，全都0K，我统统照办。”

“真……真的？”

“嗯。”

“哇……哇～真不愧是大哥哥！怪不得我这么喜欢你～～”

“唔，喂！”

她突然从座位上跳起，一把抱住我的脖子。

算了，反正今天是她的生日，只好格外包容一下了……

“嗯——可是只有今天喔，明天就要恢复正常。”

“嗯，谢谢你，‘裕人’～”

我们就在周遭没什么人的车厢内，进行着那样的对话。

谈着谈着，电车接着驶入伊豆高原站。

那里是距离伊东约有三十分钟车程的崭新漂亮车站。

“这里就是伊豆高原啊……”

下车后，我环视周遭一圈。

我理所当然是首次亲临实地，只见车站四周，到处都是各式各样的土产礼品屋和观光指标看板，真的很有观光景点的味道，而且不愧是高地，气温也略为凉爽，感觉很舒服。

就在我看着四周，脑子里想着这件事时……

“好了，我们走吧，‘裕人’～”

“喔……”

笑咪咪的美夏“嘿嘿～”地笑了笑，轻轻握住我的手。

看来她马上就要执行刚才的要求了，嗯，是没差啦……

“嗯——那我们接下来要先去哪里？”

“嗯～我想想，我刚才说过这一带有很多美术馆和博物馆，另外还有彩绘玻璃工房，可以制作自己个人专属音乐盒的店家，总之就随便逛逛，去那些地方看看吧。好吗？”

“嗯嗯，就由你安排。”

“嗯，那么Let's go～”

美夏开心地大叫一声，接着我们便牵着手，开始散步。

午后和煦的阳光洒落在伊豆高原上。

整条路在群树绿地的环绕下相当凉爽，让人很舒服。

“嗯～这里不管怎么说，都是一个高原呢～绿意明显比伊东那里多了不少，走远一点的话，还有仙人掌公园和大宝山喔～”

“是吗？”

“嗯，徒步大概要三十分钟吧。”

“喔……”

我们一边闻聊，一边前进。

——十分钟后。

我们抵达目的地那一带。

“喔喔，真的好多喔。”

正如美夏所言，这里真的有各式各样的博物馆和美术馆。

诸如玻璃工艺美术馆、泰迪熊博物馆和绘本美术馆。

甚至还有乍看之下有些诡异的东西。

“我刚才有说过，这一带有很多这种设施，虽然大多都是私人经营，而不是公共设施，不过正因如此，这里才会有许多种类特殊有趣的地方吧？”

“原来如此……”

若是这样，这里的不协调倒是可以理解。

“好了，前置说明就到这里，我们去参观美术馆吧～”

“美术馆……？”

“嗯～”

“……”

呃，这个选择明显与这个活泼度一百二十%的双马尾女孩不太搭吧。

就像是一只玩心正重，调皮至极的小猫要去逛江户时代的小金币展似地。

因此我咳了一声，清清喉咙说道：

“嗯——美夏，我觉得那边的‘泰迪熊博物馆’或‘猫咪博物馆’比较适合你耶？”

可是美夏听见这句话却嘟起嘴，摇摇头说道

“……没关系啦，不要老把我当孩子。喏，我也已经十五岁了，已经是名温柔婉约的成熟女性了。像姊姊那样，在和煦的春天午后闲适优雅地逛一下美术馆，有什么困难啊！”

“……”

成熟女性……是吗……

嗯，美夏想那么做的话，我当然没有硬阻止她的理由啦……

“就这么说定了～去逛伊豆高原文艺复兴～！”

“嗯，好。”

就这样，在活力百倍、高举右手的美夏引导下……

我们决定去参观美术馆渗不过……

——一个小时后。

“唔，唔唔……好累喔……”

美夏浑身无力地坐在长椅上……

“逛美术馆……根本就是一种折磨……既不能大声瞎哗，也不能蹦蹦跳跳……而且不管到哪里，入口处都会有人说欢迎你和爸爸妈妈一起来玩……我……我明明就十五岁了……已经是个成……成熟女性了……唔……”

“好了，乖……”

毕竟她本来就生得一张娃娃脸，身高也只有娇小的一四七公分啰……

工作人员们那么说，也是一个正确的判断吧。

“唔……唔唔～我无法接受～……十……十五岁……成熟女性、成熟女性……”

我听到美夏那样碎碎念……

“嗯——美夏，你只要照原本的模样就好了吧。”

“咦？”

“你可以当平常的自己啊，没必要太过逞强，硬是表现得和大人一样吧。原本的你就十分有魅力了，而且我也比较喜欢那样的你。”

双马尾女孩听见这句话，眨了眨眼睛：

“大哥……哥……”

“所以不用想太多啦，我觉得平常的你就很好了，好吗？”

她仰头看自我，我则摸了摸她的双马尾。

那句话也是我的真心话。

双马尾女孩的个性天真烂漫，纯洁无邪，只要顺着她平常的个性就好了。

“……你太狡猾了。”

“咦？”

“……你那样子讲话太狡猾了……你那样一说……我还能……再说些什么吗……”

“？”

她以几不可闻的声音，小声滴咕着。

我听不太清楚耶……

“什……什么都没有！我……我才不要～休想我告诉大哥哥你这块大木头～”

“唔……”

她拉了一下下眼睑，淘气地对我说了这么一句。

而且她对我的称呼变回了“大哥哥”，没关系吗？

*

我的心像是轻飘飘地浮在空中。

就像一朵浮在盛夏天空的大白云，感觉好轻盈。

“～～”

——为什么，我会这么快乐呢？

只是和大哥哥过着相同的时间，两个人肩并肩走在路上，先前胸口的骚动就像骗人似地逐渐烟消云散。

仿佛就像下着雨的云层缝隙射出阳光一般……

“……”

——而且……大哥哥说，我只要做原……原来的美夏就好……

大哥哥的声音好温柔。

我本来想让大哥哥见识我不输给姊姊的优雅表现，硬跑来逛美术馆，但就结果来说，这样是好的吧？感觉就像从架子上掉下一块内有高级红豆馅的牡丹饼(注：作者改编自日本谚语“架上掉下牡丹饼”，意为天外飞来的幸运，牡丹饼则是日本传统糕点红豆糕的别称)似地，呵呵～

想到这件事，我的心情就好到不禁洋溢起笑容来。

“……”

不过，这种心情是怎么回事啊……？

这种和先前的骚动完全相反的喜悦。

这也是我第一次体会到，过去不曾经历的感觉……

“……”

——我还是不了解原因出在哪里。

为什么我看见大哥哥和姊姊一起欢笑胸口就会疼，为什么只要和大哥哥两人独处，就会觉得好幸福呢？

我不晓得理由是什么……

不过……我现在很开心，这样就好了吧？

既然我很开心，就表示这一定是好事，是我的心正在追求这种状态的证据……

“……”

所以……

我现在得更加珍惜……这一段时光，这一份心情。

*

“——刚才那里满不错的呢，‘裕人’～”

“嗯，是啊。”

我如此回应美夏。

结束了对双马尾女孩而言，接近是鬼门的美术馆参观后……

我们又在伊豆高原参观了几个地方。

我们在玻璃工艺博物馆体验了彩绘玻璃，跑进感觉有点怪异的博物馆，到附近的小狗森林和狗狗们玩耍。

度过一段相当观光景点式的光阴。

回过神时，时间已经过了下午六点——

“天色已经暗很多了，我们差不多得结束闲晃啰。”

“嗯，也是，到了这个时间，几乎所有的博物馆和店家也都要关门了……”

听我那么一说，美夏露出有些惋惜的表情点点头。

“嗯，虽然有些依依不舍，我们还是差不多该撤退了。”

“嗯，是啊。”

说完后，美夏迈开脚步。

不过，原本以为她要回车站那里……

然而，美夏一脸理所当然前往的地方……

却是……

“……”

庄严地浮现在黑暗中……仿佛拥有悠久历史，让人感觉有些高雅的……旅馆。

5

“……嗯——美夏？”

“嗯，什么事啊，‘裕人’？”

“……。……呃，这是怎么一回事？”

抬头看着眼前建筑物的我询问着。

位于我面前的不管横看竖看，都不是车站，而是一间旅馆耶。

于是美夏说道：

“咦？什么怎么回事，如你所见，它是一间旅馆呀？你不知道吗？”

“呃，这个我当然知道……”

我的问题不是这个，而是我们接下来明明要回家，跑来这种地方干什么啊？

听见我的问题……

“咦～还没有要回去啊？我之前不是说了今天‘一天’吗？而一天有二十四个小时，估计一下少说也要到明天下午啰，有错吗？”

“或许是这样没错啦……”

但你那根本就是个歪理吧。

我想应该是不可能啦……不过这个双马尾女孩，该不会想过夜吧？

不过，从她说的话来推论，明显是这样没错。

呃……这不管怎么说，都不太好吧？

我们两个毫无疑问都还未成年，而且即便对象是，嗯，身材娇小、人小鬼大的双马尾女孩，我们毕竟是男生跟女生……

我把我的想法告诉她后……

“咦～真是的～大哥哥还是死性不改，莫名其妙地顽固耶～我们只是一起过个一夜而已，干嘛把事情想得那么复杂啊，就算是一个青春的小小事件啰～……是怎样，还是说你愿意和姊姊来个‘第一次过夜’，和我过夜就很心不甘、情不愿～？”

“呃，不……”

话也不是那么说。

可是我觉得那次和这次的情况不同，差异之大堪比撒哈拉沙漠和鸟取沙丘(注：日本国内最大的沙地)……

“那不就好了～It's no problem。好，决定啰～”

“呃，喂……”

她面带笑容那么说，并拉着我的手，想将我硬拖进旅馆。

正当我想设法阻止，要将手抽走的时候……

“啊，‘裕人’，不行～！你忘了我一开始的请求吗～？我们不是说好，我没有主动放手的时候，你要一直牵着我的手吗～！”

“唔，唔……”

是……是那样没错啦。

正当我被说到痛处，哑口无言之际……

“喏～既然这样，你就别再拖拖拉拉了～我累了，我们快点进去吧～”

“啊，呃，喂，可是……对，对了，可是这里怎么看都是高级旅馆吧？住宿费应该……”

“嗯，那个没问题喔～我从以前就很常光顾这家旅馆，和老板娘认识，所以只要靠我这张脸就能住进去了～”

“唔……可是我们突然跑过来，没有预约……”

“那也没问题～熟客名册上有我的名字，全年都有预留房间可以使用啰～”

她甜甜一笑，该死地对我这么说。

“……”

已经没有回避手段了吗……

……唉。

……事到如今，我已经没办法了。

顺风条件俱全到这种地步，双马尾女孩是不可能退让的，她一定会找一大堆理由，坚持要在这里住下来。既然如此……比较聪明的选择，便是在此做出觉悟或是决心，来个舍命陪君子了。

“……到了明天，一定要回家喔。”

“咦？”

“就今天一天，另外至少要和春香她们联络一下，如果你能接受，我就连过夜也陪你。”

“太好了！嗯，那个条件没问题～，嘿嘿～和‘裕人’过夜过夜～”

美夏开心得蹦蹦跳跳。

就这样……我最后落得要和双马尾女孩一起上演“第一次过夜：续集”的下场。

在据说美夏认识，看似人很好的老板娘带领下，我们来到旅馆里相当于别院的独立房间。

这里还有庭廊和庭院，大小等同于一栋小别墅。

虽然有着和风洋风的差异，房间的等级倒是和我先前与春香住的套房难分轩轾，房间里甚至还有温泉和游泳池之类的东西……

“唔，好棒喔……”

这里说不定，都比我家还要豪华了？

这里理所当然客厅、客房统统都有，而且基本上还分上下两层楼……

正当过于奢华的规格，让我萌生有钱人真的是很有钱的感想时……

“盯～……””

“唔……？”

我发现抱腿坐在窗边沙发上的美夏，此刻正将脸靠在膝盖上，一瞬也不瞬地盯着我。

“做……做什么？怎么了吗？”

“咦，没有啊～”

听见我的话，美夏开心地摇摇头：

“我只是觉得有些不可思议罢了，想不到我能和大哥哥一起在这间旅馆过夜～有种Life is beautiful的感觉。”

“不可思议……是你自己让事情变成这样的吧……”

“也对呢，嘿嘿～”

她露出一副真的很高兴的开心笑容。

纯真无邪的双马尾女孩微笑。

从那表情看来，她是真心信赖我、倚赖着我……

“……”

嗯……我其实并不讨厌和这名双马尾女孩一起做什么事。

她很有亲和力，随时都很开朗有活力，不管怎么样，和她一起行动总是很快乐。

只不过她的行为往往天马行空，相当地突发奇想，而且每次都很我行我素，因此在单纯愿意一起行动的想法出现之前，我总是先感到吃惊和傻眼。

……对喔。

不管前因后果为何，我们终究两人一起住进这间如此气派的旅馆，今天就把握机会，一起尽情投入这个双马尾女孩式的情况倒也不错。

我看着美夏的脸说道：

“那我们就轻松悠哉地度过今晚吧，好好享受温泉旅馆的生活。”

“嗯——‘裕人’～”

美夏对我甜甜一笑，点点头。

住到旅馆绝不能不做的事情，首先就是换上浴衣。

据说这里的房客可以免费借到各式各样的浴衣，还能选择各自喜欢的颜色和花纹。

“嘿嘿～‘裕人’，如何呢？适合我吗？”

“嗯，适合啊，我觉得很好看。”

我如此回答穿着粉红色、绣着散落樱花的可爱浴衣，对我转着圈圈的美夏。

“是吗是吗，谢谢啦～嗯，这一件也很适合‘裕人’喔，很潇洒、有男子气概，小美夏都快爱上你了～”

“啊——谢啦。”

“呵呵～我说真的啦～”

双马尾女孩脸上漾着甜甜的微笑，对我这么说。

她看起来真的很开心呢……

我们于是穿着浴衣，在馆内和庭院散了一会步，接着回到房间吃晚饭。

晚餐有着许多精致豪华的料理。

“来，裕人，啊～嗯”

“……”

“嗯，怎么了？为什么摆出忘了吃神秘果(注：一种的水果，吃了后再吃酸性食物，会有意想不到的甘甜滋味)就吃了柠檬的表情？来，啊～嗯～”

“……。……呃……”

真不愧是姊妹，两人有着基本上一样的行动原理。

就在我隐约想着这件事情的时候……

“好了好了～再不快点啊～嗯的话，我要给你‘骂骂’喔～‘裕人’～”

“呃，不……”

“啊～嗯～”

“啊，啊～嗯……”

有些不知所措的我张开嘴，让一脸开心的她将鲔鱼生鱼片送入我的口中。

旅馆老板娘看着美夏的动作，眼中流露出像是看着自己女儿般的笑意，并且泛起微笑，不晓得该怎么说，这一幕让我印象很深刻。这名双马尾女孩还真的是人见人爱呢。

我们便那样吃完了晚餐……

“——好了，‘裕人’，我们一起去洗澡吧？”

“啥？”

“啥什么啦～难得房间里有这么豪华的桧木浴室温泉，不泡的话很可惜吧？正所谓，资源应该有效运用～”

“呃，喂，等一下。”

你刚才有说“一起”两个字吧……？

呃，这里的温泉是室内温泉，当然没有男汤和女汤之分……

听见我的疑虑……

“不需在意那种事情啦～毕竟我的重·要·部·位～已经被‘你’看过啰～一起洗嘛～”

“不……不是这个问题吧！”

我不禁大喊。

而且，她有部分的论点根本就是颠倒是非……

就在我头疼得开始想按起太阳穴时……

“吼～‘裕人’，真拿你没办法耶！既然这样——”

“？”

“——‘裕人’。”

“咦？”

“来～(抓住)”

“啊。”

我正想远离浴室时，手便被露出满脸笑容的她一把抓住。

“呵呵～抓到啰～这下子在我同意前，你都不能将手抽走喔，因为这是我们的约定呀～”

“…………”

……糟糕。

……她又给我玩这招……

双马尾女孩对我的三个请求。

她的请求什么时候变成了我们之间的约定？不过在此先不和她争这一点，既然我曾答应过她，就没什么立场拒绝。话说回来，原先以为只是小事一桩的这个请求，竟然在各个关键时刻被她一再拿出来利用，这名双马尾女孩应该不是事先预想到这一类事情，才提出那样的请求吧……

“好，我们进浴室吧～‘裕人’该不会鬼畜邪恶到，去违背和年幼少女之间的约定吧？我想应该是不会啰，小美夏很相信你～”

“……好吧……”

事情走到这一步，我已经是砧板上的一条金日鲷了。（吐槽：口嫌体正直）

我已经做好了……被拿去红烧或是切成生鱼片的觉悟。

总而言之就是这样。

我最后得和美夏两个人一起进入室内温泉。

理所当然地，在温泉里的我们都包着浴巾。

以泡温泉来说，这是一种邪魔歪道的作风，但是这里不是露天温泉或大众池，而是私人专用的个人温泉，所以没什么问题啰。

“咦～要包浴巾啊～？我还想说难得有这个机会，可以和裕人以出生时的姿态，来一场裸裎相见呢～”

双马尾女孩依旧死性不改地做出人小鬼大的发言，但这是我死都不会退让半步的绝对条件，而且动一下脑筋就知道，当然得这么做吧……

就这样，我让美夏拉着手，往浴室移动。

这里的浴室有三间普通浴室加起来的大小，里面就算塞进五名成人也不会觉得拥挤。

尤其再考虑到美夏的娇小体形，我们两人就算并立于沐浴场，感觉还是好宽敞。

“哇～浴室浴室～温泉温泉～”

“小心一点，不要跑太快摔跤喔。”

“好～”

美夏开心地回答，并看着热水口那里有如个人专属狮头的雕刻(注：日本某些温泉，会以狮头雕刻做为温泉泉水的流出口），我以视角余光看着她，并在沐浴场冲了冲身体，泡进浴槽中。

哗啦一声，温泉水溢了出来，流进排水沟里。

呼，好舒服喔……

这温泉感觉微烫，其热度慢慢渗透进全身。

今天一整天的疲劳，真的有如字面所述一般，被流动的泉水给冲走。

“……”

唔姆，极乐耶……

我整个人的心神，都沉浸在温泉释出的疗愈舒缓力量中。

就在此时……

“啊，‘裕人’，我也进去泡喔～”

“咦？”

——哗啦～

“喂……”

“嘿……嘿嘿～”

泉水又溢了一些出去。

美夏打了一声招呼，便进入浴槽之中，“将她的背靠在我的胸膛上”。

“呃，喂……”

我不禁叫道。

此时美夏的身体，完全贴合在我的手臂和胸膛之中。

我们构成了一个，仿佛我从背后拥住双马尾女孩的姿势。

“美……美夏……？”

美夏柔软娇小的身体重量，施加在我的全身之上。

她的头上则是绑成一束，散发着香味的秀发。

“嘿嘿～‘裕人’不只是背部而已，胸膛也出乎意料地宽大呢～感觉让人好安心、好舒服！滚滚喵～”

她接着有如一只处于正爱撒娇时期的任性小猫般，喉咙发出咕噜噜的声音，同时将脸颊和身体往我这里磨蹭(有时还伸出舌头来舔），明显超出许多尺度界限……

“呵呵呵，‘裕人’，你要温柔地好好疼爱没有主人的美夏小野猫喵～喵～”

“…………”

唔……唔唔……这是什么陷阱吗……？

即便对方目前只是十五岁，仍在念中学的双马尾女孩，我的兴奋神经可没衰弱到不会有任何的感觉啊。

各个部位的肢体接触引发了刺激。

面对那样的双马尾女孩浪潮，我不管做何想法，都觉得血液像是亚马逊的浊流一般，朝仍戴着眼镜的脸部和其他某个部位集中……

“美……美夏，我差不多想洗身体了！”

“咦？”

“洗……洗身体！抱歉，你先起来一下！”

“啊，等等，‘裕人’？”

我慌张地推开仍以脸颊摩蹭我胸膛的美夏、离开浴槽，坐在沐浴场的椅子上。

唔，刚……刚刚真的好险……

我有种若继续那样下去，心中某个重要的事物会发出碎裂的声音，整个支离破碎的感觉……

考虑到这一点，我刚才的行动应该算是一个无可避免的紧急避难式措施吧。

不过那位双马尾女孩(现在是单马尾），似乎对我刚才的反应甚为不满的样子。

正当我坐在桧木制的椅子上，专注精神时，她这次……

“吼～干嘛要逃呢，‘裕人’……真是的～好吧，那么为了顺便答谢你前阵子的照顾，甜甜小美夏就来帮‘裕人’洗身体吧)”

“咦？”

又说出这么一句莫名其妙的话。

“等等，美夏，你那是……”

“呵呵～就是话中的意思啰～我说我要亲手将大哥哥的身体洗得干干净净～Understand？”

“听……听我说……”

我的意思不是我听不懂你在说什么，而是无法理解你本人现在的精神状态……

可是，美夏却一副左耳进，右耳出的模样：

“好了好了～你嘴上就算那么说，其实也没真的讨厌吧～？来嘛来嘛～”

“呃，不，就跟你说不用了……”

“你真是不干不脆耶～你就乖乖将身体交给小美夏——啊！”

就在她脸上带着贼贼笑意，接二连三说出一堆人小鬼大台词的瞬间。

或许是她自己以沐浴乳弄出甚为夸张的泡泡让她的脚滑了一下，美夏小小惊呼了一声。

接着她失去上半身的平衡……

双脚不停滑动，上下挥舞双手，接着整个人直接朝我这边前倾扑倒。

“呀……呀啊！”

“喔……喔哇？”

两人一起惊声大叫。

碰咚！磅！

同时，浴室里轰然响起那样的声音。

我们就这样，两人手脚交缠在一起……翻倒在浴室铺着木板的地主。

“好痛，痛痛痛痛……”

“啊，对……对不起，大哥哥！没……没事吧？”

人在我上方的美夏，摇着她的单马尾，急忙如此问我。

“嗯，没事，还好啦……”

我轻轻抬起头回答

由于下方是桧木地板，并没有很硬，再加上双马尾女孩原本就很轻，所幸没有发生什么严重灾情。

而且话说回来，也幸亏如此，才没让美夏一头栽在地上……

“真……真的没事吗？怎……怎么办……要是大哥哥因为这样死掉，或者是因为撞到头，让原本便是天然大情圣的特质更加恶化，变成吃掉女人就像呼吸一样自然的差劲小白脸的话，该怎么办啊……！”

“……。……嗯，我没事，也没受到什么伤，不用在意啦。”

“可……可是……”

“就说没事了……”

反倒是你毫无自觉说出的那后半段话，让我(的心)伤得重一点。

“总之我没事就是了，我们先起来——咦？”

此时我察觉到……

我们现在的状态。

我此刻仰躺着，而美夏跌倒压在我身上，形成一个具侵略性(？)的位置关系。

说白一点，就是一个天然的情色骑乘压制位——也可称之natural情色骑乘压制位……

“啊……唔……”

迟了几秒钟后，美夏似乎也发现这件事。

她看见自己的身体目前摆出的姿势，瞬间羞红了脸颊……

“…………呃……！(满脸通红)”

随即以双手遮住胸口，将脸撇向一边。

那是以双马尾女孩而言，相当罕见的害羞反应

“呃，嗯——……”

“……”

“……”

“……”

“……”

我们两人持续不发一语。

也不晓得原本包在我们身上的浴巾，有没有因为刚才的大动作，敞开了一大半。

两人都是几乎接近肤色的状态。

唔，唔唔……到底该怎么办啊……？

我完全不知道该如何处理这样的情况。

此时——双马尾女孩的口中突然迸出一句：

“如……如何呢……大哥哥？有……有没有被……美夏美夏……？”

“啥……？”

你……你在说什么啊……？

“就……就是～……我在问你有没有被美夏美夏啊。你……你想想，现在这种状况很让人小鹿乱撞对吧？心儿怦怦骚痒难耐……一……一个健全的男生，应该都会一路兵败如山倒，将小美夏的魅力深植脑髓，变得美夏美夏吧？”

“……”

仍然满脸通红的她，立起她的食指表示。

呃，就算你说“应该都会”，我也……

她还是那副德性，都已经这种时候了，还讲那些莫名其妙的话……

“……”

不过此刻的她，和平常的双马尾女孩有些不同。

嗯，美夏美夏那类人小鬼大的说话口吻是极度一如往常地健在，可是酝酿出来的气氛感觉上

却有些不同。

具体而言，就是似乎比平常多了一点害羞的成分……

“…………”

……唔……唔唔。

……这是怎么回事呢？

抬头一看，便能见到双马尾女孩受到温泉雾气笼罩的娇小全身。

视线再往上移，则能见到她血液往上冲，看似有些娇羞的脸蛋……

“…………”

某种莫名情绪在我的胸口轰隆隆鸣响着。

某种炽热的，让全身血液活性化的情绪。

美夏也一样，带着一脸不知如何是好的表情，很不自在地眨着她的眼睛。

“……”

“……”

“……”

“……”

两人陷入完全的沉默。

我们就在那样微妙的气氛中，维持着天然情色骑乘压制位。

“……”

“……”

到……到底该怎么办呀……

就在此时……

“啊，抱歉喔，美夏和另一位先生～”

“！”、“？”

自浴室外面，房间拉门的另一头，传来这么一句话。

那是老板娘柔和的声音……

“刚刚用餐时我忘了跟你们说，明天八点以后，本馆的餐厅会备妥早餐，另外还想请教一下，你们对于棉被被单花纹的意见……”

“啊，好……好的～我……我现……现在马上过去～！”

听见老板娘的呼唤，美夏如此应声：

“嗯，好……好像就是那么一回事，我……我出去一下喔。”

“嗯，好，麻烦你了。”

“唔，嗯！”

那么说完以后，美夏便慌慌张张地包起浴巾，离开了浴室。

看着她离去的背景。我叹了一大口气：

“……刚刚，好险……”

*

我的胸口跳得好快。

仿佛就像温泉泡太久似地全身发烫，脸就像水果番茄一样通红得发烫，我根本抑制不住这种反应。

结果还因此被老板娘说：“哎呀，美夏，你的脸好红呢～”……

和大哥哥一起洗澡。

突如其来的意外。

只要想起那件事……我就会变成这个样子……

“……”

原来如此……原来是这一同事啊。

我那时好像突然想通了什么。

摆荡在我心中的情绪。

躁动和烦闷，心跳加速和轻飘飘，在两个极端间来来去去的不稳定情绪变化。

我想我终于明白——这些情绪是什么造成的。

“……”

——我……真的，爱上了大哥哥。

这就是结论。

我好喜欢大哥哥，好爱他……

我已经克制不了这份感情了，八成……

“…………”

我不晓得这样好不好。

现在的我……不晓得应该肯定，还是否定这样的感情。

可是……

我想通了一件事，便是我现在如果不好好去面对这份感情……我一定会后悔。

这不是道理，也不是推论，而是我内心最深沉的部分，正如此对我倾诉着……

“……”

所以……

我下定了某个决心——

*

“……嗯，大哥哥，你可以陪我一下吗？”

“咦？”

美夏以略为认真的表情对我这么说，是在我们泡完天然情色骑乘压制位大炸裂的温泉后，又过了一会之后。

她摇曳着刚洗完澡的湿润头发，仰头看着我：

“嗯，我现在有个想去的地方，想请大哥哥陪我一起过去……”

“有个想去的地方……现在吗？”

目前时刻是下午九点。

以出门去某个地方而言，算是有些晚的时间。

“我知道现在很晚了，不过那里就在旅馆的旁边，不会花太多时间……不行吗？”

“嗯……嗯——……”

算了……旅馆附近应该没问题吧？

只要在晚上十二点前就寝，明天早上就能够起得来，出去只要不超过一小时，应该没什么问题吧。

于是我点点头：

“好吧，那就一下下，不过不能太晚回来喔？”

“嗯，大哥哥，谢谢你。”

美夏如此回答。

于是我们便一起走出旅馆，到了已经一片漆黑的外头。

嗯，话说回来，她对我的称呼又变回“大哥哥”了？

6

正如美夏所言，目的地就在旅馆的旁边。

那是一条两旁种满樱花树，樱花在纯白照明中盛开的道路。

这里似乎便是美夏所谓的——她想去的地方。

“这里啊～是我的一个小小回忆之地喔i”

身旁的美夏突然感触良多地说着：

“我小时候常跑过来，真的很喜欢这里。这里白天也是很漂亮，但是晚上过来的话，这些灯光会像是向樱花祝贺似地打在花瓣上，樱花也仿佛对此感到欢喜一般……好怀念喔～这么说来，以前我还满常一个人半夜溜出旅馆呢～～”

“一个人？”

“嗯，那家旅馆我从小就常和家人一起过来住了，可是那时候啊～喏，晚上睡觉时，寝室最后都只会剩下姊姊和我两个人，可是姊姊太老实了，晚上一定都九点就乖乖上床就寝～我觉得很无聊，就一个人跑出来随便乱晃，结果碰巧来到这里，第一眼就喜欢上这个地方。之后每次来伊豆高原的时候，我都会跑来这里，不过每次都会被那波小姐找到，跟我说：‘美～夏～小～姐～我找到你了～’并将我带回去，哈哈～”

“是这样啊……”

不知为何，我的脑中也一起浮现了那幕令人莞尔的画面。

我倾听着美夏的叙述，一边看向周遭。

四周到处都是落英缤纷的樱花花瓣。

那些花瓣便仿佛飞雪一般，由上方轻轻飘落地下。

那画面既神秘且梦幻，让我目不转睛地看着，忘情到一个无以复加的地步……

“……”

唔，这片风景真的很不可思议，让人不禁看得入迷，忘了时间的存在……

以风景而言眼前的画面非常和谐，有种樱花和灯光相互衬托的感觉。

我似乎能理解，为什么美夏会钟情于这里了。

我便存着这样的感受，目不转睛地盯着眼前美景好一会……

“——大哥哥。”

“嗯？”

此时，美夏的声音突然自一旁传来：

“那个，我有一件事情，想告诉大哥哥……好吗？”

“想告诉我？”

“嗯，就是啊……”

“嗯，什么？”

我看着美夏问道。

于是美夏整个人转了一圈，重新面向我：

“大哥哥……不对，嗯，裕人。”

“？”

她甜甜一笑……

“……我啊……一定是喜欢上你了？”

“咦……？”

她仿佛将话寄予在飞舞的樱花瓣上一般，轻轻地说着：

“……我终于知道了，知道自己这阵子一直闷在心里的感觉是什么……这种不得安宁，有如针扎，却又相同程度地雀跃不已，小鹿乱撞的感觉……”

“……”

“我一开始其实完全不懂，只是觉得自己怪怪的，但不管怎么想，这种感觉除了那个之外，没有别的解释……嗯，我真的觉得就是那一回事。”

她像是自己也再重新确认一次似地点点头。

咦……这些话，是什么意思……？

我看着美夏的脸，在心中呢喃着。

这名双马尾女孩，刚刚说了什么……？

一定是……喜欢上我？

她说了……这句话……？

“……”

我在心中反覆默想那个句子。

若在平常听到那句话，我根本不会想太多，直接听过就算，可是现在怎么说，由于我意识到自己对春香的感情，以及嗯……椎菜的那件事，我对那类的事情变得有些反应过度……

“…………”

我又看了一次美夏的脸。

但是从她笔直注视着我的表情中，我看不出她的真实想法。

她既像是认真，也像根本就在开玩笑……

唔……唔姆，搞不懂……

毕竟这名双马尾女孩平常就是那副德性，实在很难掌握她在这种场面到底有几分真心……

“……”

“……”

“……”

我们便在落英缤纷的樱花树下，维持面对面的状态。

这段期间，美夏始终带着认真的表情，目不转睛地仰头望着我。

唔……唔唔……

就在我不知道该如何做判断的时候……

“……骗你的～啦～”

“咦……？”

“……骗你的～我开玩笑的～刚才说的都是假的，是我想要吓唬一下大哥哥所搞出来的小惊喜，呵呵，你刚才着急了？”

美夏露出促狭的笑容，说了那么一句。

“竟……竟然是开玩笑……”

“嘿嘿～吓到了吗？你该不会觉得站在樱花下，眼眸湿润的美少女小美夏实在太有魅力，很想给她一个紧紧拥抱呢？呵呵，可惜啰～大哥哥只要乖乖地和姊姊甜蜜蜜就行了～”

“啥……”

那句话充满了人小鬼大的成分。

唔，和平常的双马尾女孩完全同一副德性……

“……真是的……”

我刚才还瞬间认真思考了一下，实在满蠢的……

正当我透过眼镜框，感到轻微的头疼时……

“哈哈哈，对不起啰，大哥哥～”

她带着无比纯洁的表情露出一个笑容。

就在她与平常实在太过相同的反应，让我在心中叹气连连的时候……

“……对了，大哥哥，可以请你执行一下我对你的第二个请求吗？”

“咦？”

她突然改变话题，说了这么一句话。

“第二个……喔，摸你头的那一个啊……”

“嗯，没错～我现在想要你那么做啰，摸摸头摸摸头～”

她摇着她的双马尾，将头凑向我这边。

这要求来得实在唐突，不过我也觉得这种我行我素的作风，才是双马尾女孩最真实的模样。

总而言之，既然我都答应她了……

“嗯——好啦好啦。”

“嗯，摸摸头～”

“喏，这样行吗——”

“嗯……”

就在我为了将手伸往娇小双马尾女孩的头上，身体微弯的时腠……

——啾……～

“？”

突然有个什么，碰触到我的额头。

好柔嫩、好温暖……而且感觉有些舒服。

刚……刚才的是……？

我连忙调整眼镜的位置，看向美夏的表情。

结果稍微垫起脚的美夏对我竖起一根食指：

“嘿嘿～刚才的那一下……该怎么说，算是我的小小报复吧。”

“报……报复……？”

“对，如此清纯可爱，有如天使一般的小美夏都已经做出这么多努力了，大哥哥却还是没有美夏美夏，所以我报复了一下～”

“咦……？”

“总之，那算是一个小小的决心表明和通过仪式啰～嘿嘿～有效吗～？”

“嗯，有……有啦……”

我只能这么回答。

因为她那说话的口吻有如开玩笑地轻佻，完全就是平常那个天真无邪的双马尾女孩。

“啊哈哈～”

一旁的美夏露出豁然开朗的笑容。

她正面对着我，露出有如盛夏蓝天一般的表情。

那感觉既不像春香，也和平常一个劲开朗的双马尾女孩不同……我隐约觉得，那是我不曾见过，首次看到的美夏真正的笑容……

“……”

咚咚，我的心跳像遭到突袭一般加快速度。

唔……唔唔，我很清楚她是在跟我开玩笑，可是她那表情也太犯规了吧……

就在我不禁心神动摇时……

“可是……好戏还在后头唷，除了姊姊以外，距离大哥哥最近的八成是我，而且我还是姊姊的妹妹喔？非常非常有可能变成姊姊那种级数的好女人啰～到时候……大哥哥绝对会美夏美夏到骨髓深处，对我心神荡漾到整个人快要融化的地步～”

她又带着那触动我心弦的表情，露出一个笑容。

*

我的心有一点痛。

一揪一揪的……仿佛只有那里受伤似地，传来一阵阵钝痛。

“哎～哎，果然是这样的下场～……”

我紧握着浴衣的腰带，独自呢喃着……

“俗话说，初恋都不会有结果……是真的耶……”

世人常常这么说。

第一次见到大哥哥时，我就知道他的身边已经有姊姊了。

深切地了解他们彼此互相信赖，总是和睦地依偎在一起。

那样的关系，已经成了一个前提……我也非常喜欢看他们那个样子。

所以对于这样的结果，我并不后悔。

初恋喜欢上大哥哥，并能够像今天这样，说出自己的心意……我不后悔。

“…………”

不管形式为何，我都很开心自己能够表达出心声。

没有自欺欺人。

我心里真的那么想……

不过——

“不过……才不会这样就结束呢。我的初恋是结束了，但不是初恋结束……我的心意就会跟着划下句点啰～今后我对大哥哥的喜欢……不是大家所谓不会有结果的初恋，而是初恋的下一阶段。所以胜负当然尚未分晓……～”

我的手轻轻握起。

初恋的结束，和新恋曲的开始。

最大的情敌是姊姊，另外还有椎菜大姊姊、泽村大姊姊和爱莉，大哥哥这人总是莫名其妙地受欢迎，所以说不定会很辛苦。

可是，这并不表示我已经没有可能了。

今后才是真正的开始。

我一定要噗咻地开枪击中大哥哥，让他美夏美夏……～

好戏在后头，你就拭目以待吧，大哥哥～

7

“美夏、裕人！”

隔天早晨。

我们才在老板娘的目送下走出旅馆，便在门外看见踩着小碎步，朝我们跑过来的春香、沉默寡言女仆长、笑盈盈女仆和娇小女仆。

“春香……”

穿着粉红色的长针织衫搭配一件裙子的春香，跑到我们身边后……

“早安，裕人、美夏～”

“嗯，早啊，你们特地来接我们啊？”

“是的，我们想说要的话就一起回去……话说回来，我昨天吓了好大一跳，因为你们两人突然就跑了出去……”

她露出有些不知所以然的表情。

“嗯，抱歉，那个说来话长……”

“嗯～姊姊对不起，让你担心了。”

“啊，不会，毕竟你们有确实和我们联络……而且，那波小姐也说了……”

“咦，她说了什么？”

“嗯，在裕人你们与我们联络前，她就说美夏你们会那样做，一定是出于某些考量……而在爸爸说要马上将你们找回来时，也是那波小姐说服爸爸的……”

“咦，是这样吗……？”

“是的。”

“……”

那波小姐说了那样的话呀……

我朝春香的后方看了一眼，结果看到那位笑盈盈女仆正回应着我的视线，对我眨了一下眼睛。唔……这位女仆还是老样子，随时都能设身处地为美夏着想。

“对了，美夏，我们家很久没住这间旅馆了～觉得如何呢？”

“啊，嗯，很棒喔～老板娘人还是一样好。”

“是吗？裕人也住得愉快吗？”

“嗯，温泉也很舒服啰，让我好好休息了一晚。”

“呵呵，那就太好了～”

她回我一个甜甜的微笑。

我也笑着回应春香……

“那我们差不多回去吧，毕竟从这里回东京得花上一些时间。”

“好的，说得也是～”

我们朝彼此点点头。

接着我便和面带微笑的春香肩并肩，准备迈开脚步。

就在那个时候……

“大哥哥、姊姊～”

一扑。

“唔哇！”、“呀啊！”

背后传来一道冲击。

我转头过去，看看是怎么回事……原来是美夏满脸欢笑地扑向我和春香的中间，左右抓住我们两人的手，整个人吊在半空中。

“呃，喂。”

“美……美夏？”

你怎么突然这样啊……？

正当我们为了双马尾女孩突如其来的举动困惑不已的时候……

“嘿嘿，不管是大哥哥还是姊姊，我都好喜欢喔～”

“咦？”

“那……那个……？”

干嘛突然讲这些……

“呵呵～没有啰～只是看到你们两个，我突然又这么觉得罢了～怎么说，我果然喜欢两个人一起欢笑的大哥哥和姊姊……啊，但是这不表示我的心意有变喔？这个归这个，那个归那个，不可混为一谈～嘿嘿～～”

她笑咪咪地说了这么一番话。

不晓得为什么，那笑容充满了达成某件事一般的成就感……

“呃，嗯——……？”

“嗯，那个……？”

哎，这个双马尾女孩到底想讲什么啊……？

我压根儿无法理解。

最后我只能和春香两人面面相觑，搞不清楚状况。 





终幕

“好，我在此宣布由乃木坂家主办的第七届赏花大会，现在正式开始～来，大家～请拿起你们的杯子——干杯～”

双马尾女孩的声音响彻周遭一带。

紧接着，“干杯——！(×约三十)”的声音和杯子互相碰撞的声音同时响彻周遭。

——今天是春假的最后一天。

为了顺便帮双马尾女孩的生日派对举办续摊，以及祝贺迎向新学期的崭新旅途(？），大家齐聚在乃木坂府庭园(某一小区的其中一小块地方，那里的樱花树群)一同举行赏花大会。

“哇啊，樱花好漂亮喔……～”

“嗯，是啊，这阵子气温高了一些，花开的状况刚刚好……”

“是啊～就像樱花喜欢这暖活的晴天，纷纷露出微笑似地～”

“嗯嗯，提起樱花，大家都会想到它们是日本春天的代名词啰，不过可惜的是在小美夏的漂亮可爱面前，它们的风采变得有那么点黯淡呢，对吧，那波小姐～”

“是啊～你好可爱喔～美夏小姐～（摸摸头)”

“嘿嘿～”

“……说到樱花花瓣，我总会想到远山的金先生，他的本名是远山金四郎景元(注：日本时代剧的一名角色，身分类似江户的市长，常微服出巡、铲奸除恶，而且打击犯罪时，必定会脱下上衣，露出身上的樱花刺青)，担任江户的北町奉行和南町奉行……”

“——(点头点头)”

参加者为春香、美夏等大小姐姊妹和以沉默寡言女仆长、笑盈盈女仆、娇小女仆为首的排名女仆们。

“哈哈哈哈哈！说到赏花，怎能没有酒呢！落在这酒杯中的花瓣，真有股说不出的风雅啊！”

“呵呵呵，这里的好酒可真多呢～真不愧是乃木坂同学家，姊姊我都想住进来了～”

“你们两个，那可是我秘藏的，日本年产量只有三十瓶的‘秘酒杀棕熊登别乃地狱’耶！”

“嗯，是吗？”

“哎呀，难怪我还在想，怎么会这么好喝呢～”

“竟……竟然还给我喝得理直气壮……！现……现在马上把它放回仓库里……”

“哎呀呀，你们两位喝酒的模样真是赏心悦目，可以让我一起加入吗？”

“喔喔，夫人，赞喔。”

“哎呀呀～棒呆了～”

“啊，秋穗……？”

春香父亲、秋穗女士、我家的笨姊姊及其好友等大人团当然也有到场。

“喂喂，你们知道吗？听说樱花树底下都会埋尸体喔——☆”

“嗯嗯，传说中花瓣也是因此才染上血的颜色～”

“小光、美羽，这……这是真的吗……？”

“嗯——而且每天晚上，都会有鬼徘徊在樱花树的四周，想要取得花瓣呢——☆”

“据说撞见那一幕的人，从头到脚都会被啪兹啪兹地吃掉喔～”

“原……原来……樱花是一种受诅咒的树啊……”

这是双叶女子学院的中学生帮。

“来吧来吧——大家痛痛快快地玩一场吧——～”

“良……良子……我知道你想坐得舒服一些，可是穿裙子还那样盘腿，会走光啦……”

“哎——在这种赏花宴席计较那种鸡毛蒜皮小事，可就太没情趣了——来嘛来嘛，麻衣也放开一点，不只是脚，其他地方也开开——～”

“呀……呀啊！良……良子？”

“麻……麻衣！好……好了，良子，你也稍微节制一点！麻衣都要哭了……！”

另外泽村同学、朝比奈同学、椎菜等白城学园帮也来了。

附带一提，三阿达和信长等男生帮也在现场。

整体而言就像是众星云集……

“…………”

唔姆，好热闹喔……

就在我看着眼前乱烘烘的画面，浮现这个念头的时候……

“啊，裕人，你要不要喝甜酒呢？”

“咦？”

“我想说赏花时很适合喝甜酒，就去做了一些过来，你想喝吗～”

“好，麻烦你。”

“好的～请～”

表情看起来无比自在的春香，带着微笑为我倒一杯甜酒……

“啊，可是这样子好像有点热耶，得吹凉一下。我帮你呼呼喔～”

“唔，呃，不，不用那么周到啦……”

“请不要客气～我马上把它吹凉（呼～呼～）”

她两手拿着杯子，很认真地为我吹气。

唔……唔唔，她的顾虑无微不至到这地步，反而让我有些害羞耶……

就在她那样为我进行呼～呼～动作的时候……

“咦——春香和绫濑，才一阵子没见面，你们两个的感情似乎又变好了耶——？”

“咦？”

原本拚命想为朝比奈向学宽衣解带的泽村同学，突然一脸贼笑地说了这么一句……

“倒杂酒给他还帮他吹凉，感觉根本已经是夫妻了嘛——那种甜蜜蜜的感觉，仿佛你们两个已经在同个地方过了一夜似地——～”

“咦，呃，不。”

“啊，嗯，那个……”

我们两人不禁面面相觑，哑口无言。

唔……唔啊，她应该不知道那件事吧……？这个白城版双马尾女孩的直觉，就是尽敏锐在这种奇怪的地方，才让人觉得好恶劣……

就在我为了她那拥有两根触角的可怕直觉，打从心底感到战栗时……

“咦咦——大姊姊也这么认为吗——？”

这次连小光她们也一起加入这个话题……

“春香姊姊和裕人哥哥的感情果然不是普通地好——怎么说，这气氛似乎不大寻常——☆”

“嗯嗯，我也这么觉得——～对了，你们是——？”

“哈——啰，我们是美夏的朋友，兼中学班上的同学☆我叫初濑光——”

“美羽叫藤之宫美羽～”

“啊，我的名字是塔塔崎爱莉，请您多多指教，泽村学姊。”

“喔，原来如此——我是春香和绫濑的朋友兼同班同学，叫泽村良子——～多多指教喔——小光和其他两位——～”

“好——☆”

“请多指教～”

“是的。”

她们彼此打起招呼……

“好了，言归正传，你们也觉得绫濑和春香之间有鬼对吧——？两人之间几乎到了默契绝佳，或者说心有灵犀的境界了——～”

“对啊——☆若说这两人到底有没有问题的话，答案应该是绝对有吧——”

“嗯嗯，绝对有问题～”

“是……是这样吗……？”

“…………”

白城版双马尾女孩和双叶女子学院的喋喋不休女孩们，两边意气相投。

我有一种不小心让绝对不能凑在一起的两方人马凑在一起的感慨……希望只是我想太多了。

赏花活动便这么进行着。

这段时间很热闹、热烈，感觉上甚至有点吵闹。

所有人都在各个角落，以各自不同的方式，分享着这段名为赏花的快乐时光。

“哈哈哈哈哈！今天实在太开心了！来，你们也一起喝……嗝。”

“没错～～就今天一天，老师允许你们喝……来～”

“唔，唔咕……”

“我……我已经……喝不下了……”

“原……原本想让你们喝我的自备瓶的……”

比方说，琉子和由香里老师在樱花树下灌三阿达们酒……

“呵呵，大家好有活力呢。”

“……姆，吵死了。”

“有什么关系？这才是赏花的醍醐味嘛，我也很开心呀～”

“……唔姆……”

一旁的玄冬先生和秋穗女士则静静地进行上述的对话……

“没错没错——最大的原因正是绫濑的不清不楚——”

“我懂——毕竟大哥哥一脸优柔寡断的样子啰——☆”

“而且，还很不可靠～”

“那……那个，大哥哥应该没有差到那地步……”

“唔，嗯，我也觉得你们讲得有些过头……”

“咦——爱莉和椎菜，你们太嫩了——男人不管怎么说，永远都是禽兽耶——？”

“没有错——是狼，大野狼——☆”

“是啊呜～”

在距离他们稍远的坐垫一端，泽村同学、朝比奈同学、椎菜和中学生三人组正以别人为话题畅谈中……

“……我觉得金先生的魅力，在于他富有人情味的裁决。”

“——(点头点头)”

“……有人情做缓冲，便不会出现一面倒的判决；而微服出巡所带来的情感宣泄，也是增添其魅力的一个要素。他的樱花纹身与水户黄门中，光圈公(注：水户黄门的故事中，那名地位甚高的老者之名)的印记有着相同的作用……”

“——(点头点头点头点头)”

而她们旁边的叶月小姐(不知何时，已经玩起江户时代奉行的角色扮演……)和爱莉丝，仍继续聊着远由的金先生那个冷僻的话题。

“……”

唔——姆，真是一团混乱啊……

每个人在进行的事情，好像太五花八门了一点……

此时……

“咦——美夏，你变得好像有点安静喔——？”

“咦？”

先前还不断迸出“大情圣”、“天生小白脸”等单字的坐垫一角，突然传来这么一句话。

“你给人的感觉似乎有点不同了——呵呵——有发生什么事吗——？快点快点，赶快招出来，告诉姊姊发生了什么——～”

“喽，等……等一下，泽村大姊姊？”

“没关系嘛没关系嘛——～嗯——胸部也变大了一点啊——？肌肤好像也多了一些光泽……喔——大腿也好滑腻喔——～”

“呃，不要……那……那边……不……不……不可以啦……”

“…………”

仔细一看，双马尾女孩似乎落难了。

她被白城版的双马尾女孩从背后抱住，衬衫和裙子还被不断搓揉摆弄……

“好了好了——赶快做出觉悟，乖乖地招出发生什么事——～——啊，该不会和绫濑之间发生了什么吧——？”

“咦！”

泽村同学此时突然迸出那么一句……

“喔，看你的反应，我说不定宾果啰——～臭绫濑，你又发挥大情圣的手段了吗——～”

“……”

“吼——他那样真的不行啦，明明就不懂女孩子的心思，郤老在关键时刻玩弄女人心——那个天生的爱情骗子——)”

“…………”

就在她畅所欲言说了这句话后……

“——不……不是那样的！”

她的话突然被人大声地打断。

那道在吵闹不已的宴会中最为响亮的声音……是双马尾女孩发出的。

“美……美夏……？”

“大……大哥哥才不是那样呢！他……他的确是很优柔寡断，有点对每个人都太好，可是实际上，他做事非常认真，为人又诚实……！”

她摆明在为我辩护。

呃，爱莉的话也就罢了……这名双马尾女孩会说出这种话，还真让人无比意外。

“他看起来或许真的不懂女孩子的心思，神经非常大条，可是他有时还是很会为人设想，我……我真的很喜欢这样的大哥哥——啊？”

美夏此时似乎回过神来。

她羞得满脸通红，不停猛甩她的双马尾……

“啊……刚，刚才的不是啦！怎……怎么说，那只是一种修辞，不，我不过顺势发表一下意见……没……没有要为大哥哥辩护的意思，更……更更不是说我特别喜欢他，总之完全不是那一回事……唔！”

她大声地喊着。

唔，我知道你不是认真的，不用极力否认成那样子啦……

樱花花瓣平稳地飘落地主。

在距离赏花宴会地点稍远的一个地方。

我——和春香两个人，正仰头看着色彩艳丽的樱花树。

“哇……这里的樱花也好漂亮呢～”

“嗯，是啊。”

春香高兴不已地抬头看向我，我也朝她点点头。

由于春香说她有个珍藏的赏樱地点，我和春香两个人稍微离开逐渐超越混乱的境界，呈现无政府状态的赏花会场，来到了这个地方。

“这里的樱花似乎是山樱花，它们没有经过人工裁培，是自然生长出来，和染井吉野樱不同的自生种，特色是花瓣有五片……”

“是吗？”

“是的，这种樱花在关西的吉野山相当著名……～”

我们看着和赏花会场的樱花相比小上一号，但感觉清新动人的樱花，并且如此聊着。

“话说回来……时间好快喔，我们明天就要升上三年级了。”

“嗯。是啊。”

春香的口中突然冒出这么一句……

“感觉上有点难以置信呢，认识裕人就要满一年了，我有种不久前都还是夏天的感觉……”

她轻倾她的小头，对我这么说道。

真的，这一年真有种一眨眼就过去的感觉。

时间快得像是流水一般，狂所谓光阴似箭。

不过其内容却绝不单薄，实际上正好相反，就像还没加水的可尔必思原汁一样，浓郁到无以复加的地步……

就在我转着这个念头的时候……

“不过……这个春假又特别让人记忆犹新，期间有班上同学的庆功宴、美夏的生日派对……更重要的是，嗯，我和裕……裕人的第二次约会，以及经历了‘第一次在外过夜’……”

“春香……”

“印象非常深刻，感觉很有意义……这一切，尽是我初次体验到的事情……”

春香说得没错。

对，这次的春假。

这一年来，真的发生了各式各样的事情，让人眼花缭乱到一个极限……而其中说是让我印象最深刻也不为过的事情，统统挤在一起，发生在这次的春假中。

那便是——各种感情的变化。

椎菜的告白。

美夏的崭新笑容。

以及我对自己心意的理解认知……再加上春香……她也逐渐开始了解，“喜欢”是一种什么样的感觉。

这些事情的进展虽然没有清楚到肉眼可见的地步，不过还是让我切实感受到，事情正一步步地向前迈进……

“……”

就在我回想着导致当前情况的中间过程时……

“——啊，裕人。”

“嗯？”

“有樱花花瓣飘到你的头上，嗯……可以的话，让我帮你取下来吧，请蹲下。”

春香稍微垫着脚，对我这么说。

“喔，不好意思。”

我如此回了一句，并准备弯下我的身体，此时……

——抱～

一股温暖绵柔的触感包覆住我全身。

同时让人心神安定的幽香飘了过来。

回过神时——我发现我的头被春香抱住，上半身全进了春香的怀里。

“春……春香？”

你……你想要干嘛？

难道是她突然想用身体当雨刷，帮我清一下眼镜……当然不是。

就在傻里傻气大小姐过于出乎意料的行动，让我不自觉那样大叫一声后……

“——式……”

“咦？”

“这……这是一个小仪式……那个，要是在盛开的樱花树下，紧紧抱住自己珍惜的人，就能在新的学年被编入同一班……这是美夏她们教我的……”

“…………”

又是那个双马尾女孩……

不管怎么说，那个仪式的内容都太符合现况了吧……

不过，对此毫不怀疑的这位傻里傻气大小姐，本身也有点问题就是了……

我为了在不同意义上始终如一的乃木坂姊妹特质，在心中小小叹了一口气时……

“——裕人。”

“嗯？”

抱了我一会之后，春香的身体稍微向后退开：

“我……最喜欢裕人了～升上三年级后……也要多多指教喔～”

随即露出无比灿烂的满脸笑意，给了我一个微笑。

嗯……结尾好就一切都好……吗？

就这样，随着春香最后有如春风拂过的笑容。

真的发生了许多事情的春假，就此划下句点。

***

——同一时刻。

“裕人同学和春香两人，感情似乎变得相当好呢。”

“呣……”

“她们两个走在一起时，真的会给人一种很自然的感觉，我也不曾见过春香那样纯真的表情。两个人看起来好开心，看着他们，就仿佛看到年轻时候的我们一样呢，老公。”

“你说得……没有错。唔，可是一想到要将春香交给那样的男人……”

“呵呵呵，你嘴上虽然这么说，可是我知道，你其实早就确实认可裕人同学了～你不管怎样，是不会对一个没有兴趣，或是多少有些不认同的人表现出那种在意的模样。不过——”

此时，秋穗压低了语调，

表情同时变得严肃——

“不过……已经差不多是时候了。始终只有开心的孩童时间即将结束，开启通往成人门扉的日子就要来了……那是他们必经的一条路，怎么避都避不开……”

“秋穗……”

“孩子们到时候可能会觉得很难受……可是这样的事情，一开始便注定会发生了。”

“嗯……没错。”

玄冬给出一个苦涩的肯定答覆。

两人看着彼此，点点头……

“但愿……那件事情过后，孩子们还能留下一些什么。”

“…………”

两人彼此交换了一次眼神。





后记

大家好，我是五十岚雄策。

在此为大家献上《乃木坂春香的秘密》第十三集。

本集从第四十七话到第四十九话，皆在本书首次问世。

这一集，主要是讲述春香和美夏这对乃木坂姊妹的故事。

写得太详细的话会变成剧透，所以在此先不提，不过故事走至这一步，各个角色的感情和想法算是都开始出现变化。

下一集预计是新学年及新学期的故事，随着第二个春天的到来，故事也预计进入主篇的最后桥段……明年夏天应该可以将书送到各位读者的手中，希望大家能陪这个故事走到最后。

以下，要向协助本书问世的多方人士献上我的感谢之词。

负责本作的和田责编、三木责编，负责插画的しゃあ老师，非常感谢你们平日的照顾，接下来的故事我也会打起十二万分精神去写，请多多指教。

此外，也非常感谢在撰写游乐园的部分时，陪我一起去取材的人们。

接着最后，我要向将这本书拿在手上的所有读者们，致上我的感谢之意。

那么，期望我们下次能够再会——

二○一○年十月底 五十岚雄策




