文件发布时间:2010-05-27 07:58:35
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：乃木坂春香的秘密
本卷名称：第六卷

序章
-----------------------------------------------------
轻之国度 http://www.lightnovel.cn/bbs
译者：正树十七
扫图：Ozzie
录入：肥王
校对：龙月影
请大家尊重支持翻译者的辛勤劳动
-----------------------------------------------------
人生是有分叉点的。
有分叉的地点的写法就是分叉点。
以英文而言就是叫做turningpoint。
把那个换成意思的话，就是如文字所言在那之后的人生会出现大幅的左与右方向的路的一个点。
人生在世总会有少许差异的东西。
即是说，就算到了在分叉点上的时候而在意地决定选那边的场合决定不多。
真正的场合是，就算是到达分叉点也不会在意是在分叉点上只是通过而已。
例如是当同学遗失了钱包的时候会否一起找。
又或是放学后会否取捷径回家等等。
那件事本身在日常来说是经常会出现的情形。
细致的事数也数不清。
「」
有什么原因令你决定了那个分叉后除非你回头看才知道，但是亦有回头看时确实地看到那个分叉的意义浮现出来的分叉点存在的。
以不良的意思而言就是后期祭典的究极形态。
以良好的意思而言就是万事大吉的最高形态。
这就是人生的交叉点的本质了。
「」
我又增加了一些似明非明的内容了。不断盘旋在一些无谓的抽象吧。只是这样我本身，现在处于迷惘的情况吧。
不过结果我在说什么呢。
迫紧年尾的寒假的其中一日。
在那里发生了那种意思的人生的分叉点时，我和春香也不能不直接面对呢。




第二十二章
那是如在冬天狂乱的日本海般波涛汹涌，双迷你裙圣诞老人&可爱的驯鹿&白熊们大乱舞的圣诞节四天后的星期四—代表十二月的最后一日及一年的终点站的大除夕是在大后天的事平静的寒假的一日来的。

时间是上午十一时。

我人在乃木坂家的，要看见全景便要把头扭到不知成何物的巨大的门前。

坚固得简直是那是一座要塞似的构造。

像是只是作短暂冲刺的话，便会立即从四方亮起机关枪不停扫射般。

「……」

我驱散了一瞬间的诱惑总之不要作无谋的挑战，我响起了刻上狮子面孔的物体口内的对讲机，不久便由里面传来回应了。

「……是的。」

「啊—，那那个……」

这把像是两天前的雨的燕子(低空飞行)的声音大概是叶月小姐吧。之后我报上了名字后，

「……是裕人少爷呢。我由春香小姐口中得知了。请你稍等一会儿。」

异常快速地回答了，

然后三分钟后，

「……欢迎光临，裕人少爷。」

「四天不见呢~，身子还健康吗~?」

从门的另一边现出一如以往一贯女仆作风的沉默寡言女仆长小姐及笑盈盈女仆的身影。

「……请便，请进来吧。」

「春香小姐及美夏小姐在等着你哟~」

「啊，是的。」

我在二人的带领下进入洋房里。

虽然有个多月没来过乃木坂家了，但那非常识的无限广阔&景观还是一样没变。

周围广阔到像是自然保护区的森林。那旁边流着细小河流的小湖。而在最醒目的位置放置了一尊与熊战斗着的春香父亲的石像(约二十米高)。

「……」

唔—嗯，在天王寺家做了一个星期的住宿兼职后面对这种台词(?)的风景有少许习惯了但是……果然非常厉害呢。不过我察觉到好像有些什么奇怪的东西增加了，但现在先无视它吧。

在熊面前举起双手及单脚作威吓状的春香父亲望着的用石头迸出来的道路继续前进。

时，

「啊，请您要注意那边的区域呢~。因为要是走出正规的路以外的话是会触发对入侵者用的迎击兵器的~」

「咦?」

「……是”放入雨虎及海牛与海鼠的落穴”来的。」

「……」

不过这与其说是迎击兵器嘛……

倒不如说是精神上的落穴吧。

算了以各种意思是unbelievable的乃木坂家的手段至今为止都不知领教多少回了。就这样以飞蝗的跳跃般轻轻地略过吧。

「……」

那么，在这一刻是时候确认一下今日称为目的的主旨了。

我在这里的理由。

而且为何我要冒着有这种海产软体生物与非常接近的危险拜访乃木坂家时—

「好~了，我们到了前门了哟~，裕人少爷~」

被，那边的笑盈盈女仆明朗的声音遮断我的思考了。

「由这里起请你一定要紧贴我们走呢~。要是走迟了一步的话这边也是会发动迎击系统的~」

「……是”大量的树脂及甲虫的洗面盘炸弹”来的。」

「啊，是的。」

再一次在令人惊慌的恐怖发言下踏入里面。

「那么请进入里面呢~。我们要带领你到春香小姐的房间的~」

「……一位客人，带—领。」

就这样被二人轻轻地推着我的背脊下进入前门大堂去。

—算了，由他吧。

虽然在途中有少许阻碍，但今日的目的是明确的。而且也没有什么值得焦虑的事。

我在这样想的情况下在走廊下移动时—

「啊，裕人少爷，不是那边哟~。春香小姐的房间是在这边的~」

「……那边是玄冬老爷专用的性质注入房间来的。」

附带一提要是没有人带领下我完全没有自信能安然无恙地走到春香房间(迷路&遇害的危险性极大)及，这间洋房还挺恐怖的。

由前门起迂回地走了大约十一分二十八秒后进入到达的房间后，穿上柔滑的衬衣装的春香单手握着迪迪熊的皇帝灰熊君啪达啪达地走过来迎接我。

「我等你很久了，请，进来吧?」

笑盈盈地用她的纤纤玉手拉着我。

那是无可匹敌的纯情可怜的上等笑容啊……唔—嗯，只是这样由前到这里那漫长的道路(付有生物&甲虫的陷阱)也觉得有代价呢。

当我浸沉在草地上被春风吹起的小小的蒲公英般幸福的气氛时，

「那么我们去准备一些茶点了呢~。请你们稍等一会吧~。我记得美夏小姐稍后也会过来的~」

「……要是有什么东西需要的话请吩咐我们。」

那样说后那波小姐与叶月小姐走出房间了。

把剩余的我及春香与灰熊君遗留下来。

「啊，请你便随坐下来吧。那边有一张梳化的。」

「嗯，哦哦。」

我照春香的建议坐在床边隔壁的梳化上。

挺可爱的浅粉红色的梳化。

那是在以前(文化祭后的翌日)在这里没有的东西来的。

「那个，这是我最近买下来的东西来的。我稍为看上眼的东西。」

「是这样吗?」

「是的。因为我的房间没有能慢慢地坐下来的地方关系……。那时要招呼裕人你话我觉得会有什么不便的，想着想着便拜托母亲了。」

看着这边像是有少许努力过地微笑着的春香。那个表情，比之前看到有种更令人放下心情的风格。

「……」

由结束了文化祭之后春香的变化。

那是经过在那个圣诞节里有形形色色的意思地充满刺激的事情发生后，但又察觉到好像有少许升级了般。

不过具体而言地说是没有任何变化，但是周围弥漫的空气却像牛奶一样浓厚比起这个令两者互相对望的意识率上升的厄尔尼诺气流是什么一回事啊……不过我连自己到底想说什么也不清楚看来我那不假思索的误会说话还是没变呢。

在坐在不知那里传来挺不错气味的梳化上想着那种东西时，

「……那个，裕人，身体方面没问题了吗?」

「?」

春香坐在我的身旁问我。

「那个，身体的健康。虽然自圣诞节倒下后已经过了四天了，但我还是有点儿……」

一副担心的样子看过来。

「啊啊，那个没问题了。健康到可以一人做到弹奏空气结他(airguitar)的程度了。」

实际问题是，身体已经完全康复了。

拜医疗女仆的鞠爱小姐所赐及拜春香的康护所赐—物理上是前者，精神上是后者那样子吧—总之自那次之后，我的身体便活泼得像是在沥青的狭缝中顽强地成长的含羞草一样。

「真的吗?太好了……」

春香她像是放心地拍一拍胸口。「果然裕人那健康的面孔是最好的……」

「唔……」

那圆圆的瞳孔及像是小狗般摇摆着尾巴的模样是真的担心我的事令我勇气倍增下想……不自主地把就这样紧紧抱着她的冲动性的袭击手法压下去了。……不行不行，在这种由天上降满对肌肤有害的紫外线的大白天在想什么啊，我。

我因内心微秒的动摇误会化而把头甩来甩去时，

「—啊，啊—，那么是时候开始吧?」

我这样说，

「咦?」

「那个，惯常的那个啊。昨天和你通过电话吧。我说过“可以的话就尽快吧”不是吗。」

「啊，好、好的。」

这句话，令焦急地紧张春香不断点头。

「说、说的也是呢~。今日也是为了这个才来到这里的……」

像是下定决心般抬起头后，

「那、那个，那么……那、那个，虽然我还未到家，但请你多多指教了。」

在梳化上握着三只手指下慢慢地鞠躬。

「嗯，啊啊，我这边才是……」

改变到这种风格的对话令我这边也紧张了但是。

我与一双水汪汪的眼睛注视我这边的春香，在梳化上四目交投了。

「……」

「……」

「啊—，那么，这时候要怎样做才好呢?因为我是第一次的什么也不知道……」

「啊，那、那个你就别放在心上了。因为，我也是第一次的关系……」

「你也是吗?」

「是、是的。至今为止也好像没有像这样好的气氛的……」

「是吗……」

那是要说是意外的话就像是南美产的淡水水虎鱼与非洲鲫鱼是完全不同种类的程度吧，春香她那杞人忧天的性格在考虑现在环境的事是再自然不过的事。

不过，大家也是第一次令我有少许快乐的。

我轻轻咳了一下后，

「那么—干吧?」

「是、是的。—啊，那、那个，可以的话灯光不要那么刺目好吗?太光的话被你看着我会不好意思的……」

「嗯，我明白了。」

虽然房间的照明只有一盏抬头灯而已。

在这一刻—我开始我今天来这里的目的了。

「…………比起我想像中，还要更柔软呢。」

「是、是这样吗?」

「啊啊，简直就像是棉花糖似的……」

「啊，摸、摸那里的话—。请你更加温柔些……」

「嗯，抱歉。因为太舒服了……」

唔嗯……看不出这东西挺敏感的。

「啊—，这个在这里穿上什么东西好吗?虽然我也不清楚穿上去的方法……还是早一点试试吧。」

「啊，你、你觉得还好吧?那、那个，因为事先穿上会比较安全的关系……」

「这样吗?」

「啊，这样我也觉得挺好的。非、非常合适的。」

「嗯，我明白了。」

如春香所言，又长又黑的东西必需事先穿上必需品的。

这样就准备完了。

「那么……我开始了。」

「好、好的。」

「最初难免会有失败的……那时你就忍耐一下吧。」

「没、没问题的。我已经有所觉悟了。」

双目紧闭的春香说。

然后我正想要做真正重要的行动时—

「给、给给我慢着~!!」

啪哒!

「!?」

的一声，顺着开门之势后如一颗滚动的石头般闯入房间里。

「大、大哥哥你们，到底在干什么啊?在、在这种大白天里，做、做出那种事……来!」

是美夏来的。

面红耳热眼睛涨得鼓鼓的，双手及那双马尾在不断甩来甩去。

再者在她之后的是，

「美夏小姐~，在这种场合突然跑进来是很不妙哟~。这时应该慢慢地顺序来制止的~。」

「……焦急是会坏事的。」

为何手上会持有收音咪的女仆们也慌张地探出头来。

看来她们三人又再次盗听我们的对话了……

「怎、怎样也好啦!什么这时的次序的不适用在这场合吧!这是紧急事态啊!」

「不过呢~」

「……小小的恋爱之情调。」

「总、总之大哥哥!这、这种事我绝对不会原谅你的!这种事虽然能令你们的关系能更进一步，但现在这种半汤不水的情况下就不行的!」

「不过就算你说不行也……」

我受美夏的气势下困惑地把视线落在面前的桌子上。

那里有用柔软的材料制成的橡皮擦，现在已经沾上墨水的画笔，再来就是要开始用画笔画图的原稿纸。

「咦……」

看到这个的美夏的眼睛大得不能再大了。「咦，那是……?」

「那个，我们在制作“同人志”的……」

一脸不可思议的春香在解释着。

「同、同人志……?」

「是的，“同人志”的说。附带一提这本“同人志”是借助出版社的力量由我们操刀，用自己喜欢的角色来当主角的东西哟~?」

笑盈盈的笑容。

「……」

「……」

「……」

沉默。

没多久。

「即、即是说是我弄错了吗……?什、什么嘛，既然这样一开始就早说嘛~。我也想多了—」

「想多了……?」

到底她弄错了什么呢?

之后美夏再一次像是兴奋中的红牛般面红耳热地，

「!什、什么事也没有哟!什么也没有。」

「?」

「怎、怎样也好啦!女孩子说什么也没有就是什么也没有的!真、真是，不解风情的家伙~」

「??」

对着头侧向一边的我，

「啊啦啊啦~，你看漂亮地踏着老虎的尾巴呢~」

「……tiger’stail。」

「……」

什么还是不太明白，但不要再深入考究下去是一个明智的选择。

虽然没有一种满足的感觉，总之这样想便过得自己那一关了。

—好了今次这件事的来龙去脉就是，我那傻瓜青梅竹马(男)了。

在那个慌乱的圣诞节三日后。

换句话说就是昨日的晚上，信长他突然打了这通电话来。

「那个啊裕人—，大大后天有什么要干嘛—」

「大大后天?什么嘛，是指和班上的同学参加除夕吗?」

「啊—，唔嗯，虽然也有这种事—。裕人，在那之前的下午有空吗—?」

「下午?」

「对，大概由下午至黄昏左右为止—。我有点事情想拜托你啊—。没有问题吗—?」

「咦，没有……」

我困惑着可否在一瞬间回答。

的确自去年为止我在除夕的下午是有空到可以毫不思考地用折纸折出门松(难易度A)的程度般空闲，但是今年的事情有少许与别不同。

今年的除夕。

什么也好这一日是，与平常的“夏季同人展”也有冬季版本的“冬季同人展”来的，而在下午也与春香约好了一起去。

就这样。

「啊—，不好意思但在大大后天因为有事情要干所以—」

我说话含糊地拒绝他时，

「啊，没问题哟—，因为我想拜托你的事与你要干的事是有关系的—」

「咦?」

「所谓有事要干，是指要去冬季同人展吧—?唔嗯唔嗯，最近裕人开始积极前往我们这一边呢—。继巡回完秋叶原后又去夏季同人展—。我就这样想了—。」

「不你给我慢着—」

不要给我擅自决定……我想说这句话的时间也没有信长他已经，

「没问题没问题的，不对大家说也可以哦—。因为这种情况不是用言语来确认而是大家互想感应到呢—。我是很明白的—。非常好的取向呢—」

「……」

你丁点儿也不明白呢。

不过信长他完全不当什么一回事地继续说。

「—那么，是有事要拜托你的—，其实是我想你在冬季同人展去我认识的摊位帮一下忙呢—」

「……摊位?」

「唔嗯—，什么也好出书的人们在书本完成前吃得太过量导致流鼻血入院了—。又对我说没有人完成的话会很不妙的说话—。虽然我也可以帮忙的，但是我最近也挺忙的—。再者我觉得裕人你要目标前往我们这边的方向的话是时候参与一些摊位活动以累积一下经验也是挺好的—。不是吗—?」

「所以说啊……」

「这样也很好呢—?啊，当然那边会相应地提供多少谢礼给你的，虽然说是代替的不太好—，裕人你也出些什么东西给那边一并进行委托售卖好吧—。同人志也好同人商品也好同人游戏也好—」

「……」

什么也不好啊!

对着在内心咆哮的我，

「那么拜托你呢—。详细内容我待会会发电邮给你的—。我这边也有各式各样的准备要帮忙的—。那么，再会了。」

「喂，给我慢—」

「拜—拜。」

架喳。嘟—……嘟—……

就这样给我挂断电话了。

还是没变完全旁若无人及极度自我中心的傻瓜青梅竹马(男)来的。

「……」

……真是的，那家伙……

想也不想就把心里的话说出来。

换言之那个仇(包括信长在内)就由我来继承了，对着信长我还有东西需要他的关照(主要是在情报操作上)。突然就拒绝的行动可不要做。

—总之先和春香确认一下吧……

所幸的就是今次信长的工作与冬季同人展是有关的。既然场地是相同的话便不用转来转去了。

顺着这般气氛和春香在电话中传递这个讯息。

「咦，在摊位里帮忙……是吗?」

「啊啊，就是这样了但是……」

「要我在……“冬季同人展”的摊位里帮忙吗?」

听到的是春香呆呆的声音。

在那里明显地感受到迷惑及强烈的动摇。

「啊—，果然不太妙呢。」

就算场地是相同但那是难得的冬季同人展来的。春香也会想逛来逛去吧，突然说要去摊位帮忙怎样看也是无理的对话吧。果然还是先约的春香优先而去拒绝信长那一边吧—

我是这样想的但是，

「—感、感激你。」

「啥?」

「真的非常感激你!没想到像我这种“冬季同人展”初学者也可以去摊位里帮忙的……」

从听筒的另一边回答的是，这样的说话来的。

「帮忙就是指要当销售员是吗……?哇啊，摊位里的销售员……啊，不过还有其他的工作呢。像道路整理或是摆出当样本的书本等等……」

「……」

「……还有搬运货品或是要帮忙买午饭等等……。—啊，话、话说回来除了要帮忙外，好像还说要推出什么也好的作品……是吗?」

春香她口若悬河地说个不停。

「嗯，啊啊，是这样子了……」

的确信长他也有说过的。什么也好冬季同人展与夏季同人展也是一样把由大家一起制作的同人志那类的东西集合在一起，再由摊位有关系的人自由地展览出来吧。算了我与那方面没有任何关系但还是适当地听听吧。

「是、是这样子吗……」

在那里的春香呢喃地说着。

「……那、那个，可、可以的话那个，我，出一本“画集”可以吗……?」

「咦?」

她细声地说出了那句话。……画集?

「那、那个，我想把这半年左右画过的图集合起来的。若、若果可以的话，我想把这些图放在“同人志”里放出来试试看，的……」

很害羞地说着。

—啊啊，这么说来差点儿就忘记了，春香她有画画(natural-born妖怪图)的兴趣呢。

「怎、怎么样啊?啊，虽、虽然我也知道这是无理的要求……」

「嗯，这不是挺好吗?出品的话什么也好的。」

「真、真的吗?」

「啊啊。我觉得没问题的。」

「谢、谢谢你。—啊，那、那么我现在便快快地完成它吧。」

她用这样的说话来回覆了。

「……完成?那么，不是已经做好了的吗?」

「那个，是的。那个，只是展览的话用叫做“copybook”的东西就可以了但是，没有地方用来画封面部分和新的图……」

她这样说。

呼嗯，那个copybook是什么我不知道但是，总之有地方很不得了是确定的，所以，

「那么，我也来帮忙吧?」

「咦?」

「虽然我不太明白但不是很不得了吗。所以我也想来帮忙一下。」

我这样说。

这种情况应该称呼为麻烦吧，但至少作为之前受到不少照顾的谢礼吧。

「那是……这样的话的确是帮了一个大忙的……不过，不好意思的。」

「不会不好意思的。我只是附和着我要干的事而已，若有用得着我的地方的话，请你开口说吧。」

「……」

那句话令电话另一边的春香有少许迷茫吧，没多久，

「那、那么一定要拜托了。这种情况还是头一次，说实话要我一个人把全部都做完是有点儿不得了的……」

「啊啊，包在我身上吧。」

就是这样把商量去冬季同人展兼帮忙作成画集而前往春香的家了。

这就是至今为止的事的前因后果了。

「啊~，真是，大哥哥你真的挺烦人呢~」

美夏她的脸涨鼓鼓地，抱着垫子一股脑儿坐在梳化上。

「虽然不太清楚但既然只是绘图就应该清清楚楚地说明嘛。那样做的话就不会引起这次的骚动的~」

「就算是有骚动也只是美夏你引起而已……」

我毫不思索地这样回应她后，

「裕人少爷~，那就是你正直地接受道歉的方式哟~」

「……鸭叫一声时把慈葱一并放入锅子里，的说。」

「……」

笑盈盈女仆与沉默寡言女仆长二人在左右两位就地刺出了五寸钉，我除了沉默以外别无他法了。

在持续那种有理说不清的情况下时，

「算了算了，大哥哥的finalanswer又不是挺差的，结果你们画了什么呢?让我看一看吧~」

「啊……」

美夏她瞟了瞟在枱面上制作中的东西后，

「………」

然后，就像一只栖息在日光东照宫的猴子般沉默不语。

「那个，怎么样啊?画得像不像啊……?」

对着眼神期待着什么样的回答的春香，

「那、那个……这是什么?为何头部会付有两个像骸骨的东西而手里拿着像鎚子的物品……妖怪Gashadokuro?」

由头侧向一边便像是一只生食蕺草的小猫的表情地回答着什么。附带一提只有最后的部份(妖怪Gashadokuro)是用细声到春香听不到的音量发出证明她还有少许良心的。

但是美夏的吐嘈不知为何令春香一脸活泼的表情地，

「啊，那个是吗，那是『迷糊姑娘小秋』来的。」

「迷、迷糊姑娘小秋?」

「是的，还是魔法模式的，而且她手上的是“Magicalfortissimostick”哟?」

「……」

「怎样啊，春天左右的时候已经让裕人见过了，我觉得还有所进步了呢……」

笑盈盈地回答的春香。

「……」

「……」

「……」

一段沉默过后。

「……那、那样子啊。唔嗯，算了虽然我觉得有没有什么大问题我也不知道，但是我还是在暗地里声援你们请你们加油吧。」

双马尾姑娘以微妙的表情作出了那样的结论。

看来她是表明不会掺一脚进来了。我只能说那是明智的决定。

在那之后一阵子后，画图作业再开及与美夏们就世界三大珍兽的喜好与夹心饼的话题兴高采烈地讨论时，

「……打扰春香小姐你的快乐时光真是抱歉，但是时候上钢琴练习的时间了。」

叶月小姐看着墙壁的鸠时钟(那只鸠附有十五条羽毛的)细声嘶语。

「咦，已经到了那时间吗?」

「……是的，老师还有大约十五分钟后便会来到了。」

「啊，真的呢……。愉快的时光过的真是快呢……」

表情有点儿失望的春香在附和着后，

「那个，不好意思。正如你所听到的，那个，我，要离开一会儿……」

一脸歉意地说着。看来除了各式各样(纠正美夏弄错的地方及那之后的天方夜谭)的事情外，连学习的时间也有啊。

「啊啊，你不要放在心上的。毕竟是钢琴的课堂嘛。」

「是、是的。真的非常抱歉了。」

她双手握着裙边站起来后，

「那、那个，请你慢慢地放松一会吧。我会在四十五分钟左右后回来的……」

「姊姊，加油哦~」

「春香小姐，加油~」

没理会我们这一边，叶月小姐陪着春香啪哒啪哒地走出房间了。

之后就是必然地，只剩下我和美夏及那波小姐三个人了。

「好~了，那么大哥哥，你打算怎么样?在姊姊回来前我们一起玩这个愉快简单谦卑九死一生游戏(附有惩罚游戏)如何?还是玩这个一如以往的人生游戏好呢?」

美夏她愉快地说出这种话。

「那也是呢……」

虽然春香也叫我放松一会，但不是这样子的。

我看着面前制作中的“同人志”。

对着大后天的出品(?)的时候至少一定要在明天之前就要完成下，不能说还有时间的。可以的话少许也好地继续进行吧。

「—不，我要继续工作了。」

「咦，那样子吗?」

我的话令我看见美夏有少许吃惊的表情。

「啊啊。没有多余的时间了。」

「咦~，很认真呢，大哥哥。」

我横眼看了看说出那么意外的话的美夏后，便继续我的工作了。

工作的进度由春香教授了一次后便理解了。

大致上而言不得不做的就是画一张草稿，贴上网点后上色。在那当中，我分担的工作主要是用橡皮擦把贴过头的网点擦掉而已。

虽然是初次做的工作怎样也不习惯的，但是总之不做就不行的。

「嗯唔，这里要这样做……」

「……」

「不对这里要这样……」

「……」

「弄错了……唔—嗯……」

我与在原稿的中央瞪大双眼，手里拿着像计时炸弹的东西的怪人赤斗蓬般的东西(推定动作乘二)的网点上苦战时，

「呼~嗯，大哥哥，你很努力呢~」

在我一旁的美夏她，大口地吃着充满巧克力的巧克力蛋榚再一次发出声音来。

「嗯，是吗?」

「唔嗯，从刚才起便一副十分认真的样子了。简直是和不放过喜欢的女孩子由早上至她睡觉时的任何一刻般赌上自己的全副心血的跟踪狂一样。」

「那个……是为了春香呢。」

那么说来正直地想虽然与我对峙的是怪人赤斗蓬，但是我的认真是没有弄错的。那本copybook内的同人志。是由春香献出的，说什么也要尽力去做才成。

「咦~，那样子啊。呼~嗯……」

「……奇怪吗?」

「嗯~嗯，不是挺~好吗?我觉得这不是什么错事哟。那样直直地直直地干。」

她那双马尾微微倾斜地注视着我。

「……别拿我开玩笑了。」

「我不是在开玩笑的。而是在夸奖你哦，唔嗯。呢，那波小姐。」

「是的是的~，拼尽全力的男士的汗水怎样也是很美妙哟~」

那波小姐笑盈盈地说出那样的话。

「喂啊~，为了你所爱的姊姊要像一只没用的农耕马般努力啊~?」

「Love?is?power的说呢~」

「……」

就在被不怀好意地笑着的美夏及那波小姐那对小恶魔组合作弄的感觉下继续我的工作，

整整过了四十五分钟后，

「那、那个，我回来了。」

随着架喳的开门声，春香她回来了。

「哦，你回来了啊。」

「啊，是的。」

看来是匆忙地赶回来吧，只见她连乐谱也还未放手气喘喘地走入房间里时，

「—啊，难道你还继续进行吗?非常多谢你了。」

看见我的手压着的原稿，她高兴地点了点头。

「哇啊……『公主小娜欧真红模式』完成了呢。连手里拿着的metronome(注:节拍器)也很漂亮地……」

「metronome……」

看来到刚才为止与我苦战的那像计时炸弹的东西原来只是metronome而已。的确那像是附有秒针的点是共通的吧……。算了再者以前这个怪人赤斗蓬是叫做『公主小娜欧』我还是刚刚才知道呢。

「真的非常多谢你。裕人你这么努力，我也不能得过且过了。我也要加油呢。」

「嗯，啊啊。」

「Fight，的说。」

双手紧握及充满干劲的春香加入后，工作再度展开。

再度开始握笔，张贴网点，准备橡皮擦，这样不断重覆着。

架架声及绘图时画笔移动的声音响遍整个房间里。

然后过了大约一个小时后，

「……春香小姐，差不多是练习插花的时间了。」

再一次，叶月小姐在旁边细声嘶语。

「咦，啊，已经到时间了吗?」

「……是的，还有大约十分钟左右。在那之后接着就是茶道的练习，我想只需要一个半小时就可以了。」

「是、是那样子啊……」

那句话令春香垂头丧气地看着我这边后，

「真、真的非常不好意思。说什么好呢，那个……」

「啊—，没关系哦。」

「不、不过……」

「你不用那么担心的。既然要练习就没有办法了。」

该做的事还是要做的。

「虽然你那样说……。真、真的非常对不起……」

打从心底抱歉的表情，不断低头鞠躬的春香前往练习去了。

看不见她的身影后我询问美夏。

「……那个，春香她的时间表是否一直也是那么密的?」

「嗯?」

「这种，像是看不见丝毫休息的空闲呢……」

「啊~。那也是呢。唔嗯，大致上就是这种感觉了。现在是年终所以才有少许空闲呢。忙碌的时候还真是时时刻刻都要走来走去，坐着『黑珍珠』在世界各地来这里去这里般移动的时候也有呢~」

「……」

是那样子啊……

虽然早就听说春香要进十数种练习但因为她平时的态度早已忘记得一干二净……但是今天所目睹这种实际的状况就足以证明她是超级大小姐一事是无庸置疑的。什么嘛，那形势就算是拿取世界大小姐协会公认全世界大小姐检定特一级的合格也是绰绰有余的(嗯是否真的有这东西存在我也不知道)。

「……春香她很厉害呢。」

「那是当然哟~。虽然平时在表面上看不出来，但怎样也好她始终是乃木坂家的长女呢。」

「嗯唔……」

的确这句说话具有相当的说服力呢。因为有最容易明白的例子吧。

微妙地了解后再次开始春香除去后的工作了。

春香回来的时候是，果然是整整一个半小时后来的。

就在春香不断徘徊在来往学习与回来这里的时候我不时与美夏她们谈天说地及进行同人志的工作。

「……」

察觉到已经逗留相当久的时间了。

我来到乃木坂家已经有六个小时了。

由窗外照射进来的光也如北海道出产的海胆般那么浓厚的橙色了。

「呼唔……」

我不自主地由口里吐出劳累的气息。

真不愧由下午劳碌到现在全身的疲劳已经达到顶点了。由手腕至肩膀都已经吱吱作响了。还是现在休息一会儿好了。

我把素描用的原稿纸放在我的脇边，扫了扫黏在我衣服上的网点。将上半身搁在枱子上。

附带一提春香她现在正前往今日第五样学习课程日本舞蹈而不在这里。虽然她说还有大约三十分钟后便会回来，但到目前为止的工作只有我一个人做而已。

「好累啊……」

我在枱上像一团啫喱(滑滑地越过你的喉咙!)般辗转反侧时，

「辛苦你了，大哥哥。」

「可以的话请问你想要cambrictea及shortbread吗?很美味的哟~」

「哦……」

美夏她们说着这句话时端出盛有茶杯及蛋糕盘的托盘来了。

「大哥哥，你真的很努力呢~。因为是甜的，所以疲劳很快会飞走哟~」

「就是所谓的糖质效果呢~」

「啊，thankyou了。」

我道谢后，便拿取还有缓缓蒸气冒出来的红茶及很香的点心了。

以色香味而言比普通的茶还接近黑色的红茶内的蜂蜜与牛奶的美味绝妙地配搭在一起，如美夏所言令这疲惫的身体慢慢地浸沉于当中真是太好了。唔嗯，好美味啊……

我靠在梳化的椅背上在少许自我的气氛下慢慢地品味时，

「嘻嘻~，大哥哥?」

「嗯?哦哇。」

美夏她突然从背后一把抱着我。

「喂、喂喂。」

「怎样啊，好吃吗?好喝吗?那是，我亲自泡制的哟?」

就这样转啊转啊地说着的美夏。

「喂、喂啊……」

她想干什么啊，突然地!?

我毫不思索地说出来后，

「因为大哥哥你啊，一直都只挂着画画完全忽略了我呢。这就是那时候的帐了~」

「你到底在说什么啊……」

那是没有办法吧。而且我今次来这里的目的只是来画画而已。

不过美夏她，

「嗯~，虽然这个我也明白~，但在同一个房间内陪着这么prettyhoney的小美夏就算少许噗噗心动也可以吧。男孩子不是一直都这样想的吗?」

不要那么微妙地擅自决定好吧。嗯，不过最近她捣蛋及撒娇模式好像增加了。发生什么了呢?

对着非着困惑的我，

「裕人少爷~，美夏小姐她一定是非常寂寞哟~。因为裕人少爷你从刚才起便一直只记挂着春香小姐的事的关系~」

「咦?」

那波小姐她说出那样的话。

「那是由最初一件事开始引起呢~。因为壮绝的弄错了，令裕人少爷你变得像走了很远似的不是吗~?那样看着的美夏小姐便成了一个寂寞的人了~

「那、那波小姐!?」

美夏她面红耳热地离开我的背脊。

「你、你在说什么啊!我、我呢，一句也没有说很寂寞的……」

「那个呢~，我觉得美夏小姐你有时表现出率直的个性会比较可爱哟~。因为有这么难得的机会~」

笑盈盈地说着的那波小姐。

在那个完全的微笑的眼面前连美夏的气势也变弱了。

「真、真是的，那波小姐说的话完全不留余地的……。再者常把我还当成是小孩子的……哼哼……」

「……」

算了那波小姐说的内容是真的话，这个双马尾姑娘就像是个小孩子般有的没的一头栽进来，为了别特意在炸药面前点火，总之先回避一下吧。

「怎、怎样也好，这件事已经完结了!Nocount!明白了吗?」

「嗯，啊、啊啊。」

我点头后美夏像改变了般咳了一下后，

「—咦，咳唔，那么转入正题了。那个呢大哥哥，难得你来到我家，我有一样好东西，你想看吗?」

说出了那样的话。

「好东西?」

「唔嗯，是哦。可以非常刺激大哥哥你全身上下的交感神经的东西哟?」

「……」

到底那是好东西还是坏东西我也搞不清楚了但是。

向着像面前放置猫粮的狗只般的表情的我，

「—锵~锵，这是什么来呢~?」

「那是……」

美夏边说边拿从手扬出来的是一本皮革制的相簿来的。

那份量十足的皮革(……鳄鱼?)封面，写着『乃木坂家~那光荣及灿烂的记录~第十三卷』。

「我家的相簿哟?足不出门的秘藏的其中一册来的，赤裸裸地记录着姊姊小时候及其他人来哦。来画画是重要的但是，果然难得地来到这儿这种事是指定的呢~」

「唔嗯……」

「呢，好东西是吗?想看吗?想看吗?」

笑嘻嘻地笑着在我面前不断扬着那本相簿。

的确我对春香小时候的兴趣大得像山一样高，而相簿则在圣诞节时已经说好了某天会去看的那类的话……但那样擅自地就看那样子好吗?

「嗯，可以的可以的。反正又没有不能让别人看的照片及只有姊姊的照片。再者我觉得姊姊一定很想让大哥哥看的哟?」

像作了恶作剧般笑着的美夏。

那么算了—真的，好吗?

「……我明白了，请让我看吧。」

我这样说后，

「唔嗯，就是这样子了?这样才是大哥哥哟。」

突然眨了眨眼，很高兴似的点头。

「那么大哥哥，过来这边。」

笑嘻嘻地笑着的美夏缓步地走向的地方是……为何是房间深处的床铺(付有天盖)来的。

一股脑儿坐下后便用手招我过来的，

「喂呀，这里这里，快点快点!」

「……给我慢着，为何要在那种地方看?」

在别处看相簿的话这里(梳化)也可以啊。

「你说为何啊，真是~，要看这类型的相簿的话不是决定好在床上两个人滚来滚去地看吗。再者枱子上已经充满了原稿纸吧?没有地方可以放置相簿了。」

「……」

算了后者还真是如她所说的那样子……但前者是真的要这样子做吗?

我的头朝六十五度角倾侧后还是如她所言躺在床上。「唔嗯唔嗯，真不愧是大哥哥?」地说的美夏很满足似的点了头。

「好了，那么开幕~?」

双马尾姑娘随着那句话后打开了相簿。立时—

「哦哦……」

在那里的是坐在钢琴前小小的春香来的。

用非常拚命的表情想踏钢琴的脚踏的可爱表情旁边是，写着「春香，五岁」的达人的文字(毛笔)在旁边添加着。

「春香她，在那么小的时候便已经开始弹钢琴了吗。」

「唔嗯，是哟~，正确地说是由两岁起开始的。自懂事以来便可以从电视里听来的声音用玩具钢琴弹奏出来了。」

「唔嗯……」

换言之就是钢琴经验有十五年了吧。那程度就算称呼为专业级也不足为奇。

「那边是练习茶道中吗?还有插花及日本舞蹈等等的。」

「我听说那边是由四岁左右起开始吧。其余的好像也是由那年起开始练习书法及古武术等等的。顺带一提在那里写着的毛笔字也是出自当年姊姊的手笔哦。」

「……」

五岁便已经是现在的我多三十八倍的绝笔啊。

在进入高中时便立即让我的班主任以「你的字还真像是用显微镜才看到大肠内的lactobacillusbijidus菌(注:拉丁文，乳酸菌的一种)般呢」这般形容后三天内为我进行通信教育的原子笔字讲座令他暴跳如雷对我身心造成不少打击，总之先转换心情看看其他的照片吧。

「—哦，那个难道是美夏吗?」

在照片内弹着钢琴的春香的正右方。

在那里有一位比起现在还要更小不点的有着双马尾发型的女孩子，在额头上写着「亚历山大」类似四不像般的春香父亲的背上威风凛凛地站着，再完美地对着镜头举起胜利手势的照片来的。

「啊，那是……」

「没错，那是呢~。美夏小姐小时候已经是这样子哦~。自己一个人离家出走走到伊豆的温泉旅馆为了要吃温泉蛋，对着玄冬老爷使出一记dropkick令他失去知觉，去远足中回来时为了要养山猪还特地拾一只回来也有发生过哟~」

「嗯~，那时还算是天真无邪吧?因为我还是小孩子呢~」

咦嘻嘻，地笑着。

「……」

这个双马尾姑娘她，自小时候已经是这么一个狠角色……

「嗯，这边的这位是……叶月小姐吧?」

「啊，大哥哥你还十分清楚呢。发型已经不同了，意外地叶月小姐是位挺易认的人呢。」

「……拿着链锯的女子高中生(水手服)恐怕没有其他人吧……」

正如钢铁制摇摇不能与机关枪媲美，拿着链锯的女子高中生也没有第二个人了。不过还相当糟糕的。

「那位是那波小姐吧。那时候已经戴着太眼镜眼呢……」

「哎呀呀，很羞耻呢。那是现在已经过时的镜框来的说哟~」

「……」

虽然口中说很羞耻但我完全丁点儿也感觉不到。

「只有秋穗女士到现在为止完全没有改变吧…….」

「嗯~，妈妈从很久以前也是一副娃娃脸呢~。这不是错觉吧?」

至少有十年以上没有任何变化的，娃娃脸这一个词语可否选用都是一个问题吧……?

「……」

算了就是在这个感觉下，由春香开始所有乃木坂家里常驻的主要人物的过去容貌都已经见识过了后，

「—嗯?」

我看见了某一张照片。

那张照片是放置在那一页的角落里，穿上从未见过的制服的春香她笨拙地微笑着的照片来的。

「这又是……」

「啊，那是圣树馆的制服来呢。是中学生那时候呢。因为有划分幼儿宿舍?小学生模式及中学生两种模式的…看，这边就是幼儿宿舍?小学生那时候拍的。」

「圣树馆……」

「唔嗯，是哦。姊姊以前就读的那间学校来哟。」

「……」

是吗。这么说来，春香她在初中为止都是在全国最有名的大小姐学校的圣树馆女学园里(打招呼方式是早上好。)就读啊。然后的确那之后因为兴趣曝光了所以由高中起便转过来白城学园就读的—

「嗯~，那个呢大哥哥我记得以前有跟你说过吧，那时候姊姊她有许多形形色色的事发生过呢~」

美夏她露出一副少许复杂的表情。

「果然我也觉得你好像记不起了呢。照片也没拍了多少张，那时候的姊姊真的是不会和任何人交谈的……」

的而且确初中制服装的照片真是寥寥可数的。

仅仅只有入学礼及毕业礼，还有就是在节目中干活时拍的照。再者与当时的同学们，即是很高尚的大小姐们团团围着时露出了少许困惑及担心的微笑也有吧。

「……」

果然春香她，对那时不好的事还是念念不忘吧。

因为兴趣被揭穿令她身边的朋友一个个远离的痛苦的过去。

而那个可以说是精神上的冲击在经过了接近三年后仍然是挥之不去的—

「……」

……不行的不行的。

当事人春香她不在这里，只有我一个人在擅自地胡思乱想是没有办法的。

再者这种话不是由我这边不经意地提出的好话题吧。在某天春香她主动地面对着我的时候，在那时候初次提问的话就是一个好话题吧。

「……」

「大哥哥，你怎么了?为何你的表情那么恐怖呢?」

美夏她以讶异的表情望过来。

「嗯，不，什么也没有。」

「是真的吗?但我觉得你好像看见了什么心灵照片似的。」

「我就说不是这样子了。不好意思了。」

我适当地揭了另一页地这样回答她。

时，在那里。

「咦咦，你们在看什么呢?」

随着喀嚓一声门打开了，完成了日本舞蹈练习的春香回来了。

「春香……」

「啊，姊姊，你回来了~」

「是的，我回来了的说。—啊，那是相簿是吗?」

「唔嗯~小时候的家伙。姊姊你也一起看吗?」

「啊，好的，一定……」

随着愉快的声音在我的旁边(春香的床上)躺下来。像盛放的鲜花般柔软及芳香的香气扑鼻而来。

「哇啊，那是小时候的叶月小姐来呢?真令人怀念的说。」

「呢~，那时候的大家也很年轻呢~」

「呼呼，那时候还是那时候嘛。」

看着镶着的照片很高兴似地微笑的春香。

看来看相簿的事会令她自己没有特别的抵抗吧。

总之先放下一件心事，在春香(及无声地回来后不知何时也躺在床上的叶月小姐)也加入后五人的看相簿实习继续进行。

之后不知翻到那一页后，

「啊，那、那张照片是—」

「?」

突然间春香的表情僵硬了。

简直是无论如何也不要让那东西给任何人看到的表情。

什么嘛，果然还是有些会刺激到那旧患的中学时的照片存在吧?

不过比起我想确认这件事情春香她已经比我早一步作出反应地，

「那、那个，这个……不好意思。」

她从相簿里取出一张照片后站起来时，

「啊—」

一如以往的冒失属性忍耐不住发挥出来，照片从春香手上缓缓地滑下来了。

那里拍到的是—

「……泳装?」

穿着泳装的，春香来的。

是小学低年级左右的时候吧，在吹气泳池(不断注入令它膨胀的那种)里坐着，用脚拍打水来嬉戏着。

「……?」

为何要把这张照片藏起来呢?

我在困惑着微妙的理解而把眼睛眯起来时，

「啊，不、不可以看的。」

「咦，不。」

「我、我会害羞的……」

「……」

……不对。

在不久前的happyspring岛已经见识过那货真价实的泳装姿态(纯白无暇的比坚尼)后，已经没当一回事了吧……

但是，

「嗯，大哥哥你的修行还未到家哦~。女孩子呢，要是让人看到这种小时候的姿态是会害羞哟?」

「因为是微妙的少女心呢~」

「……修行不足。」

「……」

……是这样子吗?

唔—嗯，少女心还真是难以捉摸啊。

好了，经过了那种形形色色而当中十分浓厚的休息时间后，制作同人志的工作继续展开了。

再度上色&贴网点，再擦除草稿的工作。

春香也在那之后还有大约三个课程练习才会告一段落，在途中一直都是两个人在分工合作的但是，就算这样工作量为何还是很多的。结果全部都未完成的情况下已经入夜了。

「啊，已经到了这个时间哪~，是时候吃晚饭呢~」

在枱子的旁边大口大口地吃着稀有芝士蛋糕的美夏看完时钟后说。

「呢~，大哥哥你们，是时候放轻松一下去吃饭哟~。因为刚才忙东忙西的，我的肚子已经咕咕作响了。」

「不过美夏你真的有做过什么吗……」

除了拿出相簿以外，不时好像兴致勃勃地走过来望一望原稿后不是吃就是喝以及外出一会而已。

「真是~，还是没变的那么细心呢~。这种像在一个沉重的箱子逐根逐根地扎大头针的男孩子不会有吧?」

「唔……」

「好啦好啦，比起这个快点走吧，当然大哥哥也会一起吃吧?今天负责的是小鮎小姐所以请你期待一下吧~?」

「?小鮎小姐……?」

又听到了一个不曾听过的名字。

「啊，那个小鮎小姐她呢，是在女仆队中顺序排行第六的，在我家担任料理长的就是这位凪川小鮎小姐了。虽然她有非常怕羞的性格所以不会经常出现在人们面前的……」

春香她作出了这样的说明。呼嗯，即是说是一位把料理能力特殊化的料理女仆小姐吧。还是没变的有各式各样的人呢，这队女仆队……

算了还是首先提出谢意吧。

长时间烦闷的肉体劳动(主要是默默地贴网点)令我肚子也饿了，我觉得这简直是一个nicetiming来的。

「啊啊，那么我就不客……」

就在我准备回答，

「—啊。」

时，我想起了一件事。

「嗯，怎么了，大哥哥?」

「……我没有作晚饭给琉子她们了。」

「琉子……是指琉子姐姐吗?」

「啊、啊啊。」

当初的预定是今天没有想到会留得那么久的关系，所以没有准备晚饭给那两只汪汪。把它置之不理的话，我怕最恶劣的情况会是像一只饥饿的野兽般与天王寺家同样地为了找我而袭击乃木坂家的。那时候做任何事也避不了的。

「……总之先连络她适当地先吃着冷冻食品吧……不慢着要用上微波炉来解冻这样高级的技术那家伙恐怕……」

不论是用微波炉还是要把洗好的衣服晾乾对那家伙而言都是一个overtechnology的要求吧。就算在现实里叫狗只按chillbutton会比较容易吧。唔嗯，这时候惟有使出最后手段好了。不过这样做的话今个月的伙食费就会……

我为处置家里的两大问题儿童(二人一样明年是二十五岁)而认真地烦恼时，

「嗯，我觉得有一个很简单的解决方法哦。」

「……咦?」

「虽然我不太清楚，但最主要是琉子姊姊她平安无事地吃到晚饭吧。那么等我一会。」

「?」

这样说着的美夏从袋子里取出一个手提电话(粉红色)后按了一下通话键，

「—喂喂，啊，沙罗小姐吗?唔嗯，是我。那个呢，我有点儿事情想拜托你不过你现在没有问题吧?唔嗯，是的。地点你知道了吧?好~的，那么拜托你了~?」

只是这样说后就把手提电话的掩盖盖上了。

「你到底想干什么啊……?」

「算了怎样也好怎样也好啦。大哥哥你先做一会手部运动(对头部很好)待阵子吧。」

「??」

完全一头雾水地头倾斜着。

然后十分钟后，

「唔嗯，这里就是乃木坂家啊……」

「哎呀呀，好厉~害。大姐姐我，感激~?」

我家的笨蛋姊姊及其性骚扰音乐教师亲友出现在我的眼前。

「这是……」

「嘻嘻~，我拜托用『冬将军』巡逻的沙罗小姐招待琉子姊姊她们前来吃晚饭的。这样子姊姊她们就能平安无事地吃晚饭，大哥哥你也可以毫无牵挂地吃饭吧?怎样啊，这是一个逆转的想法吧?」

不断摇着那双马尾的美夏很愉快地这样说。

「的确这也是一个好办法……」

不过也不用真的实行吧……

而且自那个构思(要是不行就用战斗机运送过来的傻念头)实行至招待她们二人前来只花了十分钟很恐怖呢。因为由我家搭电车后步行来到乃木坂家要花接近一个小时才能来到……

「算了吧，这些琐碎的事就丢到冥王星附近吧。比起这个过来这边这边。」

「嗯，啊啊。」

「琉子小姐及由香里老师也请吧。请前往这边。」

「哦哦，有劳你带路了。」

「拥有一个好学生大姐姐我真是幸福呢~」

就是这样，在美夏她们引路下我们前往饭堂的方向了。

饭堂的距离是，由春香的房间步行大约三分钟就到达了。

刻着『本宅内第四饭堂?大朱雀之房』的大会堂。

稍微有点儿类似酒店内的宴会廰般广阔，周围配置着各式各样的日用品。放置在闪闪生辉有如小太阳一般的吊灯照着的空间中央是，用像是很高价的白色枱布覆盖的大圆桌来的。

「啊，裕人，请往这边里去。」

「嗯，thankyou。」

我坐在春香推荐的椅子上。

在席内顺时针坐着的次序分别是春香、我、美夏、琉子、由香里来的。

叶月小姐及那波小姐这对女仆搭挡则是在，一如以往在墙边像是高价的装饰般站着(女仆的指定位置)。

附带一提春香父亲及秋穗女士因为今天分别要出席狩猎熊的选手权及在法国举办的料理大赛所以不在这儿。不论是那一边都是很不得了的理由呢。

「那个，今天的主菜单是蟹黄pizza来的，而甜品是附有蟹黄的……」

「是这样子吗?」

「是的。裕人，你喜欢蟹黄吗?」

「啊啊，我没有什么东西不爱吃的。」

只是在不知多少年前被喝醉了的琉子及由香里强迫要我吃的腌渍鱼及鲫鱼寿司及Surstr?mming(被誉为世界最臭的罐头)有少许难应付而已。

「啊，太好了。我也对蟹黄，很喜欢哟?」

笑盈盈地笑着说的春香。

那个笑容表面上是很可怜，但实际上是充满魅力的笑容来的。……话题由蟹黄转移到这种话题是挺微妙的但是，

在旁对比着这样的春香的是，

「呼呼呼，蟹黄吗，嘶噜……」

「蟹黄，是充满梦与浪漫的绝妙回响呢~?」

眼神流露出真的回归了野性的我家姊姊正在磨拳擦掌及愉快得正在手舞足蹈的其好友(虽然重复了但二人一样明年是二十五岁?独身)。

「……」

算了又陷入各种事里去了，基本上只要那二人在进食期间(不论是前还是后)能安安静静的话，顶多只用冷眼旁观就行了。

在那样的感觉下，在乃木坂家内的晚膳开始了。

「让你们久等了，这就是今晚的主菜了。」

「哦哦，来了吗!」

「螃蟹~螃蟹?」

在看着不曾听过名字的女仆小姐(大概是没有编号的一般女仆小姐吧)把一只盛大的碟子端上桌后，年老的二人的声音响起了。

在那里的是充满了蟹黄的pizza。

上乘如奶油色的pizza表皮和放出淡淡绿光的蟹黄的配搭看见也令人垂涎三尺的绝妙佳作里，还分别有毛蟹version和松叶蟹version两个种类来的。

「啊，裕人，我帮你拿吧。放在那边的小碟子可以吗?」

同时，春香她单手伸出pizza刀这样的东西。

「哦哦，抱歉了。」

「不会，那么接下来呢。」

她微微一笑地，由大碟子里把蟹黄pizza拿出少部份出来。

「春、春香小姐，像这种事就交由我们来……」

「请春香小姐你坐下来吧。」

「不、不可以的……」

在那样看着的无名女仆小姐慌忙地前来制止时，

「不，没问题的。请你们站着不动吧。」

「咦，不、不过……」

「那个，这位裕人是非常重要的人来的。如因为公务而前来的客人或是来宾不同的重要的人来的……。所以那个，我不能拜托大家，要自己来做才行的。因为我觉得这是我的心要我这么做的。」

「春香小姐……」

说到这里后那位无名女仆小姐也不知要说些什么才好。

代表完全接受的意思吧，她回到墙边的指定位置里去了。

附带一提叶月小姐及那波小姐她们明白了那样春香的心情吧，由最初至最后为止都是笑盈盈地(而寡言女仆长则是沉默着)看着事情的发展。

「吵到你了。—好了，请吧，裕人?」

「嗯，啊啊，thankyou。」

我由笑盈盈的春香里，拿取了盛得像山一般的蟹黄pizza。

然后被蟹黄围绕的蟹黄dinner开始了但是。

「嗯唔，好美味呢。这个蟹黄的色泽与光亮怎样说好呢……喀嗞喀嗞……喀嗞喀嗞。」

「唔哇，好好吃……等于是最好~。大姐姐我已经，对螃蟹也好什么也好的……嚼嚼嚼嚼……喀喀喀喀……」

像是饲料解禁般在中端已经狼吞虎咽地吃着蟹黄pizza的大人两个(再一次不厌其烦地说两人明年二十五岁?没有男朋友)。还是没变的没有仪态呢……

我打从心底觉得她们已经一把年纪好好学会什么叫礼仪后就这样去嫁人后自己也把蟹黄pizza送进口时，

「啊，裕人，你的嘴角还留有蟹黄呢。」

春香她噗的一声说出那样的话来。

「哦?」

「就在那边的面颊下边的说。就像是龙虾先生的须子一样哟。」

她噗嗤一笑。唔，到底是那里沾到了?

我用餐巾适当地擦拭时，

「啊，不行的，由那个角度蟹黄会越擦越多的。」

「唔?」

「那个……请你不要动呢。」

这样说时，春香用还是在她膝盖上自己的餐巾在我的嘴角附近很温柔地擦拭。「好了，变干净了?」

「啊、啊—，thankyou了。」

「不。你不用客气的说。」

她微笑她点一点头。什么嘛这样也挺好的……

对着还浸沉由嘴角流出来的余韵的我，

「啊，对了。裕人，可以的话要试试扭纹吗?」

「咦?」

春香她再进一步地说出那样的话。

「那个，把那边的毛蟹与我那边的松叶蟹，夹在一起，的说。这样做便可以品尝到两种不同风味的蟹黄了。可谓一石二鸟哟?」

她笑盈盈地拿出小碟子来。

「哦哦，挺好呢。」

要拒绝这个提案的理由一个也没有。

我把吃着的毛蟹pizza用手分一半给春香时，春香也把松叶蟹pizza用pizza刀切开一半放到我这边的小碟子里。

「啊，毛蟹也好好吃的说。」

「是吗?松叶蟹也有不错的美味哦。」

在我们进行吃着北海道出产的螃蟹及山阴出产的螃蟹对话时，

「……嗞~」

「……嗯唔。」

在那里，我察觉到目前为止还是专心一志贪婪地吃着蟹黄的性骚扰音乐教师她们的视线正在集中在我俩身上。

「什、什么事?」

「那、那个……?」

对着疑惑的我们，

「嗯~，你们二人什么嘛，我觉得我感觉到你们之间的爱情力量突然间奇妙地提升了呢。」

「呼嗯，简直是长年累月走在一起感情良好的夫妻似的。」

二人一致地说出了那样的话来。

「咦……」

「嗯，什……」

你、你们在说什么啊，突然地!

「咦~，但是看到刚才的情况谁也会这样想吧?由刚才起小春香她，又端料理又抹嘴角全是与裕人你有关的，再加上很自然地就分一半东西给对方作扭纹的，这已经完全是新婚夫妇的领域呢，叽哈~?」

「不对那是……」

「那、那个……」

「俗语是夫妇同心就是指这个啊。唔嗯，好事来的。」

吃着蟹黄不断点头的笨蛋姊姊。

「所以说啊……」

「咦，这、这个……」

「呼呼呼，现在不隐藏也没关系的。因为大姐姐我已经完全看通了?看，你妹妹也是这样想吧~?」

「………咦?啊，也对呢~。不过不是没有办法了吗?在圣诞节里已经送了介指又一起什么的?」

连美夏也在加盐添醋的。

虽然的确我是有送介指出去是事实，那样说我也没有说话可以反驳怛是……

「喂啊大姊姊你们，这种时候不可以阻碍他们哟。我们要像在背后狙击着猎物的狮子般屏息以待才行?」

「是那样子吗?哦哦，那么我干了坏事了。」

「嗯~，即是说是众人环视play呢~，了解了?」

这样说后再次变成什么事也没有般继续吃着蟹黄的笨蛋姊姊们。

「……」

「……」

不过就算这样说我们也不知怎么办才好。

「啊、啊—……」

「咦，那个，这个……」

结局就是这样，在什么事也赶不及的状态下继续吃饭。

没多久随着最后的甜品(蟹黄布丁)，尽是蟹黄的晚饭完结了。

在晚饭后，

完成饭后的小休及余谈及diet体操过后，就这样在春香的房间继续完成同人志的工作了但是。

「……」

「……」

什么嘛，空气感觉变得很微妙似的。

这种被牵引般周围的气氛都有像是紧张感的东西如海藻浮游生物一样在漂浮着吧……

原因是因为既不能好好说明又不能确认刚才性骚扰音乐老师她们的戏言。

唐突地又说夫妻又说新婚夫妇的问题发言。

那是毫无疑问与加拉巴哥群岛出产的绿鬣蜥蜴一样长。

「……」

「……」

两人沉默不语。

互相没有说出任何一句话。

不是说不出口，而是找不到适合的句子吧。

房间内只响起画笔的声音及削网点的声音。

有时我俩偶尔间四目相投时，

「啊，那、那个……」

「嗯，什、什么事?」

「咦，啊，没有……」

「是、是吗……」

什么也好，不断持续着「是吗」的本人(即是我)也不知道这种对话还要再说多少遍，唔—嗯，不太妙呢……

「……」

这间房间里只得我和春香两个人可以也是其影响之一。

吃饭前还经常在这间房打转的双马尾姑娘及女仆她们，

「好了，我也是时候要做寒假功课了。因为要照顾作为自由课题的观察日记里的nameko(注:担子菌类原茸种的蘑菇)呢。」

「我们要处理今晚的善后工作但是明天的准备有一大堆呢~」

「……忙得不可开交。」

说这些什么后便离去了，

而整件事的源头的那个笨蛋姊姊及性骚扰老师她们就，

「哦哦，这就是传闻中七八年年份的Romane-Conti(注:法国最高级红酒)!喝这个好吗?」

「这边则是有五十年年份的老酒呢~。哇~，简直是女王般的感?受?啊?」

在食堂里看到存放着各式各样的酒的酒棚(春香父亲的珍藏)像小孩一样喧哗不停，然后就这样和平常一样换个地方举行endless的酒宴了。

现在她们霸占了『七色孔雀之房(客厅)』，二人擅自地进行Sundaynightfever了(虽然现在是星期四)。

「……」

不论那边在平常时间及地点都不断烦到人家的时候，这个想她们嘈吵一下的时候却一个人也不在……不过以较笨的方法说为了改变现状，这方面的后续不用再考究了。

—好吧。

这个时候总之集中在眼前的工作，微妙着漂浮的空气就慢慢待它挥发吧。退一步海阔天空。像一个开了窍的造佛像工人般无我地削着网点—

「……」

要是这么简单就做到就好了。

同一个房间、同一张桌子上工作的情况下不论怎样看都看得见春香的。

白得通透的肌肤。现在是工作用而卷起的头发。以及从头发里传来的阵阵幽香。

然后就是为了集中在削网点而绝对会看到的就是，放在桌子上那有如公鱼般端庄的手指来的。

—嗯唔，真是漂亮的手指来呢。在左手无名指发出淡淡光芒的是当时那只的『月之光』吧。她真的经常戴在手上呢……

「……」

看着淡淡发光的『月之光』，我突然想到了一件事。

—话说回来，我和春香的关系是什么呢……

致今也未曾想过的疑问。

至与春香相识以来一直发生充满冲击性一次又一次的在广场看见大群三文鱼般令人头眩的事所以没有好好想过吧，那是没有任何一件重要的事比得上它也说不定。

「……」

……同学，相识的人，朋友?

……拥有共同秘密的同伴?

除此之外还有其他……吗?

不我不是真的要接受夫妻或是新婚夫妇那类的发言。那只是那位笨蛋姊姊在想着笨蛋的事说出的笨蛋的话而已。不过不是那样子的但是……

「……」

……唔—嗯。

……很难呢。

总觉得陷入了进退两难的思考呢。我到底在想什么啊……

我右手的cutter在喀喀地移动但脑袋却像坏了的harddisk般喀喀地转动时，

「………那、那个，裕人。」

「咦?」

「这个，阻、阻你少少时间好吗……?那个，我有些说话相对你说的……」

由春香那边，发出了呢喃的声音。

「嗯，什、什么事?这边的网点还差少许便……」

「啊，我、我不是说那个。」

「咦?」

「我不是说那个，那个……」

那里的春香微微地低下头来，「而、而是，刚才的那件事……」

「哦……」

刚才的那件事。

那是指什么事就连刚才吃晚饭也像Brachiosaurus般迟钝的我也知道了。

「啊，啊—，刚才的事吧。」

「是、是的，刚才的事。」

我俩像是照镜子般说同一句话同时间点头。

「……」

「……」

然后再度沉默。

没多久。

「—啊，真是的，刚才真是抱歉了。那个，怎样说好呢，那个笨蛋姊姊们又发酒疯在胡说八道的……」

像是站在膨涨到极限的汽球面前般的紧张感，我说出了那句话。

「令她们擅自地说了那些诳语了。春香也突然被那些话有多少困惑吧。真的抱歉了。」

就算平时怎样应对目中无中的家伙也好，春香或多或少也会觉得难以应付吧。

但春香她双手摇晃地说，

「啊，那、那个，怎、怎会呢，你不用道歉的。因为我很高兴……」

「咦?」

「我……很高兴的说。」

「很高兴……」

……即是，指夫妻的那类说话吗?

「是、是的。突然听到这些令我吓了一跳的但是……不过，绝对没有令我困惑的事的。因为对方是裕人你，那是我至小孩时候的其中一个梦想，就是要当一个出色的新娘关系……」

她把双手紧握在胸前闭着双眼地说。

「……」

那是……什么意思呢?

不是讨厌被人说是夫妻，梦想是当新娘的事。

按照那两个要素的表面意思，难道她真的想……

我不自觉地看像是就快要脱皮的车轮虾般那微妙的状态春香的面孔正直直地凝视着我，

春香她，

「因为所谓的夫妻，不就是指男仕与女仕约定要永远在一起相亲相爱的事吗?就像父亲与母亲……」

「……哈?」

「父亲与母亲她们……一直都是在一起很幸福的样子。我也想试试那种情况，一直也是那么想的。所以当我和裕人你被人说成是像夫妻时……我很高兴的说。」

有少许踌躇地，咦嘻嘻地微笑着。

那笑容是没有东西比它更纯真的。

「……」

她把夫妻的定义完全弄错了吧……不过比起其他的意思那边(pure度120%)没算什么的。嘛，算了稍为冷静地想想的话春香会有这方面的思考我也不是不明白的……

对着像是吃着抽奖的冰棒隐约看到好像写了什么文字但原来只是变色的木眼睛瞪得大大的我，

「我…也想一直和裕人一起的。所以当和裕人一起时……那个，我很开心的说。」

「咦?」

很开心?

「是、是的。」

那边的春香有少许脸红地说，

「和裕人一起制作“同人志”，一起看相簿，一起吃晚饭笑得合不拢嘴……。这种什么也没有的事，非常、非常开心的说。只是在一起便很开心很高兴很幸福的……唔唔嗯，不过不只是开心而已。胸口不断噗噗乱跳的慢慢的暖暖的……每天也，有新的事连续地……」

「所以我，想尽可能与裕人你在一起的说。这可能只是我私自的愿望但是……但是，这是我现在最大的愿望—来的。」

「春香……」

—那也是呢。

虽然没有明确我们的关系，我和春香一起渡过的每一天都是很愉快的，春香也，那个，算了，看来和我像是想着同一样东西而已。

我还在想是什么重要的事，「夫妻」的意义或多或少地弄错了但春香说那是很愉快不过，就算是刚出生的蝌蚪也会有长出后腿的进化吧。

所以我，

「……我也，那样想的。」

「咦?」

「我也和春香是一样的。只是在一起便很开心，我也想尽可能地在一起的。这不是谎话而是我真正的心意来的。」

这样说了。

「那个，所、所以呢，我也那个，啊—，被说成是夫妻也表示欢迎啊。就算再来多少遍也照单全收的……」

「裕人……」

春香以带有少许震惊的语气看过来。

为何日本语每次都会有些令人尴尬及古怪的词语跑出来啊……心意上升毫无疑问是向前走一步了。这就是所谓的松阪牛步吧。……多数、一定、恐怕是。

「啊—，就是那每个意思了……算了，由现在起也要请你多多指教了，春香。」

「是—是的。」

我的话令春香有少许惊讶吧，但很快表情便变得很高兴地不断地点头，

「—那么，是时候把这些剩余的处理掉吧。没有多少时间了。」

「那也是呢，一起加油吧。」

然后我们再继续进行工作了。

—三小时后，

「完成了……」

总算把工作的工程完结，同人志终于诞生了。

「太好了，春香，总算赶得上去了。」

「……」

她没有回答。

「春香?」

「…………」

果然没有回答。只是尸体而已……才怪。

「……嘶~嘶~………」

即使不把耳朵靠近也听得到的鼻鼾声。

看来她已经熟睡了。

「……」

算了春香自昨天起已开始进行工作，再者今天还有好几个练习同时还有好几个工作要做，比起只是在削网点的我的疲劳当然是不可同日而语的。

「很努力呢，真的……」

她的睡姿像是做完某件事放下心事的小孩子般。

虽然有各式各样很不得了的事，但看见这安稳的睡姿令人一种从今以后又要继续支持下来的气氛。

但这样下来会患伤风的，什么也不做会很不妙啊……

「………」

—算，算了，那个，夫妻，是吧。

在谁也不关心的情况我轻轻地咳了一下，像抱起公主般把伏在案上春香身体由梳化抱起，就这样把她运到床上(附有天盖)去了。

「辛苦你了，春香。」

然后我为胸部有少许上下起伏的春香盖上毛毯后，就这样走出房间了。

附带一提这已经是几天后得知的后话来的。

那天翌日的早上由狩猎熊选手权会场回来后的春香父亲他，

「这、这是……我，我的珍藏品啊……Romane-Conti也、老酒也，甚至Richard也，全、全部也消失了……咕、咕啊啊啊啊啊啊啊啊!」

看着降临到地上的酒精神之化身们(这不是褒奖)将这些一饮而尽的珍藏的酒的末路，流着血泪然后像是某位前大总统般嚎叫。……挺可怜的。




第二十二章
穿过入剪票口后，那里尽是人山人海。

这里还是和之前没变就纯文字的意思就算不觉得经常吐出相同的对白，但实际问题是它真的表现出来也是没有办法的。

东京临海高速铁路临海副都心线(临海线)国际展览场站前。

十二月三十一日星期六。上午七时二十分。我们就在那里。

「哇啊，很多人呢……」

在我身旁的春香以戴着手套的双手捂住嘴巴像是吓了一跳地说。

「大家，由这个时间起便已经在这儿呢。虽然我也明白像是“夏季同人展”时为了不会集合时迟到……」

「那也是呢……」

我不自主地点了点头。

的确在这个时段的人数，是以我们在上次的集合时间(九点)时的人数作比较为前题的。与撞到在公园里徘徊的鸽子会发出“咕咕”的鸣叫声作回应般的事实。不过真的在这么早的时间便已经集合到这么多人了啊。虽然以前有听说过，但实际上真的好像看见到一团火红般的斗气呢……

看得见这种事可能是因为头脑还未清醒吧，我们二人随着缓缓移动的人流对着东京bigsite的方向前进。

入口前的人流也，果然也是非常鼎盛的。

「这、这边也很多人的说……」

「啊啊。」

「有人连锅子也带来呢。到底他们是何时就来到呢……?」

「我不知道……」

我俩四目交投。这个真的是想也没想到的领域来的。

「“冬季同人展”还真是深奥呢……」

「真的呢……」

虽然我们不断地提及这个排场的话题，但我们今次来的目的并不是要加入这个行列的。

不过原本要参加这个冬季同人展的话就不得不接受这个行列的洗礼的但是，只限今次我们凭着某种秘技才能够幸免的。

摊位布置。

什么也好参加摊位布置的人员为了要在开始前准备一些必要的东西，为了那个必要而特别开了一条专用通道给摊位人员进出的。

「……」

算了为了这个摊位布置最迟也不能在九点才来到会场(即是说最迟也要在六时起床)吧，但对于早起比较艰辛的我是一件吃力的事……而且还要考虑在这寒冷的天气中在这个厉害的行列里缓缓走进去会场的事也有呢。

「那个，是否是由那边进入呢?与夏季同人展时也是同一个出入口来的……」

春香看着手上的“冬季同人展map☆circle编”后指向bigsite的其中一边说。

封面有位笑得很怪异的山形县游佐町名产amahage[注:天剥](类似是namahage[注:活剥][另注:秋田县男鹿半岛一带庆祝新年的活动，在当日会有数名壮丁穿上鬼面具，头戴蓑笠，手持木刀、祭礼用品及木桶什么的然后前往逐家逐户说出祝福的说话及派发酒食]的亲戚吧)为标记的是，每次惯例的春香手制导游地图，当然也有我的份。

「嗯，说的也是。」

在信长的事先忠告下得知，摊位布置的地点以及入场的地点一般而言是不变的。只需在中途向柜台确认出展者pass(类似通行证的东西)而已，基本是当它是普通的出入口就行了。

「嗯那么走吧。」

「啊，是的。虽然对那些一大早便来这儿排队的人有点儿不好意思……」

看着栅栏另一边大排长龙的队伍，春香一脸歉意。

算了虽然是这样子，但世上总有些事是得不到就没有办法了。因为夏天的时候我们也是如此。

在这样想着下，我们往入口那方向去了。

总算是第二次踏入东京bigsite内部了。

「哦哦……」

「哇啊……」

这里周围的气氛与夏季同人展时完全不一样。

由遥远的上高看下去天井放置在广阔的会场内任何一处，还有未嵌好的办公桌及油压椅子。在那之上放置了堆积如山的印刷厂及活动的宣传单张。梱好还未解开的同人志。会场内每一处都有像是摊位的负责人及会场内的员工在忙个不停。

好像那个时候整个会场尽是堆满了人似的，而且那里还充满着像是灼热的能量般的东西。

「这就是摊位布置啊……」

这个情况就好比是开店前的超级市场或是文化祭正式前一天的时候。只是觉得这里是来自各式各样的人显得比较powerful了点。

「……」

「……」

没多久我们二人便被这里独有的空气压倒了。

若是说夏季同人展是由田里走去市区的乡下人的心态的话，今次就是一心一意的为了能初次公演上阵而接受电视台访问的年轻戏剧演员般吧。……不过我也明白那边也是似明非明的话罢了。

在这样的感觉我们像是地藏菩萨般在入口呆立数分钟后。

「—好了，我们来这里不是要做这种事的。是时候要找信长口中所说的那个摊位了……」

我想起来这里的本来目的了。

今天也是因为这原因才那么早起的。要是忘了那可本末倒置了。

「咦，啊，说的也是呢。那个，摊位的名字是叫做『铝罐上有蜜柑』只是如此而已?地点是—」

春香一边看手上的“冬季同人展map”，一边环视着会场。

然后，

「—啊，裕人，不就是在那儿吗?在那里面……」

我看着春香指的方向。

在那里被办公桌围着的其中一角里，桌子表面贴着一张很小的号码及写着『铝罐上有蜜柑』的胶带。而摊位里面有位女仕好像在忙着什么似的。

「哦哦，应该是那个了。走吧，春香。」

「是的。」

我与春香一起走近那个摊位时，

「啊—，不好意思。」

我对着在油压椅子旁的女仕说话。

「是的?」

「那个我们是，信长—朝仓信长介绍前来帮忙的……」

能够在这里恐怕是这个摊位的负责人吧。这样说后那位女仕立时眉开眼笑地说，

「啊，是的是的，你的事我由信长先生那里听说过了。那个，的确你是他的好朋友叫做绫濑裕人先生是吗?」

「啊，是的。」

「那么，那位是—」

「初、初次见面。那个，我是来帮裕人忙的……」

春香忸怩地想作自我介绍时，

「乃木坂春香小姐是吗?没问题的，因为我也听说过了—」

「咦?」

那边作出了这样的回应。到底是什么一回事?我好像没说过要和春香一起来的……

立时，

「我由信长先生口中得知的。绫濑先生大概会与一位叫做乃木坂小姐的女孩子一起前来的关系，所以我才知道的哟—」

「……」

全部也被他看穿了吗?不过那家伙真的任何时候都是一位stalker来的……

我再一次感受到平常连虫也不会杀般的青梅竹马(♂)的恐怖之处时，

「那么总之先请你们进来吧，因为要说明一下工作的大致内容的关系~」

「啊，是的。」

「那、那个，我明白了。」

我们在女仕的邀请下进入了被办公桌包围的空间里。

里面是放置了还放入瓦楞纸箱的油压椅子及其他东西所以意外地狭窄，三人在里面挺挤迫的。

「那个，那么是时候换是我作自我介绍了。我叫做北风美南。虽然是负责那边叫做『alienvschocolatepuffy』的摊位，但是受到信长先生的拜托为了对你们二人作出今次摊位活动的基本说明而过来的—」

这位女士—北风小姐指向被两条通道挟着的空间对我们点了点头。

「咦，即是说你不是这个摊位的人吗?」

「是的—，我是类似临时的帮手成为绫濑先生你们的说明者而已，过不久我就必需要回到自己的摊位了。」

「是这样子吗……」

即是说实际的贩卖以及其他的活动都只是只有我们两个去处理吧。这样比想像中的还不得了啊。信长这家伙……

「好了好了，那么是时候对你们说今天工作的大致内容了，那个，由售货员开始至一连串摊位活动那类也有呢—」

北风小姐她这样说。

「首先是十时开场时的『确认新刊物的内容』、『在亭子的贩卖准备』、『给准备会的样本』是你们目前的课题。到那时为止的情序都在这张纸上了，请你们看看吧~」

「啊，不好意思。」

「开场要进行的事主要是售卖陈列中的同人志，那本身不是太过困难的。因为价钱已经决定好的关系，照这样子去售卖我觉得是没有问题的。啊，附带一提这个“铝罐上有蜜柑”的新刊物已经到了就在那儿。」

她指着空间旁边的瓦楞纸箱。那里梱扎着大约一百本充满色泽的书本。唔嗯，是售卖这个啊……

「那个，其他要注要的是当一般入场的人仕进入摊位空间里时请尽可能出声通知其他员工—。交易不到的人也请不要忘了要知会其他人一声哦。因为沟通是很重要的。再者找续方面请或多或少地准备一下，尽可能别带麻烦给一般入场的人仕呢~」

「哈啊……」

「然后就是呢……」

在那之后也接受了一连串有关摊位内一些基本的规则等相关的东西。

「—那—个，大致上要告诉你们的就是这些了。」

十分钟后。

北风小姐笑盈盈地完结这次的讲解了。

「那么我也不得不回去了，但要是有什么疑问不用客气何时也可以走过来问我的。因为我是来协助你们的—」

「啊，好的。」

「真、真的非常谢谢你。」

这样说完后北风小姐就回到自己摊位的空间了。

「她走了呢……」

「啊啊。」

看不见北风小姐的背影后我与春香低头细语。

总之哭也好笑也好由眼里喷出血也好由现在起只剩下我和春香二人而已。

「—好了。」

我换个心情看了看放置在摊位空间内的瓦楞纸箱及其他散落的东西。

虽然现在每件事都要先起头，总之先把眼前的东西收拾一下吧。

「首先是准备空间内的东西啊……」

「啊，好、好的，说的也是呢。」

到现在为止仍然被这里的气氛压倒吧，我觉得还是心不在焉的春香很紧张似地频频点头。

「那个，因为要确认一下新刊物是否齐全……我可以由瓦楞纸箱里拿出来吗?」

「啊啊，那也不错不是吗。」

按照预定这本同人志(色彩鲜艳)就是今天的主角吧。要是没有这个什么也开始不了。

「我了解了。那个，那么……」

春香由瓦楞纸箱里拿出一束书出来后，

「哇啊，这就是『铝罐上有蜜柑』所出的“同人志”呢……」

「唔?」

「好厉害……非常熟手呢。啊，『铝罐上有蜜柑』也是出动画画集的呢。作者是叫做片积利舞舞小姐的说。她把『傻丫头小惠』画得像是踏空了在空中转了三圈……」

我在发出很感动般语气的春香背后看着。

的确那张封面插图是，很像经常在「innocentsmile」里看到的「傻丫头小惠」来的。总之连我也能一目了然。啥，很了不起呢。

「话说回来是否需本把这本书给附近的摊位呢?在那时可以顺道打个招呼的……」

的确北风小姐的说明里也有提及到的，好像是一种什么礼仪的。

「啊，那也是呢。不打招呼便……」

春香像吓了一跳般抬起头来说，

「可、可以的话那个请交给我来做吧。第、第一件工作来的。」

「哦，是吗。嗯那么拜托你了。我就在这段期间把枱上的同人志整理好吧。」

「是、是的。」

春香大大地点头后便走向隔离的摊位说，

「那个，早、早安啊。这个，我们是隔离的『铝罐上有蜜柑』的员工来的……」

「啊，早安啊。今日也请你们多多指教呢!」

在隔离同样地在工作的两名女仕(眼镜及双马尾)很健康地向我们打招呼。她们与我同年纪吧，甚至可能还大一两岁。

「是、是的，我们才是要你们多多指教。那个，要是不嫌弃的话这个……」

「哇，是新刊物呢。多谢你们了。要是觉得我们的刊物还可以的话便随便吧!」

「啊，麻烦你了。」

我还在想这样的对话便能无事地结束交换刊物时，

「咦，我看到好像还有一本不是吗?」

「咦?」

「你看，就在那边枱子上隔离的那一本哟—」

其中一名女仕指着春香背后地说。

「啊，是、是的。刚才交给你们的确是『铝罐上有蜜柑』的新刊物来的，那个，而这本则是我私人的，那个，我们只是单单前来帮忙而已……」

战战兢兢地回答的春香。

但是那女仕完全不当一回事的模样说，

「是这样子啊。但那本也可以看一看吗?」

「咦?」

「这么难得我也想看一看的。啊，虽然你说不行也可以的……」

「啊，不会的。那、那种话我……」

好像有什么奇妙的气氛流露出来似的。

「那，那个，这个就给你了。」

没多久与那两位女仕的互角败下阵来，春香她忸忸怩怩地把自己的同人志拿出来了。

用上整整一个昨天的努力结晶。

附带一提封面是一只挥着巨大的鎚子般的东西(Magicalfortissimostick)的妖怪Gashadokuro—原本是「迷糊姑娘小秋」它，摆出一个像是要作威吓状的姿势。

「……」

真不愧是以各种意思来看是很不妙呢—

—我是这样想的，

「哇—，很厉害。这是那个是呢，叫做「羞羞的三角形1st」来着……」

「咦?」

「是否猜中了呢?我们对动画也是非常喜欢的—」

「啊，是、是的，就是那个了!」

「!?」

我拿在手上的同人志不自主地掉下来了。

—难道只是凭想像，便能把这只妖怪Gashadokuro看穿是「迷糊姑娘小秋」了吗?

那可真是一大冲击了。

就像头被南瓜结结实实地砸了一下般的冲击。

唔嗯，我还以为春香的插图对一万人而言都是一些妖怪图或是一些不认识的东西来的，难道只是我们对这方面(动画?漫画)认知不够深厚，果然好此道的人还是能看得明白吧—

就在我这样想的时候。

「嗯—，不过越看就越觉得很厉害呢—。竟然能把动画里的『恶魔』如此真实地描绘出来的—」

我听到了这样的声音。

「唔嗯，这个死神模样的家伙能有如此逼真的外形，而这边的食人鬼模样的也很厉害呢—。那獠牙及爪子的绘画得很好……」

「………恶魔?獠牙?爪子????」

「………」

……看来春香的妖怪图是，每个看到的人都会看成是不同的东西了。看来不是Rorschachtest(注:人格诊断的测试)呢。……那东西全部不是人而是异形的生物吧。

总之那里放着不管会很不妙的。

在致命的矛盾理解浮现出来前我急忙走上前，

「啊，啊—，春香，过来一会好吗?」

「?好的，发生什么事吗?」

「嗯，是有少许的。过来这边好吗?」

挥挥手招了她过来。

「?我明白了。不好意思，那么我就—」

「啊，好的—。今天我们大家一起努力呢—」

「是的，请你们多多指教了。」

向女仕点头打招呼后的春香小跑步地赶回来。

「啊，裕人，那么我要做什么呢……」

「嗯，不，唔嗯，就这样可以了。」

「咦……?」

我拍了拍表情变得呆呆一副不可思议的样子的春香的头。「啊—，比起这个呢—」

「是的?」

……算了春香的插图是有许多的但是，我也知道这半年间春香本身对插图有多热爱，但实际问题是我完全看不到她的绘画技术有任何成长过的轨迹存在。现今的阶段渗水就是指这个吧。与铁要在火内冶炼……又有一种不同的感觉。

总之，这个情况就如同乌龙茶般混浊吧。

就这样以这个情况继续进行准备的工作。

除了整理摊位的空间及向邻近的摊位打招呼外，还要把同人志排列得整整齐齐另外挂上手写的告示牌及向职员提出作为样本的同人志，虽然做的事时候比较像准备过冬而工作的蚂蚁般(一天劳动三十六小时)般有形形式式的工作，但我和春香二人也能平安无事下做到了。

然后，

「结束……了呢。」

「啊啊……」

为开场前(十时整)还有十五分钟。

看来所有的准备都完成了。

「虽然很不得了但没有什么意外呢。为何会这样的……」

「是的，dreams?come?true~，的说呢?」

我们互相对望后说出了那样的说话。

虽然有几个无关痛痒的问题发生，但不明白时便向北风小姐请教后，所有问题都无事地迎刃而解了。

「还有最主要的售货员的问题啊……」

虽然售货员本身不是什么不得了的工作，和普通便利店的兼职差不多而已。但由于要清楚卖的东西是否乎合客人需要的东西，所以未到最后也不能大意的。

但是隔离的春香她，

「要当售货员是吗……。当售货员是一种很荣誉的工作虽然初次尝试令我有少许紧张但是……即使这样也很愉快的说。」

春香的表情略为紧张但又带有一丝丝的兴奋般，双手在紧握着。

看见这个快要出去散步前的小狗般的表情，令我像是在成长中的大头菜(以海绵培育)般充满干劲真是不可思议呢。

「……努力地大干一场吧。」

「是的。」

春香她很活泼地点头后，

『—让各位久等了。由现在开始，第八十届冬季同人展第三日，正式开始。』

而在同一时间，随着这样的广播四周围也啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪……地响起拍手的声音。

「啊，好像是要开始了。」

「是呢。」

祭典开始般微妙的高扬感。

附近的摊位也开始慌忙地来回走动。

然后冬季同人展终于开始了—

开始是不断由地下传出巨响。

简直是附有计时器的光之巨人与猜拳时只能出剪刀龙虾面的外星人战斗时般的巨响。

咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚……地由入口那方向逐渐迫近过来。

「那、那个，裕人，这是……」

「啊啊，就是你所想的……」

我回忆起夏季同人展时发生的事。

开幕冲刺。

的确在队伍的前排集团为了要抢先杀入会场的脚步的共振声而引起充满威吓性的现象。

大概，这样想是没弄错了。

那时我们也在队伍内把大致上的实感就好像在森林里藏一片树叶般虚无但是，像这样等待的立场有多厉害就十分明白了。这真的是超越人类智慧的领域来的。

没多久便看见前排集团的身影了。

咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚!!

约一百人的队伍，以拚死的目光环视场内一周后便一直线地跑往别馆的方向。

而那只是仅仅的一瞬间。

紧接的是由后方追上来的几个队伍是，

咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚!

咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚!

咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚!

果然像在荒野里奔腾的水牛般走了。

「……」

「……」

好厉害呢……

再找不到别的适合台词了。

地动山摇的场馆。

滚滚而来的尘埃。

这边那边都传出工作人员“请不要跑动!”的声音，但是没有任何一人听得到。

而隔离的春香也像看着英国名产火炎祭的冰地人般的面孔呆然地看着以现在进行式跑动的人群。

最初真的就是这副光景了。

映入我眼帘的是，只有进入场馆内但又不对这不相关般就这样穿过去的集团而已。当中更可说是一个中途跑不动的人也没有。

不过为何他们每个都要跑出去呢?难道是集体进入洗手间吗，还是有什么开幕活动进行吗?当我思考着这个疑问时，

「啊，那个，他们一定是走去“热门”的摊位去呢。」

「热门?」

「是、是的，首先由『猫巴士站』开始，为了要在充满人气的热门摊位内购买“同人志”而在外面排队的样子。一来可以方便整理，也可以避免在场内排过长的队伍所造成的混乱……」

「原来如此……」

即是说就是那样子了。

换句话说那个集团就是经整理后的行列吧。什么嘛虽然有各种意思但又很合情合理的……

而这个状态也不可能会一直持续下去的。

经过开幕三十分钟后场馆内的气氛也少许冷却了，接着我们摊位附近也开始有人的身影出现了。

「欢迎光临—，『熬夜的恶魔小pirou』的新刊出了哟—」

「这边是一百圆一本的说—，请一定要来看看哦。」

「附赠品是录入附送的桌面档案的cd来的—」

而在我们身边则夹杂着邻近摊位传出来的各种声音。

就像是年末岁晚的商店街进行减价促销对战时般的感觉。

「唔，我们也要努力呢。」

「啊，是的。说的也是呢。」

像是为了不让四周比下去般我们也开始叫喊了。

「啊—，欢迎光临—」

「那个，这是『铝罐上有蜜柑』的新刊来的。请随便阅览一下吧。」

我们二人对着途人发出了声音。

不愧是在文化祭时的cosplay咖啡廰、圣诞前的女仆咖啡廰等接待业里待过了一阵子，春香招揽客人的手法还挺像样的。

虽然不大但清晰无比到直达耳膜的声綫。

她把当作样本的书大大地揭出令人可以清楚地看见内容，以非常拚命的表情不断招揽途人。

在春香这样的angelwhisper(不是窃窃私语)发挥下，

「啊，不好意思，可以让我看看吗?」

「这本书是属于什么类别的?」

「可以给我一本吗?」

『铝罐上有蜜柑』的摊位空间内渐渐聚集了很多的人群了。

大约每三十人之中便会有一个停下来，再之后五人之中便有一个人拿起书来看，再之后的三人之中便有一个人会买下它。

那就是所谓的盛荣鼎盛了。

只是，还未到忙得头昏脑胀的地步而已。

看来我们帮忙的摊位既不是很有名气，也不像是刚刚出道的摊位(?)，把这摊位当成是第一目标的固定fans或是不断排队买东西的热烈fans也没有的样子。

算了刚才春香也说过的，这里热门的摊位会配置在场馆的一角的。这样想就对了。附带一提根据现在所拥有可有可无的知识，为了人辨识是热门的摊位场馆的一角称做“壁”，而其他被办公桌围着的地方则称呼为“岛中”来。

「……」

……的，为何我要对这种有关冬季同人展的东西那么详细呢。

“壁”也好“岛中”也好，有关秋叶原的地理不如说成是天空比较恰当吧，让人不能不觉得像是在真实的无底沼上陷入了膝盖上约三十公分的地步了。不过已经为时已晚吗……?

算了那种奇怪的东西还有待考究的空间存在。

总之先和春香一起应付这次最初的共同工作(为何会那么意重深长呢……)吧。

「啊，裕人，追加的同人志，我放在这边呢。」

「嗯，哦哦。」

「抱歉了裕人，劳烦你要找续了。那个，要一个五百圆硬币。」

「了解。」

「那个，那边的勾子弯曲了。可以的话可以修理一下它吗……」

「嗯，我明白了。」

「啊，裕人，你流汗了。—好，我擦掉了。」

「啊，th、thankyou。」

「不，你不用客气的?」

在狭窄的空间里与春香做出那样的事。

不知为何我们两人之间的距离近了(不论是物理上还是精神上)，连带意识提高了……感觉上就是同居了的新婚家庭般呢。

「咦嘻嘻，当售货员还真是很愉快呢，裕人。」

「嗯，啊啊。」

「简直就像是一起经营一间店铺的样子的说。某天与裕人你一起经营一个属于自己的摊位也挺好呢……」

一副天真无邪的表情很愉快地说出那种话的春香。

「……」

唔—嗯，正直来说最初要当售货员我想会有不少地方要照顾她的……难道我由现在起变得一无事处也说不定的。

=================我是无谓的分隔綫=================

太令我伤心了，竟然有小白拿抄袭我的论坛更新速度来和我比较

售货员工作已经经过一个小时了。

「呼嗯……」

由最初开始全神贯注地处理目前售货员的工作但是，随着时间经过慢慢地掌握了各种要领后，像这样子看看四周的样子的空闲也有了。

「……」

被两侧的通道狭着的另一边摊位。

道路尽是被大量移动中的入场观众所遮蔽，仔细看看会场每个地方都有在忙着各种事的工作人员在徘徊。

到处也是忙个不停的样子。

然后还是没变，也有些人是穿着各样装扮在路上行走的。

色彩鲜艳的梦幻服装，道道地地的水手服，指定的女仆服。

手持日本刀的红发制服少女(附带有宝石的项链)什么的也有。

那真是可以用壮观来形容呢。虽然在夏季同人展及探索秋叶原时这些东西已经看惯了但是，我的眼光也不由得要跟着他们呢。

接着我在没事干的情况下继续眺望一下风景时，

「……嗯?」

为何我，看见一样很奇妙的东西。

由摊位空间大约三十米外的闸口看见那笔直地站着的东西的轮廓。

「那是……」

仓鼠，是吗?

圆圆的眼睛及耳朵。但又不是一般的仓鼠，是一只戴着眼镜腰里挂着链锯的仓鼠布偶人来的。胸部写着『突突击@ham次郎』的字样。

「……」

慢着，那是……

「……」

「……」

视线对上了。

「……」

「…………噗。」

不过不知为何对方好像很尴尬似的红着脸……

我在为双手(附有肉球)摆着脸颊作害羞状的仓鼠的行动因某种意思而感到愕然时，

「啊~，不行哟叶月小姐，在那个地方呆~着!」

我听到了那样的声音。

「就算是怎样变装也不可以过去哟~。因为隐密行动是女仆的基本哟~」

「—(点头点头)」

接着是好像是在什么地方见过的双马尾姑娘及笑盈盈女仆(便服)，以及小不点女仆(果然是便服)她们小跑步地推着那只仓鼠离开。而其中一只手更握着现时最新型的摄录机(可以硬碟、DVD双重烧录)来的。

「好了，走吧~。这边这边。」

「因为那边有个绝佳的拍摄地点关系，可以的话请在那边慢慢地看着吧~」

「—(点头)」

三个人拉扯着仓鼠的尾巴后，就这样消失在人群堆中了。

「……」

……说的也是呢。

仔细想想的话自制作同人志时便已经开始近距离看着，那个好奇心旺盛得像水蒸气爆发般的双马尾姑娘们(今次还多加了一人)会静静地看着才怪。

「………」

在那之后看见了这次的教训她们可能分散地隐藏吧……及感觉到有少许的忧郁，同时又抱有其实叶月小姐喜欢穿着布偶服的疑问，总之像是没有看见任何的东西的情况下继续进行售货员的工作了。

接着，在那样的感觉下(?)售货员的工作进展顺利下但是……

出现了一个问题。

与其说是问题，倒不如说是微妙及纤细的悬赏事项。

「……」

那就是春香的同人志(『H&Y』价格:100圆

总数:十本)了。

在数量确实地减少的『铝罐上有蜜柑』的同人志的旁边，只有春香的东西像卖剩的椰菜叶般堆积如山。卖也卖不出的样子来的。

春香也像连一口气也不敢抖动般，当有人经过同人志的面前时，

「……(抽搐)」

立即便有反应，

再者有谁停止不动时，

「……(噗通噗通噗通噗通噗通)」

就会坐立不安地看着，

要是有人拿起来看的时候，

「……(喀哒!)」

她就会立刻从椅子上跳起来令周围的人吃了一惊，那个反应其实是非常容易明白的。

她的心情我也不是不能理解的。

怎样说也好这可是她自己制作的同人志来的，想要卖出来也是人之常情来的。我可是十分明白的。明白归明白但是……

「……」

现实是残酷的。

到目前为止，一本也卖不出去也是实情来的。

虽然有人拿过来看，但是更进一步的人一个也没有。

撇除大部份不说，果然基本上就是妖怪Gashadokuro及怪人赤斗蓬而已。一般来说要卖掉还挺难呢……

「……」

唔—嗯，总之先干一些什么吧。

我因为看着很微妙的孤独般呆着的大小姐in摊位空间而有这想法。

春香已经很努力了，所以就算全部不能卖出去只少一本也希望可以卖掉的但是……

对于我这种疏于应付这个场合具体上应该怎么办才好的人是很难明白的，

「唔嗯……」

我在为眼前如铁壁般耸立着的春香画集(八成是妖怪图)而苦恼时，

「yahoo—，裕人，努力哦—!」

「!?」

突然一把很熟悉的声音传入我的耳朵里。

就算想抵抗也会传入来的声音。

就算在这充满二氧化碳的会场也响个不停的这把funkyvoice持有人是，老实说以我所知只有一个人而已。

然后那预想也不负我所望地，

「喂—，你好吗—?唔唔，挺有售货员的样子呢—。简直就是江户时代里用一条农村便能大量购入的廉价仆人一样呢—」

「信长……」

由人群里走过来不断挥手的十年青梅竹马(♂)的身影出现了。

「怎样，有好好地干活吗—?虽然是裕人你我觉得什么也没有问题的，但是我也有点儿担心所以走过来看看的—」

「—怎样也好啦，你稍微过来这边。」

「嗯—?」

总之为了先回避各种意思的不利要素我立即离席，把他带到离摊位空间不远但春香视线看不到的地方。

「怎么回事啊—，一副像是看到tsuchinoko的面孔—。有什么好事发生吗—?」

「你还问我怎么回事啊……。就是，你为何会过来的。」

对了这家伙，今天不是说忙到七手八脚才会叫我帮那摊位忙不是吗?

对于这个很基本的质问信长很简单地问答，

「为何我会来啊，这种事不是已经决定好了吗—，为了要看看你哟—，因为我现在有少许空闲的关系呢—。自我拜托你后始终有些放心不下，虽然我觉得没有问题但还是有少许担心的—……」

接着便满足地笑着说，

「唔嗯，就这么看还挺好呢—。新刊及旧刊也已经卖掉七七八八的—。真不愧是裕人，我看了三个月才有一个的人才哟—。要是经过锻链一定会成为一个不得了的大人物呢—。怎样啊，有兴趣想成为新的摊位东主吗—?」

「……」

三个月才有一个人还真是一个微妙的岁数呢。不过这种事(人才)对我而言不是什么喜事反正比起我春香的同人志销路我倒比较担心多一点但是—

「……嗯?」

这时，我想记了一件事。

是春香卖不出的同人志及站在我面前我行我素已达致顶点的秋叶原系青梅竹马。

这是有另类含义的已损坏的锅子及盖子的组合也说不定。

「信长，等我一会。」

「嗯—?」

我把头侧向一边的信长留在原地后便急忙地走回摊位拿一本堆在一起的『H&Y』后走回来，「那个，这本同人志，你觉得怎样?」

我把这个交给信长，问了这句话。

虽然有各式各样性格方面上的问题，但这家伙对这方面的知识可是博大精深的。要是听到什么的意见的话，说不定可以打破现状的。

「啊，这就是裕人你们的同人志啊—。哼嗯，让我看看—……」

信长开始啪啦啪啦地揭着来看后，

「……怎样?」

「嗯，怎样说呢—。正直来说水准还未到家呢—。基本的线条虽然还过得去，但某些下笔的地方显得有少许迷惘呢。上色也马马虎虎的—」

以一副很认真的表情地说。

「算了技术的部份是没有办法的，不过构成方面也还太嫩呢—。虽然说是一本画集，但要是页与页之间有一个连贯性我觉得会容易让读者看得明白哦—」

「是吗……」

对秋叶原方面的知识达到顶峰这家伙还真是像一个新世界的神在发言。不过换言之这东西果然挺难卖出去吧……

对着稍为消沉的我，

「不过呢—，只有一点的分数很高哦—」

「咦?」

「这里是那个『公主小娜欧小狗模式』吧—?能把这个角色画得维妙维肖的人没有多少个的—。虽然绘画正常模式及魔女模式的人多如牛毛，但果然小狗方面的人气是很多的呢—，因为不是常常看到呢—」

「……是这样子吗?」

虽然我不太清楚。

「唔—嗯，不过呢我觉得这也是那个『公主小娜欧』的—。我也觉得会有其他人是这样想的哟—。毕竟同人志最需要的就是对那角色的爱呢—。而那种爱就会很自然地令你描绘那角色的全部模式的—。那个意思套用这本书上刚刚好呢—。至少会令人觉得就是这个角色的—。—对了，这个『公主小娜欧』的什么呢—，你知道吗—?其实在里设定上呢—……」

「……」

「既然叫得上是princess当然就是公主呢但实际上她的出处是秘密呢—。而且与那个魔法之国的系统也有关连呢—。而且不只那么简单的与『恶魔』的存在理由也有关系呢—。不过还未算完结的—。再者就是……这样那样………」

「…………」

「……这样子那样子……以下省略……」

「…………」

当我在考虑如何由后半起就是一如以往的已进入自己的世界滔滔不绝地演说的傻瓜青梅竹马中寻求强制救助时，

「啊，竟然在这个地方里!好了好了，找到你了，信长先生!」

今次则是这种声音传入耳朵里。

「嗯—?」

一脸慌张地走过来的是穿上外套的看似是工作人员的人们。

他们把目光停留的信长的身影后，

「我们很困扰哦，突然一声不响地走掉了!」

「因为你接着就要和巴布新畿内亚的亲善大使会面呢!」

「要是身为冬季同人展特别外部监察委员也没有多少自觉的话……」

口若悬河地说出那样的话来。特别外部监察委员……?

「啊—，抱歉抱歉—。因为刚才有些要紧的事要做呢—。唔嗯，现在我立即过去了—」

对着那把声音信长哈哈大笑地回应后，

「嗯—，就是这么一回事了—。我也不得不回去了—。原本我真的很想继续和你详细地说有关『公主小娜欧』的种种的……」

「……」

那种事我打死也不想的。

「那么再见了—。裕人及乃木坂同学要加油哦—啊，对了。」

「嗯?」

这时信长像想起了什么事地回过头来，

「那个呢—。我想确认一下真寻有来过吗—?」

「真寻?」

为何会突然说出她的名字呢?

「嗯—，其实呢我有带真寻过来帮忙搬运货物及其他事的—。最初像一只在浴室前的猫般嫌恶但一听到裕人会来当售货员时眼睛的颜色立时改变了—。昨晚还非常活泼的呢—。不过在途中好像迷路了现在还不知所踪呢—。还是说她现在在西馆里旁徨中呢—?」

「……」

在这个大混乱里迷路了，你还真是不幸呢，真寻……

「算了，既然没看到就可以了—。那么再会了—」

这样说后，信长与那些工作人员一起消失在人群中了。

「……」

这家伙还是如往常一样还以捉摸呢……

这时由开场起已经过了二小时了。

现在的时间是正午过了少许。

我和春香还是继续在摊位空间当售货员地工作—这样想时，

「怎样看还是很厉害呢……」

「说的也是呢……这里到底有多少人呢?」

为何我们会手持“冬季同人展map”并肩地前进呢。

「只是这个空间便有这么多人了，就算是有一万人也不出奇……」

「我想也差不多呢。而且这里不是还有别馆吗?这样人数不是会加倍吗?」

「啊，说的也是呢。」

互相做出这样的对话。

空气也静静地流动，与刚才忙得不可开交的时间是完全不一样的。

好了，为何来帮忙当摊位售货员的我们能在现在散步的理由是很简单的。

大约在三十分钟前，在『铝罐上有蜜柑』的同人售卖方面稍为告一段落，当我在确认铺子的存货时北风小姐往我们这边走过来，

『由早上起只得你们二人工作真是辛苦你们了呢。是时候需要休息一下吧—?这段期间铺子就交给我看着就可以了~』

她这样说。

正直以言除了春香的同人志(卖不出去)的问题外，基本上要拜托不是『铝罐上有蜜柑』的职员的北风小姐有点儿不好意思，但是实际上因为由早上入场起已不断地工作肋骨俾雉鸡啄着(日本雉鸡那类)也是不争的事实。再者北风小姐又说她们那边已经卖光了同人志时间上比较空闲的关系，便只好接受她的美意了。

「啊，裕人，请看看那边。那是『富士壶机械』来的。」

「嗯?」

「哇啊，那条队伍很长呢。是否，出了新刊呢……?啊，那边是『passingrim』，这边则是『月华茶房』啊……」

目不转睛地看着四周春香的眼睛在闪闪生辉。

那个表情简直就像是在逛花园的公主殿下一样……

「……」

唔—嗯，果然拿取休息是太好了。虽然自言自语不太好，但果然是要和春香一起逛一逛会场吧，毕竟本来的目的就是这个。

我看着一脸幸福的春香及平和的气氛时，

「那么你想去那里?我去那儿也没所谓哦。我会一直陪着春香直到你觉得不想走为止的。」

「真、真的可以吗?」

「啊啊。」

「哇，那怎么办好啊，『修罗场计划』也不错，可是也很想走一趟『GRNADALEVELXI』，也不要忘了『ToIncludeHeart』—啊，不过。」

「嗯?」

在我身旁的春香就像快到十二时的灰姑娘般忧心忡忡。

「不过到时恐怕没有多少时间了……。因为今次要帮摊位的忙，没有太多空闲的时间空出来的……」

「嗯……」

那……的确是这样但是。

「即是说今次买东西的行动要放弃了。虽然很可惜……」

「啊—，不过春香你也可以到处逛一逛吧?难得来到这儿……」

「那、那个，说得也是，不过……」

她含糊不清地回应。春香的性格很容易从表面上就看出来的，她是打算像一只被耕田里的红萝卜招过来的兔子般自由地在这个冬季同人展到处逛一趟的。

于是我就如此提议了。

「—那么这样好吗，只去春香最想去的地方走一趟如何。」

「咦……?」

「的确全部都去一遍是不太可能了，但只去一个地方不会太花时间吧。大约三至四十分钟左右吧。」

「那样，不、不过……」

「怎样?我觉得会有一矢中的的感觉呢。」

「啊，那、那个……」

春香她有短暂迷惘的表情后。

「……这、这样子真的好吗?」

「嗯?」

「那、那个，要你迁就我那任性的要求……」

「我没所谓的。」

这样的利己要素不存在。

我点头后春香她，

「非、非常多谢你了。我、我真的很高兴……」

像是带有敬意又不知如何表达的小动物般不停点头。

唔—嗯，还是一如以往般慎重呢……毕竟今次春香是被我无理地要求要来陪我的，就算有一两句怨言我也觉得没问题的。

总之这个提议是决定了。

「那么走吧。—啊。」

我向着春香目标的摊位出发，但想起了一件事而停步了。

「?什么事?」

「啊—，没有事。」

「?」

「……那个，之前也有试过的。」

我有少许踌躇地伸出右手来。不那是呢，是为了避免在人群中失散而已，没有其他意思的，唔嗯。

而看到这情形的春香最初是像刚看到陆地的人鱼公主般呆呆地看着我，但没多久就立即察觉到那个意思了。

今次与夏季同人展时的“汪”或“再来一碗”及”来”的说话有不同，

「………那、那就，拜托你了。」

她以少许脸红地，回握着我的手。

「……」

「……」

由手掌里传来柔滑的触感。

「那、那么走吧?去那边好吗?」

「好、好的，去那边吧。」

就这样我们慢慢地前进了。

……为何会这样呢?

情况比夏季同人展时没有多大分别但不知为何会比以前更微妙地觉得害羞及紧张，以握着的手也觉得很温暖。

……那一定是这样子了，比起夏天气压更高的冬天的影响下心脏及全身的自主神经都会异常行动吧，唔嗯。

总之这样想，自己接受就可以了。

那么，在众多的摊位里春香选了的是，『猫巴士站』来的。

「又是很长的队伍呢……」

要是所谓“壁”之“热门”之前排队的人们就像法兰克福香肠般超级长的话，今次看到的则是用另类肉质优异的最高级生火腿般繁荣。

「这里就是最后排吧……」

「啊，是的。我也是这样想的。」

我和春香互相点头后，便在前排拿着写上「这是最后排喵?」的告示版的人的最后方排队(在馆外)了。

附带一提这队伍长约三十米，参加者男与女士的比例没有太多差距，当中还有一些看似是外国人来的(不过大多数就是男士了)。不过这个会场到处都看到来自不同国家的人，简直是被国际化的波浪潮涨般涌过来似的。

在我想着这些形形色色的事时，我的身体则随着队伍的流动而前进。

而队伍的前进速度，真的可以用牛步或是象步的水准来形容。

「行得还真是慢啊……」

「是的，因为是人气的摊位呢……」

排队本身因为有上次的体验所以大致上也习惯了，再加上现在是今天第一次排队。单纯在体力上我觉得还能足以应付的。

但是有一个问题存在。

那就是。

「……」

呼嘶哦哦哦哦哦哦……!

像是要贯穿身体般的寒冷了。

是因为名为十二月的季节条件加上名为填海地的地理条件的关系吧，这里吹过来的海风就有如在这个时期的日本海的波涛汹涌般(不过这里是东京湾)寒冷刺入全身。就算摊位空间内设有毛衣也令我吃不消。不过认真地说的话……

为了有少许改善现状我就像手提电话的mannermode般微微动动身子令自己发热时，

「那个裕人……你没问题吗?因为现在很寒冷哦……」

春香一副担心的表情对我说。

「嗯，啊—，有少许吧—」

虽然真相是冷得一塌糊涂的，但总之要表现得若无其事若在春香面前轻易地吐出像退缩的声音那可不行，男子汉就是有泪不轻弹的。

之后春香她，

「啊，那么你要不要这个?」

「咦?」

「那、那个，我唏，我唏……」

这样说后便由她手持的包包里，拿出了一瓶很可爱的粉红色水壶来。

「这是暖的红茶的说。我在想会场里一定会很冷的，虽然只作了这个……」

「哦哦……」

我不自主地叫出声音来。那简直是在航驶中的高速jetferry一样。

我对着春香的谨慎献上由衷的感谢时，

「啊，那、那个，其实还有的。」

「嗯?」

「我还作了一些小食来的。那个，我认为当售货员会很忙，所以作了一些容易下咽的东西……」

今次是小心翼翼地拿出也是粉红色的纸袋来。

而放在里面的，是像被纯白的雪包围着般全白的甜点来的。

「这款『salon?dibell』是，含有冬天的祭典意思的甜点来的。由银果堂的人气甜点，得知作法的我再加以少许改良而成的……但因为没有试吃，我觉得今天这么忙碌的日子用来试吃恰恰好的。」

「……」

原来如此。冬天的祭典啊。的确这与冬季同人展还真是一个bestmatch的naming呢。眼见也是冬天的特色。—这样认同时，

「总、总之就是这样的—好了，请你说出啊—嗯吧。」

「咦?」

「啊、啊~嗯的说。那个，你要是不张开口的话……」

造成一口大小的『salon?dibell』被又长又纤细的手指抓着，春香她这样说。

「……」

……不过，给我慢着。

这次无论如何也是很不妙的。那比至今次不知多少次及越来越充满诱惑的『啊~嗯』体验不可同日而语的。但是那些恶魔是用筷子及汤匙那类要用媒介的间接性『啊~嗯』，而今次由春香的手到口的直接性『啊~嗯』则是全新未尝试过的。虽然两者也是『啊~嗯』不过破坏性及致死力是无可比拟的。

要打个比方的话前者就是一般的泛用特殊警棍但后者则是付有触电机能的最新型stunrod般的分别吧。

不过就算这是一吃就会昏迷的究极致死兵器，对着一副非常认真地要我『啊~嗯』的春香面前，想拒绝也不能做得到。

「……」

……没有办法，吗。

算了我本人对『啊~嗯』这种做法是打从心底欢迎。这也是无可否认的。

「我、我明白了。啊、啊~嗯……」

对着总算老实地张开口的我，

「啊、啊~嗯……」

春香她就像是初初用红萝卜喂饲马匹的幼稚园儿童般把手中的『salon?dibell』端过来。

附带一提就是我完全搞不清味道是如何了。

就在这样的感觉下，喝完红茶及体验全新的『啊~嗯』后继续排队。

「裕人，就快到我们了。」

「啊啊，我也看到了。」

等待经过二十分钟后终于到达『猫巴士站』亭子的我们是，

「—恭喜你们!你们两位是本摊位今天值得纪念的第4444位客人来的!拍手拍手拍手拍手拍手—!」

戴上猫耳朵的售货员小姐说出那样响亮的祝福声音。

「咦，那个，请问……」

「纪念……?」

对着因为突如其来的状况而摸不着头脑的我们，

「那个呢，现在我是数着客人的数目中的，刚刚好的数字—很濒危地奉上新刊以及纪念品的说!而你们二人很漂亮地达到了—」

「纪、纪念品，是吗?」

「濒危地……?」

「是的!换言之为了纪念作者会画你们二人的肖像画及签名作为礼物的!那么拜托你了，夏亚(谜之声:我是钢弹腔~)老师。」

「咦……」

「啊—，劳烦了，你们好。」

售货员小姐由亭子里呼唤出来的是不知在那里见过的男士。的确那个人是……

「啊，夏、夏季同人展时的……」

春香一脸吃惊地用手呜住嘴巴。

对了。那个时候虽然只是一瞬间又没有任何交谈，但是这个人是那时候为了特地把同人志给我们而追过来的男士是没有弄错的。

对着困扰的我们面前那个人他，

「那么我们赶快地开始画吧。那个，你们的名字是……」

「啊，乃、乃乃乃乃木坂、春春春春香的说。」

「嗯，我是，叫做绫濑裕人……」

「乃木坂春香小姐及绫濑裕人先生呢。我明白了，请你们稍等一会儿。」

浅浅一笑地点头后，用铅笔在sketchbook(注:素描簿)上动笔了。唦啦唦啦的声音。那只手流畅的移动，只是这样就算我这种门外汉也明白他有多厉害了。

「真好呢。他们两个……」

「我也想被他绘画啊……」

「只要旁边的那位眼镜男不在多好。」

当我听到周围发出那种羡慕(及对我的批评)的声音时，

「很不可思议呢。虽然这次是我初次描绘你们，但有种我好像不知花了多少岁月不断绘画你们两位的感觉呢。手自然地就动笔了……」

「啊，是、是是是的。」

「啊、啊—」

然后当那位男士他，的手腕停下来后便对我们小声地说出那样的话。

唔—嗯……为何会这样呢。

算了，就在这样的感觉下继续进行素描的工作。

肖像图大约花了五分钟就完成了但是。

在这期间，春香她由始至终就像是在手制啫喱里注入凝胶般硬直中。

「咦嘻嘻，这是有夏亚老师签名的肖像图的说……」

把取得附有签名的肖像图抱在胸前的春香喜孜孜地呢喃。

「没想到不只同人志还可以拿到这么好的东西……真的是像造梦一样呢。」

「太好了呢，春香。」

「是的?」

她的脸就像月下美人(注:仙人掌科的着生植物)盛放般灿烂地笑着点头。

从那个男士手上拿取完成的附有签名的肖像图，再平安无事地拿到了新刊，春香的心情变得很愉快。现在也哼着『亚麻色头发的少女』笑盈盈地步行。

那也的而且确，比起上次发生许多意外导致手忙脚乱的夏季同人展，今次则是许多好事也实现了的结果。不用明说也知那边比较好吧。

到目前为止总算把今天其中一个目的达成了。

「……」

接下来，剩余的问题还有一个。

就是春香的同人志了。

恐怕到现在还是堆积如山的『H&Y』。

为了要令春香最后也要愉快地渡过这个冬季同人展，那东西无论如何也要卖出去。

就在我内心确认这件事的时候，

「裕人，下午的售货员工作，也是一起努力呢。」

「嗯，啊啊，那也是呢。」

我点头回应笑容满面地对我说话的春香，为了不让这个充满温暖的笑容消失不想想什么法子是不行的……就在充满干劲地回到亭子时。

「……」

不知为何，春香的同人志在枱子上全部消失了。

「这是……」

「那、那个……」

我和春香顿时无言。

这是我们不在时有些疾风迅雷般的客人杀到把它们全部卖光了的说话一句也没有。就当成是在这个场地一个人进行Dempseyroll令我们高兴一下也好。

但可惜的是事实不是如此。

「啊，你、你们二人，回来了啊……」

北风小姐带着哭声往我们走过来。

「那个，这到底是怎么一回事……」

我就像把一个有五个小孩的家庭的玩具箱拉回来般看看亭子一周后问她。

不久北风小姐她说，

「其、其实是当你们二个人在休憩时离开后没多久发生了一件很不得了的事情，金钱也取走般被强夺了……」

「咦?」

「强夺是指……」

非常不平稳呢。

「很、很对不起……。我，什么也做不到，只能眼睁睁地看着乃木坂小姐的同人志取走而已……」

「不会吧，这种事……」

不把这个亭子弄到乱七八糟的家伙当成是对手也没有办法呢。

「那么那个犯人是什么样的人呢?可以说说他的长相吗……」

总之先这样子吧。向周围巡视中的职员通报一下可能会有什么对策的……

「是、是的，那、那个，他的面有少许长及拥有锐利的目光……」

「哼嗯哼嗯。」

「整体上有种sharp的形象。身体漂亮，特别是尾巴的毛很整齐的……」

「原来如此，sharp的形象及尾巴很漂亮…什么，尾巴?」

「是、是的」

北风小姐她微微点头后说，「很松软及整齐，像是很健康似的样子……」

「……」

那即是说……

当我心内浮现出来的影像时，

「非、非常大的一只狗来的。啡色的毛发长约六十厘米左右吧……」

「哈……?」

「汪汪……?」

我和春香的声音重叠了。

「是、是的。大概是goldenretriever吧。看到我放在枱上『H&Y』的样本内的图后便突然向我扑过来，在亭子里大肆破坏，然后把放在枱子上的同人志全部咬走了……」

「什……」

我不自主地无言。

这是什么啊?

狗及同人志的，我真的很不明白啊。就算这是事实为何这里会有狗啊。怎样看这里也会有种禁止带动物&不准进入的气氛存在吧……

这时，

「啊，在那儿—」

北风小姐叫向某一边叫喊着。

距离摊位空间以外少许用来连系外间的闸口附近。

在那里可以看到，的确是拥有浅啡色的毛的巨型狗只身影来的。

垂垂的耳，摇摇摆摆的尾巴。虽然不像是饲养的犬只，但有个很整洁地繁着写上大大的「马撒鲁」三个字的颈圈，那把口正咬着远眼看去也可以确认那充满特征性的春香的画集(乘十)。

「……」

真的是狗啊……

虽然不是不相信北风小姐所说的，但没看见实物也不知它是否是假货吧。不过不只是人类连狗只也喜欢同人志啊……

「……」

总言之放着不管的话会很不妙。

怎样说这可是春香的画集来的，一本也卖不出去然后被狗夺走就这样失踪的话会造成天大的笑话的。反正身体平常已经习惯要照顾仿汪汪(乘二)了，这里无论如何也要抓着它……

「裕、裕人?」

对着挺身而出的我春香她一脸不安地看过来。

「……没问题的。」

「咦?」

「你不用担心我的，春香的书我一定会拿回来。这是我的承诺。所以你等我一会儿。好吗?」

我握着春香的两肩说出这样的话。

「裕、裕人……」

说话结巴的春香。

这是要是拿走春香的同人志(妖怪图)的犯人不是狗(马撒鲁)的话肯定是赚人热泪的感动场面吧，但可惜的是事与愿违。

「那么，我走了。在这期间劳烦你看护摊位了。」

「是、是的。祝裕人你武运昌隆……」

「啊啊，thankyou。」

我点头回应双手紧握在胸前作祈祷状的春香后，我出发去捕犬(马撒鲁)了。

在三十分钟后。

「……哈、哈啊哈啊……捉、捉到你了……」

由摊位所在的东馆走了大约一公里路的屋外展示场(cosplay广场)，我终于成功地捉到这只马撒鲁了。

真的是很漫长的道路呢。

被逃走中的马撒鲁吃了一记虎尾脚(谜之声:应该是狗吧……)令我的眼镜飞脱要我花五分左右边说『眼镜……眼镜……』边在地面周围摸索，在人群中抓着以为是它的尾巴怎料是某位cosplay中的女士的狗尾巴结果被人当成是危险的变态者要呼唤警察来，被四周的人误以为我是一个虐畜的轻浮眼镜男而鄙视我及细说是非，不过总算是捉到它了。

「……」

不过真的是很漫长呢。尤其是在精神上。

不过是有价值的，现在那只马撒鲁在我的手碗里发出「汪—」的一声及老实地垂下耳朵及尾巴了。

「真是的……」

不过为何这只狗会那么……

我看着跌落地面的春香同人志这样想。

又不是有beefjerky(注:牛肉乾)或是最高级狗粮又或是性感的coquettish狗在里面，这只狗一直拿着这东西也不会有什么好事的。

我在看因为疲倦而仰头偶尔地哈哈哈……地吐舌作散热动作的马撒鲁想着这个疑问时，

呼嘶!

突然间，由海边吹起了一股强风过来。

会不自主地闭起双眼的强烈的风。

而那个余波令春香的同人志啪啦啪啦揭开了数页，形成了打开的状态。

之后马撒鲁看见了后突然间—

「汪，汪汪汪汪汪!」

「!喂、喂喂……」

「汪!呼呼，汪、汪汪汪汪汪!」

像再一次在工业用酒精上点火般又开始向同人志的方向扑过去了。

「你、你给我冷静一点!」

「汪，汪汪汪汪汪!」

虽然叫它冷静下来但它好像完全没听到的样子。

什、什么事!?到底春香的同人志有什么东西……!?

我拚命地按着乱蹦乱跳的马撒鲁看看被风揭开的那一页。

在那里的是，

「…………狗?」

狗来的。

只是单纯插画的狗来的。

的确这好像是叫做『公主小娜欧小狗模式』的……

「……」

「汪汪，汪汪，汪汪汪汪!!」

……没想到会是这样想的。

这家伙，看见这个会有反应吗……?

「呼、呼，啊哦哦啊哦哦哦!!」

「……」

就算说出来也会令人半信半疑吧，但可没有弄错的。就是说常人看到会微妙地判断它是否是狗来的但是，这家伙可是用野性的本能来判断吧。这家伙，大概是雄性的吧……

「…………」

因拚命地压着马撒鲁导致全身酸痛的我在发呆时，

「嗯，那个难道不就是『公主小娜欧小狗模式』吗?」

突然间，从四周经过的人中听到这种声音。

「真的呢。还真是有摊位会绘画呢。」

「那儿呢?……『H&Y』?没听说过……」

「不过，好像挺不错呢。很认真地连小狗模式里的肉球手套也绘画出来。」

虽然我不太清楚，但话题好像全都是集中在春香的画集里的。小狗模式……?

「……啊。」

听到那个声音后我顿了一顿。

对了，的确信长是有提及过的。公主小娜欧里的小狗模式是不知为何很珍贵的。所以—

「……」

有值得一试的价值。

「—好。」

那就赶快行动吧。

我把散落在地面的同人志全部拾起后，逃命似的飞奔回去摊位里。……一切都是为了售卖还未卖出一本的春香同人志。

附带一提这已经是怎样也好的事情来的。

什么也好原来马撒鲁是由一位喜欢cosplay的饲主要负责cosplay狗的重要成员带来的，当通报职员后它无事地回到了饲主的身边。而饲主则接受了相当严重的警告但是，那也是自作自受呢。

以结论而言就是如我所想像的。

作战名称『集中在狗(假)』。

在那之后我立即赶回摊位空间里，向隐藏着不安的样子继续当着售货员的春香简单地说明了事情(狗就是重点了!)，然后揭开同人志里『公主小娜欧小狗模式』的那一页开始促销。

「新刊，请你们看一看吧!里面绘有『公主小娜欧小狗模式』的!」

「那、那个，『公主小娜欧小狗模式』，开始了。」

这个时候『铝罐上有蜜柑』的同人志己经完全卖光了的关系，所以我们才能集中在售卖『H&Y』上。

我们对着途人彻底推介『公主小娜欧小狗模式』。

不过还是很薄弱。

离闭幕没有多少时间了，我们缠着经过摊位空间前的人为了达成目标的第一步(卖出一本)。除了『公主小娜欧小狗模式』还需要其他的东西。

没多久。

「……还是要，干吧。」

我做好了觉悟。

虽然我有个未到最后就像秘密武器般压箱底的招数，但没有办法了。

「春香，你等我一会。」

「咦?」

「我很快就会引到大群客人回来的!」

我留下还眨着眼睛的春香在摊位空间里，拿着一本当样本的同人志走出去了。

我向着我觉得是会场内最多人聚集的连络通路走过去。

在那里我大大地揭开那本样本吸了一口气后，

「—请来看一看吧!『铝罐上有蜜柑』里发售画有『公主小娜欧小狗模式』的书册!」

这样地叫喊。

像是豁出去的搞笑艺人般由丹田发出声音。

「『公主小娜欧小狗模式』，『公主小娜欧小狗模式』发售!小狗!小狗!」

正常以言在那个情况向着途人大声叫喊那种台词说不害羞是骗人的吧……但对于这种羞耻游戏我在天王寺家的管家体验里(襟卷蜥蝪那类)已经有抵抗力了，而且为了看见春香的笑容我已经觉得没什么大不了。成大事不拘小节。

「只是看一看也可以的!『公主小娜欧小狗模式』。请你们看一看吧!」

那只是一阵子的事。

我抱着这一辈子不断地重覆地说『公主小娜欧小狗模式』的份量的觉悟(大概要说出过千次吧)下宣传的结果是—

—一个半小时后。

「卖、卖出去了……」

看着比起初期状态低了少许的山岳后，春香露出了一副感触无限的面孔。

「而且还是三本……。真的像造梦一般呢……这样子的幸福不是很好吗。」

她双手紧握在胸前吐了一口气。

拚着必死的宣传活动总算是奏效了，在那之后弹指之间那奇怪的春香同人志，卖出三本了。

「太好了呢。春香，辛苦你了。」

我对她说了这句后，

「裕人……真、真的非常感谢你。这全都是裕人你的功劳呢。我、我、我，不知该说些什么好了……呜呜……」

「不是呢。是因为春香你努力地绘画的结果呢。我可没有帮上什么忙。」

「不、不是的。要不是裕人你不会有这个情况的。是裕人你的帮忙才会有这个结果的。……裕人你真的好像是一个王子呢。无论何时何地，当我有困难时一定会出现来救我……比谁更可以强而有力地支持我……」

咦嘻嘻地，她又哭又笑地说出了那样的话来。

「……」

算了那个赞美虽然觉得有多少过火了但是，看到她那么高兴我也很开心了。全力地吹捧狗只的终点也是值得的。

「啊、啊—，总之今次是万事大吉了。最终也是发生了不少好事呢。」

「是的，真的非常多谢你了。」

春香她大大地点头，

然后，

『现在是下午四时了，连续三日的冬季同人展的全日行程正式告一段落了。多谢各位前来捧场。』

流出了这样的广播。

「啊……」

「冬季同人展也，完结了呢……」

「那也是呢……」

露出了少许寂寞表情的春香。

就这样春香同人志无事地第一次贩卖成功，

今次也发生了各式各样的事情(?)的冬季同人展完结了。

随着打招呼及收拾摊位已经花了不少时间，就算不少事项有北风小姐的指导，结果我们走出bigsite时已经是五时多了。

「啊—，春香，今天真的是辛苦你了。」

我对着在我身旁很满足似的春香说。

「有许多事还未习惯所以很不得了呢。Thankyou呢。」

「不会，我非常快乐的说。裕人你才是，辛苦了。」

而她亦笑盈盈地回答了。

那只手拿着剩余六本『H&Y』的色彩鲜艳纸袋。

什么也好因为剩余的同人志要自己拿回去的关系，结果就是总数卖出三本的『H&Y』要把大半拿回去了。附带一提不是七本而是六本是因为春香拜托我拿一本的关系。虽然封面是妖怪Gashadokuro，但仔细一想这是春香和我二人第一次制作出来的纪念品来的。当然要好好珍惜它呢。

在这样的感觉下和『H&Y』一起我们二人并肩前进。

没多久就快到达车站前的时候，

「—裕人，今天真的很感谢你了。」

春香像变了另一个人般作鞠躬状，向我鞠了一躬。

「咦?」

「今天我真的愉快的说。既可以当上我响往的售货员，又可以拿到『猫巴士站』的新刊及附有签名的肖像图。这都是裕人你的关系呢。」

「不，这不是什么大不了的……」

要道谢的话也是该由我来吧。因为突然被我拜托而被迫当售货员，因为这关系而在摊位忙得团团转的……

「应该是我多谢春香你才对呢。全靠春香你的帮忙摊位才能平安无事地结束的。你救了我呢。Thankyou了。」

我低下头时，

「啊，怎、怎会呢，请抬起头吧。裕人你不必那么做的……」

「不，但是呢……」

「我会那么努力是因为裕人你呢……」

「所以我才说是春香你呢……」

「因为呢—」

「所以呢—」

在那样的感觉下我们二人像啄木鸟般互相点头后，

没多久，

「……哈哈。」「……唔呼呼。」

那边也是，同时间一起笑了出来。不过我们在这条路中心(就是东京bigsite)在干什么啊。算了，这个时候我们也不清楚了。

「那么，今日的事大家打成平手吧。」

「好的，那也是呢。平手，的说?」

这样说后我们再一次相视而笑，

「那么，我们走吧。今天早点归家晚上还有那个呢。」

「是的。我了解了。」

我们互相点头后，并肩走进车站。

由空下降下淡淡橙色的光。

在这么晴朗的气氛下踏着归家的路时—

「……」

「……」

「……完全动不了……」

「那、那个……」

同人展完结后离会场最近的车站，我觉得它就像一个多人数参加一起推的馒头般群情汹涌。

在我们面前是今天最长的队伍。

结果当我们搭到那班电车(临海线)时，是用上了三十分钟左右的时间的。




第二十三章
那是离冬季同人展完结后大约过了五个小时，呈现着微妙的空气的冬天晚上来的。

十二月三十一日大除夕，下午九时。

由最接近我家的车站乘了大约一个小时的电车距离才来到的那个车站的广场。

我看着像熟透了的樱桃般涂上真红色的墙壁为特色的车站建筑物及其他好像很高兴的团队，由口里吐出白色的气及拚命地搓着手中的发热包。

「好、好冷啊……」

我不自主地吐出这句话来。

和下午的bigsite也是临近海边，吹入耳膜的风啸声就像死灵的低语般奏出愉快的声音的这个场所是，严谨地说就是冷得乱七八糟的。有种寒气及冷气就像一对很好的rumba舞伴像疯狂地跳着的感觉。

「……」

好了，为何我会选择发热包为我人生的伴侣在这个场地的理由是很简单的，

因为我要和同学们一起去参拜。

换言之就是过年&参拜事件。

虽然想不起是谁最初发起的，但是在大除夕的晚上集合全班去参拜的这件事，却获得大半班的支持。

「……」

……那就是前因后果了。

我还在想那是挺有趣的节目，反正我在家的话也只是边吃着每年惯例的杯装荞麦面边看红白而已，所以今次便一早到了。

但是只有一个问题存在。

「唔唔，难道我弄错集合时间吗……」

离正式的集合时间十时还有五十分钟。

周围也依旧地吹着呼呼……地像北风小鬼般袭遍整个建筑物的寒冷的风。

加上这里用作避风的场所一个也没有。

同时间看着其他已集结成群的队伍逐渐离去时，再这样子下去的话要是其他同学不过来我不是会变成即身佛吗……当我缩成一团认真地担心时，

「—咦，在那里的人，难道是裕人你吗?」

「……嗯?」

从我的背后有声音传过来。

在狂啸的风也漂亮地听到这听惯的响亮的声音。

啊啊终于因为太过寒冷而出现幻听了……及回头一看，在那里站着一位自毕业礼后一星期没见的隔离座位的友善姑娘。

「椎菜……」

「啊，果然是裕人你呢。怎么了啊，这么早就来到。的确集合时间是在十时呢?不过你的脸色为何会像拿着船桨的幽灵般惨白啊……」

「嗯，啊—，不那没什么大不了的。」

我反射性地逞强地回答但我的口却像往昔狸猫住的山般不停地颤抖。

那样听着的椎菜苦笑地说，

「我完全看不出你那里没问题呢……啊，对了，你等我一会。」

我在想她啪哒啪哒地走去那里没多久她就回来时，

「来，喝这个吧。会令你暖和些的。」

「哦……」

特地跑去买给我吧，她把一罐热可可递给我。

「啊—，抱歉，thankyou呢。」

「不用了，因为很寒冷呢。」

她笑盈盈地说。果然椎菜真是一个好人来呢……

她这份心意我打从心底答谢后，开始喝着她递给我的热可可。温暖的可可真是沁入心脾。

在这样的感觉下松了一口气时，

「—对了，话说回来椎菜你才是什么事了?离集合时间还有很久啊。」

我在意地问她这个基本的问题。难道椎菜和我一样弄错了集合时间也说不定。

「我吗?我是稍微提早由家里出来呢。因为啊，这种快乐的事情不是一分一秒也不想浪费吗?就像是远足前一晚睡不着觉的小孩子的心情呢。」

「原来如此……」

哼嗯，这个活泼友善姑娘式的理由呢。

「呢，比起那个我由刚才已经想问你了，这个，如何啊?」

「嗯?」

「唔—嗯，虽然自己问这种问题好像很傻的但是，喂啊，没有任何评价的话不是很寂寞吗。」

她双手在背脊圈着的状态下转了一个圈，稍微害羞地看过来。

这么说来现在映入我的眼帘是，椎菜的和服装来的(太迟了)。

以白色为基调模样的和服。加上深蓝色的带充满印象，固定头发的针则是用上不知是什么的发簪但颇添加色彩。整体而言除了清凉感满溢外还觉得充满了活力，与这位活泼姑娘挺合衬的。

「嗯，不是挺好吗。特别是那发簪更是重点来呢。」

「咦，真的吗?」

「啊啊。」

「嘻嘻，多谢你了。这是我在北海道的祖母在我生日时送给我的夜莺外型的发簪来的。我很喜欢这个呢，所以听到你这样说我就稍微高兴少许了。」

「呵唔……」

附带一提这个全无关系的是我在去年的生日收到由祖父母送过来的是放入稻草的纳豆十束(这样才能滋生纳豆菌的!)来的。

在，这样的对话不知不觉中其他相熟的面孔陆陆续续地聚集了。

「哟，很早呢绫濑。」

「敷衍大王绫濑君在这里很出奇呢。待会不知会否下雹呢?」

「算了偶尔会有这样子的。」

三傻瓜们。

「yahoo—，冬季同人展过后就这样拜年不是Z而是good呢—」

信长(明明是隔离班为何像理所当然的前来)。

「唔唔，好寒呢。给我一个发热包吧……」

「不过你这家伙，刚才和天宫同学两个人在说些什么啊?」

班级里比较健谈的男同学们。

其他的包括朝比奈同学及八咲同学(二人也是和服装)，千代同学等等，班里的主要成员的面孔都看到了。

然后距离十时还有五分钟就到达时，

「—啊，大家，晚安。」

在这种深夜里可怜地震动着的sopranovoice小声地响起了。

就算有多远都会自动自觉地在听觉里有反应的Pavlovlack的声音。

回头一看在那里的是……由剪票口前那大型的柱的暗角里很害羞似的忸忸怩怩地走出来，穿上色彩鲜艳的和服的春香身影来的。

「你、你们好。不好意思，我来迟了……」

「哦……」

虽然挺平淡的色彩但是，那是朴素之余让人目不暇给的上等衣物。漂亮地缠着的头发。再加上那不会败给任何人的可怜表情。那模样彷佛就是秋穗女士似的，又加上春香特有的盛开白百合般的魅力就如Lourdes的泉水般不断涌出来……

「……」

我看到忘记了说话就如某炸鸡连锁店的白胡子吉祥物公仔般呆立不动。

没想到她会盛装出动的。

不过那服装是有攻击力的，恐怕连喜欢顽皮的美国黑熊也能击倒七回也说不定的壮绝破坏力。

春香她慑手慑脚地靠近这样目瞪口呆的我说，

「那、那个，裕人，我是不是很奇怪呢……?不是在人面前大大方方地出现……」

「……」

「这是我每年新年时只在家里穿着的。虽然我觉得没有什么问题但多少还是有点担心的……」

「……」

「那、那个，裕人?」

「咦?啊、啊啊。」

在我一旁看着我的春香的声音总算把我的意识拉回到现实世界了。不好了，太过火的眼福impact令我怯懦的精神瞬间引起Gestalt大崩坏似的。

我轻轻一咳后，

「啊，啊—，那个，怎样说好呢，我觉得十分适合你呢。」

「真、真的吗?」

「啊，啊啊。怎样形容好呢……很、很可爱、呢。」

虽然是小学生水准的贫弱文法，但是我想不到其他适合的句子说。

「很、很多谢你。太好了，就算这样说我也放心了……」

真的很高兴的春香的嘴唇绽放出来。

那个笑容再找不到比这个更cute及prettyhoney的……这令我有个预感今次的拜年活动会有什么的好事像间歇泉般不断喷出来似的。

春香也，

「今晚的参拜，好像会很快乐似的。这次活动我还是第一次参加呢……。啊，对了裕人。你知道吗，在这附近里—」

满脸笑容不知想说什么的这个时候，

咚!

不知是谁像子弹般把我们分开了。

随着被弹开的势，我的身体在地面转了大约二米。「嗯哦!」

接着是，

「哇~，春香学姊，晚安啊!」

「自寒假以来，完全见不到学姊你我很寂寞啊。」

「………我想这就是一日不见如隔三秋了。」

那么娇滴滴的声音响起了。

「这是和服吗?真的很漂亮的说!」

「果然春香学姊穿什么也很合适呢。那上卷的头发也很妩媚的。」

「………有种弘法选笔的感觉。」

「咦?那、那个……」

平时绕着春香的小跟班们来的。

不屑一顾地看着被吹飞滚动到地上的我，兴高采烈地开始团团围着春香。真的是在袭击手上持有爆谷的小孩的饥饿鸟群似的。

「哈—，乃木坂同学，还是那样充满人气呢—……」

椎菜像吃了一惊般的语气地说。

「……」

厉害归厉害，但是为何这群家伙(一年)很自然地融入我们班(二年)才是最大的疑问吧……

算了就是这样参拜活动开始了。

其实是在那大约七个小时之后，我和春香以及椎菜在那之后的关系在各方面的意思上都不知为何会产生巨大的异变，在这时的我还预想不到这个情况呢。

=================1=================

过了集合时间的全体同班同学(外加信长一个及跟班三人)集结后，总之先向着目的地要去参拜的神社高台喀啦喀啦地前进了。

露天摊位多得如祭典般的气氛的沿海道路。

四周有些和我们一样为了去参拜的大群的人在缓缓前进中，我们把三十多人的同学分成四、五个人为一组前进。

「唔哇，很多人呢—」

在我旁边的椎菜再一次吃了一惊似地说。

「能聚集到这么多人我还是第一次看到呢—。比起札幌雪祭时还要多人……」

的确还真是人山人海。而且那神社的高台，那之前的吊桥像是堆雪球般越来越多人。不过还是比不上冬季同人展时的人数。

同时，在椎菜旁边的朝比奈同学她说，

「唔—嗯，不过没有办法的说。因为这里是这附近很出名的参拜景点来的……」

「嗯，麻衣，这附近的事你知道吗?」

「是的，因为到小学毕业为止我也是住在这里的。所以有少许……。怎么说好呢，有种原居民的感觉的说。」

少许尴尬地笑着微微点头的朝比奈同学。

什么也好这附近是她父亲的老家来的。穿越市中心后现在算是来到了好地方吧。

「不过我觉得来这里是正确的。因为这里既不是最高人气的神社所以没有多少人会来，而且还听说过要是能在这附近的海峡上看到日出的话那一年会很幸福地渡过的传言哟。」

「哈—，是这样子吗?」

「是的，因为是有关与这神社的神灵的传言……」

「真不愧是麻衣，知道得很详细呢—」

「啊，不是，怎会呢……」

椎菜的话逗得朝比奈同学面红耳热的。

顺带一提现在的我附近是，椎菜，朝比奈同学，以及她的朋友泽村同学三个人，横一直线地步行中。离我们远少许的是三傻瓜们和信长就『日本文化里穿上日本服装的女士的后颈及脚尖的重要性』忘我地讨论着。

春香她人则在那四人再之后约三十米的位置里，

「春香学姊，你看那个海的灯光很漂亮哟!」

「就像是在祝福我们呢。」

「……我们在幻境中的说。」

「咦，啊，是、是的。说的也是呢。」

还是一样被跟班们团团围着中。

释放着“我们不会让任何人靠近在我们身旁的!”的斗气的最凶恶跟班们。

附带一提在那外周像是护卫着春香的是不知是多少人的同学们在成群结队中。那些人恐怕是星屑亲卫队的成员吧。的确我班是有很多武斗派的……

「……」

可以的话我是想和春香一起缓缓地走的，但是现在只是想靠近一会也是难上加难。即是说随便靠近的话可没法保障生命的安全的。以游戏术语的话就是等级九十九的勇者向守护着公主的史莱姆特攻(=即死)(谜之声:作者玩得太多国民rpg了(笑))那样子吧。

在想着这种事面露一个高瞻远嘱的样子时，

「怎样了裕人，突然间呆呆的。」

椎菜的声音响起了。

「怎么一副没有精神的样子，睡眠不足吗?或是还很冷吗?」

「嗯，啊，不是的。」

难道因为看着春香被一群打不赢的史莱姆守护而叹息的话我说不出来。

「嗯—，没问题就行了。呢，那么我现在有些想对大家说的，由现在起去看看那些露天摊位吧?」

「露天摊位?」

「唔嗯，是麻衣推荐的。这附近有些只有大除夕才会开的有趣商店的。你看，例如是那个。」

指着并排着的其中一间，椎菜她喜孜孜地说。

那里是写着『一年一度的喜兴事!大人气，本地名产捞闻香墨鱼!』的告示板及附有照片(真正的闻香墨鱼)咚地耸立着。

「……」

不过什么捞墨鱼啊……

「喂喂，去玩一玩如何?什么也好这可是墨鱼啊，逃不出我的五指山的!」

「……」

有一双经过磨利的水晶玻璃般清澄的眼神在说。不过还是一个喜欢墨鱼的姑娘呢……

算了这个提议本身也没有什么问题的。

班上的人与其集中在一起本身已经零零散散的，再者去到集合目的地前的神社的确有种自由活动的感觉呢。其他的同学们适当地去一去露天摊位也不会妨碍行情吧。

于是，

「……也好呢。去逛一逛吧。」

我这样回答。没什么意思只是我们组没那么想赶去神社而已。

「太好了，说好了呢!」

那个话令椎菜高兴得跳起来。

总之这样子跳会令裙摆跑出来哦……这样想时，总言之就走到附近露天摊位逛一逛了。

如椎菜所言，露天摊位的确有不少事情是很有趣的。

继捞闻香墨鱼后分别有钓藻屑蟹或是抓鳗鱼等等。

比起叫做大除夕才开的店铺，称呼为祭典的摊位还比较恰当。证据是因为拥有大量鱼贝类的海边吧。那边也很热闹及没有什么统一性可言的但是，只是看着便有种其他地方没有的气氛浮现出来般的不可思议气氛这点却是共通的。

「哇—，墨鱼啊墨鱼—」

在这里，椎菜率先扑进去的是，果然就是那个『捞闻香墨鱼』了。

「哼哼哼—，你等我一会呢。很快我便会捞到你了。」

实际上是一副很高兴的表情，用棍子向着在水槽中浮着的海产软体类捞过去。

这已经是，自由地在空中飞翔时看到有机可乘的鹦哥的形态一样。

「椎菜同学她，真的好喜欢墨鱼呢……」

「这么说来她在手提电话的绳子也是用墨鱼的公仔那类呢……」

看见那个样子，朝比奈同学她们的眼而经有少许呆滞了。算了那有高中女生对着墨鱼就会变成lesserpanda及战斧飞弹的组合般呢……

就在微妙着呆然的我们面前，

「我唏，喝啊—」

「哦，挺行呢小姑娘。」

「咦，是吗?哟，呵。」

「是哦，哦，这个墨鱼名人!」

「嘻嘻—，多谢呢，叔叔。」

她与摊位的老伯进行微妙的交谈及与墨鱼嬉戏十分钟后。

「哈—，钓到了钓到了。大收获大收获?」

「……」

钓到了整整三桶墨鱼非常高兴的椎菜就在那里。

「很开心呢—。大家都在等我很多谢呢。—墨鱼们也很多谢你们哦。你们的事我不会忘记呢。拜拜。」

她笑盈盈地把墨鱼放回水槽里。不过基本的设定就是和金鱼差不多也是catch&随意放生的。只不过墨鱼就有点儿……

「那么去下一个地方吧。呢，麻衣，那一间店铺值得你推荐去的?」

「咦，啊，有的。」

突然被叫到的朝比奈同学有点儿不知所措眼眼变得圆圆的，

「那、那那个，那边的小吃店如何呢?」

「小吃店?」

「是的。那间是由以前便守着传统味道的店，那里的萝卜十分好吃哟。」

「啊，那样也挺好的。」

「唔嗯，萝卜很好呢—。我也很喜欢哟—」

朝比奈同学的提议连泽村同学也赞成后，

「那、那么就由我带你们去呢。请往这边走。」

换言之接着的目的地就是朝比奈同学推荐的小吃店了。

很快便看到就在天桥下那间用蓝色坐位围着像是饮品店的感觉。

但是由四周飘来不错的气味及整间店散发出食物的气息来看，很容易令人想像到就是那间店了。

「啊，不好意思，请给我四根萝卜。」

「哦，很久不见了小麻衣。今天来参拜吗?」

朝比奈同学的声音令一位像是店主的叔叔探出头来。

「是的。我和学校的朋友们一起来的。」

「咦，是吗。那么我多给你少许优惠吧。来。」

「多、多谢你了。」

由看来是相识的叔叔里给予朝比奈同学四根萝卜外加上四颗鹌鹑蛋。

「好了，请吧。」

之后再把每样一件给了我们。

「啊，真的呢。这个，十分好吃呢。」

「利用汤头令它更juicy吧。唔唔，麻衣，很厉害很厉害。」

「的确很美味呢。这是无添加农药萝卜的味道吧。」

照顺序是椎菜，泽村同学，之后是我的感想。

「啊，真、真的吗?」

「唔嗯，多谢你了，麻衣。」

小吃店萝卜受到大家一致赞赏。

不过四个高中生在大除夕集合一起在蓝色坐位吃着小吃萝卜是给超乎想像的光景呢，但是那个归那个，基本上大家(包括我在内)对大除夕的气氛没那么高涨的。

「好—了，那么顺着这个气势前进吧!」

就在这样的感觉下我们挨家挨户地逐间店铺都逛一遍。

由各式各样的食物类店铺开始，到撇除型的捞海鼠，射靶等等。

虽然每个地方都有很多人很难活动的，但这段时间过得还挺开心的。

附带一提在这人山人海的露天摊位中看见春香的身影好几次了。

同时还有一些她的跟班们发出的声音，

「啊，春香学姊，那边的东西好像很有趣哟!」

「咦?」

「春香小姐，那是什么来的?」

「啊，是、是的，那个多数是投环游戏……」

「……春香小姐，我们四人前往那边暗暗的地方好吗?」

「那、那那个，这个……」

那几个跟班就像会津十本枪不断插话，果然想随便靠近也做不到。

因为在意我们的事的春香想走过来引起我们的注意的但是，基于她谨慎的性格存在。而且被她的跟班们东拉西扯的所以不能走过来。算了春香在想什么我又不是不知道的……

「乃木坂同学她，好像很辛苦呢……」

朝比奈同学露出一副复杂的表情地说。唔唔，果然看着同是女孩子的眼神就有这种想法啊……

虽然有各种事想做，但是在这样的感觉下什么也做不了的时候，首先放弃和春香对话再一次逛逛露天摊位吧。

我们再一次徘徊在比较有趣的商店里。

之后，我们选择了烤墨鱼的摊位(又是墨鱼……)作最后的落脚点。

「不好意思，来四条烤墨鱼!」

像是理所当然般椎菜笑嘻嘻地跑回来后，「好了，大家，很热很热的烤墨鱼。我请客哟?」

「哦，劳烦了。」

「多谢你，椎菜同学。」

「thankyou呢，椎菜。」

把手上的烤墨鱼(正宗炭火烧烤)分给我们。

这时，

「咦，椎菜同学，很可爱的介指啊……」

「咦?」

「啊，是戴在那只中指的介指。我觉得很可爱呢。」

看到椎菜戴在右手的介指，朝比奈同学这样说。

「咦，那只那只?啊，真的呢，很可爱呢—!喂喂，在那儿买的?」

泽村同学也很兴致勃勃地掺了一脚。

椎菜的右手有烤墨鱼及闪闪发光的介指。

不过，那只难道是我之前作为礼物的stella?ring吗……?

「唔—嗯，这是呢……」

这时椎菜突然看着我的脸孔，然后像是作稍微恶作剧地眨一眨眼后，

「嗯—，抱歉，是秘密呢。因为想保持神秘感。」

「咦，咦，就这样……?」

「有点意重深长呢—。怎么回事啊椎菜。喂喂，不要隐瞒了告诉我们嘛，喝啊—(推推撞撞)」

「没有别的意思啊。啊呀，不要再来了，真是的。」

朝比奈同学及泽村同学在步步进迫，但椎菜却笑盈盈地避而不答。

结果到最后朝比奈同学及泽村同学也放弃了。

「我明白了，是椎菜同学的秘密呢……」

「啊—啊，天宫椎菜的秘密，我很想知道呢—」

二人一起很可惜地这样说。

「对不起呢。作为赔礼今次我提供一间很好吃的和风甜品店的位置吧。就那样子原谅我，好吗?」

「唔，唔嗯……」

「说好了呢—」

就这样一起点头后，

「嗯—，那么是时候走去神社了吧。有很多店铺也很棒，很满足呢。」

「是的，那也是呢。」

「我很愉快哟—，thankyou，麻衣。」

一口吃掉烤墨鱼后，我们四人再次向神社进发。

在途中，椎菜她小声地对我说。

「啊—，有点儿紧张呢。」

「嗯?」

「那个，介指的事，你不要对人说……」

虽然我送介指作礼物没有别的意思就算被人知道也没有什么困扰，但是会有很多不方便的。朝比奈同学还好，泽村同学是一位爱八挂的人。

「唔唔嗯，那可以了。要是解释这个的话便要一起解释裕人买圣诞礼物给乃木坂同学的事呢。我觉得这个时候男士还不要知道那么多为妙。不是吗?」

「啊，不，你说的对。」

真不愧是椎菜，连这点也考虑到了。

对着感谢的我，

「……再者，就个人而言我也想将它当成是秘密呢……」

突然地，听到像是某种呢喃般的声音令我在意了。

「嗯，你刚才在说什么吗?」

「咦，唔、唔嗯，什么也没有说哟。」

椎菜她慌忙地微微摇头时，

「比起那个我们还是快点走吧。要是太迟的话大家会担心的。」

「嗯，那也是呢。」

我点头回答后，我们穿过往神社的露天摊位，继续向吊桥进发了。

就在完逛露天摊位的场合花了不少时间后，当我们去到目的地的神社前的广场离新年倒数还有大约一小时左右的时候，首先要做的就是各自找一个适当的地方消磨一下时间。

椎菜她们是，

「咦—，是这样子吗?，麻衣你们喜欢那一边的?」

「唔，唔—嗯，我想是绿茶吧?」

「我则是草莓的。那种酸酸甜甜的令人欲罢不能啊。」

就离学校最近的车站前开店的班戟店的话题兴高采烈地讨论中时，

「所以我就说啊，由穿上和服的空隙里若隐若现看到后颈的美才可说是一级艺术品的东西……」

「应该是脚尖才对。那种充满美感及纤细的和服能让人好得没话说。」

「其实两者都要。不管后颈或是脚尖都是和服女子不可欠缺的重大因素来的。」

「我只要是二次元的不管什么都喜欢的呢—」

在她们旁边的三傻瓜及信长还是就『日本文化里穿上日本服装的女士的后颈及脚尖的重要性』的话题热烈地讨论中。

附带一提春香的周围还是被跟班们像紧身衣或是藤壶般团团围着，想进入半径五米内的范围内也很难做到般的状况来的。

虽然就算这样我也曾经想尝试接近一次看看时，

「呀啊—，春香学姐被人袭击了—!」

「你不要再靠近过来了，这个变态人。」

「…………你只是蟑螂来的。」

即席被这种犯罪者级&变态人级&人类以下级的说话令身心受损像机关枪般回应，以体无完肤的失败告终了。这个少少希望也像是支离破碎般大失败了。

「那、那个，大家，裕人不是这种人来的……」

春香她忸忸怩怩地这样说但那些跟班却像完全没听到似的，

「来来，请往这边走吧春香学姐。」

「只是进入这个男人的视线里连春香小姐也会受到污染的。」

「………这是宅男污染的说。」

强硬地推着春香的背脊到我看不见的地方去了。

再者看见这情形的星屑亲卫队成员们也，

「听好了，春香小姐是『白银星屑』—大家的偶像来的。可不是绫濑你这种人可以随随便便就接触的存在来的。」

「你只有今日规规矩矩地做人，好吧?」

「要是有奇怪的举动当心我们把你用蓆卷起来掉入相模湾里(笑盈盈的)。」

搭着我的膊头走入小路里对我进行恐吓。

「……」

直至冬季同人志的幸福满载的状况一度逆转，现在连和春香四目交投的事也做不到。

难道这个参拜活动期间连和春香一起呼吸同一个县内(面积约二千四百平方公里)的空气也做不到吗……我这样想。

在没办法的情况下我在广场的一角一个人，与像是很空闲地在睡觉的狗对话(人生是很不得了啊……)的时候，

「喂—，那边海岸的地方有麻糬派啊—!」

这时，班内的男同学(非星屑亲卫队)这样说。

「反正离倒数还有一段时间，到时会很饿吧。谁去走过那里拿啊?」

「哦，挺好呢。」

「不过谁去好呢?」

这个话题开始有一群人聚集起来了。

「饼这类的东西又不是很大量吧。总之有一两位男生走过去不是很足够吗?」

「那也是呢。那猜拳决定吧。」

「啊啊，这不是好方法吗?」

这种事决定好似的。

「喂—，男同学请过来集合!因为要决定谁去拿饼回来—!」

四周的男同学开始朝着音源的方向走过去。

而在那里开始集中起来等候的男子们。

总之我和那只狗(哈哈哈地用后脚搔弄下颚中)告别后，向大家集中的地方走过去了。

「那么大家一起猜拳，输到最后的人就负责走过去拿没有异议吧?」

这句话令集在一起的男子们点点头。

我本人对猜拳还有多少自信的。因为不久前在『@homecafe』里进行『萌萌猜拳』未尝一败。所以恐怕没问题吧—

—这样想的我太天真了。

三分钟后。

「那么负责拿的人决定是绫濑了。」

「算了还很妥当呢。」

「拜托你了绫濑。反正你很闲的。」

「……」

很漂亮地达成五连败像一只丧家之犬的我就在这里。

看来我在那时已把我这一生的猜拳运燃烧殆尽了。很失落呢……

对着垂头丧气的我，

「提起精神哟。啊啊，接着是请你买一些饮品回来。这是，大家的订单呢。」

啪一声拍在我的肩膀上及将一张写上果汁类的名称的纸条给我。

还要附加东西。

「哈啊……」

没有比这不如意的事更加不如意的结果了但是，输了也没有办法呢。

我像tungsten般重重地叹了一口气了。便踏上了取麻糬(三十人份)加上其他的饮品而向海岸进发的征途了。

分派饼的地方是，最接近刚才来来回回的露天摊位通路的海岸边—由烤墨鱼摊位再深入少许走落沙滩就到达的地方。

这条沿海的路走了大约三十分钟才到达。

刚才逛露天摊位时有经过这边真是太好了……这样想时我就抱着祭典后好青森七夕祭典也好的后悔在人群中有如丧尸般缓慢地徘徊时，

「等我一会啊—，裕人。」

我听到后面有声音传过来。

听到一清二楚的明亮声音。被这种声音叫住是今天第二次了。

「椎菜……?」

回头一看果然是由后方跑过来的友善姑娘的身影。虽然穿着和服就仍然能身轻如燕地跑过来真不愧是运动神经超群及拥有薙刀段数的人啊。我站在原地等椎菜时她已经很快”哒哒哒”地跑过来说，

「啊，太好了，追到你了。你意外地走得挺快呢。才一阵子就不见你了……」

「嗯，是吗?」

虽然我自己不太觉得是。

不过我自小时候走得比其他人快可能是被我那位完全自我中心的好朋友训练成如此也说不定。因为要是迟了少许是会被人毫不留情地放鸽子的……

「……」

这也是过往众多辛酸事情的其中一件。

「比起这个你有什么事吗?难道是忘了什么东西要买吗?」

我问椎菜但她摇摇头地说，

「啊，唔唔嗯，才不是哟。我不是来追加东西的。」

「?那么有什么事了?」

既然什么事也没有那为何要急急地追上我呢?哈，难道是什么的惩罚游戏吗?

之后椎菜她说，

「我，想和你一起去呢。」

「咦?」

「因为只得裕人你一个很不得了吧。虽然是去拿麻糬但三十人份可不是个小数目啊，所以我也来帮忙哟。」

「咦，不，不过呢。」

在猜拳中败了的我没有什么好说的……

「行了吧。反正离倒数还有很多时间。你不用太过担心的。而且……」

「而且?」

「咦嘻嘻，其实我是想再来两客烤墨鱼的。所以我想待会去买而已。」

「……」

真的很喜欢烤墨鱼呢。这个友善姑娘……

不过她想一起去的那份心情令我很高兴，正直地说在这热闹的人群中自己一个人显得有点儿寂寞的。

于是，

「那么抱歉了。你可以帮我一会儿忙吗?」

「唔嗯。因为我已经说过要帮忙的。那么交给我吧?」

我在她露出爽朗的笑容下握着她的右手。

只是看到也会令人精神起来的表情。

什么也好，我觉得真的在各方面都被这个友善姑娘帮忙的。

好了，取麻糬的时间对我来说不算太久。

虽然三十人份的麻糬集合起来会令人觉得份量十足的但是，分配后平均每个人只得一粒直径五厘米左右的圆形糕点而已。全部合起来的重量只得三公斤左右吧。而三十人份量每个分别袋起来的数量很多，就算这样一个人拿着还是绰绰有余的。

全程花了大约十五分钟左右吧。

「嗯—，比我想像中还要快完成呢。」

拿着放有烤墨鱼的塑胶袋子(三串盛惠四百五十日元)，在伸懒腰的椎菜这样说。

「我还想着要花更多时间的，意外有种进行得很顺滑的感觉。而且不是太混乱还真是幸运呢。」

「啊啊，不过这也是多得椎菜你来帮忙的关系。Thankyou呢。」

实际问题可是大得多呢。比起劳动上精神上要来得多。

不过椎菜她又摇摇头地说，

「不是这样子的。我什么也没做哟。是裕人你很努力。」

「嗯，不，还不至于这样子吧。」

「就是这样子。而且我只是擅自决定要过来的。所以这种话应该改为由我来说的。」

她像害羞地在我面前摇动双手。那表情就像是打从心底这样想的。唔嗯，真是个好人呢，椎菜她。

「好、好了—，我的事先放在一旁地走吧。别忘了还要买饮品的。」

「嗯，啊啊，也是呢。」

我在回想看来对被人称赞的事觉得不好意思弄得面红耳热的椎菜，重新拿好袋子(麻糬三十个)后走出沙滩了。

因为人多变得热闹起来的沙滩。

穿过人群，走上楼梯回到露天摊位的大街，把被拜托要的饮料一次过买完就这样沿着来的路回去。

在那途中，

「晚上的海景也挺好呢……」

回到神社高台差不多到栈桥的时候，椎菜突然停在原地小声地这样说。

「只是看着便像是被吸了进去呢，有种很不可思议的感觉似的。就算是一直看气氛也是一样的。」

「啊，那个我也知道呢。」

「咦，真的吗?」

「啊啊，有种神秘感还是幻想感似的……」

「哇，裕人你也是这样想啊—。嘻—，有点儿开心呢，因为大家都在想同一件事。」

真的很高兴似的椎菜在跳上跳下。

就算是穿上和服，还是很喜欢跳来跳去的活泼姑娘呢。

好了，就在这段对话和椎菜短暂地看一看晚上的海景时，

「—咦，那边好像很光呢?」

「嗯?」

「你看，那边的方向。啊，好像是一个舞台呢。」

「舞台?」

「唔嗯，对啊。」

椎菜指着很远的沙滩这样说。

「在沙滩里起了这么大的台，而且人群也集中过去似的……什么嘛，这不是倒数前现场演唱会吗?咦，在那里的是……」

在栈桥上椎菜伸前身子把手放在头上。

「喂，很危险啊，椎菜。」

「没问题哟。—比起这个，呢，那个难道是……姬宫milan不是吗?那个『ChocolateRockers』的主音……」

「哦?」

椎菜说出的是最近人气上升中的乐团名称。椎菜不用说连我也挺喜欢这乐团的，之前也曾讨论过这个话题。

「你看，果然是哟!那个发型及眼前的星形贴纸是绝对不会弄错的!」

「你看得很清楚呢。虽然我不太看到……」

虽然我看到有人在，但是从这个距离确认不到谁是谁。

「要看见视力至少要2.0以上呢。啊—，不过竟然在这个地方举办现场演唱会的。我完全不知道。情报不足呢—」

一脸后悔的表情地说着的椎菜。

没多久演唱会开始了，舞台上闪光淡淡蓝色及绿色的灯光，也听到听惯的歌曲了。这的确是它之前某一只专辑『再见了bitter?candy』来的。

「哦，真的呢。真的是『ChocolateRockers』呢。」

「所以我就说呢。因为我对我自己的视力充满自信嘛。—那个，稍微听一听可以吗?」

椎菜以很稀有的恳求般由下看上来。

「这不是很好吗?因为购物过程比想像中还要快，所以稍微听下也没问题的。」

「哇，太好了!不愧是裕人。」

这样说后椎菜她在淡淡灯光照射下的栈桥上双肘放在栏杆上，作托腮状闭上双眼。看来是进入了监赏模式吧。我也在她旁边闭上双眼。

「唔嗯，果然是很好的曲子呢—。歌词或是曲调双方面都能震撼人心似的……」

「啊啊，说的对呢。」

「现在觉得好像在梦中呢……」

「……」

在进行这样的对话时身体交给慢慢地流逝的美妙音乐中。

「话时回来这首曲子，买这只cd时是和裕人你一起去的呢。」

「嗯，啊啊，是这样子。」

的确是在准备文化祭中回家时一起去的。

「那时是十一月回想起已经过了个多月了呢……但是完全感受不到的，时间过得还真是快哪—」

椎菜露出一副远望的眼神。

「那个时候的迷路小孩真的是很不得了呢。要是椎菜你不在的话便很难收拾了。」

不过要是真的话我可能真的会叫警察来也说不定。客观地看的话会是我有意图令那男孩哭泣的。

「啊哈哈，对了对了。那时裕人你也一副快要哭出来的样子呢。和那小孩像是一对宝哟。」

「什么嘛，好过份啊。」

「算了算了，经常保持小孩心境也是一件好事哟，唔嗯?」

「唔……」

这句话由椎菜说出来我不是完全不爽的。可能是这种什么也不是的玩笑很愉快吧……。这也是椎菜友善的个性所引致吧。

「不过真的是经历了许多事呢。和裕人你相识的这两个月……啊，因为最初见面时是在夏天的演奏会关系，正确而言是有半年左右吗?」

「算是，吧。」

我们在日本最初相会的地方是在秋叶原的第二次邂逅吧，那时作梦也想不到我们会以她是转校生及同班同学的方式再会的。

「呼呼，我和裕人一定是很有缘呢。现在也只是我们二人在一起。」

「怎样说呢……」

不过我觉得与椎菜相识真是太好了是正确的。

椎菜那明确的友善一起谈话时很愉快，没有什么要顾虑。而且和这友善姑娘作谈话的对手话题总是没有尽头的，可说是没有感受到一丝丝的违和感存在。不说话时四周的空气也很舒服，就是这样的感觉了。

「那么—」

「啊啊，也对呢—」

在短暂间我们停止这种无关痛痒的对话继续把身体委托在这悠扬的乐曲里，

没多久一首歌完了时，

「—嗯那么，是时候回去吧。要是太迟的话可不妙呢。」

「嗯，也对呢。虽然想再听多一会，但你这样说就没办法了。」

这样说后，椎菜与装着烤墨鱼的袋子一起走的时候有件事发生了。

离神社不远的高台有一个与椎菜行走方向相反的男人。那家伙口中说着「不好，演唱会已经开始了……要是不快点的话……」时急急忙忙地走向椎菜那边时—

「哦……」

声音响起还未过片刻。

咚!

「呀啊。」

与男人迎头相撞的椎菜连人带袋向横飞了开去，接着是听到某样东西跌落水里的声音。失去平衡的椎菜在原地摊着不动，而那男人就这样道歉也不说地走了。

「没事吧椎菜!」

我慌忙地跑过去。

「啊，唔嗯，大概没事吧。因为我有受身了。」

与夏季同人展的插队男也好，任何地方总会有一个带给人麻烦的家伙存在的。算了椎菜只是没有受伤还不能放心的。

「可以起来吧?来，抓着我的手吧—椎菜?」

还摊在地上的椎菜伸出手来，而我也察觉到她的表情很怪异。

她的手摸着头像是找什么东西，然后她的脸变得呆滞。

「怎么了!?果然还是有什么地方受伤了吧……」

我匆忙地用手拍着椎菜的肩膀时，

「发簪……」

「咦?」

「祖母的发簪……不见了。」

椎菜罕见地一脸狼狈地说。

她的头上，的确到刚才为止还因为受到月光照射而发出淡淡光辉的发簪消失了。

「怎、怎么办啊裕人。发簪它……」

「冷静一点。多数是刚才的碰撞掉了下去吧。不会飞得很远的。」

我轻轻喝了一下现在也是快要哭出来般的面孔在看着我的椎菜。

说回来刚才他们碰到的时候我听到有什么东西掉落水里的声音。恐怕就是那个吧。现在想像它是掉到下面的海的想法比较有说服力吧。

「总之先走到下面看看吧。好像从那边可以下去的。」

「唔、唔嗯。」

我带着动摇了的椎菜，两人一起前往栈桥下的沙滩。

「由那个位置看来就是在这附近吧……」

「唔、唔嗯，大概。」

我们现在处于刚才栈桥位置的正下方附近。

虽说是海，但不幸中之大幸就是这一带都是浅滩来的。水深大概只是二、三十厘米左右吧。由栏杆来的灯光照落淡薄的水面，波浪也比较平稳的地方来的。

「这样什么也做不了的……」

「咦?」

「总之先进去找找看吧。抱歉了这个，帮我拿着一阵子好吗。」

这个状况做一次实地调查(?)是最快的方法。

我把放入麻糬(x30)的塑胶袋子交给椎菜后，就脱下鞋袜把裤管拉高，就这样前往水里去了。

「咦，裕、裕人，你到底想做什么?」

「我就说要进入直接搜索一下看看。因为太暗了。要是不拿上来可看不清楚。」

「拿上来……你打算下水找吗?太乱来了!」

椎菜在叫喊着。

不过有多乱来我也是很清楚的。因为只是站着肌肤就像脱了毛的Chapon(法国出产的高级鸡)般的那种温度。水里会变成怎样的冰冷照推测就知道了。

但是，

「这是很重要的东西……不是吗?」

「咦?」

「那个发簪啊。你说过这是由祖母里得到的重要东西吧。既然都知道是掉到那里的，所以不做什么便看不见了。」

这要是什么也不做沈到水底或是被眼前的海豚群取走的话我也只好放弃了，但现在不是这样子的。我也明白那东西就在眼前不远的地方里，要是寒冷等籍口那太没男子气慨了。

「裕、裕人啊……」

「好了啦你就等我一会吧。我很快便会拿到的。」

「啊—」

我未等椎菜的回答便赤脚走进水里去了。

「—呜」

入水途中那种刺骨的刺激直接传送到我的脑袋里。与在盛夏中一口气吃光一碗刨冰时那种痛楚一样。我自动地想就这样向右转一时退回沙滩里。

「……」

……忍耐啊忍耐。

要是就这样彻退的话可不会再想第二次入水的。而且很快就会习惯了。心静就自然凉。—嗯，不过这样精神集中的确可以忍受到热力但可以克服寒冷吗?即是说果然对人类来说比起热对寒冷的适应是很弱的。嗯唔……

「……」

……好了，现在不是在想这种无谓事的场合啊。

我哼一哼做一次headbanking扫走那些杂念。

早一些找到，就可以减少被波浪冲走的机会。

重新振作后，我用手去又黑又浊的水里去。果然寒冷程度在我预期之上，最初的一击(?)感觉上已经麻痹到察觉不了。

我以半坐的姿势，寻找沈没在沙地上的东西。

「……嗯?」

这时，在那里有个坚固及有喀喀的触感。

我捞上来一看。

「……这个，不对呢。」

由水里走出的是在寒冷中仍然很活泼地在舞动钳子的小蟹来的。可能是早前饱尝一顿蟹味增全席的关系它凭着野生的本能察觉到我是很危险吧。像是在威吓我般由口里吐出泡来。

「……好了快回到海里吧。」

我用双手像是包着般把这只在拚死抵抗的小型甲壳类温柔地放回水中，然后继续。

把手指插在沙里，拨开海草，把手放入石头的隙缝里。

踏实的单纯工作。

「……嗯?」

这时，手指再一次摸到坚固的触感。

与刚才的小蟹不同，这次很明显是人工手感的装饰品来的。

这次宾果了吧!……这一瞬间我在期待着时，

「……这是……」

不过这次出现的是一条长约十厘米的吊饰。宝石的表面雕刻着「LoveForever」的字样，再这之上还用刀子什么的强行削出「背叛者!还说过会结婚的!我要诅咒你!」的怪异文字上去。

「………。我还是什么也看不见吧。」

我在心里默念般若心经下把那条吊饰抛到我的视线范围之外。南无。

「没有呢……」

自那次我拚尽全力去搜索，但是没有发现目标的东西。

虽然我找到大量奇怪的东西，但是重点的发簪则没出现过。

算了在视线上的不利，由上而下地看推测不到掉落的地点。情况就好像在游泳池里寻找掉落的隐形眼镜(难)般一样。

「……」

不过不可以放弃的。

要是放弃的话就是比赛完结，gameover了。

「—好吧。」

再一次抖足精神后开始继续搜索。

「是在这一带附近没有错了但是……」

我振奋地站立这个已经冷冰冰的身子(特别是腰部附近)在想着是否需要将搜索范围稍微扩大时，

「已、已经可以了，裕人!」

「咦?」

由沙滩那边，椎菜喊出这句话来。

「要是再这样的话连裕人你也吃不消的!所以，已经可以了。多谢你。只是裕人你有这份心意就可以了所以……」

「椎菜……」

「你快点上来吧!看你现在冷成这样子，要是再不取暖的话可是会死的哟!」

只是这样，她就为我担心到这地步了。

不过。

「……真的，就这样可以吗?」

「咦?」

「这不是很重要的东西吗?看你刚才那么强的动摇—」

平时看不到椎菜那么懦弱的一面，我也是第一次看到。现在也是快要哭出来的表情。看来椎菜对那发簪有很强烈的思念是不会弄错的。

「那、那是，不过……」

「所以呢，我的事你不用担心了。这种程度没什么大不了的。」

要是椎菜的想像比较我的腰冷得要死了。虽然没什么大不了可能是言过其实了，但是想放弃的心情现在已经沸腾不起来了。

我背向着椎菜，再次把手往水里插。

最初寒冷蚀骨般的冰冻，现在已差不多感受不到了。

然后—

「看到了……」

我的目光放在离我现在位置远了少许的岩石群之间。

在那里，那个发出淡淡翠绿色光芒的夜莺外形发簪的身影出现了。

「喂，我找到了!」

「裕、裕人……」

我潺潺地拨开海水回到椎菜那里后，我把见到的发簪交给了她。

「是这个没错吧?你祖母的发簪。」

「啊……」

椎菜把两手放在口边像看到一个不可置信的东西般的表情地说，

「啊，是这个了，是这个了但是……不过裕人你，是个傻瓜哟。在这么冷的时候还……」

「啊、啊—，那个呢……」

对这个我没有怎样否认的但是。

「不过、不过……多谢你。裕人你的心意，令我很高兴……」

椎菜她坚握着我那冰冷的双手，一言不发地把头倒入我的怀里。椎菜的手已经像一个沸腾的火锅般温暖，由被握着的部份把那种感觉直接传入到我全身一样。

「……」

「……」

在维持了这个状态三分钟后。

唔—嗯，什么也不要做顺势而看看吧，但冷静地想一想这个状况不算太尴尬呢。为何椎菜，好像在哭泣似的……

就在，这个时候。

~~~~~?

随风听到由舞台那边传过来的歌声。

「哦……」

「这是……」

那是『ChocolateRockers』的新曲来的。

在不久前发售的第几个号码里，主题名称的确是叫做……『回想起sugarbox』。

缓慢的节拍，不过配上热情的ballade后，简直是被吸进去似的我们二人同时抬起头来。

「很棒的歌……」

「啊啊……」

透明的歌词在流出。

因为歌词全是英文的关系所以不能详细明白，但内容的确是「除非放弃否则没有做不到的事」似地用歌词表达出来的。

「不要放弃，强烈的心意，吗……」

这时，椎菜在我身边呢喃。

「椎菜?」

「唔嗯，也对呢，那可能是最重要呢……」

「?」

椎菜像想到什么事般望着远处的海。

由那副侧脸我也不知道她在想什么。

然后在这一阵子，我们二人默默地听到那首歌唱完为止。

「好，今次一定要回去了呢。祖母的发簪也平安无事地找到了，而且就快要倒数了。」

「啊，唔嗯。」

加上各种事后，离倒数已经只有近在眉睫的十分钟了。我们离开广场已经有三十分钟以上了。再不回去的话可有得受了。

「那我们稍微快一些回去吧。啊啊，那边的烤墨鱼袋子也给我拿吧。穿着和服走在沙滩上又拿着袋子挺不便吧。」

「……」

「椎菜?」

「…………」

没有回应。

我看着椎菜站在波浪的边际，两手在紧握着衣袖。唔，发生什么事了?

「怎么了?还有什么东西掉了吗?」

「……」

「椎菜?」

我讶异地打算接近她时，

「—那、那个呢，裕人!」

「嗯，哦哦。」

突然间椎菜像一个上链的玩具般抬起头来。

「什么事?」

我被她突如其来的反应吓一跳地问她时，

「啊，这、这这个……」

「?」

「裕、裕人你……」

「嗯?」

「那个呢……」

「??」

「那、那那个，所以呢……」

平常说话意思很清晰的椎菜今次不知为何说得结结巴巴的。牙齿有种在穿着十二单衣般的感觉。唔—嗯，其实是因为我的眼镜受到海风的潮湿而导致白茫茫但又难以启齿吗……?

只要把眼镜除下来确认一下便没问题吧。那么到底是……

对着把头倾侧的我，

啊………抱、抱歉。果、果然，什么也没有。」

「哈?」

「嗯，什么也没有的。只是想稍微叫停你一下而已。不用放在心上。」

她的头左右摇摆着，这样说。

「?什么事啊虽然不太明白……」

算了椎菜不想说出来也是好事吧，大概。这样欲言又止的事，至今的经验上我很明白的(像是前天的美夏)。

「那么我们走吧。对了，总之先给我那袋烤墨鱼袋子吧。」

「啊，唔、唔嗯。」

由椎菜那里拿着烤墨鱼，由原本来的方向快步地走出沙滩。

由下面传出踏着砂“沙沙”的声音。

而月亮则发出我觉得比平时还要暗淡的光芒。

而且椎菜她，

「……不妙呢。开关……打开了。」

手把玩着发簪，呢喃地这样说。

=================4=================

「好迟啊。你到底在干什么哟，绫濑。」

「要是不快点回来的话便赶不及迎接倒数了。」

「连天宫同学也在一起你们在做什么啊。」

一回到广场就淋浴着这种乾冰似的句子。

「你有好好地拿到足够份量的麻糬吧?饮品呢?」

「派麻糬的不是很近吗?为何要花那么多时间回来啊。」

「难道你在这段时间和天宫同学做出一些很奇怪的事吗。」

句子与怨言的三步曲。

不过实际问题是，回来途中所浪费的时间的原因说不说好呢……

「这、这个呢，那个，裕人会迟到是因为我—」

椎菜想从旁解释时，

「啊—，抱歉，我们稍微去了沙滩看海龟产卵了。」

「咦……?」

「直到最后一颗蛋出来为止呢，是我强迫要椎菜留下来陪我的。因为这样所以迟了，真不好意思。」

「裕人……」

我用这句作为掩饰了。又不需要特地将事实说出来。既可让人少说一句话，也可以以是我的关系而终止这个话题了

「呼嗯，去看海龟产卵呢……」

「就算是真的情侣也不会去看不是吗?」

「算了既赶得及的话什么也好哟。」

同学们说了以上的话。

总之我把拿回来的麻糬及饮品派给大家。

「…………」

「椎菜同学，怎么了，在这里发呆的。」

「啊，咦?」

「发生什么事了?为何我觉得你的面颊很红似的……」

「一点儿也不像椎菜呢—，好像成熟了少许似的。」

「啊，唔、唔唔嗯，哪儿有呢。」

由我的耳朵从旁听到椎菜和朝比奈同学她们那样的对话时，

把麻糬及饮品也派到给春香她们时，

「不有必要经你的手递过来的!」

「我们会交给她的所以你不用靠过来了。」

「…………你只是pirori菌来的。」

「……」

到最后为止还是这种反应。

「那、那个，这个……」

「来，春香学姐，我们到那边一起吃麻糬吧。」

「黄粉及馅料，那一边比较好呢?」

「…………我建议两款混在一起吃。」

春香也被人强迫地带走了。

然后倒数终于要开始了—




第二十四章
『5、4、3、2、1……HappyNewYear!』

『HappyNewYear!』

与洪亮的倒数号令一起，周围的人一齐地卷起拍手与欢呼声。

而像是要配合般，沙滩那边传来轰!轰!的声音及越来越漂亮的花火升起来，这边那边都响起「新年快乐!」或是「HappyNewYear!」或是「万岁!」等的声音。

四处叫嚣不断。

这样才是过年的气份。

周围的同学也，

「今年也要多多指教呢。」

「啊啊，我也是。」

「所以为了后颈及脚尖能更灵活是靠腰带的绑法呢……」

陆陆续续地进行新年的招呼时(除了一小部份外)，

「新年快乐，良子同学，椎菜同学。」

「唔嗯，麻衣也是呢。今年也多多指教—」

「啊，新年快乐。—那、那个，裕人也是。」

「啊啊，新年快乐呢。」

椎菜她们也很快乐地就这件事喋喋不休。

附带一提春香她，

「新年快乐，春香学姊!」

「请你今年也要只为我们露出那种灿烂的笑容呢。」

「…………我们会很期待的。」

「啊，是、是的。」

果然还是被跟班&亲卫队团团围着活像一个在笼中的高级鬈毛lemoncanaria状态下，接近得连一个制造蚁穴的隙缝也没有。简直可以用铜墙铁壁来形容。不过说真的今次活动到完结为止我和春香一句话也没有交谈到也觉得没有所谓似的……

我抱着连只能远看像海市蜃楼般的春香笑容也没有干劲的心情时，

「那么是时候走去参拜了。大家，请移动往内堂去吧!」

班上的男同学这样说。

终于是时候要做真正参拜的地方去了。

「啊，喂，裕人你也走吧。大伙儿已经出发了哟。」

「……说的也是呢。」

至少在参拜也想陪在春香身边，但现在这个可能性已经微乎其微，除了像梦醒以外就别无他法了。

我点头回应后，与椎菜一起出发。

虽然参拜的台子也人多混杂，但只是这样便比不上冬季同人展那有如网目锦蛇般又长又弯的队伍了。

我们前进的时间，夹杂着普通走路的程度。当然刚才露天摊位大道的人还比较多。

在这当中我们花了五分钟左右便来到了台子前，

喀啦喀啦!

「我希望今年也是一个好年……」

「我希望家人能健健康康及世界和平。」

「我希望世界上所有的脚尖都是理想的大小……」

摇摆着铃铛，其他的同学也平安无事地完成了参拜(虽然又有一部份奇怪的东西)。

「太好了，能平安无事地完成参拜呢。」

朝比奈同学安心地这样说。「因为很快便天亮了，我担心待会会很挤迫……」

「唔嗯，也对呢。啊，对了椎菜。你参拜了很久在祈求什么啊?」

「咦?不、不是什么大事件哟。只是想今年也能快快乐乐地渡过……」

泽村同学的话令椎菜慌忙地抬起头来。

「嗯—，总觉得怪怪的呢—。是天宫椎菜的秘密k吗—。呢，麻衣也这样想吗?」

「咦，不我……」

「好了好了快说吧—(唧唧)」

「慢、慢着良子……停、停手，我对那里不行……啊……」

很愉快成打成一片的椎菜她们。唔—嗯，才新一年便那么相亲相爱呢。

就在这样想下参拜行动在本身没有引起任何的麻烦下结束了。

参拜完后的同学顺序地回到广场里，一口一口地吃下刚才派的麻糬用上了大约三十分钟。

「那么是时候解散吧—。主要的参拜也完成了而时间也相当迟了呢。大家，今天辛苦你们了—」

其中一位男同学这样叫喊。

看来是在原地解散，接着是自由活动的流程了。算了反正在这里已经没事可做了，我觉得这是一个妥善的安排的。

「嗯那么，回去吧。」

「也对呢。我也想好好回去睡一觉了。」

「一起去第二个地方好吗?」

同学们开始活动起来了。

三傻瓜及信长他们也，

「好，那么我们换个地方继续讨论吧。」

「说的也是呢，今晚就彻夜详谈有关背颈及脚尖的事吧。不可以睡哟。」

「啊啊，就在家庭式餐厅附近好吗?」

「我去那儿也可以哟—。啊，裕人你也来吗—?」

「我不需要了……」

说出那样的话就走掉了，

而椎菜也，

「啊—那么，我们也是时候走呢。」

「哦?」

「我现在会和麻衣她们一起去卡啦ok。然后，接着预定是去麻衣亲戚的家渡宿一宵的。今天大概是没空吧。」

「是这样子啊。」

「唔嗯，因为是难得的新年呢。」

「唔嗯……」

还是没变相当俗称为活泼的active呢。

「我明白了。那么再见了。」

「唔嗯，再见呢。Byebye。」

这样说后便挥一挥手，走的途中又回头一次看着我气势十足地挥手后，便和朝比奈同她们走了。

其他的同学也，真的像是瓦解般各有各走了。

整体的流动事件结束般的微妙寂寞气氛。

在感受着这般离散的mood时，

「我应该怎样做好呢……」

我发呆地看着背向我走出神社广社的同学在想着该怎么办时，

—对了，那么说来春香呢……?

那个想法突然浮现在我的脑内。在进行参拜活动时真的和春香没有作任何的接触。到目前为止还没有出现可以对话的接洽点，难道现在是最后机会说不定。

我抱着淡淡的期待看看她现在的情况时……

「春香学姊，那么你现在有什么预定的事要做吗?」

「要是什么也没有便和我们一起至日出为止吧。」

「………我知道附近有间很好的allnightcafe的说。」

「啊，有、有的，那个……」

「……」

还是不行。

果然什么也好，被那些跟班围着的话连想和她说一句话也做不到。嗯唔，还在想由现在起和春香二人一起再参拜的，不过看来是missionimpossible了……

「………回去吧。」

同学们也回去了，春香也接近不了，再留在这儿也没有任何意思了。老老实实地回家后，恐怕是要做在现在新年里豪饮发酒疯舞刀弄剑(实物)的我家姊姊及其好友的对手那一边比较有建设性(但到底是指那一边就见仁见智了)。

就在这样想后我缓步地走向神社的出口。

越过神社广场，走下石阶，至到鸟居。就这样到达了露天摊位前的栈桥。

呼嘶噜噜噜噜噜噜……

「……很冷啊。」

由海边吹来像是要报亲人的仇般的海风。

我觉得好像比刚才还要更寒冷是我的错觉吗。

心的寒冷与体温觉得正在下降是事实呢……在这样决定后我就把我的步速稍微加快，

就在这时。

「裕、裕人!」

「咦?」

突然间从我后方听到令我耳朵感到舒服的声音。

接着是非常小的脚步声。同时间我注意到我的衣袖被人谨慎地扯着。

我回头一看在那里的是—

「咦……春香?」

「是、是的。」

像是不敢换一口气，以非常拚命的表情拉着我的衣袖的和服装大小姐(长女)的身影来的。「太、太好了，我追到你了……」

被遗弃后然后追着大伙的水鸭般的表情这样说。

「咦，不过为何……」

春香会在这儿?她不是要和那些跟班们去那间allnightcafe吗?

对着我的疑问，

「啊，是、是的，这个，那个，那是……」

「?」

「那、那个呢……」

春香她短暂地忸忸怩怩但是，

「那个，虽然她们有这样邀请我……但、但是我拒绝后回去了。」

「咦，拒绝了?」

「是的，那个，因为我有话要对裕人你说……」

「咦?」

对我说的……话?对了在车站集合时她想和我说某件事时便俾跟班们围着了呢……

「是、是的。—那个呢裕人，你现在有空吗……?」

「嗯，不，还好呢。」

反正现在回去的话就是要照顾宿醉的汪汪们了。时间上和没有到达饱和状态是一样的。

「是，是吗……这个，那个，可以的话……」

「?」

「那、那个呢……」

春香她低头地在胸前转动着手指，突然眼睛对着我，

「那个，可以的话由现在起……和我一起去看新年的日出好吗?」

像是记起了这件事般这样说。

「新年的日出?」

「是、是的，我听说在这附近有一个非常好的看日出景点来的。就在叫做黄濑岬那里的地方，要是可以的话我想只和裕人你两个一起去的……」

以拚全力的语调这样说。

「那是……」

难道是刚刚来的时候朝比奈同学说的那个地方吗。好像是与在这神社供奉的神灵有关的，但是我记得不太清楚了。

「怎、怎样?虽然早一点邀请你会比较好，但是一直都找不到能和裕人你说一句话的机会……。虽、虽然由现在起还没算太迟……」

一副担心的表情畏首畏尾地看着我。

春香的邀约。

而且还只得是我们两个人。

虽然很突然，但总没有拒绝的理由吧。

于是，

「没问题哟。」

「咦?」

「完全没问题的。新年日出也好熊掌也好。什么也大欢迎的。」

我这样说。那的确是如我所愿，春香她拒绝跟班们的邀请(真的是catchsales那类的绘画商法level)然后由她自己积极地邀请我，如今总算是实现了。

「啊……」

春香她高兴得眼睛变得圆圆的。

「很、很多谢你。只是这样说我也……」

「啊—，不需要道谢了。我刚才也离开了呢。」

当然我这边的感谢就算要跳Aboriginedance多少次也可以。

「那么走吧。」

「是、是的。」

就是这样，我和春香二人一起去看新年的日出了。

春香口中所说的看新年日出的海岬是，离现在的神社有少许远的地方来的。

穿过露天摊位大街后，渡过栈桥向左转的方向。

之后到达类似神社分社的建筑物附近就是了。

虽然想说到目前为止只走了大约三十分钟但是，现在的时间还是凌晨一时左右而已。离日出还有相当久的时间，于是我们便轻松地参观在途中展示的各式各样的推销品(?)了。

「哇啊，这边有很多的东西呢……」

在我身旁的春香这样说。

真不愧是在新年，这边那边都有很有推销品出现了。

在新年舞蹈的醒师，售卖护身符及破魔箭等，被众多的神加护似的东西也有。

「很漂亮呢……」

这个光景好像很珍贵吧，春香由刚才起便欢声连连，像极一只在冰雪界首屈一指的小企鹅般愉快地左顾右盼。

「哇，裕人，你来看看。那边有卖很大块的镜饼啊。」

「啊啊，对呢。」

「那边有人被醒狮咬着头啊。不会很痛吧……」

「真的呢。以午夜来说很厉害呢。」

「对面则是马向着乘客射箭……」

「那就是流镝马……吗?」

我的衣袖被她东拉西扯地进行这样的对话。

那个天真无邪的表情及楚楚可怜的模样……改写我到目前为止的happymoment是，现在和春香两个人这样子渡过的这段时间的感觉呢。唔嗯。

当我在浸沉着没比这更幸福的事时，

「啊，阻你们一会好吗—，在那里走着的情侣们。」

突然间被不知从那里的呼唤停住了。

不知从哪儿漫延过来的乐天声音。

什么事啊……这样想我回头一看那里站着一位背着像是一支小型大炮般的六角型筒子的巫女小姐。头上戴着一条写有『公干小巫女?』字样的头巾，及咦嘻嘻，怪异地笑着向我们招手。

很明显是奇怪份子来的。

「……」

总之我什么也看不见。

「哦哦春香，那边可以钓小龙虾哦。」

我即刻转移视线，手指指向奇怪巫女小姐(总之就是很可疑罢了)的相反方向那个钓小龙虾的摊位。「走过去看看好吗?好有趣的哟。」

「咦?那个，那边的小姐她……」

「有什么人吗?我什么也看不见哟。一定是你的幻觉来的。」

「哈、哈啊……」

我对着春香她这样说后便打算急急拔腿离开这里时，

「请、请你们等一等—。」

但是我们被抓回来了。

在我们面前像是要塞着我们般站着不动的巫女小姐她以高速移动过来后，「人、人家说话时要好好地听着哟—。真是的，今时今日的高中生要……」

说出一句一句的怨言。

担着这么重的东西还有这么高的机动力啊。

「……」

……这个时候虽然我们的关系还谈不上边，没有办法吧……

「……请问你找我们有什么事吗?」

总之先敷衍一下她然后打发她走吧。这样想后在不愿意下问她，

「好，你问了个好问题呢—。听了后请你震惊一下吧(谜:应该是”不要惊吧，但保持原汁原味没法子了)，我是『公干小巫女』来的!」

「……哈?」

「我就说，我是『公干小巫女』来的哟—。为了又忙又混乱而来不到神社抽签地方的人，风雨不改马不停蹄地四处让人求签的—，哼哼。」

「……」

像是很伟大似的挺胸地自报名号。不过真的很可疑呢……

不过春香她，

「哇啊……真的是很伟大的人呢。『公干小巫女』小姐……」

被刚才的话触动了某条心弦吧(大概是风雨不改那句吧……)，一脸变得十分感激的样子呢。春香……

「哦，眼光挺不错。看来女朋友那方面比较明白呢—。怎样啊，难得在这儿试一次如何—?是印有『公干小巫女』的特选签哟—?」

「啊，好的。就试一次吧，裕人?」

目光闪烁着地这样说。

「……」

算了……也好吧。只是这样而已，总之她的确只是来卖签而已，这点程度不是什么大灾害来的吧。

「我明白了，那么来吧。」

「好的。」

春香那天真无邪的面孔点一点头。

「我了解了。是两个人呢。那么—」

这样说后的『公干小巫女』像是要在鞠躬状般就这样将身体左摇右摆的，

喀啦喀啦。

接着是她背后那大筒子里，跌出一支幼长约一米左右的棒状物体出来。

「好了，这是那位女朋友的号码是……那那个，是七号呢—。然后这是那位的男朋友的号码……是四十四号的说。」

「……」

看来那支小型大炮是抽签筒来的。

不过为何要选用那么巨大的东西来呢……而且，今时今日要用抽签筒的必要性不是很高吧……就在发生各式各样的事时的我之前的『公干小巫女』她由拿在手上的木箱取出两张白色的纸卷后，

「那么这是那号码的抽签结果来的—。请你们收下吧—」

就这样给了我们。

「……」

「哇啊，这就是印有『公干小巫女』的签啊……」

对着拿取为何画有在出正拳的巫女小姐插图签文的我们，

「今次很多谢你们了—。那么期待你们下次再来选用呢。」

满脸笑容这样说后，『公干小巫女』点一点头后再次在人海中消失了。

「……」

总之我丁点儿也不想”再”选用了……

「啊，裕人，那个，看看结果好吗?一起来哟?」

「嗯，啊啊。」

『公干小巫女』离去后，听着喜孜孜的春香这样说后，我们二人同时一起打开纸卷。

「那个……啊，太好了!是、是大吉的说。」

「哦哦。」

四周响遍了春香的欢呼声。

我看着平放在春香手上的确是写着大吉的文字。大吉大利之意的大吉。真不愧是春香，运气也好得很，我觉得除了冒失娘之神以外看来还有受到其他神灵的眷顾。

「裕人你又怎样呢?我也想看看的说。」

「嗯，我呢，待我看看……」

在很高兴的春香身旁我打开签文一看—

「……」

「……」

「……大凶……」

就确率而言是比大吉还要低不知数倍的最难稀有号码来的。与春香的纸比起来还要黄了少许。看着好像有种由心发出来的黑色斗气一样。不过没想到大凶真的是存在呢。虽然有听说过这东西压根儿不会放入签筒里，这种令人情绪不安也会放进去真不愧是这位『公干小巫女』会干的事……

「啊，那、那个，这个……」

看着纸中间大大的写着大凶这两个字的春香在困惑着第一句该说什么好时，

「没、没问题的，裕人。」

「咦?」

「只、只是写着大凶并不代表你的人生就此完了。只是今年一年的运势比较差而已……」

没多久便忸忸怩怩地，这样说。

「……」

「那、那个，我该说什么好呢，当运气跌落低谷时便会回升了……」

「……」

「人是有三衰六旺的，只是第三衰运后会全身骨折然后和拐杖结为连理地迎接接下来的旺气吧……」

以不连贯的语调拚命地把想说的话说出来。

「………」

算了她只是想安慰我本人而已，真的没有任何趁火打劫的意思就是春香(天然)的本质吧。

「那、那个呢……」

「啊—，好了，你不用太在意的。」

「咦……」

我制止了想继续再说的春香，

「的确如春香所言，一次不行再爬起来就可以了。再者我说最严重的后果也只是要用拐扙过一生也就没有问题了。因为已为驱除厄运了吧。」

「啊，是、是的，也对呢。」

春香听罢便大大地点头后，

「那、那么赶快把这个绑起来吧。有运便要趁早的说。那么，那边前少许好像有棵很不错的树木来的。」

「嗯，也对呢。」

在路障旁生长的高约二米的树。

有数人像是要做和我们一样的事的家伙吧，树枝上已挂了非常多的签文(也有几张印有『公干小巫女』的……)宛如白色的花般的事实。

「那个，在这里好吗……」

在看着摇摇欲坠集合了数十个参拜客人的幸运与怨念的树枝下的春香这样呢喃时，

「那、那个裕人，你的签文给我吧。」

「哦?」

「那个呢，我想把我的大吉和你的大凶一起绑的。这样一定能互相抵销的……」

「啊啊……」

原来如此，是想这样做吗。

虽然想法不错，但得益的只得我，春香的大吉也因为与我的大凶抵销而变得无效了不是吗?

但我的疑问令春香她摇摇头地说，

「没关系的。只得我是大吉也没有办法的……。比起这个能令裕人的运势好转才令我高兴呢。」

「春香……」

「有福一齐享、有祸一齐挡，的说。」

她露出一副笑容在笑着。唔唔，很活泼呢……

「是吗，那么拜托了。」

「是的，那么请你等我一会呢。因为我现在要绑了。」

那种纤细得令人打从心底感动对我这样说后，春香她拿取签文(大凶)后的手伸向树枝—

「嗯，我唏、我唏……」

伸向—

「嗯、嗯~……」

伸—

「还、还差少许……」

「……」

看来还差一步才能挂到了。

虽然拚命地伸长身子，但春香本来的身高已经很低了。再加上，现在还穿着不利活动的和服装来的。要和二米高的树当相手还挺困难呢。

「嗯、嗯~，……还差少许……的说……」

「……」

算了那个拚命的模样就像为了拿取抓不到的果实而拚命的松鼠般可爱，但我考虑到再这样下去是不行的。

于是我走前三步，

「好了，没问题吧。」

「咦?」

我在因脚踝抬高而变得摇摆不定的春香身体，从背后扶着她。

「和服也好，要是跌倒了也挺危险的。这样就安心了。」

「……」

「春香?」

「啊，没、没事……」

我的话令春香像吓一跳把脸仰上来，

「对、对了，可以的话，那个，可以扶着我吗?少许没问题的……」

「哦，交给我吧。」

因为你是为了我的签文(大凶)呢。

我点头回应后便把手伸向春香的肩部和腰部。

同时，我嗅到漂来的甘甜气息。由手掌里传来春香柔滑的触感，而因为上扬的头发露出的那白滑的背颈也立即映入我的视线内。

「……」

……不好。

为何我会做出未经深思熟虑的脊髓反射性行动的，仔细想想这已经是接近黄色地带的borderaction不是吗。

春香也意识到这点说，

「那、那个，不、不好意思，你要是这样做的话……」

「嗯，啊，不。」

她瑟缩地看着我然后露出一副困惑的笑容地，

「好、好像有点怪怪呢。明明只是扶着而已吧……」

「嗯，也、也对呢。」

进行牛头不对马嘴的对话。

「那、那个……」

「啊、啊—……」

结果到签文挂完的期间，这段微妙的气氛仍然持续着。

就在经过这个令心脏微妙地idling的签文事件后，我们再次往看新年的日出景点缓步地前进了。

充满和服装和纹身汉而热闹的用石块堆起来的道路。

虽然已经是凌晨二时多少许，但大家可能是因为新年而预定逛通宵吧，四周没有减少一个人的感觉。

周围充满了浮起来般炽热的空气。

「……」

在这当中，我的心还是微妙地动摇着。

全身的自律神经都处于过度活跃的状态就是指这样子吧。

从刚才为止春香那柔滑的触感还残留在我的手掌里闭上眼睛便浮现出那晶莹剔透的后颈的轮廓……唔—嗯，因为经常没在意到这件事，但果然女士穿上和服对男士来说是critialhit的代替品吧。那么三傻瓜的对话……

在非常苦恼的我身旁，春香也还未平静下来吧，面上还有余红的。

像是很尴尬的沉默。

当我想打破现状时，

「啊、啊—，春香。」

「那、那个，裕人。」

「!」「!?」

我俩的声音重叠起来了，

「什、什么事?」

「啊，那个，裕、裕人你先说吧。」

「咦，不，该由春香你先……」

再那之后还是含糊不清地对话。

再这样下去没什么进展的。

「……」

「……」

我们两个从刚才便在干什么啊……自作自受似的在浪费时间，就在这时。

嘭!

突然间，我受到了背后某种冲击。

「咕哇啊!?」

不经意的一击。

冲击本身是很突然地发生的。我的身体就这样很笨拙地在地上像团子虫般转了七圈半，因动能所产生的能量就这样与路边耸立的地藏菩萨(安产祈福)迎面激烈相撞了。

「裕、裕人!」

「唔、唔哦哦哦哦……」

我不自主地吐出声音来。不、不好了，现在真的在一瞬间看到一条很漂亮河及河对面一片广阔的花圃了……

「裕、裕人，你没有事吧!?」

春香她慌忙地跑过来。

「啊，啊啊，没、没什么……」

好像还生存着。但只差一步便上西天似的。

我按着在打肿的面孔上的眼镜强忍着痛楚时，

「我说你啊，你是否走路不长眼睛的!」

由背后突然听到这个声音。

同时间有位戴着帽子隐蔽着眼睛的女士就在我附近。

看来撞到我的是这家伙了。

帽子女看着我后，

「远看就像一个上半身不良的障碍物般发呆是不行哟，我可是很急的!」

「……」

突然被当成物品看待。还要是工程现场的cone或是沙包的级数。

「…真是的。不过那样也好。让我以为是踢到玄武岩或是火成岩般的东西。说回来，你没有受伤吧?」

「啊?还好。」

突然一改作风让我一时接受不了含糊地回答。

「是吗，那么就好了。」

帽子女点一点头后，

「我还觉得刚才的声音就像是西瓜突然被木刀重重劈了一记般响亮。你的头盖骨会就此而陷落的。啊，西瓜就算被怎样对待仍然是西瓜所以你安心吧。」

「……」

是否落井下石我也不清楚地这样说。难道这家伙是这样想，完全不关心人吗……?

一般而言她就像那些没好过有的超荣誉杀手但是，考虑她至今为止的言行举止她是这类人的可能性很高。所以总之要与她对抗的话，

「……那么你为何要这么急呢?」

「哈?」

「我在问你为了什么要撞开人这么急哟。在新年里有什么要事吗?」

我尝试把这个冲突事故发生的最基本理由问一问看看。

「这种事和你没什么关系吧。」

「有的。拜这所赐我在这个新年的路上弄得七零八落的。」

「这种程度也不是挺好吗。你也不是少了一块肉。」

「这不是问题吧……」

「……」

「……」

我俩在面对面对峙着。在这期间春香露出不安的表情「那、那个」地呢喃着。

这个状态维持了一阵子，

「总之，这件事就与你无关的—啊。」

「?怎么了?」

突然，帽子女的身子微微震了一下。

「我说你啊，替我遮挡一阵子。」

「喂、喂?」

「快点吧!」

未待我的回应便走在我和春香的背后隐藏了。

然后在我们面前，有位像在找寻什么的戴眼镜的成熟女士经过了。

「………呼嗯，好像走了呢。」

确认了这个后帽子女从我们背后走出来。

「辛苦了。已经可以了呢。茅原小姐也真是的……」

「你，做过了什么事?……伤人?名誉损毁?」

「……不是哟。不过你为何会这样想的。」

「为什么呢……」

因为我由这家伙到现在的举止猜想出来的。

「算了吧。总之我呢，已经要走了。—到目前为止的事呢我还是要道谢的。抱歉了，thankyou。」

「喂、喂—」

「再见了。」

最后她的帽子是否取下了我也不清楚微妙地点一点头后，帽子女就向着人海的方向走了。

我在一瞬间看到她的眼睛好像有一块星形的贴纸般的东西，是我太多心吧。

「到底是什么一回事啊……」

「那、那那个……」

我与像是一头雾水的春香互相对望时，

「啊，不、不好意思，在那个安产祈愿的地藏菩萨旁边的两个人。」

「是?」

听到了有人在叫我们。

看着我们的是刚才经过的戴眼镜女士。看来是急忙地跑回来般喘息连连地说，

「不、不好意思了但是，你们有没有看过有位女孩子经过这里吗?她戴着帽子眼部贴有星形贴纸，口气会觉得挺坏的……」

「咦，啊啊……」

她是指刚才的帽子女吧?

总之我把数秒前逃走了的事告诉她后，

「是、是这样子吗……。真、真是，还是在收录途中的……。果、果然那孩子，还是很讨厌我的……呜呜……」

「请、请问……」

「……呜呜……」

我在如何应对饮泣中用手帕擦拭眼睛的女士(怎样看年纪是在我们之上)感到困惑时，

「啊，对、对不起。初次见面便要你看到这样奇怪的东西……」

「不，那样也没关系的……」

「真的对不起。那么我要走了。真的非常多谢你—」

这时，她突然不说话。

然后为何要用手顶着眼镜架，凝望着春香。

「那、那个，什么事……?」

「啊，对、对不起。那那个，你的名字是……」

「咦，我、我吗?我叫做乃木坂……」

听到这个的女士随即拿出一本像是笔记簿的东西，

「是、是吗，乃木坂小姐。那个，乃木坂小姐是那间事务所的—」

~~~~~~?

这时，有个不常听到的电话铃声响起了。

响彻耳朵的高音阶声音。这是……『再见了bitter?candy』吗?

听到这个的女士慌忙地拿出手机来，

「是、是的，我是茅原。……是的、是的，那个，现在还在找寻中—咦，真的吗!?我、我知道了，现在马上过来。那个，地址是……」

这样短暂地对话一阵子关掉手机后，

「啊，对、对不起呢。我不得不走了……那、那个，总之你收下这个好吗，乃木坂小姐。」

「咦?」

「要是有兴趣请到时联络我，好吗?」

她从公事包取出像咭片的东西后握着春香的手后，那女士就这样急急忙忙地走了。

「那、那个……」

春香以很困扰的表情看着手掌。

那咭片上写着『threepiecesproduction

chiefmanager?茅原弥生』及，其他像电话号码的字句。

唔嗯，结果发生什么事呢?刚才的帽子女也好或是现在女士也好也碰到了不少事。连春香也困惑了但总之那两个人也走了现在和我们没有什么关系吧……

附上这个结论后，此地也不宜再久留了。

好了，被两个似是而非的二人打扰了不少时间后(拜这所赐我和春香间的微妙空气被打消了这点我还是要感谢的)，我们第三次向着日出的景点前进了。

在这途中今次是，

「啊，裕人，那边在干什么?」

「嗯?」

「在那边的说。好像聚集了很多人似的……」

我看着春香手指指的方向。

在那里的是像是即席造出来的摊位般，以及有些像是与神社有关系的人们在派赠像纸杯般的东西。

「嗯，好像是在派甜酒呢。」

「甜酒，吗?」

「啊啊，大概是吧。这股气味。」

恐怕是和在沙滩上派的麻糬一样的供奉物般是免费赠送吧。新年的事件与在夏祭时的烧墨鱼丸子摊位一样是标准的东西来的。

「哇啊，甜酒……」

听到这个兴致勃勃地看着摊位的春香。完全是一副憧憬大人用的芥辣下酒菜的小孩目光。

于是，

「……要饮饮看吗?」

「咦?」

「我察觉到你的心意了。身体也有少许冷了，甜酒可说是新年指定的东西呢。」

「咦，可、可以吗?」

「啊啊。」

既然是免费赠送那只要走过去拿就行了吧。

我向着摊位拿了两杯还有白色雾气的纸杯后，便回到春香身边了。

「拿着吧，小心还有点热的。」

「啊，是的，多谢你了。」

春香笑盈盈地拿着纸杯后，小心翼翼地喝下去。

「怎样?」

「哇啊，好好喝的说……」

逐小逐小地把杯子里的液体吞落喉咙。

「没想到甜酒是这么好喝的东西呢。我在家里喝的时候也没有这般好喝的……」

「这种东西比起在家里喝在外面还要来得更得美味呢。」

因为当时的心情及气氛，这些东西也会影响到味道吧。这就是所谓的placebo效果吧。

之后春香她，

「那也是呢。虽然那的确有关系但是……」

「?」

「不过，我觉得不只是这点的。果然最主要的原因是，和裕人你在一起。在我的附近，就是裕人你……」

「咦?」

稍微有点害羞地低下头，突然地这样说。

「因为和裕人你在一起，所以我觉得很好喝。这是只得我一人，或是有其他人便一定不会是这样子了。这也是多得裕人你呢。」

「啊，什……」

我不自主地语塞了。不过她为何会突然地这样说呢……

附带一提春香现在也是面红的，是微妙地泛红着。接着我们会在一起作无谓的转圈也说不定吧……

当我该做什么的反应也不知道像道阻神般站立不动时，

「………我真的想一直，像这样和裕人你在一起的说。」

「咦?」

春香她再突然间这样说。

「去神社时又是这样子。想和你说很多很多的话，一起去逛摊位的说。连倒数也想一起迎接的……」

「……」

「远远看着裕人你的时候我不知为何心里会有种失落感的……虽然我知道这是我的任性但是……不过，这是我的心意来的。」

「春香……」

声音越渐缩小而面颊越渐泛红的春香。

那个表情是非常的认真，连我也知道她真的是这样想的表情。

「啊，对、对不起。突然地说出那么奇怪的话……。突、突然间听到这些话也会受到困扰呢。我是否稍微醉了呢……」

「啊，不。」

这个困局就是那个大太法师吧。

而且春香也与我有同样的想法的事实令我就像树蛙的腹鼓因为高兴而膨涨起来。现在即场与地藏菩萨来一记德国式后桥背摔也可以的气氛。

不过春香她仍然有点害羞地，

「说、说了一些很奇怪的话真的很对不起。那、那个，我要去丢纸杯呢。裕人的那个也给我吧。」

「哦……」

她拿到空的纸杯后走向最近的垃圾箱的时候，

在她前进的方向上，我发现有海苔(由海边来的吧)出现。

「啊，春香—」

「咦?」

我出声的时候已经太迟了。

春香已经走到，接着踩到了海苔，这样发生了意外也不出奇。

「呀啊。」

然后预想并没有落空，随着悲鸣春香的身体向半空旋转。

色彩鲜艳的和服在闇夜里转了三圈半(历届第二位)。

「可恶……!」

我在地面作了一个冲刺，赶得及吗……?

我横眼看了一下因为摩擦活动而在路旁飞起来的海苔(已成为一滩软泥般)驱使运动量不足的脚往预测落下地点全速奔去，

「……咕噗!」

就在回转中的春香身体坠落地面前我附身滑过去，总算成功做一个肉垫了。

「没、没事吧，春香?」

「咦，啊，是、是的。」

「是吗……」

看起来没什么事真是太好了，我抚一抚胸口(自己的)后站起来时，

「……」

「春香?」

这时，我察觉到春香的脸色变得很奇怪。

她的双手像是要包着自己的身体般，非常缓慢地步行。

「怎么了?啊，难道你着凉了吗?」

「啊，那个……」

春香以怀疑的声音及用困扰的眼光抬起头来，

「?」

「那、那个，其实……」

就这样清晰地说了一阵子话，但没多久便减低音量向我耳语，

「那、那个……我的和服好像松掉了的样子。」

「松掉了?」

「是、是的，大概，就是刚才的时候……」

对，很丢脸地这样说了。

「在这里没问题吧……?」

她窥探四周的情况在呢喃。

没有人的气息，真的像废屋般木造的建筑物。

在这里附近的沙滩有间没有人用的海之家。因为不可能在众目睽睽下弄好松掉的和服的情况下，偶然发现到的。

「不好意思，请问有谁在吗?」

我拉开入口的趟门，尝试呼叫一下但没有任何回应。

看到的是一片的漆黑以及听到自己的回音而已。

「好像没问题了。哦，小心脚下呢。」

「不、不好意思……」

我和脸上有少许不安的春香一起走进屋里。

被屏风围着的房间大约有十块塌塌米的空间吧，好像在这个时候完全没有人使用的样子四处满布尘埃及蜘蛛网。就算是再谦虚也不会说是很舒服的环境但是，总之在这里整理好松掉的和服没有不自由的。

「啊—，那么我在外面等你了……」

正当我这样说后想退出房间时，

「啊，裕、裕人，请你等一等。」

「咦?」

「那、那个，可以的话两个人一起留在这儿好吗?只得我一个人的话会不安心的……」

从背里响起这样的声音。

「咦，不，不过呢。」

我没想到会语塞的。

和服松掉了的话一定是衣服里的线松开了，要整理它的话恐怕一定要把和脱掉才行。不过，在这个状况和是男性的我同在一个空间不是很不妙的吗?

—当我这样想的时候，

「我、我求求你了。在、在这么漆黑的环境只得我一个，那个……」

「唔……」

既然眼里已有点泪光的春香这样说的话，便没有拒绝的可能了。这么说来当时在夜闯图书馆及住在我家的时候也是如此。看来她对漆黑不太拿手呢。

于是，

「……我、我明白了，我就在这儿好了。」

「多、多谢你了。你真的是太好人了……」

春香像真的是得救了般鞠了一个躬。算了……那也不算什么的。

就是这样整理开始了但是。

「那、那么请你稍等一会儿呢。我会很快地弄好的……」

「嗯，啊啊。」

「真的给你添麻烦了……」

就这样作了一个轻轻的承诺后我目送踱步地前往房间深处的春香，然后转身时，

嘶噜……嘶嘶噜……

从我的正后方传出衣服摩擦的声音。

「……」

不过当然由于我现在是背对着春香眼睛什么也看不见所以这是否真的是衣服摩擦的声音我也不能肯定的但是……把目前为止的经过及状况作为考虑后这应该不会弄错了。只不过是整理松掉的和服嘛……

我的耳朵就像parabolicantenna般，

「哇，比我想像的还松了很多……果然不全部脱掉是不行呢……」

「……」

「那个……首先这里要这样……」

再继续听到嘶噜……啪唦等追加的声音。这果然是在脱……衣服呢。

「这边要这样……」

「……」

「这里要这样做……啊，呀啊。」

这时，在那边响起了小小的悲鸣。怎么，发生了什么事?

「没事吧，春香!」

我强忍着把目光转过去就这样呼喊着。

「咦?啊，是、是的。只是稍微踏到裙摆而已……」

「裙摆?是、是吗……」

「啊，不好意思，要你费心了……」

「啊—，不，没事的。」

到底那方面没事我也不知道总之先这样说吧。

这之后我再次把目光放在入口附近变回待机状态。

「……」

不过没看到的时候反而会产生一些的幻想呢。在黑暗中把那种意思自由自在地在空中的妄想—原始的想像之翼像信天翁般振翅飞翔吧……

就在我的内心达至不为所动之后，

「那个，这里是要拉的……啊!」

「!?」

「拉、拉得太过长了……」

或是，

「呀，很冷……」

「!?」

「原、原来是，被上面积存的雨水滴到呢……」

再者，

「噫!?」

「!?」

「在、在这个地方有蜘蛛网啊……」

又或是，

令我的脑下垂体因为恶作刻而受到刺激的状况持续了一阵子。

正直而言后面在干什么我是在意得要命的但是……。不过总之要忍耐、忍耐啊。春香是因为信任我而在同一屋檐下(?)整理松掉的衣服的，要是把这个信任用泥巴涂上去般的行为可不行的。

「……」

忍耐啊忍耐。发生什么事也好也不要回头不要回头……

「请问……」

对了，就是这个了。被救过的鹤前来报恩的猎户般的心情…不过，那个结局不是因为偷窥过一次而导致所有东西落空吗?唔—嗯，所以那是很不妙的。

「那、那个……」

「……」

所以要从另一面着手才行。这个时候把空想换成是好久没做的数质数可能成功也说不定。那那个最初是零吗?不是一吗?……怎么了以前也没有如此在意过的。

「裕、裕人………?」

「……」

嗯唔，要回避在意的事很困难呢……

对着容量值越来越少的头在拚命地烦恼中的我，

「那个……我做完了。」

「………咦?」

「松掉的部分……已经全部整理好了。」

这样地说。

我回头一看，穿着整齐的和服装的春香就在那里。

看来在我就像有酒在面前的修行僧的气氛时，她已经完成整理松掉的部份了。

「哦……是、是吗。」

「是的，因为有裕人你在附近，我才能无惊无险地完成的?」

像是在母袋鼠的袋子里的年幼袋鼠般露出安心的笑容地这样说。但父母的心情孩子怎会知道……

「啊—，那么走吧。」

看到这个又想些有的没的自己稍微反省一下后这样说，

「是、是的。」

就在春香点头回应的时候。

喀喳。

「!?」

入口附近的暗地里，发出了这样的声音。

「裕、裕人，刚才的是……?」

春香再露出一副不安的表情看过来。

「这是什么声音呢。是风声吗?」

「我、我不清楚的说……」

当她走近我这边时，

喀哒，喀哒喀哒……

再度响起一些可疑的声音。

「裕、裕人!」

「这是什么……?」

然后接下来的瞬间，

喀唦喀唦喀唦……

随着那种声音从暗地里有什么东西扑出来的时候，

「呀啊!」

「!?」

响起悲鸣的同时，春香用尽全力抱紧我。

因为太突然令我对应不及失去了平衡—

哆嗦!的声音。

视线瞬间的昏暗下来。

—回过神时我的身体由上看起来就像要整个覆盖起来般，春香的完美面庞呈现在我的眼面。

「啊，不、不好意思!?」

「啊，不、不会……」

我俩同时说出这样的话。

「这、这是什么一回事，刚才的是……?」

「我不知道。好像有什么东西扑出来似的……」

在还躺在地上头侧向一边的我们旁边，

喀唦喀唦喀唦……

一只全长约二十厘米的大型螃蟹在活泼地活动四肢以元祖的螃蟹步法在我们面前经过。

「……」

「……」

幽灵的真身原来就是藻屑蟹来的。

真不愧是在海边附近，连屋子里也会有蟹出现的。

「原、原来是螃蟹来呢……」

「我看到了……」

看来我最近和螃蟹还挺有缘的……

回忆起蟹味增全席及因弄错而抓起来的螃蟹的事令我呼了一口气。

总之那个原因弄清楚了。

那么再继续这样的逆骑乘位状态的理由也没有了(就个人而言微妙地可说是有点可惜也有点不可惜)。

正当我想就这想站起来回复原来的位置时。

「……」

「……」

为何春香的面红红的。

简直是连春天的石班鱼也没有的樱桃色似的。

「那、那个，裕人……」

「嗯，什、什么事?」

「……不、不知为何我的身体好热。到底为何会这样子的……?」

「!?」

这、这是什么意思啊?

我被预料之外的句子动摇了。

现在我们还在屋内，而身体则像三文治般上下紧黏着而互相把体温传给对方所以比平常的体温还要高虽然也不奇怪，但现在可是冬季来的。而且还是在吹着寒冷海风的沙滩上。这个状况下还会热到底是为什么呢……

「……」

……冷静一点。

现在要冷静地考虑一下现在的situration吧。

深夜的海岸。

只得两个人的紧闭空间。

面前是春香兴奋中的完美面庞。

由这样引导出的答案就是……

「……」

……不好了。

曾经一度压抑着的桃色幻想，就像在灰烬中的不死鸟般在我脑内再度穿梭了。

「春、春香……」

「裕、裕人……」

春香往上，我往下的眼神对望了。

自己心脏的跳动声很吵耳地响遍我的耳膜。

全身的血液像高血压的父亲般噗噗地涌到我的面上了。

「—」

这时，春香的双眼突然闭上了。

长长的眼眉毛摇动着。

洁白无暇的眼睑。

简直是把全身寄托在这个场地的流逝般的表情。

「!?」

看着这个我内心有什么响起了。

这、这已经是那个吧，在这里dash&go的话就不是男人……!

脑髓内的电气信号像爆炸般点燃着的感觉。

在势如骑虎下我就这样把脸抬起来时，

「………喼」

啪哒，的一声。

春香的身体突然乏力了。

「………啥?」

「………」

「啊、啊—，春香……?」

我叫了她没有回应。全身就像脱力般，倒在我这边了。

「慢着，春香，没事吧?」

「……」

「春香!」

真的到底发生了什么事!?难道是因为太过接近了看到由我的眼镜折射出来的光而得了光源过敏症也说不定……

我把虚弱的春香抱起来拚命地作什么看护她时，

这时，

我发现了一件事。

「嘶~嘶~……」

为何我会听到这种声音。

然后再闻到漂来的甜酒香气。

—嗯，慢着，这难道是……

我只想到了一个可能性。

到达这里为止的春香体质。从而引伸出来的假设。不过就算是真的，这种事真的可能会发生吗?

不过情况不容许我考虑其他事。

我不自主地把那个可能性说出来。

「喝醉了，醉倒了吧……」

=================4=================

「真、真的非常对不起了!」

「啊—，不会。」

「我、我真的没想到会喝到醉倒的……」

打从心底道歉般春香她不停地鞠躬。

自那之后一小时。

像吃了毒苹果的白雪公主般睡得很酣甜的春香在不久前终于张开眼睛了。然后起来时知道目前的情况(醉了晚安)后面红耳热地不断道歉，直至现在也是如此。

不过算了春香酒量不佳的事由她生日会时的chanmery便已经知道了，真的不是因为身体抱恙而倒下真是太好了。不过我真的没想到连甜酒(酒精含量可谓近乎零)也受不了所以初次看到时有少许惊惶失措吧……

「不过你真的没问题吧?假如再发生这种事回来这里也……」

「是的，那没有问题了。因为我的肝脏很努力的关系，睡醒后已经完全没事了。」

她把双手平放在胸前紧握着。

「而且……这是难得的只和裕人两个人一起看日出的机会，不可以被这种事告吹的。因为是一年才得一次的机会。」

「春香……」

「所以不用太在意我的事的，好吗?」

春香拚命地这样说。到现在还只考虑两个人去看新年的日出是一件重要的事……

「我明白了。但要是途中有什么不适不用顾虑一定要说出哦。我可以做到的事全都会做的。」

所以我也必须对那份心意作出一些回应才行。怎样也好这可是和春香两个人一起看新年日出的。

「那么走吧。」

「啊，是的。」

重新充满干劲后，我与笑着的春香一起走出海之屋去。

离新年的日出(气象局预计时间)还有不足一小时。

考虑到刚醉醒(?)的春香慢慢地行还是有充足的时间。

我们走出沙滩，回到沿海的道路，走向高地。

离目的地看日出的景点—黄濑岬越近的时候，途中的人数越来越少了。

比起刚才埋没道路的人群，现在走了差不多三十米也看不到一个人影。四周充满说是闲静也可以的气氛。

「那个，这里是没有多少人知道的秘密景点来的。」

春香她作出这样的说明。

「所以来这里的人不是很多……也有人说接下来我们要走的是不是该称为路也不知道…」

「是这样吗?」

「是的。」

如春香所言，接着要走的路由容易行的大道变为极为险峻的道路。

由石头砌出来的路变成没有铺设的山路。再者更夹杂着野草的小径。

四周的景色也因为被树木围着而变成青绿一片。

「没问题吧，春香?」

我向着身旁不断望着脚下的春香这样说。

「咦，啊，是的。」

「你还在抱恙的。不要太乱来呢。」

就算是我身穿便装也是爬得那么吃力的话，和服及草鞋就更不用说了。正如穿晚礼裙登雪山一般。而前面的路还好像变得更险峻似的……

不过春香她，

「我、我没事的说。这个程度只是小事而已。这也是我，对体力很有自信哟。」

「不过呢……」

「而且，离黄濑岬也不远了……」

不想要我太挂心吧，就是被石子绊倒双脚也缠起来也笑盈盈地看过来。总之客观上来说我不觉得无事但是……

「……」

……没办法了。

这是很丢脸及在精神上或多或少增加负荷而到最后的最后之前会封印的一手但是，现在的环境是到达了不用不可的地步了。

我抱着觉悟后，

「—春香。」

「啊，是的，什么事?」

「那个呢—」

我走近春香后，

「裕、裕人?」

把那娇小的身躯用双手抱起来。

「啊，咦，这个，那那个。」

「啊—，好了啦。春香你给我待一会吧。」

虽然春香说没问题，但这条路怎样看穿上和服是不能过的。好运的话只是和服破烂，不幸起来不小心跌倒的话春香可是会受伤的。这是可以容许因误会也好也可以避免的事态。所以这是为了春香我唯一能够做的事。

「这样一来就算穿和服也不会没事吧。不会有危险了。」

「不、不不不过呢……」

「嗯?」

这个提案令春香在我怀内手舞足蹈一阵子后，

「我、我明白了……那、那么拜托你了。」

没多久最后是，她面红耳热地接受了。

「嗯那么，我要走了。」

「是、是的。」

就是这样，进入了基本的抱公主状态了。

不过因为always的抱公主方法行不通关系，我因应场地作出了比较容易的横抱方式。

「裕、裕人，那个，你没问题吗?那个，我、我比较重……」

「啊啊。完全什么也感觉不到的。」

我微笑地回答在担心我的春香。

算了实际上到目前为止不是太简单但是(不是春香太重只是单纯地指我那有如养殖鹅般的体力)，在春香面前就算不行的也是撑下去。

「总之没问题的。所以春香你不用担心静静地当个公主就可以了。」

「咦，不过……」

「嗯?」

「……啊，好、好的。」

春香微微地点头。

最初像是受到困扰般但是，如今则是默默地紧抱我的胸口。

就在这样子下穿过小径，通过吊桥，越过难行的岩地—

然后终于到达目的地黄濑岬了—

「到达了……」

「哇啊……」

在我手上的春香发出这样的叹声。

「好厉害，风景非常地漂亮呢……」

「啊啊……」

如春香所言，眼前是一片壮观的风景。

切断海面般的悬崖，一望无际被暗黑所包围的地平线。虽然还未到日出的时间，现在被这风景所压倒却是事实。

「这就是黄濑岬……母亲所说的地方呢……」

由公主抱慢慢地落回地面，春香她缓慢地走向海岬的尽头。

「春香，太接近悬崖是很危险哦。」

「啊，是的。我会小心的。」

回头这样回答后再转身回去了。

算了悬崖边缘设有围栏般的东西防止有人掉下去所以没问题吧，但考虑到春香超绝的冒失能力可不敢保证了。

于是，我跟在春香之后走向悬崖的方向了。

与春香一起来的新年日出景点的海岬。

悬崖附近有栋既古老又小的祠堂般的建筑物。恐怕那是新年时的神社造出来的分社吧。与正规的比起来既随便又朴素，还破破烂烂的……

当我在这个隐蔽的景点以被世间所遗弃的文物古迹般的气氛饱览一下风景时，

「裕人……今天真的很多谢你。」

「嗯?」

春香她突然地望向我这边，改变了般向我鞠了一个躬。

「全靠裕人你我才能平安无事到达的。来到这个我一直想来的黄濑岬……。我已经充满感谢的心情的说。」

「啊—，不会。」

我又不是干了什么大不了的事。而且我本人也想和春香一起来看日出，所以不改为由我来道谢是不行吧。

不过春香她摇摇头地说，

「才不是这样子的说。要是没有裕人的话……没有裕人”公主式抱法”的话，我不可能来到这儿的。而且……只和裕人你两个人一起来这里是有特别意思的。」

「咦?」

特别意思……?我还是头一回听到呢。来到这里，除了看新年日出外还有其他的意思吗?

对着头部出现问号的我，

「在这一年……真的在各方面也要多谢你。」

「哦?」

「与裕人你相识的这一年……是我过得非常新鲜的一年来的。非常新鲜到，我一定不会忘记的一年……」

「……春香?」

突然怎么了，作出这样的过去回想……

春香她继续地。

「初初我很害怕。如何应对秘密被揭穿的事的害怕……。但裕人你把这个拥有与常人不同趣味的我既不嘲笑又不把我当傻瓜看待。还说就这样可以了的话。那是我初次遇到的反应，那是……令我非常开心的反应。」

「……」

「而且不只这样。还有很多要你因为我的任性而陪着我……。去秋叶原的时候也是，参加“夏季同人展”也是，在“冬季同人展”帮忙也好……全部也是裕人你陪在我身边的。而现在我能够在这儿真的可说是拜裕人你所赐也不为过……」

春香说的是今年—不已经是去年的—一整年所发生过的事。

从图书馆里相遇开始的这一年的轨迹。

因为拥有共同的秘密而结下来的不可思议关系。然后因为那关系而衍生出各色各样的事件。

在秋叶原购物、访问乃木坂家、型录曝光事件、夏季同人展初体验、寄宿我家、与春香父亲冲突、暑假时明显的“啊~嗯”、嬉春岛的生日会、文化祭误会的修补。

还有早几天的女仆咖啡厅体验、付有迷你圣诞老人的圣诞节晚会、以及之后的看护。

「……」

说着说着便发觉真的发生了很多事呢。再加上与自访问后的美夏及叶月小姐，那波小姐等人熟络了后，真的可以用波涛汹涌或疾风怒涛来形容这一年来的。

正当我改为回想起往事时，

「……所以我，和裕人你两个人一起来到这里的。在特别的场所，只得我们二人……」

春香她双手紧握在胸前地这样说。

「特别的场所是指……」

刚才我也说过了，这里有什么特别吗?

我的说话，

「这里的神社是……掌管人间的因缘的。」

「咦?」

「那个呢，正确的说法是在这间神社供奉的神灵是掌管因缘及安产的神灵来的。然后在这个场所或是神域—黄濑岬又名逢濑岬里，一起看日出的话，那两个人一定会结为连理的传说……」

春香望向很远的地方般这样说。

「……」

原来如此，是这样子啊。不过为何这个神，会同时掌管因缘及安产这两个有通顺意思的东西啊。

算了那个随便它吧。

这里是缔结因缘的神社的事我已经知道了。然后和看新年日出的相关事情我也知道了。问题是一早知道了的春香会带我来这里的是……

「……」

……不好不好，心急是会累事的。慌张的Maltese是不会令老伯的责任减少的。而之前我也经历过她把夫妇的意义搞错了呢……

面对着在摇摇头的我，

「而且这个场所……还有一个特别的地方。」

「还有?」

「是的。」

春香慢慢地点头说，

「这里是父亲与母亲还未结婚时……还是学生的时候两个人一起来看新年日出的地方来的。」

春香父亲与秋穗女士吗?

「是和现在的我们同样的岁数时来的。是我母亲这样说的。『这里是你想和你一辈子在一起的人来的地方哟。这样做一定会很顺利的。就这样决定吧，唔呼呼。』的说……。—所以我已经决定了。和一辈子在一起的人……裕人你一起来到这里，一起来看新年的日出……」

「春香……」

她连这样也考虑到了。那么她一心一意想来这里完全是为了那个目的……

非常拚命的春香身影在我脑海里掠过。

就算身体不适也不会放弃的春香。

就算身穿行动不便的和服也要走过危险小径的春香。

她至今用行动所表达的心意令我感慨万千时，

「………裕人，怎样啊?」

「咦?」

「……我、我呢，想和裕人你两个一起，在这里看新年的日出。而这个心情到现在也是一样的。不、不过呢，那个，有没有对你造成困扰呢?没有好好地和你解释一下便强行带你过来的……」

她的音阶有少许低调地在问题我。

困扰的事，有也没所谓。

这是春香正直的心意。

就算这个“一辈子在一起”和早几天的夫妇有异曲同工的意思(这个可能性十分高)也好，这也是令人打从心底高兴的句子来的。

所以，

我。

「—有相同的心意。」

「……咦?」

「我与春香有相同的心意呢。我也想和春香两个人一起看新年日出，那是就算听到刚才的话也没打算改变。既没有弄错亦没有受到困扰。」

这样说。

全神贯注很认真地回答。

「所以听到春香你这样说后，我很高兴。说想与我一起看日出的……」

「啊……」

「多谢你呢，春香。」

那不是谎话，而是我正直的心意。

「裕、裕人……」

眼睛有点湿润的春香慢慢地走近过来，

就像是要制止她般我也踏出脚步，

就在这时。

一道曙光由春香的背后射出来。

像是切裂夜空般的一条横直线的光芒，慢慢地变化为扇状向外扩散开来。

「哦……」

「啊……」

然后从水平线缓缓升上来的发光球体。

轮廓在水面呈彩虹形状般的光之环，包含着黄里带橙，橙里又带红的颜色，逐渐地在我们面前照射出来。

这简直是，像是要祝福我们两个人似的—

「这就是，黄濑岬的新年日出……」

「好厉害……」

这简直是在我预料之外。

视线被一面倒吸引的压倒性光之奔流。

就算埋没了整个世界也不叫过份的光辉。

我和春香二人的目光一起被这神秘的光景夺去了。

「父亲和母亲也是看着这个景色呢……」

「啊啊……」

「当看见这个，不知道他们在想什么呢……。果然也是会被这种美丽压倒了吧……」

「到底会是怎样呢……」

春香父亲和秋穗女士对这个新年日出会有什么感想，不是当事人的我是不会知道的。

但我在这儿的这段时间得出了一个决心。

而那是我唯一的决心。

那就是对春香的心意。

由现在起如春香所愿一直在她身旁，全心全力地看护她，就这样向心里立誓。

在我这样做时，

「……那、那个裕人，我想你答应我一件事好吗?」

「嗯?」

这时，在我身旁的春香这样说。

「父、父亲和母亲看到新年的日出便在这里成就好事了。与缔结因缘传说的关连，在一起了。这个……我也仿傚可以吗?」

她站立不安地问我。

春香父亲和秋穗女士成就好事吧。那是什么虽然我不知道但是，算了又没有什么问题。比起由悬崖干无绳高空弹跳要好得多吧。

「啊啊，我没所谓的。」

「啊，真的吗?那个，可以的话请你闭上眼睛一会好吗……」

「嗯，我知道了。闭上眼睛也可以的。」

如句子所言我把眼睛闭上。她想干什么呢。要从我后方来一记hizakakun或是……

就在我这样想的瞬间，

「ha、happynewyear……的说?」

随着春香的声音传来，

啾，的一声，

我感觉到一个比什么还要滑、比什么还要柔软的东西，在一瞬间碰到我的面颊了。

「……」

「……」

「……」

刚、刚刚才的是……!?

我那闭上的双眼像看见背后有胡子般睁得大大的看着春香。

在那里的春香脸色红得以前从前也没看过，用衣袖遮着面部的样子。那、那刚才果然是……

「啊、啊—……」

「………(脸红)」

「啊—，怎样说好呢……」

「………(果然真的脸红)」

「那个呢……」

「………(无可比拟的脸红)」

不知该说什么才好的我及像一只灼熟了的牡丹虾的春香。

那个状态持续了一阵子后。

「……………总之，thankyou呢。」

虽然我明知道这句话肯定会有极有的疑问，但我还是这样说。

「啊，咦……」

「……虽然有少许吓倒我，但我很高兴呢。」

「啊……」

春香的面色也开始像公主草莓般眼睛眨个不停，

没多久，

「是、是的。我，我这边才是，你不用客气的。」

不断点头，及用微妙的日文作奇怪的回应。

「哈哈……」

「唔呼呼……」

就在这奇怪的对答，我俩相视而笑。

不知在何时，四周又恢复了平常和谐的气氛。

「—嗯那么，是时候回去吧。」

「是的，裕人。」

然后那边也没有动作，手自然地互握了。

被由背后的新年日出的光芒照射，我们的轮廓浮现上来—

总之，

我觉得至今为止还像是被蒸气喷到染红般的脸没有被春香看到的事，还是要感谢这个倾泻出来的新年日出的橙色光芒才行的。




结尾
一月一号元旦。

上午九时。

我人在乃木坂家的『缭乱九头龙之房(第一宴会厅)』。

而在我面前的是，

「新年快乐啊，大哥哥?」

「新年快乐~」

「……新年快乐。」

「—(点头点头)」

双马尾姑娘及笑盈盈女仆，沉默寡言女仆长及小不点女仆以和服装并排地微笑浮现着。美夏当然是不用说连女仆三人组也不是平时的女仆服，而是颜色非常适合她们风格的和服装来的。

「我觉得这是新年特别服装呢。果然是难得的新年呢~」

「这也是秋穗夫人及美夏小姐的关心呢~」

「……百花缭乱的说。」

「—(点头)」

而在一旁的是，

「哎呀哎呀，裕人君，新年快乐。今年也要请你多加指教呢。」

「……哼，你也来了啊。」

果然是和服装的秋穗女士(别的意思是经常也是)及付有家纹的浴衣装的春香父亲，在那里笑盈盈地站立着，

再加上，

「很久不见了，裕人君。看来还很健康呢。」

「一直杳无音讯的说。」

连身为春香祖父的王季先生及其影武者平藏?塞伯斯汀?樱坂先生的身影也看到了。

而其他人也在这个房间每个角落都配置了女仆，当中也看到了沙罗小姐及鞠爱小姐等熟悉的面孔外还有至少还没见过用浏海遮着面孔的女仆小姐(应该是有序列吧)等的身影都齐集了。

真的是乃木坂家全员齐集的样子。

好了为何我会像弄错场地般在这种全是付有高级血统证明的冠军犬里的混种犬般的气氛前来参加呢。

在那之后，即是在黄濑岬观赏完新年的日出我们在回程的途中时，

「那个，裕人，现在你打算怎样呢?」

「嗯?我没有特别决定要做什么。要是没什么的话应该会回去睡觉吧……」

「啊，那、那么你要来我家吗?现在大家在办一个新年宴会的。要是可以的话请裕人你也一起来……」

「咦?可以吗?」

「是、是的。你肯来的话我会很高兴的……」

就这样接受邀请，然后两个人一起去到乃木坂家为止便被在门口等候着我们的那波小姐强行带走，被她们带领下便来到这个新年宴会场，这就是至今为止的经过。

附带一提为何在这个广场中间里，

「哦哦，这个年菜是绝品呢。特别是鱼贝类新鲜得令人没话说……嚼嚼嚼嚼……」

「明石鲷的面颊肉真是鲷中之鲷呢~，喀嗞喀嗞……」

不知从那里来的笨蛋姐姐及性骚扰音乐老师的身影也出现了，不过因为被饲料陷入无我梦中所以没有察觉到我这边，总之不要去刺激她们吧。要是接触了会被邪神作崇的。

「喂，喂，大哥哥大哥哥。」

这时，我的衣袖被那边的美夏拉着了。

「嗯，什么事?」

「大哥哥，你试试拉一下那条带子看看?在新年的事件里，可能会有好事哟?」

她手里拿着一条像是哪种布制的带子般的东西下这样说。

「嗯，这个吗?」

「唔嗯，对。好了，拉一回看看吧。」

「嗯，啊啊。」

我被催促下拉着带子。

在我面前是。

「……那—个—」

正在回转的叶月小姐的身影来的。

「……」

「怎样啊，大哥哥。和服的指定动作，恶代官玩法。稍微有点幸福的气氛吧?」

「………」

中二(十四岁)就有如此的癖好是因为随便发生的婴儿潮吧……

附带一提带子是经过加工无论转多少次衣服也不会掉下来的服装来的。害我还作了无谓的僵硬了。

「那、那个，不好意思，美夏也给你添麻烦了……」

对着还在呆若木鸡的我，身旁的春香(服装是与参拜时不一样的和服来的)像抱歉般低下头来。

「啊—，不会。」

又是对我造成什么实际上的灾害呢。

当我手上还拿着带子摇头时，

「对哟~，大哥哥也很快乐吧?因为这可是男子汉永远的梦想的其中一个呢。其他是什么啊，裸围裙吗?咦嘻嘻~?」

「喂、喂啊，美夏。」

春香她以发怒的模样美夏也一副受委屈的样子地，

「啊，说回来大哥哥及姊姊，参拜怎样了?」

「哦?」

「咦?」

「有一起去呢?开心吗?干了那种事吗?呼呼~?」

突然这样问我们。

「啊，不，怎样说好呢。」

「那、那个呢……」

正直来说参拜本身因为我俩没有任何接触的机会，所以被问及感想的话也没有什么呢。

当我们在困难地如何回应时，

「嗯~，为何会是这种反应啊~。咦，参拜时不是只得你们两个人吗?新年的日出是一起看到的吧，不是吗?」

「新年日出……」

「啊……」

这句话，令在不久的光景浮现出来了。

没有比这更凌厉的今年的第一次日出。

在那之后的交谈。

春香她仿效春香父亲及秋穗女士做过的事。

「……」

唔嗯，想到这里血液微妙地集中在面部了……

身旁的春香大概有同样的气氛吧，脸有少许红地低下头来。

不过察觉到我俩的动摇的双马尾姑娘她，

「对对，想到新年日出的话，姊姊，一直很想去呢~。什么也好，那个母亲说出来的地方。—嗯~啊，那个，叫做黄濑岬的地方。」

「嗯」

「啊」

「那里可是父亲与母亲值得回忆的地方呢~。大哥哥要是有去的话应该会知道姊姊的心意哟，唔唔?」

一矢中的般的美夏。……我在想难道她真的知道发生什么事吗?不，不过若是这样的话这个罗嗦姑娘一直会比现在更得意洋洋的。即是说她还未知道吧……

对着没有说话的我们，

「对了，你们知道吗?那个缔结因缘的传言，其实是指母亲他们的事。」

「咦?」

「母亲他们吗?」

「唔嗯，对。在看着新年日出时女孩子在男孩子面颊“啾?”一下的话两个人一定会很顺利的传言。就是指当年母亲这样做后，两个人就这样结婚了般的传言~。世界还真是小，但挺有趣的呢~」

「……」

「……」

这又是什么啊……

我不自主地望向春香的面孔。

即是说我们是以秋穗女士为基础加上其传言一知半解地听着，接着就和秋穗女士(大团圆结局)做了同样的事啊……

「……」

「……」

在终于明白到那个意思正在沉默的我们，

「呼呼~，不知何时大哥哥及姊姊两个人一起去~呢~?」

在很天真别无他意的面孔下，美夏就这样笑盈盈的。

「呼嗯……」

我远离一下喧哗抖一口气。

由广场的末端走出到类似阳台的地方。

我在那里，一个人呆呆地看着外面的景色。

「……」

由后方仍然听到热闹的笑声。

广场中还是情绪高涨地持续喧哗着。

很愉快地拉着带子的美夏。边叫「……那—个—」地回转的叶月小姐及在一旁模仿似的一同在转的爱丽丝。及在一旁笑盈盈地眺望着的那波小姐。

秋穗女士及春香父亲则与王季先生言谈什欢中(春香父亲的存在变得像brownie般渺小)，在桌面的是喝醉了而导致气氛良好的由香里进行火炎放射(当然是由口中放出)，然加上说话投机的琉子及平藏先生表情认真地开始了一场模型刀的切磋(虽说是模型刀但挺像真剑的)。

这边那边都有为了后期工作的无名女仆们在忙碌地转个不停。

别的意思就是与日常无异的常见光景。

当我在感受来自背后的喧哗扶手也好像有谁在时，

「—啊，裕人，原来你在这儿啊。」

「哦……」

阳台的玻璃门“喀喳”一声地打开，由门后那边的春香身影出现了。

「你是否累了呢?因为你没怎样睡过觉，美夏她们，是很活泼呢。」

「嗯，啊啊。」

「呼呼，我也是来稍微休息一下的。」

这样说后便像想靠近过来般和我并排着。

北风在默默地扩散着。

我眼前是乃木坂家那广大在正中央屹立着与熊战斗的春香父亲雕像的庭园。

在这阵子，我俩什么也没说，二人在阳台的扶手觉得正在委身于流逝的新年空气中。

没多久，

「—不过，刚才真的是吓了一跳的。」

「嗯?」

春香像想起了什么般开口说话了。

「那个黄濑岬的传言……的说。我真的没想到是由我母亲造成的……」

「也对呢……」

关于这点我也是抱着相同的意见的。虽然有想过是比较近代的传言，但原来那是由秋穗女士所造成还真是压根儿也没想过。

「母亲她，没有把这个话给我知道的。我也问过美夏，那孩子也是未由母亲亲自告诉她之前也不知道似的……」

「是这样子吗?」

「是的，果然母亲对这件事怎样也……」

说到这里后的春香顿了一顿后再说，

「—那、那个呢裕人，可否把那个时候的事看成是只得我们二人知道的秘密呢?」

「咦?」

「因、因为，这样做的话我觉得会对我们有利的。例如，初梦时也不会对人说你梦见什么的……」

很丢脸般垂头地说。

算了有关利益的事比起是神灵的东西我还更大大地在意的是秋穗女士的东西吧……不，把那个换个说法可能是最强也说不定。

不过那边也好，我的心情和春香是一样的。

所以。

「……也对呢」

「咦……」

「了解了。那件事我不会对任何人说……只是我俩的“秘密”来的。」

「啊……」

这样表达后春香的眼睛变得圆圆地，

「是、是的。」

用力地点头。

这时，

「啊~，姊姊你们，两个人在那种地方干什么啊~」

由阳台的入口突然传来美夏的声音。

「才放松一阵子就只有你们两个人不见了~。虽然你们在那里卿卿我我是很好不过，现在起新年惯例的大宾果大会开始了哟。姊姊你们也落足心机地参加吧。」

「第一名的奖品是只得一天自由使用叶月小姐的权利哟~」

「……那—个—(还在回转中)」

「—(与上方一样)」

那波小姐们也啪哒啪哒地走过来了。

「啊—，我知道了，现在就起行。」

急急忙忙回应美夏她们后，

「嗯那么，走吧。」

「是的。」

我们一起地笑着说。

然后两个人并肩地，踏出回去广场的步伐了。

就是这样。

我俩之间又建立了新的“秘密”下，平安无事地渡过大除夕及新年了。




后话
大家午安，我是五十岚雄策。

现在送上的是『乃木坂春香的秘密』第六本来的。

今次是有关年末的话题。

在年末的、冬天的其中一个大事件，大除夕的话题来的。

虽然要说是冬天的其中一个大事件便令人明显地联想起其内容的但是，整个故事也终于到达了“起承转结”里“转”的部份了。难道由现在起会进入比较认真的话题也说不定。我觉得只今为止认真的事一面倒没有……的，大概。

然后附带一提在今次，本文里的冬天其中一个大事件的剧情有数点要是实际上干起来是很不妙的地描写出来。包括把长长的东西拿入会场或是在连络通道作宣传或是把狗带进去等等……真是在现实做出来的话是会令人火大也说不定的说。

以下是能令这本书得以面世在各方面受到不少照顾的人表达感谢的说话。

首先是担任编缉的和田先生及三木先生。今次是至今为止最接近边缘才完成。虽然我发觉到我每次都会这样说的，但下次我一定会更精进能更宽松地完成工作的……

负责插图的夏亚老师。今次也多谢你那些精美的插图了。就算比因为原稿迟完成给你不少麻烦也……

回答了有关摊位上形形色色的疑问的萩原先生，以及在本文内使用了阁下名字的众多摊位的大家，在这场地我想献上衷心的感谢。

然后最后是不论做什么，比起什么也把这本书拿在手里的大家奉上最大限的感谢。

那么我期望能再次和大家再会—

二零零七年三月末日五十岚雄策



