文件发布时间:2010-11-23 11:07:05
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：乃木坂春香的秘密
本卷名称：第十二卷

第四十四章

0

万籁俱寂。

小华、舞叶和裕人他们走了以后，我在饭店的房间里迟迟无法成眠。

周遭的灯都已熄灭，四周一片漆黑。

眼睛看得见的，只有发出沉稳鼻息的麻衣，以及不断翻身，同时说着：“唔，唔——嗯，绫濑，那里不可能进得去啦——……”之类梦话的良子……

“……”

就连一根针落下也听得见的寂静。

此时，我在脑中回想着短短数小时前发生的事青。

小华她们提议玩国王游戏，随之而来的惩罚游戏，以及……后来停电时发生的意外。

“……”

我有种自己好像偷跑了的感觉。

也觉得这样不太公平。

可是……

说真的……

即便如此，我还是不后悔。

因为这绝对是我最后的机会。

要是在此放弃，没有采取任何行动的话……将来不管想做什么，我一定不可能再有自信了。

一…………嗯。”

我大大地点了一个头。

这个动作晃动了我这半年来长了一点的头发，发丝划过脸颊。

——除了继续前进，已经别无他法了。

虽然这样的状况，是凭着一股冲动和无心的意外造成的……不过既然我已亲手掷出骰子，就只能一路奔跑到最后了……吧。

这么做应该能产生我所期待的结果。

因为，这条路是我自己选择的……

“……这一次……我一定要加油……！”

我在心底深深发誓。

然后缓缓闭上自己的眼睛。

1

教育旅行的最后一日，天气和出发那天一样好。

窗外是一片万里无云的蓝天。

视线所及之处，都倾注著明亮到有些刺眼的白亮日光。

彷佛呼应着威力全开的天空一般，集合在饭店大厅的同学们都不停地嘻笑打闹，人人一脸开心的模样。

热络的气氛和教育旅行的最后一日十分相称。

“……”

但我的心情却和那种兴致昂扬，有如拿来黏东西的半液态物质般干劲十足的气氛（注．．日文中的胶水与干劲十足发音雷同）完全相反，有着一些疙瘩在。

略带半混浊的不透明。

怎么形容呢？就好像阴天时，水平线彼端飘着一道直逼平流层的积雨云般。

而其原因当然是——

“——啊，裕……裕人……”

“！”

就在这时。

一道声音突然从身后传来。

我调整着眼镜位置，同时回头一望：—结果看见了将手抚在胸前的友善女孩。穿着制服的椎菜有些顾虑，不知所措地看着我……

“啊，裕……裕人……早……早安……”

“呃，喔喔。早啊，椎菜……”

“……”

“……”

我们随即无话可说。

微妙的沉默化成飘浮在钏路湿原上的海雾，笼罩住我们的四周。

这种不自然的感觉，和我们平常友好到不行的互动简直天差地远。

——唔唔，气氛好尴尬……

之所以会出现像这样如两台燃油耗尽的机器人般困窘不已的气氛——当然是受到昨晚……嗯，那件事的影响……

“呃，嗯——今天也是个好天气呢。”

“唔，嗯，是啊。”

“北……北海道其实也不尽然那么冷呢。像现在气温还不到零度以下……”

“呃，唔，嗯，小樽算是其中比较温暖的地方……”

“……”

“……”

为了化解那样的气氛，我试着随便找些话题，结果还是一样徒劳无功。

不，应该说尴尬的感觉好像变强了。

唔，到……到底该怎么办啊……

我完全想不到半点对策。

而那件事造成的影响，还有另外一个。

其麻烦的程度，简直和目前的我与椎菜两人这种动弹不得的状况难分高下，实在让人无法视而不见。

“啊……裕……裕人……”

“！”

此时，旁边传来一道微弱的声音。

声音的来源——迷糊大小姐春香看了我一眼后脸颊泛红，随即不知所措地将脸微微撇开。

“……”

“……”

简直就像一名多愁善感的国中生，在得知鸳鸯夫妇生下的小鸟，其实常带有鸳鸯以外的基因这个冲击性事实后，所流露出的那种反应。

这和春香平常的反应明显不同……

——没错，我指的影响便是这个。

昨天那件事发生后……春香也变得和我有些疏远，或者说有点心不在焉。

“…………”

唔……唔唔，那件事果然让春香误会了吗……

尽管是一场发生于黑暗中的意外事件，但昨晚的那个，也就是我和椎菜两人在床上互相抱住的情况，从客观的角度来看已经是一种爱的冒险了。

意外发生后其实也没什么后续，聚会自然而然地解散，大家回到各自的房间……不过事后当然不可能没有留下任何的影响，一切重来。

“…………”

“…………”

“…………”

就位置上来看呈现出椎菜、我、春香的位置关系。

彼此都默不出声，各以不同的方式观察对方的反应。

正当这个极度不稳定，威力更胜于某个百慕达的沉默三角形令我感到难堪不己，甚至不知道该如何呼吸时……

“——好，一班到六班的同学都到齐了吧——”

此时学年主任教师，川角老师的声音响彻了整个大厅。

“今天终于到了教育旅行的最后一天。先前七天的活动将在今天迈入尾声。最后的一个行程基本上是自由活动，不过请别忘了每三个小时要做一次定时回报。最后集合时间为下午八点半，大家要在那之前各自回到新千岁机场的大厅。另外自由活动的时候，不要忘了自己仍是白城学园的学生，行事务必自制谨慎——”

这道声音，让三角形之间的紧张状态缓解了一些。

不知为何，气氛稍微变轻松了……

“呃，嗯——好像差不多要出发了。”

“咦，嗯……是……是的……”

一自……自由活动啊——真……真让人期待呢。”

我们彼此重新恢复交谈。

不过这样的互动，还是比平常生硬了至少三十五倍。

相对于我们三人间的微妙气氛，四周则传来了学生们兴高采烈的嬉闹声……

“快说快说，接下来我们去做什么好？”

“都已经最后一天了，我们就把握机会，一男一女到运河那边散步如何？”

“啊，好主意～还要去天狗山”

声音听起来快乐无比、活力四射。

总之，今天也是整趟旅行的最后一站，大家在情绪上似乎都有些电压高涨的倾向。

嗯，我们应该也会和先前一样，以整个泽村部队的方式集体行动吧。既然这样，只好在过程中设法解除我与椎菜、春香之间的尴尬气氛，或者说是各式各样的误会和认知错误吧。正当我在心里如此盘算的时候……

“好——泽村部队到大厅旁边的松叶蟹模型前集合——！今天是最后一天，我们就特别点，干脆来个quintetto吧！”

“啥？”

我们耳边传来队长（泽村同学）的那么一句话。

“就以quintetto的方式，如疾风般穿梭过小樽的街道吧！大家打起精神，冲啊——”

她一副兴致高昂、干劲十足的模样。

可是，我还是搞不懂她那一番宣言是什么意思……

“呃，嗯——泽村同学，quintetto是什么意思……”

在百思不解下，我试着开口询问。

“咦——？还有什么意思？就是我说的意思啊——我昨天傍晚看电视时，转到一个由三只一组的动物玩偶们演奏乐器的节目——看着看着，我突然就很想试试看啰——所以待会我们用抽签的方式三人分成一组，今天就以那个分组来逛小樽吧——”

结果得到这样的回答。

附带一提，如果是三人一组，应该是trio（注：以上两个字皆为义大利文，quintetto是五重奏，trio则是三重奏）才对吧……

姑且先不论这点，她的所做所为还是一如往常地随便，或者说是随兴之至耶。这算是双马尾女孩们的共同血统吗……

“好——总之我们开始吧——！啊，签我已经预先做好了，不用顾虑尽管放心——”

泽村同学相当愉悦地（↑一如往常）宣布道。

当然，全体个性都算是比较稳健的队员们，根本就无法反抗队长的专断独行。

大家因此同意以抽签来决定三人一组的分组。

抽出来的结果——

“好——我、春香和麻衣；永井、小川和竹浪，另外——则是椎菜和绫濑——”

是这样的组合。

“咦？”

“呃？”

等等，这样一来人数不是怪怪的吗？

不对，仔细想想，将八个人分成三人一组的点子打从一开始就无解了。

真要说的话，也有硬将由香里老师算进来分成三×三的方法。但很不凑巧的是，那人因为昨晚的惨剧（自助电疗澡）已被强制遣送回东京了。不过就算她仍在这里，也只会惹出性骚扰和与酒精有关的麻烦而已，因此这一点倒是颇无所谓。

“呃，嗯——泽村同学，这样分配不太对吧……”

“是……是啊。这样的话，我们这组只有两个人……”

正当我们困扰不已时……

“咦——那绫濑和椎菜两人去约会一下不就好了？”

“咦？”

“啊？”

我们得到这么一句干脆直接的回应。

约……约会……妳在说什么啊？

我们因这句唐突的问题发言陷入混乱状态，而泽村同学此时又满面笑容地对我们悄悄说道：

“哎唷，绫濑你和椎菜现在不是正打得火热吗？毕竟你们的交情那么好，昨天甚至还紧紧相拥

再加上深情抚摸——）这样的分配算得上一石二鸟吧——”

“紧……紧紧相拥……”

“咦……啊……”

唔，这句话让昨晚的记忆再次浮现了。

实际上我们并不仅止于拥抱，后面又来了一个通过好球带的致命接触。

一想起那件事我就混乱到不行，意识还会不受克制地往椎菜那里飘去……

“……唔……”

椎菜似乎也和我一样，瞄了我一眼后便看着地面沉默不语。

见到我们的反应，泽村同学满意一笑：

“哎——唷，你们这样根本就像一对新婚夫妻了——呵呵呵，两人怎么看都好匹配，怎么纯情害羞成这样啊——”

她完全不去观察周遭尴尬度百分之一百二千的气氛，一脸极为开心地说道。

唔，平常要她识相点，却总是被忽略掉。怎么偏偏挑在这种方向性完全错误的时候，才突然变得识相起来啊……

我抬起头……

“可……可是这样还是很……啊，对了，妳想想，椎……椎菜她也……也想和大家一起逛逛啊。椎菜，妳也觉得这样比较好对吧？”

走投无路之下，我只好向椎菜求助。

“……”

“……””

但我却得不到想要的回应。

“椎……椎菜？”

她好像有点心不在焉，于是我又唤了他一声。

“…………我也……想……”

“咦？”

却得到如此短短的一句呢喃。

“我……我也……想……想和裕人……”

她的声音细如蚊蚋，并且低头看向地面……

“我……我……也想和……和裕人两人……单……单独行动！”

“咦？”

随即满脸通红猛地抬头．如此大声叫道。

“呃，嗯——……椎……椎菜……？”

“…………”

我望向椎菜再次确认，但她只是紧紧闭着双眼、低着头，脸部红得有如瞒开的扶桑花一般。

呃，是……是认真的……？

“咻——咻——受不了啰。椎菜真是的，怎么如此大胆啊——就这么决定了——你们就去你侬我侬、甜甜蜜蜜吧”

“椎……椎菜，加油喔。”

“啧，好羡慕……”

“简直就是天上掉下来的礼物……”

“为什么这种好事每次都给裕人碰上……”

泽村同学他们各自发表上述的言论。

唔，你们根本不了解我的难处，还在那边加油添醋……

对……对了，春香的反应又是如何呢……？

先不管其他队员的反应，在这种时候，这一点才是最关键或者说是最重要的。

想到这里，我朝春香望去，结果……

“…………（快速)”

她只是慌张慌张地移开视线。

那举动明显是在逃避看我……春……春香……？

正当我不知所措时……

“好啦好啦，别发呆了，你们两个早点出发吧——呼——青春无限好啊——”

泽村同学打从心底愉快地做出上述的宣布。

2

“对……对不起，感觉好像是硬要你陪我的……”

“咦？”

此时，饭店大厅只剩下我们两人。

脸部仍然泛红的椎菜，一脸歉然、有些畏缩地向我表示。

“良……良子虽然平常总是会说些没头没脑的话，不过这一次，我也……嗯，那个，和她在一起胡闹……”

“嗯，不……”

我并不是讨厌和椎菜两人一起行动。

应该说能和友善，与我有很多事都聊得来的椎菜一起行动，是件很快乐的事。换成平常的话，我也很欢迎这种安排。只是，我仍然很在意春香的反应。另外就是昨天的事情有如冷冻螃蟹解冻时的肉壳很难分离一般，一直在我脑中挥之不去……

“可……可是，我……真的很想……和裕人留下一些回忆……”

“咦？”

椎菜突然冒出了这么一句。

“毕……毕竟，这是一生才有一次的高中教育旅行……我……我还是希望能有些时间和重要的人一起度过……旅……旅行今天就要划下旬点，之前我和裕人又几乎没什么相处的机会……”

此时椎菜突然“……啊！”地一声，彷佛想起什么似地捂住嘴巴。

“——唔，我……我在说什么……？对……对不起喔，裕人。我只想到自己的心情……这……这样子你很困扰对吧……我那么自私，没有事先征得你的同意……”

“椎菜……”

“真……真是的，我到底在做什么呀……啊……啊哈哈……”

她垂头丧气，声音无力地颤抖着。

那模样就如同一只落寞的小猫（平常很顽皮）……

“——没有那回事。”

“咦！……”

看着她那样，我不自觉地脱口而出。

“我绝对没有感到任何的困扰。和妳在一起时感觉非常轻松，所以我也觉得和妳相处是一件很快乐的事。根本不认为妳有什么自私的地方。”

“裕……人……”

我看着椎菜的眼睛，认真地告诉她。

这些话百分之百发自内心。我刚才也说过，我觉得和椎菜在一起很快乐。认为这样会很困扰的想法，甚至就连一丁点流冰天使叹息的程度也没有。

“嗯，谢……谢谢……光……光是能听到你这么说，我就……”

椎菜的手紧紧抚在胸口，小小声地说道。

她眼里带着一些润泽……

“……”

唔，感觉好奇妙……

看着那样的椎菜，我的胸口便会“怦怦！”地痉挛，或者说有些怪异的震动……唔，最近好像常看到椎菜如此女性化的一面呢。

我干咳了几声……

“——呃，嗯嗯，我们出发吧。既然都要一起行动了，不彻彻底底玩一下就亏大啰。”

“嗯——说……说得对！”

听我这么一说，椎菜双手紧紧握拳，大大地点头道：

“那……那么请让我带路！我好歹算是当地人，知道很多小樽不为人知的景点喔！”

“真的吗？”

“嗯：—嗯嗯！”

“好，那就拜托妳了。”

“交……交给我吧！”

椎菜像是敬礼一样，将手贴在脸的一旁，口气极为认真地回答。

她的反应无比认真、毫不做作……看着看着，我似乎也变得积极了一些。

就这样，我和椎菜展开了小樽的参访之旅。

椎菜最初前往的是一栋小巧的建筑物，位置在离运河一条路的尽头。

“这里是……？”

“玻璃工房，经营者是我爷爷的朋友。这里外表看起来虽然旧旧的，不过生产的玻璃工艺品真

的很漂亮喔！”

“喔……”

话说回来，印象中小樽的玻璃工艺品店还挺有名的。

昨天因为泽村同学嚷嚷着：“北方华尔街是burningspark啦——”（注：小樽据说是个火灾频传的都市）坚持要去逛那一带，以及途中我们和小华她们一起去商店街帮忙的关系，以至于后来并没有逛到什么，不过它的确是和音乐盒齐名的特产品。

“你好——！”

椎菜呼唤店里的人出来招待。

“来了，欢迎光临！我们这里有很多小樽著名的玻璃工艺品，可以买回去送人喔——咦，哇，妳是椎菜？”

“是的！好久不见了！”

“喔喔，真的是久违了！今天怎么会过来啊？”

“嗯，我们高中的教育旅行碰巧来到这里……”

“喔喔，这样啊。大约有一年没见到妳了，真令人怀念……”

看似老板的老爷爷面带慈祥的笑容应答。那模样简直就像看着自己的孙女一般。

嗯，老爷爷真的很重视椎菜呢。

两人聊了一会后……

“……啊，抱歉抱歉。一时想起以前的事情就聊开了——那么，要动手做做看吗？”

“好的，麻烦您了！”

椎菜充满活力地回答，然后转身对我说：

“对了，你一定也想试试看吧？制作玻璃很好玩唷）”

“咦，行吗？”

“嗯，毕竟到这里来的目的就是这个呀）”

她开心地朝我眨眨眼睛。

老板爷爷也露出和蔼的微笑：“你是椎菜的朋友，当然十分欢迎。请你务必尝试看看。”

既然如此，我也没有任何理由拒绝了。

“那么就不好意思，要麻烦您了。”

“好——就这么决定了，呵呵，我要做个很可爱的形状——！”

椎菜愉快地卷起袖子。

就这样，我们开始体验制作玻璃工艺品的过程。

“唔，想不到还满困难的呢……”

实际作业比表面上还要复杂。

我特意选择制作起来看似最简单的玻璃串珠，不过难度比想像中还高，迟迟无法做出想要的形状。

该怎么说，有种知易行难的感觉。

“唔……”

“喏，这时稍微转一下手腕．就能动得比较顺畅一点……”

尽管一旁有着老爷爷的指导，但依然没有那么简单顺利。

正当我陷入苦战时。

一旁熟练地进行各项作业的椎菜开口问道：

“裕人，怎么样了？有进展吗？”

“不，这个似乎挺棘手的……”

“是吗？我觉得你做得很好啊。那个波布水母（注：栖息于冲绳一带的水母，据说对当地人危害不小）很可爱。”

“这是玻璃串珠……”

“呃，是……是这样啊……”

椎菜露出一种难以言喻的苦笑。

唔唔，算了，我自己看也觉得它几乎是个生物了。

“啊，椎菜做得如何呢？”

“我啊？算不错吧。你看，这个是裕人喔）”

“我？”

“嗯，锵——”

她开心地模仿铜锣的声音，并且伸出她的手来

在她手上的是——

“怎样？感觉很不赖吧？我想既然机会难得，就试着让裕人你和花枝一起进行梦幻演出。这是你们两个嬉戏的模样”

“…………”

呃，那个横看竖看，都是一个戴着眼镜的人型物体（我吧）被一只巨大花枝怪卷起来，即将惨遭活吞的缩小模型吧……

还有，那个“机会难得”是什么意思，我完全不懂……

不过，真的很厉害呢。椎菜的作品十分精巧。

她善用了玻璃的特性，将花枝的质感与其独特的“光滑”感完美重现……但是正因为如此，我遭受袭击的模样多了许多无谓的真实感。

“嗯，不过话说回来，椎菜，妳做那个要干嘛？”

我突然想到。

花枝是椎菜最喜欢的东西，所以姑且先不讨论。可是除此之外，再加上我被袭击这个就某层面来说既惊悚又超现实的要素，真的有意义吗？

听到我的问题……

“嗯，这是秘密”

椎菜将手指抵在嘴边，有些顽皮地回答。

离开玻璃工房后，椎菜的下个目的地是港区附近一个像市场的地方。

“？这里有什么东西？”

“呵呵〡—好了好了，尽管走就是了嘛”

椎菜边说边推着我的背，最后来到市场外侧一个稍微空旷的地方。

这里搭着一顶类似简易临时帐篷的东西，下面则摆着装水的圆型水槽，看来似乎是用来装活鱼的。

附近的摺叠椅上坐着一位大叔，椎菜向他打起招呼。

“你好啊，源叔！”

“喔，这不是椎菜小妹妹吗！”

听到椎菜的呼唤，大叔眯着眼睛回答。

“怎么了？我记得妳和妳爸一起去东京了呀？”

“是啊，不过学校的教育旅行刚好来到这边。”

“这样啊。唉——自从小妹妹妳走了以后，我好寂寞呢。毕竟再也没有哪个常客会像妳这样，几乎过周都过来报到了——啊，所以说，妳当然是来玩的啰？喏，拿去。”

互动情况和刚才一模一样的大叔拿出来的东西是……钓竿。

“这是……”

“如你所见，就是钓竿啰——这里是钓池，可以钓活花枝。而且还是软丝、小卷和鱿鱼的梦幻三重奏喔！”

一化枝……”（注：以上海产在日文中皆被归类于花枝）

仔细一看，活鱼槽中确实有许多花枝在里面，有如带着血海深仇般拚命地游着。

那画面既充满异国风情又很超现实。不过对这名花枝女孩来说，这景象八成有如天堂吧。

“这里离我老家相当近，从小我爸就很常带我来这里，而源叔也一直都很照顾我。”

“这样啊……”

听到椎菜的这句话……

“对啊，小妹妹从以前就很喜欢花枝了。她的弟弟妹妹玩久就腻了，全都跑去做其他的事情，只有小妹妹依然对花枝情有独钟……”

“叔……叔叔，不要讲了。”

“说到这个，好像发生过这么一件事呢。椎菜小妹妹在五岁的时候，曾说：‘等我长大以后，要和花枝结婚——’结果让好幸兄（注：椎菜的爸爸）当场哭了……”

“是……是有那么一回事啦……够……够了……！”

满脸通红的椎菜撇嘴道。

嗯，椎菜对花枝的喜爱，从以前就是这么夸张了。话说回来，思考一下椎菜父亲当时的心情，感觉还满五味杂陈的。

椎菜“咳……咳嗯”地干咳几声后，竖起她的食指：

“哎……哎唷，叙旧叙够了啦——好……好了，我们快点来钓花枝吧！”

“嗯，好”

她将长度约五十公分的钓竿塞到我的手上。

就这样，我们开始钓起了花枝。不过……

“好，第一尾GET——！”

“……”

“嗯，今天状况或许还不赖，很少有这种一开始便咬饵的情况呢——喔，又中了！”

“…………”

“哇，又来了——哩————第三尾第三尾——”

一脸开心的椎菜兴高采烈地钓着花枝，但是一旁的我……

“……”

……钓不到。

我的竿子完全没钓中半尾。

很好笑地（其实一点都不好笑）就是没有钓到半尾，感觉上花枝们好像会准确地避开我的钓钩一般。

——唔，刚才那尾花枝，竟然哼气似地把墨汁喷在我的钓钩上……

完全被瞧不起了、彻底被看轻了。唔，不过就是带有吸盘的软体动物嘛，可恶……

“…………”

唔……这样下去不行。

不用像钓花枝年资十五年（估计值）的椎菜一样没关系，好歹也要钓个两、三尾吧。无论如何，我都想要避开以鸭蛋收场的情况。

不过……

“第七尾我收下了～”

“……”

“嗯嗯，状况绝佳——我有种钓不完的感觉耶——”

“…………”

椎菜那边接二连三地上钩，而一旁我的钓竿却是文风不动，只有时间不停地流逝。这种和一抛就中截然相反的状态，未免也太离谱了吧。

“唔喔……”

我不自觉地发出那样的声音。

事到如今，我不再好高骛远了，只些给我一尾就好……喝！

我提起干劲，朝着在水槽里悠游自得、游来游来游去的死花枝用力挥下钓竿。

结果……

喀！

“喔！”

中了。

我的钓钩碰巧钩中一尾神经很大条，游在水面附近的花枝。

——喔喔，怎么可以让你跑掉！

从刚才我坐着空等的情况来看，这恐怕是我唯一的机会。

我加大握住钓竿的力道，想要一口气将它拉起……

松脱！

“啊！”

脱钩了。

自钓钩上飞出的花枝呈螺旋状旋转，在空中画出一条抛物线……然后“啪答”地直接着陆在椎菜的制服胸口处。

“咦……呀……呀啊啊啊啊？”

椎菜发出丝绸撕裂般的尖叫声。

“椎……椎菜！”

“呀，等……等等这个，讨厌……！……好……好湿好滑……唔！讨……厌……”

她扭动着身体，试着将花枝甩掉。

但迫降在她胸口的花枝似乎受到惊吓，充分利用其软体身躯的特性，顺势往下面一钻，就这样逃了进去。

“咦？怎……怎么会跑到里面……呃……啊，呀，啊……唔……不……不行……啦……呃……那……那里是……裕……裕人，救……救救我！”

“咦，喔，好！可……可是我该怎么做……”

总不可能叫我直接将手伸进她的制服，一把抓住在里面肆虐的花枝吧。

我束手无策地看着不停颤抖的椎菜……

“呀……唔……怎……怎么跑到更里面了……讨……讨厌……啊……唔……”

看来花枝已经成功地入侵椎菜制服的更内部区域……

呃，这个……我现在到底该怎么办啊？

结果，我也只能杵在一旁看着她。

等到潜行（？）在椎菜制服里的花枝（小卷）被逮住，已经是五分钟之后的事了。

“嗯，呼——玩得真痛快——”

将两手交握在头上的椎菜，伸了一个大懒腰。

“嗯，虽然最后的那个有点吓到我，不过还是花枝最棒了！看看那流线型的身体，滑溜不已的动作，实在没有任何东西可以比得上呢！”

她带着满面笑容说道。

附带一提，她的手上提着一个塑胶袋，里面游着一尾花枝。

我们后来各得到一尾花枝作为礼物。这有点像是去捞完金鱼后老板都会顺便赠送一只的情况。不过要是带回家做成花枝生鱼片的话，塯子她们大概会陷入疯狂乱舞的状态吧。

我在心中盘算着，椎菜则是恍惚地盯着塑胶袋看……

“嗯，这一只的形状也很漂亮，而且长得很美呢。将来值得期待——”

“妳真的很喜欢花枝耶……”

“嗯，超喜欢！大概是世界上我第三喜欢的东西吧！”

这个排名算很好吗？

该怎么说，我有点不懂她的判断标准。

毕竟说到椎菜我就会想到花枝，而说到花枝就会想到椎菜。如今再针对这方面的疑问耗费心神也是枉然吧。

正当我漫不经心想着这些事的时候……

“啊，对了。既然这么难得，干脆给这尾花枝取个名字吧。叫什么好呢？”

“名字？”

“嗯，是啊。要取就取可爱一点的……嗯——……啊，决定了，我要叫它‘裕人’）”

“喂…………”

继牧场那几只乳牛的耻辱命名之后，难道还要再来一次吗？等等，这尾花枝妳不是要拿来吃的吗……？

被我质疑之后……

“不，我不吃啊。我要把它带回家养在水槽里。”

“咦？”

“反正我要养就对啦。从明天起，它就是天宫家的成员了）”

她很宝贝地抱着塑胶袋，同时用她的食指戳我。

呃，花枝这东西能饲养吗？虽然平时偶尔会在水族馆或日式餐厅看到，但不知是幸或不幸，我从未在个人的家庭内看见花枝大跳八爪舞……

不过，椎菜似乎完全没有理会我的疑问……

“呵呵，好，决定了！从今天起你就是‘裕人’了，我会把你放进最棒的水槽好好疼你”

“饶了我吧……”

“啊哈哈。”

椎菜开朗地地笑着。

她的笑容非常地单纯率真，友善到我的心情也跟着雀跃起来。

“……”

嗯，不管怎么说，和这位友善女孩相处的时候，真的很愉快呢。

就算只是聊些鸡毛蒜皮的小事，我的心情还是会变得飘飘然。基本上我们讲话或是看法之类的波长好像非常合得来。

“嗯，裕人，你怎么了？”

“不，只是觉得和妳在一起时都很快乐。”

“喔——其实我也喜欢和裕人相处喔？和你在一起的时候，我都觉得很自在，和你聊天时又很有趣。”

“是吗？”

“嗯”

她的回答十分开朗、和善。

这实在是最能代表友善女孩的感觉。

“……”

不过即使是现在，我依然有些在意某件事。

那便是昨天发生的事情。

让人毫无防备、惊奇讶异的意外接触，以及椎菜在那之后的表白。

该怎么说，那件事……嗯，具体而言是在什么样的情况下发生的呢？

还有，椎菜对那件事的看法是……

想问的事情简直堆得和现在流行的高尾山（米其林三星）一样高。（注：作者改编自日文谚语“堆得像山一样高”。另外，米其林不只有评比餐厅，也会为观光地进行评等）

“接下来我们去哪里？有没有什么想逛的地方？”

“咦，嗯嗯，没有耶……”

“是吗——嗯——该怎么办呢——比较值得一逛的地方，基本上都去过了……啊，不过只要和裕人在一起，无论去哪里都很好玩”

椎菜露出开心的笑容。

她的笑容真的非常纯净无瑕……可是不把那件事弄清楚，我还是会一直在意到不行。

既然这样——现在或许直接确认一下比较好。

于是我下定决心……

“嗯——那个，椎菜。”

“嗯——？”

“有件事想问妳，方便吗？”

“有事情想问我？嗯，好啊，什么事呢？”

“嗯，是关于昨晚的事情——”

正当我要碰触到心中疙瘩的核心时……

“啊——找到椎菜姊了——！”

“咦？”

我想说的事情突然被这句话打断。

那道声音很宏亮，活力充沛到不行。

我不白觉朝声音传来的方向望去，结果看见——

3

“喔——对耶，真的是椎菜姊！不愧是悠里姊，这么远都能看见！”“嗯！交给我准没错！我两眼的视力可是都有一点五喔！”

这声音听来非常开朗、高昂。

——我看见了两名国中生（？）两人分别穿着中山装和水手服。“幸一、悠里？”

椎菜惊讶地大叫。

国中生（？）们先是挥挥手，随即向我们这边跑过来……

“嗨，姊姊，好久不见！”

“真的很久没见面了耶——！过得好吗？”

“你……你们两个，为什么……”

椎菜杵在原地，眼睛不停眨呀眨的。

呃，“姊姊”……难道这两人是……

“嗯——那个，椎菜。这两位是……”

我望向椎菜，向她询问后……

“啊，抱……抱歉，我刚才有点被吓到……嗯，这两个人就是我的弟弟和妹妹……”

“我是天宫幸一，十四岁，就读国二！”

“我也一样，叫天宫悠里，十五岁高一——”

他们同时提起手，很活泼地向我打招呼。

很亲和、友善的活力。

唔，果然没错，两人仔细一看确实都和椎菜长得很像。尤其是妹妹，有种将椎菜缩小一点，头发再留长一点的感觉。迷你椎菜……？

正当我因椎菜弟妹突如其来的登场而有些愣住时……

“可……可是你们两个怎么会知道我们回来这里……？我们只来这里一天，所以应该没跟你们提过才对呀……”

听椎菜这么说之后……

“喔喔，是小华姊她们告诉我们的。”

“小华她们……？”

“嗯，她们说椎菜姊回来了，要我们务必逮住妳。还说从姊姊的个性来推测，妳一定会跑到钓花枝小屋这边来啰～”

弟弟和妹妹——幸一和悠里异口同声地回答。

原来如此，是那两人的指导啊。她们确实很有可能这么做呢。不过话说回来，真不愧是从国中便认识的老朋友，完全看穿了椎菜的行动模式。

“不过姊姊啊，妳很见外耶——！我们不是亲姊弟吗？既然都把男朋友带来玩了，好歹也该打声招呼嘛——”

“！”

听见这句话后，椎菜的脸瞬间变成一颗红柿子。“等……等一下，什……什么男朋友，你……你在胡说什么呀？”

“嗯，不就是这样吗——？姊姊以前从来没带男人回来过，除了男朋友还会是什么啊——对吧，悠里姊？”

“嗯——我听到的说法可是未婚夫喔？舞叶姊说，姊姊终于遇到一位白马王子，要我们帮妳煮红豆饭庆祝一下”

“咦——男朋友和未婚夫，两者好像差不多吧——”

“不一样啦～男朋友只是单纯的交往对象，而未婚夫则是命中注定的真命天子，这中间有一道无法跨越的粉红色少女之墙呀～”

他们不停地畅所欲言。

唔，这个误会也太壮阔了一点。

我和椎菜明明就不是那种关系……

不过椎菜听了以后，脸部却变得更红，简直就像一只刚被钓起的吉次（石狗公科的鱼）

“你……你你你……你们打从刚才开始就在胡说些什么啊！乱……乱讲话……！什……什么男朋友啊，未……未……未……未婚夫的……？”

她的双手不断上下挥舞，拚命辩驳着。

见到椎菜的反应，她的弟妹们则笑着望向我……

“我姊姊就是这样，请多包涵啰。哥哥！”

“姊姊每次遇到这种事，都会当场不知所措，不过她平常可是一个温柔贤慧的好姊姊喔）”

“呃，嗯，这个。”

我都还没自我介绍，他们就突然要我请多包涵，这种感觉还满奇妙的。

接着……

“嗯，因为哥哥就是那个叫‘裕人’的男上对吧？”

“你和姊姊会认识，是因为她在伦敦借乐谱给你，而现在两人同班，还坐在一起对不对？”

“是没错啦……”

你们怎么知道得这么详细啊？

“嗯，那个就先别管啰。既然如此，就错不了啦！”

“嗯，他就是那个‘裕人’啰”

他们两人一起笑着点头。

“那个”……？

正当我因为似曾耳闻的字眼而不禁一脸纳闷时，他们两人又满脸笑容地说：

“嗯，这件事先摆一旁。你们两个都要来家里对吧？”

“咦？”

“就是回家啊。到姊姊的家。”

“椎菜的家……”

呃，他说的是天宫家（老家）吗？

“咦，什么？回家？为什么要过去……”

椎菜吃惊地大叫。

“咦——你们既然都已经跑到这里来了，哪有不回去一下的道理啊——”

“嗯，而且约会的最高潮，向来都是介绍家人啊，姊姊）”

幸一和悠里两人都乐不可支地说着。

“咦……咦？约……约会？介……介介介绍家人……唔……！”

听见这番话，椎菜更是手足无措地羞红了脸。

简直就像一只拚命在转轮上奔跑的娇小仓鼠。

就在我开心地注视着椎菜，如同看着令人愉悦的事物时……

“更何况，哥哥应该也有点好奇吧——？”

“咦，我？”

“对啊——那可是姊姊直到去年为止居住的地方耶——？那里充满着她自孩提时代留下的残香，以及各式各样的东西，你都没兴趣吗？”

“嗯，算有吧……”

姑且不论后半段让人不知所云的部分，要说我一点兴趣也没有，或许就真的是说谎了。

“咦，真的……吗……？”

椎菜朝我瞄了一眼。

“嗯，是啊”

“这……这样啊。”

椎菜应声之后，彷佛下定什么决心一般，用力点了一个头。

“呃，嗯，知道了。虽然我会有点不好意思，但既然如此……”

她小小声地回覆我。

“耶——这是一定要的啦！”

“姊姊好少女喔——”

幸一和悠里“嗯嗯”地附和着，看起来非常满足

“够……够了，你们真的是……”

椎菜则露出一丝苦笑回应道。

就这样，我们接着前往椎菜的老家。

椎菜家位于小樽市区徒步十分钟的地方。

从外头可看见瓦片屋顶和木造外墙，大门到玄关的地上则铺着一块块踏脚石，颇富雅趣。整栋建筑给人一种传统日式房舍的感觉。

两旁是一个宽敞的庭院，院子深处还能看见一栋像是大道场的屋舍。

“那是……”

“啊，嗯，那里是剃刀道场。是一个叫做天宫神灯流的流派使用的练习场，由我爷爷担任师父。我以前也常向爷爷习武喔——”

“喔………”

“姊姊超强的喔！在我们道场中，实力大概仅次于爷爷吧！”

“能够赢过姊姊的大人也没有几个喔，王子）”

幸一、悠里在旁边补充说明道。

对啊，记得椎菜也有练剃刀。

我几乎完全忘了这件事。由于春香的存在，让椎菜变得不太显眼。不过椎菜本身既会弹钢琴也会舞剃刀，是属于那种十全十美、完美无缺的超人类型。

“好久没看姊姊挥舞剃刀了，好想再看一遍喔——啊，附带一提，我们已经跟妈妈说过姊姊你们会回来，所以不用担心她那边。”

“是吗？谢啰。”

“不不，我们跟妈妈说姊姊会带一位白马王子回来，结果她很开心喔”

“都……都跟你说不是那样了！”

瞬间脸红不已的椎菜反驳道。

我们聊着这些话题，一边进到房子里面。

“我们把姊姊带回来了——！”

幸一大喊了一声后，玄关深处随即传出“来——了”的声音。

紧接着出现的，是一名年约三十几岁的女性。

这名气质与椎菜和她妹妹非常相似的人应该是……

“妈……妈妈！”

“欢迎回来，椎菜。”

她浅带微笑，温柔地回应椎菜。

嗯，她果然是椎菜的妈妈。

“我已经听幸一和小华他们说了。既然来到这里，就顺道回来一趟也没差嘛。真是的，妳这一点还是没变，老是顾虑一些奇怪的小细节。”

“呃，唔，嗯，对不起。”

“真是的，妳又说这种话了——不过，还是欢迎妳回来。”

“嗯——我回来了。”

椎菜有些难为情地回答。

“呵呵——啊，这么说来，这一位就是那位啰？”

椎菜母亲瞄了我一眼。

“嗯，就是裕人哥哥！”

“是王子喔～”

得到幸一他们的肯定，椎菜的母亲顿时换了一个态度，满脸笑意地说：

“哎呀，果然没错）嗯嗯，和我预期的差不多呢。椎菜和我提过不少你的事，所以总觉得我们不像第一次见面呢——”

“等……等一下，妈！”

椎菜慌慌张张地打岔。

“干嘛呀，有什么关系。妳平常讲电话时，明明只要聊到裕人同学就说得很开心。啊，难道妳在害羞？妳这孩子真是的——”

“那……那是因为，那个……”

椎菜母亲露出孩子般的笑容逗了椎菜一下，让她顿时忸怩了起来。

唔，虽然不了解详情，不过我的名字似乎成了谈天的话题？碰到小华和舞叶时她们的反应也是，刚才弟妹的表现亦然，还有刚刚的那段对话，小樽的人们平常到底是怎么谈论我啊……？

当我想着这些事情时，椎菜母亲则开心地笑说：

“好啦，今天怎么会过来啊？……难道说，是婚前旅行？”

“不……不是啦！我们的教育旅行刚好安排过来这里，然……然后既然都来了，就顺道回家看一下了！幸……幸一他们应该跟妳提过了吧？”

“喔——顺道吗……也好，没关系。喏，一直站在这边讲话也不太好，总之先进去坐坐吧。裕人同学也请进少”

“喔，打扰了。”

“唔，嗯……”

椎菜似乎仍有些欲言又止，不过我们还是在玄关脱了鞋子，进入了室内。

接着我们被带到客厅。

那里看起来是间普通的和室，不过室内的暖气却让每个房间都保持着温暖，让人不禁觉得这里果然有北海道的感觉。

“那么裕人同学，我去泡个黑豆茶，请等一下喔。”

“啊，请别太费心。”

“椎菜妳也难得回来，就待在这放松一下吧。简单来说就是不要在意我们，好好享受两人独处

的甜美哈蜜瓜时光吧，呀少”

“好……好了啦，妳快去泡茶！”

“好好。”

“那么待会见啰，哥哥！”

“请你好好地歇一会呀，王子～”

被椎菜那么一说，她的母亲和弟妹们这才一脸窃笑地消失在纸拉门的另一头。

“抱……抱歉喔，裕人。我的家人怪怪的……”

“嗯嗯——不会。”

我如此回答椎菜。

怎么说呢？嗯，是不能否定他们每个人的个性都很鲜明啦。

不过看得出来，他们彼此间的感情相当融洽。

虽然和乃木扳家的类型不大相同，但同样都很有家的感觉。很和善、感觉也很好。而且她的母亲说起话来也很直接，外表亦表现出和秋穗女士、那奈绪女士不同的年轻活力。

这里再加上那个有些女儿控的椎菜父亲，就构成了完整的天宫家。

“——话说回来，这就是椎菜以前住的地方啊。”

“啊，唔，嗯。”

椎菜将双手轻轻并拢在膝盖上，微微点头：

“我已经很久没回来了，不过还是觉得很自在呢。毕竟我从出生到去年夏天为止都住在这里，有种很亲的感觉。”

“这样啊……”

原来她在北海道住了那么久啊。

“可是……现在觉得有点奇妙的感觉。我指的是像这样子回到老家，然后和你一起坐在客厅里的情况。”

“嗯，会吗？”

“嗯，有种不太真实的感觉……”

唔，会有这种感觉吗？

“不……不过，很高兴是你……”

“咦？”

“啊，基……基本上啊，裕人你可是我……第一个带回家里的男生喔？啊，当……当然第一次进到东京家中的男生也是你……不过，两边的第一次都是你，我很开心……”

“椎菜……”

唔，她这番话很让人愉快呢。

我觉得胸口好像变得暖和了一点……

“啊，我……我没有什么奇怪的意思喔？只是真的那样觉得而已……”

“嗯，是啊，我知道。”

“是……是吗……”

“……”

“……”

“……”

我们就这样，隔着桌子面对面，不知为何没再继续说下去。

突如其来的沉默。

不过带来这种宁静的，并非是早上的那种尴尬。如今是让人有点害羞、难为情，带有一种奇妙感觉的静谧……

“呃，好……好奇怪喔……”

“嗯，是……是啊。”

“怎……怎么会突然这么安静啊？啊……啊哈哈……”

“……”

“……”

我们两个就维持这种沉默寡言的状态，同时拿起放在桌子上的“白色恋人”（注：北海道著名的巧克力夹心饼干）（真不愧是北海道）

和室里只剩室外的风吹动窗户的声音，以及打开包装纸的沙沙声。

就在此时……

……盯……

“？”

我好像感觉到了某种视线。

转头一看，我赫然发现身后纸拉门的后方躲着一名女孩，她正将小巧的头探出来，目不转睛地盯着我瞧。

这个看似小学生年纪的小女孩，她是……

“咦，菜菜子……？”

椎菜惊讶地站了起来。

又出现了一个新的名字。菜菜子……？

正当我为了突然冒出来的newname倾头表示不解时……

“呃，嗯，这个……这孩子叫菜菜子，是我最小的妹妹……”

“咦，这样啊？”

“唔，嗯。她现在就读小学一年级……菜菜子，怎么啦？”

椎菜蹲下来，配合菜菜子的视线，并且开口问她。

结果……

“……要和姊姊……结婚吗……？”

“咦？”

“……哥哥要和椎菜姊姊结婚吗？当女婿……？”

她抬头盯着我，然后对我这么说。

“呃，不，这个。”

这孩子突然提这个干什么啊？

当我因椎菜妹妹（小女孩）的唐突发言而不知所措时……

喀答喀答砰！

“?”

伴随这声巨响，这次换成菜菜子后面的纸拉门轰然倒下。

紧接着，好几道人影乒乒乓丘、地摔进客厅里。

彼此叠在一起倒卧在地上的……是幸一和悠里这群兄弟姊妹们。“…………”

而且……人数好像比先前多耶。

简单估算一下，明显也有五人以上。

“唔，痛痛痛痛痛痛痛……”

“悠里姊，妳干嘛挤我啦！刚刚气氛好不容易才变好的……”

“咦，我？三叶也有挤啊～”

“…………（抽咽）……”

“喂，姊姊妳们赶快起来啦。菜菜子被压住，要哭了啦！”

……附带一提，椎菜的母亲也混在其中。

“等……等一下，你们在干什么？”

椎菜几乎是尖叫地大喊。

“咦，在……干什么呢……？”

“我们很好奇椎菜姊和王子会聊些什么，所以……”

“嗯，悠里姊说椎菜姊的王子来到家里，当然要看一下啰……”

“怎么说呢？喏，关心一下女儿的成长，是身为母亲的义务吧……”“…………（抽……抽咽）……”

“就跟你们说菜菜子要哭了！”

他们七嘴八舌地发表意见。

“就……就因为这种理由……！而……而且，妈妈竟然也搅和在一起……！”

椎菜说着说着，都快哭了出来。

嗯……我这次也真的被吓到了……

虽然因为某几个双马尾女孩的关系“我已经习惯这类事情，但毕竟在我的日常生活中，是不可能出现像这种从纸拉门后头冒出惊喜攻击（×六）的情况。

正当我不知如何缓和气氛时，椎菜的母亲开口了：

“——呃，这……只是一个小玩笑啦。咳……咳嗯，总……总而言之，喏，就是啊，难得椎菜将裕人同学带回来，我觉得应该好好介绍大家一下。大家开始吧。”

“好～我重新自我介绍一次，我是天宫家次女悠里，十五岁”

“长男天宫幸一，十四岁！”

“三女天宫三叶，十二岁。请你多多指教。”

“次男天宫义男，十岁。”

“…………天～宫～菜～菜～子……七岁……”

“最后一个是我，天宫家的妈妈，天宫百合惠。年龄是秘密喔”

“…………”

全员到齐了啊。妹妹三人、弟弟两人，总共五个弟妹。好厉害……

附带一提，悠里留长头发，而三叶是比椎菜稍长一点的中长发，最小的菜菜子也是长到背部

的长发。长男幸一是平头，次男义男则是刺刺的短发。

就在我因所有天宫家成员（父亲、祖父除外）一齐聚一堂的盛大画面而略显呆滞的时候……

“——对了，裕人同学。要不要吃个饭再走？”

“咦？”

百合惠女士对我这么提议。

“你难得来到这里，当然得让你尝尝天宫家的口味了。时间还来得及吧？”

“这个……”

我们只要在下午八点半前回到新千岁机场就行了，所以时间上并没有问题。不过突然跑来叨

扰，还要麻烦人家招待到这种地步，会不会造成困扰啊？

“好啦好啦，吃过饭再走嘛。哥哥！”

“请跟我们聊一聊椎菜姊在东京的表现～”

“……不吃吃再走……？”

椎菜的弟妹们纷纷对我说道。

唔，既然他们都说到这个份上，我也不好再客气推托了。

“嗯，好吧。那我就恭敬不如从命了……”

“耶——！真不愧是裕人哥——！”

“这样才像王子嘛～”

“来吧来吧，裕人哥！”

“厨房在这边。”

“……（高兴貌）…………”

弟弟妹妹们各自对我表示他们的欢迎之意。

唔，看见他们那么高兴，我也挺开心的。

嗯，就这样，我决定接受他们的款待。

4

“好，在此庆祝裕人同学的拜访，以及椎菜的暂时返家——我们开动吧）”

“开动——了！”

百合惠女士起个头，弟妹们也很有精神地应和。于是，我们在天宫家的晚餐就开始了。

“哥哥问一下，你喜欢毛蟹吗？”

“咦？”

“毛蟹啦，我说毛蟹！如何？”

“呃，嗯嗯，喜欢啊……”

“那我帮你夹！盘子给我，盘子！”

一脸开心的幸一打算帮我取一些清蒸螃蟹。

“啊，不行啦，幸一。帮王子夹菜当然是椎菜姊的任务。”

“咦——那有什么关系？随便啦。”

“不行，这件事非常重要～”

“嗯——悠里姊也管得太鸡毛蒜皮了——”

“才没有呢i这种事情千万不得大意。毕竟这可是未婚夫的乐趣啊～”“这不是鸡毛蒜皮是什么啊——”

两人大声地斗起嘴来。

而一旁……

“请问，裕人哥哥一直都住在东京对不对？”

“嗯，对啊，没有错……”

“哇，果然如此！我就知道！”

刚刚才自我介绍过的第二个妹妹——三叶如此大叫。

“东京是个怎么样的地方？是走在流行最前线，很时髦的一个城市吗？周刊杂志的发售日比我们这里还要早，是真的吗？我真的很好奇耶！”

“呃，嗯———这个……”

“六本木Hills真的很大吗？赤坂Sacas（注：东京都内一个综合竞赛、表演和音乐等的文化空间）是在电视台附近对不对？”

她突然连珠炮似地提出一大串问题。

正当我有些招架不住天宫家三女的攻势时……

“除了毛蟹外，要不要吃一些鲱鱼？很好吃喔！”

“…………吃吗……？”

剩下的两名弟妹，义男和菜菜子则是很白然地推荐我品尝红烧鲱鱼。

年纪排行倒数第一和第二的两名小学生反而最稳重，这一点倒是挺那个的。

“我说——谁来夹菜有差吗——毛蟹不过就是毛蟹而已。”

“你真的不懂耶！不是那样，谁来帮他夹很重要啦！”

“不，听我说——……”

“还有还有，原宿那个叫做Laforet的地方真的很时髦吗？听说池袋的Sunshine有养一只鲔鱼，那是事实吗？还有，涩谷那边的八公真的是秋田犬……？”

“要不要喝石狩汤？喝了会暖和喔。”

“……要吹吹……？”

“……”

呃，每个人都好活泼……

天宫家的弟妹们打从开动后便一直讲个不停。在我从许多层面对他们的活力感到佩服时……

“抱……抱歉喔，他们吵得不得了……”

身旁的椎菜一脸歉然地对我说。

“咦，不会。”

“他们平常就是这副德性，总是从开始一直吵到最后……而且今天有裕人你在，所以大家闹得比平时还厉害……”

尽管椎菜这么说，不过拜目前应该在东基豪饮烂醉的塯子和由香里老师（强制遣返）所赐，我还挺习惯吵杂环境的。应该说，他们之中没有人喝酒，整个健全多了。

而且说真的，热闹一点才吃得比较开心啊。

“嗯——你这么说我就放心了……”

椎菜露出尴尬的笑容，向侧边倾倾头。

此时……

“问一下喔，哥哥，姊姊！”

“嗯？”

“那个，哥哥……你会和椎菜姊结婚吗？”

“噗——？”

这个突如其来的问题，让我差点将含在嘴里的石狩汤像毒雾一般喷洒出去。

突……突然问这个干嘛啊，你这个小平头？

嗯，这个问题本身和菜菜子刚才的提问相同。不过七岁的小学生说这个，和正值青春期的十四岁国中生说出来，两者的意思是完全不一样的。

我顿时感到词穷……

“因为悠里姊刚才就一直未婚夫、未婚夫地叫着——未婚夫的意思就是已经订婚了对吧？那就是说，哥哥和姊姊会结婚啰？”

“当然啦，王子）你要负责喔）”

“呃，关于这个啊……”

应该说，你们打从一开始就误会了。

我和椎菜之间并非那种关系——

“…………”

——此时，我突然想到昨晚的那件事。

黑暗中让人吓一大跳的嘴唇意外碰触。

那个，嗯……按照一般的想法，是——那种关系的人才会做的事情……一——哥？哥哥？”

“咦？”

“你怎么突然愣住了？而且你的脸有点红耶。”

“呃，不，这个……”

这或许是因为，我的意识刚刚不由自主地飘到了很远的地方吧。

正当我有些难为情，下意识拿起手边的乌龙茶来喝时……

“嗯，椎菜姊的脸好像也有点红喔？”

“咦？啊，呃，那个……”

一旁的椎菜也满脸通红地低下她的头。

唔，嗯，就某方面来说，她那反应很自然……

“呃，嗯——……”

“嗯，那个……”

“？哥哥和姊姊两个人都怪怪的耶——”

我们基本上就在这样的气氛下继续用餐。

餐桌上十分热闹，欢笑声不绝于耳。

虽说其中的某些对话，其实有很多地方可以吐槽啦。

“……”

这种感觉也不错呢……

我刚才便提过，平常因为有笨姊姊与其好友大肆胡闹的关系，说热闹的话也很热闹，不过倒是很难体会到这种家的感觉，或者说一家和乐的气氛。

能接受他们的款待，真是太好了……我打从心底这么认为。

之后，我又陪她的弟妹们玩了好一会。

“哥哥，哥哥，你来这里一下。”

“嗯，怎么了？”

“嘿嘿——不要问啦，我带你去好地方。”

“？”

觉得纳闷的我跟着过去后，来到一楼深处的一个房间里。

里面没有开灯，四周一片漆黑，让人搞不清楚那是什么房间。

“喂，这里是哪里啊？”

“嗯，不晓得该说是储藏室还是置衣间……哎，反正别管那种细微末节啦。嗯嗯，我记得应该再这一带……”

他东翻西找地寻着什么……

“找到了，这是椎菜姊的制服！”

“咦”

“这是她国中时穿的水手服！另外，她还在这里念了一年半的高中，这件就是当时的西装式制服。再来是——”

他带着满脸笑容，从衣柜里取出来一样东西。

是五彩缤纷，似乎有些单薄的布块……

“呃，喂，这个是？”

“嘿嘿嘿，没错。这是姊姊的内裤！怎样，赞吧——！”

“喂，那不好吧！”

现在不是嘿嘿嘿的时候吧！

你居然连这种东西也翻出来了！要……要是被椎菜撞见的话……

我不白觉地四处张望，果然不出所料。

“给……给我住手，幸一！你……你在做什么！”

“啊，糟糕！是姊姊！”

“咦？”

仔细一看，还真的是双手插在腰际的椎菜。

她在看见幸一手上握着的东西后，更是脸色大变……

“你……你在干什么！你这家伙真的是……从以前就这么不正经！今……今天我一定要好好处罚你！跟我到道场去！”

“对……对不起啦！只是一个小玩笑嘛。而且我觉得姊姊也会有点高兴啊——”

“谁……谁会高兴啊！不……不要跑！”

“唔……唔哇，放……放我一马啦！”

幸一有如脱兔般逃走，嘴里同时大声叫道。

现场只留下彻底晚跑一步的我，以及肩膀起伏，“呼呼……”地喘气的椎菜两人。

椎菜眼神锐利地转头望向我……

“……你看……看见了？”

“咦？”

“那……那个，我……我的……”

“咦，呃，嗯嗯，这个……瞄了一眼……”

“……”

“抱……抱歉！我本身没有那个意思，只是在不知情的状况下，接过他递来的东西……！”我说的全是事实。但不管讲什么，都有种只是藉口的感觉……

“…………”

椎菜头低低的，沉默了好一会。

接着，她终于抬起头来……

“这……这样啊……”

“咦？”

“……你……你不是故意的啊……既……既然如此……算了。而……而且，反正是你……”

“？”

“啊，没……没事！我……我什么都没说！”

“喔，嗯嗯……”

真让人一头雾水……不过既然她已经原谅我，那就没问题了？

尽管心里还是留下了一点令人无法释怀的感觉。

就是像这个样子，我和幸一两人惹椎菜生气……

“唔，嗯……”

“嗯，怎么了？”

我突然发现，待在厨房里的悠里和三叶正双手交叉在胸前，沉吟声不断。

“啊，王子。那个，我们明天午餐打算吃味噌鲭鱼烧，所以现在希望先煮起来……”

“味噌鲭鱼烧？”

“是的，可是感觉好像不是很顺利——”

“我看看……”

仔细一瞧，鲭鱼已经放进锅子里了。

只不过，鱼内脏还没清，鱼头也还在，甚至根本没有切块，只是把一整只鲭鱼放下去而已。

“……这是什么？”

“呃，这是什么？当然是鲭鱼啊——？”

“…………”

莫非，悠里她们其实不太会敞菜……？

不，这种什么都没有，只有一条鲭鱼的情况，我也不晓得可不可以用“不太会”这三个字一语带过。

“嗯——味噌鲭鱼烧不是这样做的……”

“咦，真的吗——？”

“嗯嗯，首先妳们得将鱼头切开，取出里面的内脏……顺便叮咛一下，若在烹调前先汆烫过一遍去除鱼腥味，将会更加美味喔。”

“哇——王子好棒喔！”

“我觉得会做菜的男人很有魅力耶！”

以及在厨房为悠里和三叶开一堂小小的烹饪课……

“…………哥哥，可不可以……坐在你的膝盖上……？”

“咦？”

回到客厅休息一下时，菜菜子突然对我这么说。

她踏着小小的步伐走到我身边，目不转睛地仰望着我……

“…………不行吗……？”

“呃，不。”

这个要求本身并没什么问题。

因此我答应不断轻拉我制服袖子的菜菜子，将她抱到膝盖上。但义男却露出很稀奇的表情。

“好难得喔，菜菜子很少和别人这么亲近的。”

“？是这样吗？”

“嗯嗯，她遇见陌生人通常都很怕生，半句话也不说。甚至连亲戚里的叔叔伯伯她也不太靠

近。所以好厉害喔。”

“喔…………”

看那像只乖巧的小猫般坐在我膝盖上的娇小模样，很难想像她是那样的个性。

嗯，不过我觉得这孩子，和早些日子的真寻很像。真寻以前好像也有些怕生，而且不太会主

动和信长以外的人说话。但很神奇的是，她和我从第一次见面时就很亲近了。说不定是因为，我和这种个性的人很合得来吧。

正当我在心里这么想时……

“……哥哥，讲故事……好不好……？”

“嗯，好啊。”

“……椎菜姊姊在学校都在做什么……？哥哥坐她旁边，对不对……？”

“是啊，关于这个啊……”

我轻抚她的头，回答她一个个的问题。

怎么说呢？这样感觉起来，她好像我真正的妹妹呢。

彷佛我们从很久以前便常常这么做。

就这样，我和她说了许多话……

“…………（小鸟依人)”

从头到尾，坐在我膝盖上的菜菜子都非常舒服地闭着眼晴，整个人依偎在我怀里。

如同上述，在天宫家的短暂片刻非常精采丰富。

其内容五花八门，不过共通点是我和她的每个弟弟妹妹都处得很愉快。

他们非常随和，又无比地友善。

我能清楚地感觉到，他们并没有刻意迎合我，而是真的打从心底喜欢与人接触。和他们在一起很舒服，有种很安稳的感觉。

弟弟妹妹们也表示：

“有哥哥的感觉真好！虽然我不曾有过哥哥，但假如真的有，应该就是这种感觉吧！”“嗯，我也希望王子真的是我们的哥哥，所以请你当我们的姊夫吧～”

“嗯，我不久后会去东京玩！到时候你要和椎菜姊一起带我到处逛喔！”

“……我玩得很愉快。”

“……哥哥，你会再来吗……？”

很开心听到他们这样说。

该怎么形容？真的是让人很舒服的一家人呢。

5

“——辛苦了，裕人。”

椎菜脸上带着甜甜的微笑，递给我一杯热可司。

“嗯，谢啦。”

“小心喔，很烫。啊，要加牛奶什么的跟我说，我们家那些东西很多。”

“好。”

接过杯子的同时，我朝她点点头。

我们目前所在的位置是椎菜的房间。

这是一间位于二楼楼梯旁的西式房间。

陪她的弟妹们玩了一轮后，我们两人为了整理随身行李而来到了这里。

“谢谢你陪悠里他们玩。他们似乎都很开心，已经很久没看到他们那么兴奋了。”

“嗯，我也很愉快啊。”

这是我的真实感受。

他们如此开心地招待、欢迎我，我反而觉得白己该向他们道谢才对。

“话说回来，有这么多兄弟姊妹真好。我觉得很热闹，很温馨。”

再次重申一下，我家那只也很吵，不过与温馨的距离就像日本海和波罗地海间那么遥远。

“嗯，是吗？”

“对啊，你们家待起来非常舒服。”

“这样啊——我以前的生活就是这个样子，所以倒没怎么仔细想过……不过我也喜欢这种气氛，感觉很舒缓、很温暖……”

她闭着眼睛，细细体会着。

她应该是在回忆过往吧。

正当我带着温馨的心情，看着椎菜的表情时……

“——嗯，裕人，我也想要有孩子……”

“咦？”

她突然这么对我说。

“就是孩子！看着弟弟妹妹们时我常会这样想。他们好乖好可爱，如果能生好几个的话，应该是很快乐的一件事吧……”

“呃，嗯——椎菜，妳那句话……”

“嗯？”

哎，我该怎么回答她啊？

我当然知道，椎菜这句话并没有什么特别的意思喔？应该只是聊着家人的话题，不知不觉就顺口说出罢了。

不过目前的状况是，昨晚我们发生了几近致命的意外（这个我提过很多遍了）而且从现在进行式来说，两人又独处于近乎密室的房间内……

基于上述的诸多条件，我完全不知该如何回应。椎菜似乎也想到这一点，顿时脸红道：

“啊，呃？唔，不……不是啦！我……我没有什么特别的意思喔？只……只是不经意地有那种感想而已……！”

“嗯，是啊，我知道。”

“呃，嗯，那就好。”

“……”

“……”

“……”

唔……唔啊，气氛变得好诡异……

房间里的温度好像一口气上升了三度左右……

正当我们微微别开彼此的脸部时……

“——裕……裕人，听我说……”

“咦？”

“就……就是，可以……拜托你……一件事吗？”

“嗯，什……什么？”

我压抑着内心难以言喻的悸动，一边问道。

接着……

“呃，嗯，这个……”

“咦？”

“那个．今天……是裕人的生日，对吧……？所以……一

“喔……”

她边说边拿给我一个包装精美的可爱纸袋。

对喔……好像是耶？

仔细一想，今天的确是三月十四日。因为是自己的事情，我几乎忘得一干二净，不过今天毫无疑问就是我第十七次的生日。啊，难道美夏在厚岸牧场说的什么关键日和祝贺什么的，指的就是这个……？

正当我终于想通双马尾女孩先前一让人一头雾水的发言时……

“所……所以……我想送你礼物……那个，要是不嫌弃的话，希望……你能收下来。”

“嗯，那我就心怀感激地收下了。”

哪有什么嫌不嫌弃的。我怎么可能拒收呢？

“可以打开看看吗？”

“嗯，好。”

得到椎菜的允许后，我将纸袋打开。

结果我在里面看见了……一个似曾相识的花枝工艺品，以及放在保鲜盒里的花枝饭卷。

“这是……”

“啊，嗯，这个嘛，就……就是，我想你难得到小樽来，所以选了在当地才有的特产……至……至于花枝饭卷，由于先前做的失败了，所以我希望这次能让你吃到现做的……”

“咦，所以说，这个花枝饭卷是……”

“嗯，是的，我刚才趁你陪菜菜子时做的。而且还使用‘刚捕到’的新鲜花枝制成喔。”

“妳的意思是……”

刚才的“裕人”该不会已经变成原料了……

听见“刚捕到的花枝”时，我想到的只有这个。呜，才一会不见，你的模样就彻底变了……

看到我因为世上弱肉强食的真理而战栗的模样，椎菜连忙摇摇头说：

“咦？讨厌，不是啦。‘裕人’还好好地养在我家里，这是用另一尾花枝做成的。”

“是……是吗……”

太……太好了，裕人……

虽是别人家（别花枝家？）的事，不过毕竟和我同名，我还是松了一口气。

“啊——还……还有，裕人……”

“嗯？”

“就……就是，等一下，我想请你……和我去一个地方。”

“去一个地方？”

“嗯，是的……那里也算是生日礼物的一环吧……可以吗……？”

“是没差啦……”

现在吗？

现在的时间还算充裕，不过要是跑得太远，回机场时说不定会很赶……“啊，这……这点请放心，那里离我家很近。”

“是吗？既然如此……”

“啊，嗯，走吧！”

她大大地点了一个头。

接着，椎菜带我去的地方是——

6

——是运河。

小樽运河沉浸在夜晚的宁静之中。

它散发一种和白天的热闹气氛截然不同的韵味。在街灯、星星和月亮的照耀下，水面呈现出

一片波光粼粼。

“妳想去的地方，就是这里？”

“嗯，还要再前面一点。大概再走两、三分钟。”

“唔……”

我在前方椎菜的引导下，行走于运河旁边的道路上。

当我们走进运河旁的这条路，一直走了五分钟后……

“——到了。”

“喔。”

“就是这里——你看！”

“…………”

椎菜指着一个地方。

接着，我见到岸边呈等间隔排列的煤气灯，其投射在水面摇曳荡漾的光芒……放眼望去，彷

佛就像星座图案一般。

“这是……”

“很漂亮吧？由于煤气灯位置和建筑阴影的关系，只要从这个地方望去，水面上的灯光就会变得像月亮和星座一样。这是我小时候无意间发现的——”

她摊开双手，开心地指给我看。

“真的好漂亮喔……”

如椎菜所说，那景象实在美不胜收。

真的很梦幻、很浪漫，漂亮到无法以言语详细描述。这是一幅能够打动内心最深处的画面。

“喏，然后你看那边的影子！街灯很巧妙地汇聚在那边，居然构成一个花枝的图案耶！而且还是软丝呢！”

“…………”

嗯，仔细一看，下弦月那一带的光影，确实像一只体形平坦的花枝，正扭转着它的脚开心地跳舞的模样……呃，妳其实可以不必在这种浪漫的场景寻找花枝身影的。

就在我为了小樽产的花枝女孩，绝佳的眼力而感到佩服时……

“——这个地方，是独属于我们的秘密喔。”

“秘密？”

那位花枝女孩悄悄对我这么说。

“嗯，秘密……这里我从来没告诉过别人，是我个人的秘密场所……小华和舞叶；悠里和幸一他们都不知道……是对我很重要的一个地方。”

“真的……”

是那么重要的地方啊……

原来她带我来的这里，是这么特别的一个地方。一个对她个人极为重要，甚至不愿告诉自己弟妹的场所……

“是吗？谢谢妳告诉我这个对妳有特别意义的地方。”

“不，是我希望你能陪我过来。我想让你，只想让你看见这里的美景……当我沮丧的时候总是会来这里，在这里打起精神。对我来说，这里是独一无二、无可取代的地方……啊，不过要请你对其他人保密喔。因为这里是你和我，绫濑裕人和天宫椎菜的秘密。”

“嗯，了解。”

“嗯，谢啦。嘻嘻……”

她微微眯起眼睛看着我，有些害羞地笑了。

比起她身后倒映在水面的煤气灯，她的笑容更加灿烂。

非常美丽，同时又晶莹剔透到极点。

看着这一幕，不知为何我突然害羞了起来，总觉得她好耀眼……

我不禁将脸从椎菜的方向别开，转移一下话题：

“呃，嗯——怎么说，真的好漂亮喔……”

“嗯，看着看着，会有种整个人要被吸进去的感觉……”

“……”

“……”

我们就这样，没有任何理由地沉默下来。

流淌在四周的，是一让人安心、静谧的空气。

感觉无比地透明，彷佛只有我们周遭的时间流逝得特别慢。

“…………”

好安静喔……

周遭的声音悉数消失，耳里只剩下运河的水流声和椎菜的呼吸声。

这一切彷佛不是现实，却又好像有着超越一切的真实感……

正当我沉浸在这种介于日常与非日常问的神奇感受时……

“——嗯、裕人。”

“嗯？”

“我还有一件事情，想要告诉你。”

“想要告诉我？”

“嗯——可以……吗？”

椎菜笔直地注视着我的眼睛，同时这么表示。

有件事想告诉我。

我根本不知道她想说什么。

不知道——不过若对方是椎菜，应该没有问题吧。

因此我点头同意道：

“嗯，没问题。有什么话尽管说吧。”

“嗯，谢谢。”

听见这句话，椎菜露出甜甜的笑容。

她将手自运河的栏杆上移开，旋转了一圈。

那动作就像舞蹈一般，背后则是运河，和倒映其上的闪亮下弦月……“裕人，我跟你说。”

“？”

“我啊——”

“——我……真的很喜欢……你。”

“咦……？”

她彷佛呼吸一般自然地说出口。

“…………”

我的脑中瞬间一片空白。

我听不懂她在跟我说什么，整个人当场愣住，眼睛不停地眨着。

“我……很喜欢你。不是喜欢朋友的那种——啊，不……不对，我当然也喜欢你这个朋友，不过不只是那样，我更喜欢……身为男孩子的你……”

紧接着，这一番话又传进我的耳里。

记得她先前也跟我说过一句类似的话……

“…………”

喔，现在的状况又是那个吗？就像上次那样，是夫妇游戏的延续吗……？或者，这又是某种

新的惩罚游戏？她事先受到小华或泽村同学的唆使还是什么的吧……？

除此之外，我想不到其他的可能性。

对了，一定是那样没错。

我就这么带着混乱的思绪，等待椎菜开朗地对我说出：“没——啦，跟你开玩笑的”

“……”

“……”

“……”

等待。

“……”

“……”

“……”

——不过等了好久，她就是没说出那句话。

椎菜始终带着认真的眼神望着我。

“…………”

这……这到底是怎么一口事？

椎菜的话在我脑中不停地盘旋。

她说喜欢我，该不会是真的吧？

正当我的心情有如近距离见识到青天霹雳时……

“……抱……抱歉，我知道自己突然说这些，只会造成你的困扰……也知道你先前从未思考过这方面的事情……可是，就算这样，我还是希望你能够把目光放在我身上，把我当作一个女孩子来看待……”

“椎菜……”

“所……所以——”

椎菜说到这里停顿了一下。

她紧紧闭上眼睛，然后彷佛下定什么决心般再次睁开眼……

“所以……先说，我不是在学悠里……请……请你……当我的……我的王子……！”

她的双手紧紧握在胸前，鼓起勇气说出这番话。

椎菜的声音一点都不大，我却能切身感受她蕴藏在其中的心情和那毫无做作的情意，胸口像是被直接打中一般。

“我……我……”

突然其来的状况让我词穷了。

不是当作朋友，而是把我当作一个男生的“喜欢”。

希望我成为她的“王子”

换而言之，就是我在椎菜的心中有着那样的地位……而她现在希望我能给出一个答覆……？

“…………”

……不……不行，我还是无法理解。

应该说，我的脑袋虽然逐渐理解现在的情况，可是感情和思考能力似乎完全没有跟上来。

就在我的混乱快要到达极限时……

“——暂停。”

“咦……”

“接……接下来的事情……可以……不要说……我能亲口对你说出这些，就已经很开心了，也觉得自己得不到想要的答案——我只是……希望你能知道而已。”

“椎菜……”

“我……我想要你知道……然后好好地想想……你可以不用马上回答我……我可以等两个礼拜，到时候再告诉我答案……”

她声音有些颤抖地对我说。

脸上的表情前所未有地认真，就是那么地一心一意……

所以，我只能如此回答：

“——我……我知道了。”

“咦……”

“嗯……我知道妳的心意了……所以我会好好地想、仔细思考，两个礼拜后再给妳回覆。”

“啊——”

椎菜以手捂住嘴巴。

虽然不曾想过……不过面对向我坦露心意的椎菜，这应该是我能拿出的最大诚意了。

“谢……谢谢你……裕人……”

“呃，不，我才该谢谢妳……”

不管怎么说，能听到她说喜欢我，都是一件无比开心的事。

尽管现在脑子里乱成一团，无法清楚把握状况，不过我还是由衷感谢她，能这样毫不掩饰、全心全意、诚挚地表露她的心意——

我向椎菜这么说之后，她的表情变得有些五味杂陈……

“我……其实骗过你一次。”

“骗过我……？”

“嗯……只有那么一次……但却是一个天大的谎言……”

此时，椎菜将脸抬高一些：

“昨天晚上的……那个，其实不是我……”

“咦？”

我不自觉地惊呼出来。

昨天晚上……她说的应该是那个吧？

那个不是椎菜？这句话到底是什么意思？

见我一脸纳闷，椎菜继续说了下去：

“……你回想一下当时周遭的情境……那时待在裕人身旁的人是谁……”

“……”

当时待在我身旁的人？

“这样你应该马上就明白了。当时趴在你身上……和你……接吻的人，并不是我——我没说错吧，乃木坂同学。”

“？”

椎菜如此说道，并且将视线投向我的背后。

转头一看，我见到了——

“啊……”

伫立在运河街灯一旁的春香。

“春香……”

“啊，那个，对……对不起！我……我并没有想偷窥的意思……”

春香手足无措、慌乱不已地表示。

呃，为什么春香会出现在这里……？

她见到我一脸惊讶的模样……

“呃，嗯，对……对不起……我本来和泽村同学她们一起在小樽观光。可是，心……心中却一直想着裕人你现在在做什么……所以我拜托泽村同学她们让我单独行动……于是泽村同学说，你们一定会跑到港区一带。所以我便朝那里前进，结果碰巧看见天宫同学和裕人，你们一起朝运河的方向走去……”

“……”

唔，听起来颇为复杂。简单地说就是她在找我们吧。

虽然泽村同学如何掌握我们的行踪是个天大的谜团……不过从那位白城版双马尾女孩的行事风格来看，八成是与小华和舞叶联系过吧。

正当我思考着这件事的时候……

“……裕人，我先回去吧。”

“咦？”

“我想，乃木坂同学一定有话想和你说。我先回家把行李整理好，你和乃木坂同学两人谈完以

后再回来吧。”

“喔，好……”

“嗯，那待会见。”

椎菜说完后便打算离开。

不过，她和春香擦肩而过时……

“对不起，乃木坂同学。我这么做有点不公平……可是，我——”

“咦……”

“还是……无法欺骗白己，忽略自己的心情……”

“天宫……同学……？”

春香一脸茫然地眨着眼睛。

面对这样的春香，椎菜说出了下一句话：

“我……很喜欢……裕人。”

“咦……”

“其实……我觉得应该先和妳说这件事才对。不过，我实在压抑不住自己的感情……”

“请……请问……？”

“对不起……嗯，或许妳很多时候都没有自觉，不过有句话我还是想先告诉妳……”

说着，椎菜笔直地注视着春香……

“乃木坂同学……我……是不会输的……”

“呃，咦……？”

“我……非常尊敬乃木坂同学。妳既美丽又温柔、钢琴弹得好、凡事样样精通……老实说，我根本就比不上妳……无法与妳相提并论……可是，唯有这次，我是不会让步的。我不想输给妳，要堂堂正工地面对妳。所以……”

椎菜此时有如扫尽阴霾一般，微微笑道：

“所以……这就是我个人的宣战公告。为了让自己的心意能够坚持到底，我在此郑重地表明我的决心！”

“天宫同学……？”

说罢，椎菜便离开现场。

夜里四下无人的运河边，只留下手上捧着一个纸袋的春香和我。

“……”

“……”

唔……唔唔……

怎么说，突然陷入这种状况（运河边遇到春香，稍微尴尬的气氛，加上两人独处丫我也不知道该讲什么好……

不过，总不能像紧闭的北寄贝（因为这里是北海道）般，始终沉默不语吧。

于是我刻意开口问道：

“呃，嗯——对了，妳怎么会出现在这里？”

“咦？”

“没啦，就是……妳早上的反应让我以为，妳正在躲着我……”

而且被分成五重奏的时候，她也没有什么特别的反应。

接着……

“啊，那……那个，那是因为……”

“？”

“呃，嗯，这……是的……我……我想我应该是有避着你……那……那个，从昨……昨晚开始，我……我就觉得很害羞，无法好好面对你……”

“很害羞……？”

“是……是的……毕……毕竟，发生了那种事……”

“啊。”

——听到这句话，我才想起……

刚刚椎菜最后说的那句话。

事态波涛汹涌的进展让我彻底忘掉，却又重要无比的一句话……

“这样你应该马上就明白了。当时趴在你身上……和你……接吻的人，并不是我……”

“…………”

那句话代表的意思，就是——

“那……那个，嗯，那……那件事该……算是一个意外吧。我……我不是故意的，那是停电后，我什么都看不见，然后在跌倒的情况下，那……那个，不小心碰到了……（满脸通红)”

“呃，喔……”

我虽然迷惑不已，还是对她点点头。

简单地说，就是春香觉得昨天的事情很难为情，后来才会避着我。然后那件事则意谓着，我和春香两人第一次——了……

“……”

“……”

迅速！

我们两人不禁红透了脸、同时低头看向地面。

唔唔，这个我到此时才得知，过于惊人的事实，让我们两人羞得没脸见对方。

我们完全不知所措。两人忸怩地带著有如红番茄的脸蛋，彼此面对面却又看着地上……

“呃，嗯嗯，那……那个……虽然觉得很害羞，可……可是我无论如何，都想在今天把它亲手交给你……”

“咦……”

“那……那个……生～日～快～乐……”

春香话说完后，从纸袋里拿出来的——

是一颗闪闪发亮，直径大约五公分的小球体。

“呃，嗯，裕人……今天是你的生日对吧？所以我准备了这个礼物，希望你会喜欢……”

“啊……”

“这……这个叫做音乐球。只要这样摇动它，就会发出很优美的音色……”

春香摇着音乐球让它奏出音乐，然后仰望着我，将它递了过来。

但是，有那么一瞬间——我将她和刚才的椎菜联想在一起了。

椎菜刚刚就这么将花枝工艺品和花枝饭卷拿在手上，看着我并露出她的微笑。

这一幕让我的手瞬间停顿了一下……

“…………”

“裕人？”

“咦？”

“呃，嗯，怎么了吗……啊，难道说你已经买了一样的东西……”

“啊，不，没有那回事！——谢谢妳，春香。”

“嗯……嗯！不……不客气……）”

春香露出满脸笑容。

从她的笑容可以看出，她是真心为我庆祝生日……

“……”

呃，春香能记得我的生日，甚至为我准备礼物，我当然觉得很高兴，甚至高兴到要我当场来个艾克索三转跳（注：花式溜冰的一个高难度动作）也无妨。

只是……我也无法否定……自己心中出现了一片挥之不去的阴影。

就这样——椎菜送的礼物（花枝工艺品＆花枝饭卷）与春香送的礼物（音乐球）暂时同居在我的手中。

7

“呼——玩得好痛快——感觉已经好久没这么放松了——”

“良……良子，我觉得妳其实随时随地都处于放松的状态啊……”

“咦——是吗——？嗯——那这么说吧，这次我比平常更放松——”

“啊啊，不论看几次，客舱服务员的大腿还是让人受不了啊……”

“这真是搭飞机时，唯一且最大的乐趣呢……”

“喔喔，我好想将那件黑色丝袜罩在头上来御寒喔……！”

泽村同学她们和三阿达的声音自稍远处传来。

我们现在止搭乘着返程的飞机。

用遭众人都在畅谈关于观光景点的回忆，观看彼此购买的礼物纪念品，还有些同学或许太过疲劳，已经睡着了。

“……”

看着飞机内的百态，我也不自觉回顾了一下这趟旅程。

真的是波澜万丈的七天。

波澜万丈且秋霜烈日（注：日文里特有的成语土思为状况严苛）

特别是最后一天……在短短数小时前发生的那件事，每一件都过于鲜明，让我处理能力低下的脑袋有些应付不过来……

“…………”

椎菜的告白。

在那之后她和春香间的互动。

以及……昨晚事件的对象，其实是春香的事实。

这些事在我的脑中不停盘旋。愈是去想就愈是混乱……脑袋的混沌程度，简直就像一间因为OL不会打扫，而被弃置半年无人理会的房间。

“…………”

我向旁边瞄了一眼，看见椎菜跟其他同学们相同，也带着一脸开心的表情和泽村同学以及朝比奈同学她们谈天。

从中看不出她现在和平常有何不同。

那件事，真的发生过吗……

“……”

“？裕人，你怎么了？”

“呃，嗯，不……”

“？”

坐在一旁的春香微微倾头，露出感到不解的模样。

但那件事的确真的发生过。证据便是被我收在包包里（我被巨大花枝袭击）的花枝工艺品。而此时望向我的春香，现在的表情略显羞涩，但我却觉得两人的关系比以前亲密了许多。

“…………”

怎么说……我已经彻底搞不清楚状况了……

就是这样。

于是……在各方面留下不少影响的北海道八天七夜教育旅行，终于划下了句点。





第四十五章
o

在许多意义上都过于鲜明，让我无法忘怀的七天教育旅行结束后，时间已经过了一个礼拜，周遭的景色逐渐染上春意。如今豚草（注：一种适应力极强，生长旺盛的杂草三化粉症的元凶之一）的花粉已开始肆无忌惮地漫天飞舞。

这个二月下旬，气温比往年高上一些。

明天便是结业式，午休时教室里的气氛浮躁不已，让人静不下心来。即将到来的春假让同学们人人浮想联翩……

“快说快说，春假要去哪里？”

“游乐园如何？舞滨的那家挺好玩的。”（注：指迪士尼乐园）

“另外再找个地方大家住宿吧～”

周遭同学们都在谈论这类开心的话题。

照理说，我同样也该为了春假而高兴才对。但是……

“…………”

老实讲……我现在根本没有时间去管那码子事。

有件事如同冷冻虾子的壳一般在我脑中徘徊不已，想剥也剥不掉。想当然尔，就是教育旅行最后一天发生的事情。

在夜里的小樽运河发生的事。

那就是——椎菜向我告白了。

距离我该给出回覆的期限……如今只剩下一个礼拜。

“…………”

下周一的时候……我得厘清自己的心意。

必须给出一个答案才行。

这是我无论如何……都得去解决，而且无法逃避的问题。

“…………”

回到学园后，椎菜的表现一如往常。

跟她打招呼，她便会向平常那样明快地回应；与她说话，她便会露出友善的笑容。

在这个部分上，她的态度和平时毫无差别。

仍是一名开朗、随和的友善女孩。

而她现在正坐在我旁边收拾教科书，为第五堂课做准备。

她这种毫无变化的表现，令我差点忘掉在运河那里发生的一连串事件。但还是偶有片刻，会让我感受到当时的那件事情真的发生过……

“……”

此时，我碰巧和脸朝向我这边，抬起头来的椎菜四目交接。

我们的视线看上去稀松平常，极为偶然地交错。

若是以往，只要浅浅地相视一笑就没事了—

“……”

但椎菜却慌慌张张地别开视线。

那种反应，就彷佛看见了一个不该看的东西。

对——我说的片刻，指的就是这个。

这种事的次数绝不算多……但教育旅行结束后，我和椎菜只要有所互动，几次中她便会出现一、两次这样的反应。

“……”

唔……唔唔，椎菜心中果然也是有许多想法的。

平常的交流她都能维持原先的态度，但只要像刚才那样的意外遭遇，她似乎就会乱了阵脚。不，这也是理所当然的吧……

正当我在心里想着这些事情的时候，椎菜有些手足无措地对我说：“嗯，那……那个，我今天是值日生，有些事情要做……”随即飞也似地离开教室。

“呃……”

妳也不必像遇到（暴露系）性变态的清纯国中女生那样逃跑吧。

不过，她这个样子才是正常的反应吗……

我多少理解这也是无可奈何的事，但还是有些感伤。这种心情大概很接近一名父亲想和初长成的女儿一起洗澡，却惨遭拒绝的情况吧……

“…………”

——而且老实说，在我脑中挥之不去的事情并不只这一件。

和椎菜之间的关系。

单单只是这个问题的话，还能算是单一任务，仍在我可处理的范围。不，事情应该没那么简单，只不过若要面对的事只有一件，我就能将所有的精力集中在那里，勉强知道该如何应付。

但是现实并非如此。

这种和必须给椎菜的回覆一样，说不定是我更应该去处理面对的问题，实际上还有一个……

至于那个问题是什么——

“啊……”

“喔……”

刚想到这里、这次又换成和碰巧将脸转向这边的春香四目交接。

这同样是不值得大惊小怪，日常生活中常有的状况。

可是，春香却稍微移开视线……

“…………（泛红）”

羞红了脸颊，低下她的头。

她的反应，简直就像看见一个直直盯着时会令人害羞的东西一般。

——我说的另一个问题就是这个。

问题便是自教育旅行归来后，春香的反应。

不知能不能说是想当然尔，原因其实很明显。

在教育旅行的第六天夜里，一场意外发生在黑暗之中。

那是一次致命的接触，我原先以为对象是椎菜。

由于后来的事情发展充满太多的震憾，让那件事的印象变得很薄弱……然而它却实实在在留下了一些影响。

“…………”

“…………”

唔，唔——这边我也该如何是好啊……

结果，教育旅行最后一天早上我在烦恼的事情，与其说事情没任何进展，应该说让我烦恼的对象有些更改，但内容本身反到往更难处理的方向升级了。算是如同字面所述的恶性循环吧……

正当所处状况的复杂性让我不知该如何处理的时候……

“喂——大家听我说——！”

“……？”

教室里突然响起一道宏亮、活力四射的声音，打破我此时倦怠的心情。

仔细一看，只见泽村同学一脸开疕地朝我这边呼喊着。

“大家——结业式放学后有空吗——？我们来办庆功宴吧——”

她环视每一位同学，朝天花板高举右手说：

“过了明天，值得纪念的一整年高二生活就要结束了，大家一起来狂欢一场吧——让我们放开一切，不讲究身分地位来场祭典，纪念十七岁这段甜美岁月的完结———”

“良……良子，脚不要踩在桌上啦……会……会走光的……”

一旁的朝比奈同学露出惊惶失措的表情，连忙拉着泽村同学的手臂说道。

“庆功宴……？”

我在脑袋里反刍了这个字眼好一会。

……喔喔，对喔，放暑假前好像也举办过一次这种活动。

这是每次要放假时必定会举办的班级活动，几乎是每个学期的惯例了。印象中上次好像是保龄球（不是钻洞的那一个）吧。（注：bowling保龄球和boring。钻孔在日文中的发音一模一样）

只是我对上次的庆功宴没什么印象。我那天因为临时有事（去带回喝得烂醉的笨姊姊）中途先行离开，而春香印象中则是得参加钢琴比赛的预赛所以缺席。另外，当时椎菜还没转学过来。

正当我不经意回顾起上一次的状况时……

“哇……哇啊……庆功宴吗……”

“喔。”

我突然见到脸还有点红的春香喃喃自语了一句。

“庆功宴……一群朋友大家聚在一起彻夜狂欢，畅谈彼此的青春和将来的梦想，甚至是放烟火……好……好棒喔……”

她的眼睛闪闪发亮，独自露出陶醉的表情。

她对庆功宴的描述好像掺杂了部分错误认知（老实说，后半段的那个就只是单纯的放烟火而已……）不过姑且先不谈这些。

春香似乎对庆功宴抱持着不少类似憧憬的情感。嗯，看来她不是八成，而是接近百分之百初次接触这类的活动吧。

就在我看着春香将双手紧紧握于胸前，专注倾听泽村同学说话的模样，同时在心里想着这件事的时候……

“喔，春香和绫濑当然也会参加对吧——？”

“咦？”

“啊？”

泽村同学突然向我们确认道。

“就是庆功宴啊——既funky又monkey且十分刺激的盛大活动！大家一起热热闹闹地疯狂一下吧——！”

“呃，嗯，这……”

听她这么说，春香看似有些试探的样子，小心翼翼地朝我瞥了一眼。

那模样简直就和一条小狗显然想去散步想得不得了，却因为无法开口，而拚命地微幅摇动尾巴的感觉好像

“…………”

基本上，我明天下午没什么安排。

所以既然春香有意参加，我当然愿意助她一臂之力。而且我也觉得，没事的话去看看也好。

况且……若能好好玩个一场，暂时将零碎琐事抛到一旁，说不定多少能让现在心情烦闷的我找到一个答案。

若抓不到能够打破现状的某些契机，我也只会原地踏步、伫足不前而已。

所以，我稍微往春香的位子靠近一些……

“嗯，我打算参加——妳要不要一起去？”

“咦……？”

“我是说庆功宴。如果妳没什么事，我想和妳一起去……”

“啊……”

听我这么说后，春香惊讶地眨了好一会的眼睛。

不过，她随即容光焕发地表示：

“啊——好……好的”

她露出花儿绽放般的笑容，十分开心地点点头。

嗯——这个人还真好理解。

“好——决定了——目前春香和绫濑都已经GET了——呵呵呵——椎菜当然也会参加啰，好期待喔——”

就这样，我和春香两人都要参加庆功宴。

不过事后的结果，便是一让我有如帕夫洛夫的狗（注：就是那条透过条件限定机制后，听到铃声便会流口水的狗）一般自觉到，一个让我更加头痛的追加要素……

1

“大家——谢谢你们今天来参加庆功宴——”

情绪亢奋到极点的泽村同学，她的声音响彻四周。

“今天的课也顺利地结束，从明天开始，就是我们盼望已久的春假了——！下次见面时，我们都将升上三年级，不过班上成员还是会和现在一样。所以今天大家就尽情地疯吧——喔——”

“喔——！”

在她这声呼喊的带领下，所有同学们齐声应和。

这样的开场结束后——庆功宴便开始了。

“呼——课终于上完了。好久喔——”

“终于放假了，我一定要把握机会，给它拚命地玩，去打工、去旅行——”

“不过下个月我们就要升三年级了耶～到时还得准备考试，日子会变怎样啊～……”

“别管了，今天把那些事统统忘掉，大玩特玩啦！”

大家都开心地聊着天。

庆功宴的会场，是学园附近的一间家庭餐厅。

那家店是全国各地都有开设连锁店的知名餐厅，我们便利用店里的一个角落举行庆功宴的一次会（注：日本人聚会完常会续摊。第一次续摊称二次会，第二次称三次会，以此类推。一次会则是最原本的聚会）

班上同学几乎全参加了——人数约有三十人。泽村同学、朝比奈同学以及三阿达等和我较熟的人都在，唯独椎菜临时有事（似乎有什么事非办不可）没有参加。唔，有点可惜，又好像松了一口气，心情真复杂……

“哇……哇啊……这里就是家庭餐厅啊……”

一旁的春香发出感动的声音。

“二十四小时营业，菜单种类丰富，制服也非常漂亮……啊，呃，嗯，那里的饮料难道说可以喝到饱？好……好棒喔，真是慷慨：—”

“……”

她忙着东张西望，并且发出上述的赞叹。

嗯，不晓得该不该说是理所当然。家庭餐厅对这位迷糊大小姐似乎是初体验，她对眼里所见的一切都有特别的感受。那兴奋不停的模样，简直就像一只误闯南美丛林的高级居家犬（定价八十万日圆）般。

“裕……裕人，这……这已经可说是革命了！餐饮业revolution！”

“嗯嗯，是啊。”

春香上下舞动着双手拚命向我报告，我则是如此回答。

她的反应还真是天真可爱啊……

正当我带着莞尔的心情，看着春香极具个人风格的天真反应，同时喝着茉莉花茶时……

“嗯哼，小裕，你‘玩’得开心吗′？”

“……”

我似乎听到了一道我很熟悉，却很不愿意听见的性骚扰声音。

往声音的来源一看……我见到了一手拿着生啤酒的性骚扰音乐老师。

“……由香里老师……”

这个人为什么会在这里？

我记得她今天要去看喜欢的视觉系乐团现场演唱，所以放学后马上一溜烟地跑掉了。

见到我一脸有如祭典时在摊贩赢得奖品，却被迫收下仿冒游戏主机（失望）的模样后……

“为什么？当然因为姊姊我是老师啊～绝对不是因为我支持的那个帅哥主唱由于急性阑尾炎不能登台，才临时改变心意来这里的喔～老师为了不让还没熟透的青涩果实擅自脱皮，从蛹蜕变成南国蝶，所以得来这里好好监视一下啰～啊，玩得太过火当然不行，将各种东西塞进各种地方就更不行了～讨～厌，不纯异性交际～”

这个人烂透了！

她已经不是教师，而是人类中最底层的存在了。光是其存在本身，就应该依公然猥亵罪将她逮捕才对……

正当我因为眼前性骚扰音乐老师的过度颓废，心情陷入一片愁云惨雾之际……

“——喔，裕人，你也到了啊。”

“喔。”

接着找我聊天的是三阿达。

他们才刚拿着榴槤汽水靠近我这边……

“难得今天出来，要不要到我们那桌一起畅谈‘在樱花飞舞的粉红色春天过后，又变得更加成熟的高中女生与裙子长短之间的相关关系’这个主题啊？”

“这可是既隽永，又充满魅力的命题啊。”

“在春天即将到来的这个时期，谈论这个正是时候啊……“你一定也很喜欢吧？”

便立刻朝我招招手，说出以上的话来。

“呃，不。”

那种事情，我可是压根儿一点兴趣都没有……

可是，三阿达却带着无比认真的表情：

“我真的觉得，春天会让少女变得成熟，又或者让她们更加大胆一些……”

“被春天第一道南风吹起的制服裙子，以及看见那一幕后，心中小鹿乱撞的稚嫩新生。那画面蕴含的可是日本传统的淡然与古意啊。”

“这个就算称为传统美也不为过吧！”

“……”

嗯——都已经来到这里了，你们可不可以别和平常一样，进行那种让人叹气的辩论呢……

不过真要说的话，这也很有三阿达他们的风格啦。

话说回来，这类型的活动还挺有趣的。

大家都沉浸在已经放学，明天起便是春假的解放感之中，整体气氛无比地轻松自在。或许正因为这样，即便是交情普通，平常很少闲聊的同学们，也能够随性地凑在一起闲聊。

“喂，绫濑，来这边聊聊吧。”

“教育旅行的时候，你们的自由活动好像是去钏路吧——有什么好玩的吗？”

“说到钏路，你们一定有去吃鲑儿（注：那是一种很难捕捞到的小鲑鱼，脂肪部分特别浓厚美味）对不对？”

“嗯，是啊，和商市场那里的胜手井很好吃喔——”

我们融洽地聊着，热络程度更胜平常一筹。

隔壁的春香似乎也和我一样。

“请教一下乃木坂同学，妳平常是怎么保养肌肤的？”

“呃，嗯，这个……”

“真的好漂亮喔——！妳的肌肤就像蛋一样地光滑，还带有一点香味呢——”

“头发也好柔顺——！都用哪一牌的洗发精啊？”

“有没有值得推荐的，告诉我们嘛i”

“啊，好……好的。这是我和叶月小姐一起选的——”

她也拚命地点头回应，和她们闲聊着。

和平常不太熟的同学们如此近距离聊天，似乎让她有点不知所措。不过虽然如此，此时她看起来也很快乐。

“……”

唔姆，这样的画面真的很让人觉得安详呢。

看着眼前这个平稳、融洽、稀松平常的日常景象，我觉得原先思虑过度，呈现混沌状态的脑袋好像轻了一些些。来这里果然是对的……

当我正享受着这种悠哉的闲聊时光时……

“喂——大家听一下——小松仔和深雪有重要的事要向大家报告——”

泽村同学突然大喊了这么一句。

双马尾女孩满脸笑意，开心地挥着手，吸引众人注意。此时她的身边站着两个人——是班上的小松同学和高濑同学。

他们两人都是班上成熟稳健派的成员，我们平常几乎没什么交谈……唔，怎么了吗？

“喏——怎么啦怎么啦——这种好消息你们得亲口说啦——”

“啊，我……我我……”

“呃，嗯，那……那个……”

在泽村同学的催促下，小松同学和高濑同学支支吾吾地想要发表什么。

不过，两个人却都说不下去。

“哎唷，不要那么郑重，快点嘛——大家等不及了——！”

“呃，可……可是……”

“唔，嗯，毕……毕竟……”

两人面面相觑，脸都红了起来。

看见这一幕，泽村同学摇摇她的双马尾……

“吼——拜托，急死人了——！够了，等不及了——我来说总行了吧——？”

“呃，喔，好……”

“呃，嗯……”

“嗯，那我就说了——”

她当场站起来，一脸开心地环视周遭一圈后：

“嗯——在此发表这两人刚刚已经证实，他们正在交往了——请大家掌声鼓励——”带着满脸笑意，做出以上宣布。

听见她的公告，众人响起“喔喔！”的欢呼声，而泽村同学身旁的两人则是害羞地低下头。

唔，他们这是……公开交往报告吗？

细节我不清楚，不过好像就是那样。

正当我有些倾头不解时……

“听说这次交往成功的关键，在于教育旅行最后一天深雪的主动告白——真是够了，这两人看似稚气未脱，想不到该做的事都已经做了——你们这对青春少年少女——咻咻咻——”

一旁的泽村同学吹着口哨，揶揄他们两人。

在她的起哄带头下，“太好了，恭禧你们！“你们两个！竟然瞒着我——！“好羡慕……你这幸福的家伙！”周遭众人也纷纷给予祝福。

现场的气氛有如祭典一般。

“…………”

不过，我却有些五味杂陈。

不，应该说是无法觉得事不关己。

嗯，并非我从以前就很喜欢高濑同学，所以刚才的公开交往报告让我黯然神伤。就那角度来说，我是一点感觉都没有。只是他们开始交往的方式感觉好像似曾相识，或者说跟我现在很那个的状况有部分重叠，使我不禁心生许多感受……

“……”

唔，真的很五味杂陈……

正当我待在稍远的地方看其他同学嬉笑打闹，同时心中想着这些事情时……

“——呵呵呵，话说回来，绫濑你这边怎么样啊——？”

“唔喔！”

不知何时坐到我旁边的泽村同学，突然向我悄悄问道。

“唔喔什么啊——喏，你在教育旅行最后一天不是和椎菜两人单独去约会吗？你们之间该不会发生了什么甜蜜蜜，让你深深感动的事件吧——？”

“！”

“而且你和春香在自由行动日那天，好像也单独跑到什么地方去——你该不会在进行什么三角关系的攻略吧——怎么样啊——绫濑——？”

她带着若有深意的贼笑，抛出一连串直逼核心的问题。

难……难道这名白城版双马尾女孩，其实掌握到了什么消息？正常来说这是不可能的，不过在冠上双马尾女孩名号的人物身上，无论发生什么事都不会太奇怪。如今可是有许多谣言指出，那两条马尾其实是能够搜集世上一切情报的生物天线啊……呃，这件事无所谓啦！

“快点快点，给我老实招供——隐瞒事实可是没有好处的喔——你这个大情圣——色色眼镜男——KOSM——”

泽村同学一边戳着人家的眼镜一边说着。

呃，不，从她说话的口吻听来，她只是单纯想套话而已。不过即便如此，她还是能做出无限接近事实的推测。这正是这名双马尾女孩的可怕之处。

我的心脏有如放进过多煤炭的蒸汽火车般急速跳动。为了加以掩饰……

“嗯——很可惜，那种事完全没发生。”

“咦，是吗——？”

“嗯，是啊。我们只是很一般地逛逛小樽市区，或是去旭山动物园看海豹罢了，并没有特别去做什么事。”

泽村同学听完后，有些不满地表示：

“什么嘛——真让人失望。亏你还是绫濑耶——大逊脚——椎菜和春香都在哭泣啊——”

“……”

该怎么说，这实在不关妳的事吧？而且妳这样很没礼貌耶。

刚才答覆泽村同学的时候，我突然对椎菜感到愧疚，觉得自己似乎做了什么坏事……不过日前也只能这样回答吧。

2

经过公开交往报告后，庆功宴益发地热烈起来。

就像最近的内阁不支持率一样扶摇直上。

一次会结束后，我们离开家庭餐厅，到附近综合娱乐中心里的KTV派对包厢进行二次会。

“说吧说吧，要唱什么？一开始还是先来点热热场子的歌吧？”

“嗯——就跟平常一样，先挑好唱的来唱不就行了？一

“啊，这样的话，有人可以和我合唱这一首吗？”

“呵呵呵呵．好青春喔～（脱一件衣服）感觉真的好快乐，姊姊的身体都热了起来～（说到这里，再脱一件）啊，饮料我要百龄坛纯饮～还要一杯酒后水～（然后再脱一件）”

“……”

大致上就是这种感觉。

虽说好像有一名非学生的最年长者兴致莫名其妙地高昂，而且正朝着最废的方向全速冲刺……不过再吐她槽也没用（迟了）就把她当成路边的一块石头，不理不睬吧。

“哇……哇啊……这里就是KTV包厢啊……墙壁和天花板都亮晶晶的，好浪漫喔……”

而我身旁的春香，依旧像是首度接触火星文明的水星人般，带着激动的眼神四处张望。

嗯，理所当然，KTV也是她的初体验吧。应该说，也很难想像春香在KTV里唱演歌，然后抖音的模样。

另外……

“…………”

在萤幕前稍微高起的舞台上，感情融洽的小松同学和高濑同学，正唱着情侣用来确认彼此情意的男女对唱情歌。

他们依偎在一起，露出你侬我侬的笑容。

那样的互动让坐在一旁的我，都感到一点点羡慕……

“……”

我怔怔地看着他们，恍惚地回想刚才的公开报告。

刚开始交往的两名新人情侣。

他们的脸上都洋溢着笑容，看起来幸福无比。

“…………”

唔——什么交往啊喜欢的，说真的到底是怎么一回事啊……？

我脑中浮现这个疑惑。

由于我平常很少深究这种问题，所以突然被问到时，该如何回答实在伤透我的脑筋。

不是我在自夸，我活到现在这个年纪，那码子事跟我之间还真是一丁点大肚鱼尾鳍大小的缘分都没有，所以完全不晓得该怎么处理这种状况（……呃，我真的没在自夸啦）

不过也不能因为头痛，就将我眼镜的镜片移开。

只有这次我无法那么做。

因为那个问题……就像是东京天空树（预计二○一一年完工）（注：日本目前正在兴建的铁塔，完工后将成为世界第一高铁塔）一样耸立在我眼前。

实在是一个非立刻解决不可的状况……

“……？裕人，怎么了吗？”

“咦？”

“呃，嗯，我叫了你好几声，可是你好像都没听到……在想什么事情吗……？”

“啊，呃，不……”

见到春香一脸不解地仰望着我之后，我连忙回答。

没错，宾果，就是那样！我确实在想事情，只不过基于内容的关系，根本无法告诉春香……

我露出一个暧昧不清的笑容，回答道：

“嗯——不是什么重要的事，希望妳别在意……”

“真的是那样吗？”

“嗯嗯，话说回来怎么了？发生了什么事？”

“——啊，对……对了，你看这个！”

“？”

说着，春香指出歌本的其中一页。

上面写着的是……

“这……这上面有好多《迷糊姑娘小秋》以及《夜想曲女子学院长曲棍球社》的歌！不只是主题曲和片尾曲，就连角色单曲也都有耶！我……我好感动……！”

她有些兴奋地大叫着，并将歌本拿给我看。

附带一提，从她完全没碰过放在她身旁的电子歌本（注：一种像是小型PDA的东西，可使用它的触碰式面板进行点歌）来看，想必应该是不知道它的用法——或者应该根本不晓得那东西存在的目的是什么吧。

“想……想不到这边的曲目竟然如此丰富齐全……K……KTV真是太棒了……要是能唱的话，应该会很愉快吧……”

“？”

她露出有些神往的表情。

既然人都来了，干嘛不唱啊……刚想到这里我才察觉。

春香刚刚提到的曲目。

里面虽然也有几首乍看之下，让人很难猜到是什么的歌曲，不过无庸置疑地，那些全都是动画歌曲。如果春香没有什么特殊理由就点来唱，说不定会导致她的嗜好曝光。

“……”

唔……感觉有一点可怜呢。

难得第一次来到KTV，还发现里面有自己喜欢的歌，却不能随意唱出来。这简直是一种凌迟酷刑嘛。

这下可头痛了……难道就没有什么办法吗？

“……啊。”

我突然想到一点。

于是我拍拍身旁春香的肩膀……

“嗯，春香，既然都已经来了，不妨就唱一下吧。”

“咦，可……可是……”

看见春香露出为难的表情，我继续说道：

“我知道妳想说什么……不过妳看一下这首。”

“咦……”

“<化成风LacrosseHeart！>因为是姬宫深蓝的歌，我想应该可以点来唱看看，不用顾虑什么嗜好问题吧？”

“啊——”

听见这句话，春香露出恍然大悟的表情……

“我……我刚才看漏了……好……好的，呃，嗯，这首歌标记在哪里呢？”“喔喔，深蓝的歌在新歌这一页……”

“咦，新歌……”

她一边大大地点头，同时将脸凑过来。

就在此时。

接近——

她和我一样，都想看同一真的同一处，因此我们的脸贴近到一个极短距离。

“咦……”

“啊……”

那距离近到我们能够感受彼此的呼吸。

两人接近到如果一个不小心，脸再动一下，我便会触碰到春香嘴唇的地步。

“……”

“……”

“——呃，抱……抱歉！”

“咦，呃，不……不会！”

我们两人都不自觉地将脸移开。

就像两颗采用最大功率的电磁铁，靠近后产生的反应一样。

若是以往，这样的距离并不会让我们如此大惊小怪。但这次因为先前……嗯，那件事情的关系，我们无可避免地会意识到很多东西……

“…………”

“…………”

唔……唔啊——好尴尬……

正当出乎意料的（物理上）急速接近，让我们两人定格在那边时……

“——咦——你们连接吻都接过啦——？”

“！”

“？”

旁边突然传来这么一句话。

泽村同学既开心又雀跃地表示。

什……什么？震惊不已的我，转头望向白城版双马尾女孩那边—：

“真是的〡—你们两个什么时候进展到那一步的——小松和深雪，想不到你们一脸乖巧的

模样，行为却那么大胆——这两个家伙）”

“呃——呃，那……那是因为……”

“良……良子，太……太大声了……”

“……”

原来是小松他们。

看样子，泽村同学正发挥着双马尾女孩的好奇心，在那边盘问东盘间西的。

“然后呢，感觉怎么样——？接吻是什么感觉——？你们在哪里吻的——？那触感像什么——？感想呢——？”

“呃，那……那个……”

“突……突然问这种问题，我……”

“啊，对了，你们知道这则逸闻吗——？白城学园里有一则传说，就是如果能在教育旅行最后一天的晚上接吻，两人将来一定会结为夫妻的——嗯嗯，也就是说，深雪你们的未来已经稳若泰山了——”

她带着乐不可支的表情，一个接一个地提出正常人难以启齿的问题。

她那种行为就和平常一样，只是受到自己爱看热闹的天性驱使，并没什么特别的意思：

“呃，那……那个，呃，嗯……”

“呃，嗯…………”

春香和我不经意地瞄了彼此一眼，双双低下了头。

明知道泽村同学那番话并非针对我们两人，我们还是不禁意识到很多东西。

唔……唔唔，我这时候该采取什么行动啊：

就在我调整着眼镜的位置，感觉一个头两个大时……

“嗯——话说回来，接吻啊——好好喔好好喔——这可以说是终极的青春吧。我也想试试那是什么样的感觉——啊，对了——麻衣，我们来接吻看看吧——”

“咦？”

突然听见了这句乱七八糟的发言。

转头一看，只见泽村同学将双手放在朝比奈同学的肩膀上，眼睛正闪闪发亮着。

“呃，接……接吻……良子，妳……妳在说什么呀……？”

“咦——说什么？就是那个意思啊——接吻到底是什么样的感觉，妳应该也有点好奇吧，所以我们就亲身来试一下吧——好嘛——快点快点——”

“呃，这……这不太方便……呀……呀啊！”

朝比奈同学的身体不断后退，泽村同学却整个人扑了上去。

“呵呵——有什么关系有什么关系……妳应该也有点兴趣吧——？凡事总要体验一下才行嘛，吼吼——”

“等……等等，良子！我……我还没有化理准备……

朝比奈同学的表情就像一只即将遭到狮子袭击的小兔子，死命地摇着她的头。

唔姆，这种事无论如何都得阻止一下吧？况且，朝比奈同学已经快哭出来了。

另一方面，我也受够了这个（接吻）话题，想快点将它结束掉。

因此，我清了清喉咙……

“嗯——泽村同学，我想妳该节制一下了……”

我走过去这么对她说。

“咦——为什么——？”

“呃，为什么……那个，嗯———咳……咳嗯，接吻不是这样随便做的……”

我个人觉得啦……

结果……

“嗯——对喔——我懂了——”

“咦？”

“也对，或许真如你所说一接吻不该这样随便做——我就听你的话，不和麻衣接吻了——”

“喔喔。”

她接受我的意见了？

想不到她这么听话，真是令人意外耶。这位白城版双马尾女孩虽然常有一些破天荒的发言，但还是可以沟通的嘛……这个想法才出现没多久……

“嗯嗯，简单来说，就是绫濑觉得两个女生接吻足不行的对吧——？我了解我了解，你的话也算有些道理——的确，真的要亲的话，男女接吻会比两个女生互吻更容易理解——所以……绫濑，我们来接吻吧——”

“咦？”

我使得到一个来自我预期斜上一五○度角的回答。

“等……等一下！为什么会变这样？”

“咦——因为两个女生接吻会有问题不是吗——？所以若是你和我接吻，就不会有问题了吧？更何况我还满喜欢你的啊——”

“呃，不，这个……”

我想说的根本不是这个好吗？

正当我想不出该怎么回答双马尾女孩过于独特的思考回圈，脑袋陷入一片混乱之际……

“给我等一下！泽村同学，要亲嘴的话不要和那家伙，和我吧！”

“若要论对接吻的好奇程度，我们绝对遥遥在他之上啊！”

“这任务没有任何一点水蚤指甲大小的必要性，非得要交给裕人那家伙啊！”

带着上述发言的三阿达从一旁插话进来。

他们自告奋勇的模样相当认真。此外，“泽村同学要接吻？那就和我好啦！”“吵死了，这种场合还是要由我来！”“你之前不是说有喜欢的人吗？少来了你！”还有好几个男生争先恐后地举手报名。

唔……想不到泽村同学这么受欢迎呢。嗯，她的个性开朗随和，十分外向，不讲话时无疑也是个很好看的女孩子，所以这点并不是无法理解啦。

不过，听见他们的请求后……

“咦——永井你们不可能啦——我对接吻是有兴趣，但也不是什么男生都可以的——其他人也抱歉啰——不好意思，除了绫濑以外，其他人统统pass——”

泽村同学却轻松自若地这样回答。

瞪！无数道充满杀气的视线投射到我身上。

“为什么……都是裕人……！”

“有了乃木坂同学和天宫同学你还不满足，甚至想对泽村同学张开你的毒牙吗……！”

“你干嘛不去死一死！不，我要亲手宰了你！”

“你这个人渣！”

“我要偷偷把你的眼镜镜片换成酒瓶瓶底，你这混帐！”

周遭顿时杀伐声四起。

拜……拜托，发生这种状况我也不愿意好吗……

而泽村同学则完全无视我内心的呐喊……

“好了，绫濑，我们快点完事吧——”

“呃，不，我……我说……”

“嗯——”

说毕，她便开心地闭起眼睛，将脸凑过来。

伴随着摇曳的双马尾，一丝不知来白何方的柑橘系酸甜香味飘进我的鼻腔。

就在我即将碰触到她嘴唇的那一瞬间……

“不……不可以！”

KTV包厢中，突然冒出一道响亮的制止声。

那声音大到说不定外面的人也听得见。

怎……怎么回事……我一边阻止泽村同学向我靠近，然后转头一看，只见到一个人站起来，

直盯着我们这边……

“不……不可以和裕人接吻！呃，嗯，那个……我……我不晓得为什么，总……总之就是不……不可以……！”

“呃……”

原来是春香。

她笔直地注视着我们，有如想要飞上天空的企鹅般，双手不停上下舞动。

见到她这副不曾有过的拚命模样，以泽村同学为首的班上同学们先是愣了一下。

嗯，她的这种反应也不是说不正常。只是在此之前，春香几乎不曾像这样子，当众强烈表达她的个人意见……

但泽村同学随即露出满脸笑容，开心地说：

“喔喔——也就是说，春香妳不愿见到我和绫濑接吻，对不对？我这么说没错吧——？”

“咦……”

“不对吗——？没有错吧——？如果不是的话，我就要继续向绫濑发动攻势啰——？”

“！呃……呃，嗯……不……不要，没……没有错！就……就是那样！”

春香用力握紧双手，做出以上的回答。

见到那反应，泽村同学满意地点点头……

“是吗是吗——我了解妳的心情了——”

“咦，那……那么……”

“嗯——可是我很想知道接吻是﹉什么样的感觉啊——叫我这样放弃也有点可惜——啊，对了！

好，那我们来比赛吧——赌上和绫濑接吻的权利，我们来场一对一的比赛吧——”

她用食指笔直地指向春香，说了这么一句话。

“咦，比……比赛……是吗？”

“没错——想要获得什么，就一定得另外赌上其他东西……这可说是人生的真理吧——嗯——

比什么好呢——啊，对了，这栋大楼下面刚好有撞球间，就用撞球来决胜负如何——？”

“撞球……”

“嗯，如何——？”

“…………”

听完她的提议后，春香思考了好一会。

接着她瞄了我一眼，随即以更胜于刚才的力道握紧双拳……

“——好……好吧，我和妳比。”

她大大地点头，如此回答道。

她的表情认真至极，无比严肃。

“嗯，一定要的啦——”

泽村同学点点头，笑着回应。

原先只是一个劲地喝着啤酒，不停胡言乱语的性骚扰音乐老师，此时突然出现“身体一颤！”的反应……

“撞球……就是拿长长的棍子，让‘蛋’掉进洞里的成人游戏嘛～嗯～不过这是哪种概念啊～？呵呵，讨～厌”

“…………”

呃，妳给我乖乖地待在一边，不要插嘴……

嗯，姑且先不理会那个如巨蟒般的画蛇添足发言。

就这样，她们决定以撞球一分高下……的样子。

3

撞球场在KTV包厢的下两层，也就是三楼的位置。

在间接照明的照射下，这个空间略显昏暗。

摆着两桌撞球台和一张休息沙发的那里，似乎便是比赛场地。

附带一提，和我们一起下来的人只有朝比奈同学、由香里老师、小松同学和高濑同学这对情侣，以及三阿达等七人。

报名想和泽村同学接吻的男生们本来打算全部下来，不过基于撞球间不太宽阔的理由，他们最后才答应留在KTV包厢里。

“好，那么我们开始吧——首先是比赛方式，使用九号球规则没问题吧——”

泽村同学手拿球杆，愉悦地做出以上的瑄言。

“九号球规则……”

“对，还是妳要玩其他的——？有什么要求，我统统接受——”

“啊，不……不用，九号球规则……就行了。”

春香有些信心不足地点点头。

附带一提，所谓的九号球规则，是撞球最为传统的一种玩法：玩家们使用一号至九号等九颗色球和一颗母球，让母球依照号码顺序撞击各个目标球，使之落袋，由最后击落九号球的人获得胜利。这种比赛方式不只单比技术，运气的成分也相当高。但话说回来，还是需要一定程度以上的实力……

“嗯——春香，妳有打过撞球吗？”

“啊，是，一次巴没有。”

“……”

她当场给出这么一个回答。

呃，虽说我本来就依稀这么觉得……不过这下不就完蛋了？

就算春香的运动神经再发达，一个没有任何经验的人，再怎么临时抱佛脚还是没用吧。泽村同学会挑这项运动来比赛，八成是因为对撞球相当纯熟……

我试着如此向她说明……

“可……可是，我就是压抑不住……”

“咦……”

春香突然冒出这么一句话。

“我……我知道自己没打过撞球，可……可是……一想到裕人……嗯，要和泽村同学……接……接吻……我心中便感到好焦急，怎么也压抑不住情绪……”

她在制服胸前紧握双拳……

“对……对不起……等……等我回过神来时，就已经喊出来了……然……然后同意和她进行这场撞球比赛……”

“春香……”

“我……我是第一次出现这样的心情，所以连我白己也不是很明白……”

她的声音听来非常迷惘，不知如何是好。

不过她的表情却无比专注，令人生出一股怜惜之情……唔……唔姆，既然她都如此表示了，我还能说什么呢……

正当我看着一脸歉疚，在胸前做绕指运动的春香，感觉无言以对的时候……

“——是吗——春香没玩过啊——？嗯，那我让妳一点吧，免得不公平——”

“咦……”

泽村同学突然对她这么说。

“我想想喔，嗯——……”

泽村同学以手托住下巴，随即表示：

“那，我让妳和裕人组队好了——绫濑你应该玩过吧——？那么在我的回合结束后，我让你们两个人连续击球，只要你们其中一人让九号球入袋，就算春香赢吧——”

“咦，不，这条件……”

对我们也太有利了吧？虽然我们求之不得啦。

我向她如此确认后……

“呵呵——你的担心是多余的——！——喏，看好了，喝呀——”

“！”

泽村同学转了一圈球杆，随即将它击向台上的白球。

喀隆！

一道脆亮的声音响起，桌上的其他球被白球一撞，几颗球当场进洞。

她那熟练的动作，喻示着本人的功力不俗：

“嘿嘿——怎样——？别小看我喔，我可是有着十年撞球经历，厉害到从小被附近的人称为‘八王子会走路的撞球灾难’呢——”（注：实际上指的是车子一台撞一台，有如撞球中球碰球的连环车祸）

“…………”

那只不过是会走路的麻烦制造者而已吧……不过暂且不吐槽了。

包括上次的桌球也是，这个白城版双马尾女孩又再次多出一个出入意料的特技了。该说是糟

蹋天赋吗……

……话说回来，若是这样的话，她的确没有让得太多。

应该说和她相比，被塯子带去打过几次撞球，只是略有涉猎的我，或许构成不了什么战力。

“好，开始吧——！开球就由绫濑来吧——”

泽村同学很有活力地做出宣布。

于是，泽村同学VS春香与我联合出击的撞球比赛便就此展开了。

赛况一开始呈现胶着。

泽村同学似乎想先观察情势，因此胜负尚在五五波。

“嗯——要按照一般的做法，让一号球入袋吗——？啊，不过打颗星好像也挺有趣的——要怎么打呢——？”

“良……良子，穿裙子身体不能太前倾啦，会……会走光的……”

“嗯，安啦安啦——我有在注意啰——而且若是被绫濑看到，我应该无所谓——”

她摇曳着裙摆，露出促狭的笑容，一派轻松地进行着比赛。

唔，从许多层面来说，我真的不晓得她究竟认真到什么地步。古今中外的双马尾女孩，实在都让人摸不透……

嗯，姑且不论这一点，反正泽村同学就是这样的态度，视情况我们说不定能够占点优势。

然而，春香也完全没进入状况……

“呃，嗯，这……这里要这样……”

“春……春香，妳不是在拿剃刀，拿球杆时肩膀要再放松一点……”

“是……是这样吗？呃．那……这样子拿的话……”

“那……那是标枪的拿法吧……”

呃，看来还满绝望的……

尽管对春香超乎想像的状况外有些头疼，我也只能见招拆招，按步就班慢慢地教……

“呃，嗯，是这样吗？”

“嗯，不过要是身体能再前倾一点，应该会更好打……”

“啊，那……那这样呢……？”

“嗯，我帮妳调整一下喔。”

春香的动作还是有些生硬，所以我将手轻贴在她的腰和肩膀等处，帮她调整一下姿势，校正球杆的方向。

每次接近，都会有一缕甘甜香味挑逗我的嗅觉，还有柔软的触感微微刺激我的触觉……唔，不，我绝对没有什么邪念喔？这仅是为了获胜的手段之一……

……呃，现在不是想这些事的时候了。得专注在眼前的比赛上才行。

“好——四号球我收下了——”

这道欢呼响起后，四号球便落入了球袋。

泽村同学击出的白球顺利地击落目标球。真不愧是“八王子会走路的撞球灾难”只要认真起来，就能有稳定的高水准演出……

“呵呵——状况绝佳——！感觉好像可以一股作气，让剩下的球全部入袋呢——嗯——不过这样简简单单结束比赛也有点美中不足耶——好，从现在开始随便玩吧，也算是送点盐给你们——！”（注：在日本古时，盐是一种重要的民生物资，所以送盐具有帮助敌人之意）

这句话才说完……

“好，去吧——全倒——”

喀隆喀隆喀隆……啵

“等……等等，良子……！”

“讨～厌，真是精采的入袋～这都是因为老师我的胸部太丰满了，真抱歉～”

她使用巧劲让白色母球和色球双双弹起，分别准确地跃进朝比奈同学和由香里老师的胸口。

呃，这当然是犯规，所以此球作废……

“喔喔，打得漂亮！”

“这才是撞球最正确的玩法啊！”

“Bravo！Bravo！”

三阿达立刻鼓掌叫好，由衷地喜悦着。自痴……

“……”

嗯，姑且不论有点过于那个的插曲。

比赛就这样继续进行。

“呵呵——五号也拿下——”

“呃，要输了吗……”

“好——再接再励——！打掉六号接七号……好，GET——”

“唔……”

“呵呵呵——再来一球就连中三元了——？将军——！……呃，呿，打偏了——”

“呃，嗯，轮到我了对不对……腰……腰沉一点，保持球杆的稳定——啊，成……成功了……！八号球进到洞里了！”

“喔喔，干得好，春香！”

五号球被泽村同学打掉后，她又接连拿下六、七两球，不过八号球总算被春香扳回一城。

接下来……

“嗯——终于来到高潮了——”

剩下的只有黄色九号球。

这是最后一球，比赛进入最后阶段。

嗯，虽然击落大多数球的人是泽村同学，但即便如此，输赢还是取决于谁能让九号球入袋。

这便是所谓的九号球规则。

幸运的是，接下来是我方回合，将由春香和我轮番上阵。

“——这球就得胜吧，春香。”

“好……好的！”

春香的手紧紧握住球杆（我无意讲冷笑话）（注：日文的“球杆”和“紧紧”发音雷同），大大点了一个头。

单看现状，这真的是个获胜的绝佳机会。不过要是错失良机，“八王子会走路的撞球灾难”泽村同学便会毫无疑问地摘下胜利吧。现在真的是最初且最后的获胜机会。

“——我……我打了，我……我会证明我行的！”

她用力握紧双拳，点头表示。

为了一杆定江山，她朝球台踏出一步。

那是精神抖擞，意志坚定的一步。

然而在她的行进路线上……大概是碰巧忘了收拾吧，却掉落一块用来擦拭球台的（看起来很滑的）布。

“！春香？”

至于笔直注视着前方，眼里只剩球台的春香，压根儿没注意到脚下的那一块布——

“咦——呀……呀啊？”

伴随着一声尖叫，她精准地踩了上去。

春香的身体瞬间腾空而起。

“春香？”

还转着令人难以置信的六圈半。

……对喔！

最近由于很少注意到，我差点都忘了。这位迷糊大小姐的运动神经虽佳，却同时带有超级迷糊姑娘的一面。其程度严重到会让人怀疑，她注定是个深受迷糊之神宠爱的巫女——呃，现在不

是说这个的时候了！

我将手中的球杆随手一扔，使劲蹬地……

“——唔！”

朝着高速度旋转的春香冲刺。

就像一头眼前挂着红萝卜的驴子般全速奔驰。

唰———

然后，在春香坠落至地板的前一刻——我总算成功抱住她的身体。

不过我已无力维持身体平衡，两人便纠缠在一起，重叠倒卧在地板上。

“痛……好痛……”

“唔，痛痛痛……”

我们不由自主地痛呼。

此时一个不小心，我们的脸部距离又接近到只剩一根牙签的长度……

“！”

“？”

迅速！

我们两人连忙将脸移开。

“啊，对……对不起！我……我不是故意的……！”

“呃，不……不对！我也不好！都怪我没能支撑住……”

“没……没那回事！你没有任何不对！会变成这样，追根究柢是因为我跌倒……”

“呃，可是……”

附带一提，在刚才的接近中，我们的脸虽然凑到一个差点出事的位置，但那终究仅止于接近。嗯，并没有像上次那样，连带引发致命的接触。

“啊——！春香你们，刚刚该不会亲到了吧——？”

不过，某位双马尾女孩似乎没理解到这一点。

“咦？”

“啊？”

她那响亮的声音充满了喜悦。

泽村同学眼睛闪闪发亮，将身子探到我们的旁边……

“因为因为，你们刚才超级接近的啊——？那样的距离，明显有发生致命一击嘛——这一点已经无庸置疑了，对吧——？”

“咦，嗯，没……没有，嗯……唔……”

“呃，嗯—……”

“嘿嘿嘿——不用掩饰啦——如果不是的话，你们两个的脸干嘛红成那样啊——？要是什么事都没发生，你们应该不会有反应吧——”

“那……那是因为，呃，嗯……”

“不，妳……妳听我解释……”

我们两人都哑口无言。

哎，我们真的没有接触到。只是碰到刚才那样的情况，被人家误解也是无可奈何……

我试图详加说明，不过身旁的迷糊大小姐却比我更早开口：

“不……不是的！我……我们没做那件事！那……那个，刚才我们虽然非常地靠近，可是没有‘上次’那种轻柔的触感……所……所以，我们‘这次并没有’那个！”

“春……春香，那样说？”

“咦？”

我连忙制止她，却还是迟了一声。

“喔——‘上次’和‘这次’啊？”

这些字眼被泽村同学敏锐地听见了。

“呵呵——我听到啰——春香，妳说‘并没有’是怎么一回事啊——？妳说‘这次并没有’，而不是‘这次也没有’-就代表你们之前在某个地方真的那个了——？”

“！啊，呃，这……嗯嗯嗯，那个，那……那句话……不是那回事，呃，嗯……”

“不是那回事是哪回事啊——？快、快，妳快给我从实招来——”

“那个，嗯，啊，对……对了！我……我说的是和先前不同！”

她上下挥舞着双手说道。

妳愈说愈深陷泥沼了，春香……

话……话说回来，我也不能让这件事继续这样下去。

至少，刚才的接近没有发展到接触是个事实，问题只出在产生误解的人身上。此时若没有加以指正，不管是对春香还是对我，今后的学园生活都必定将出现诸多的不便。就像迷你雪纳瑞的头朝向西边，它的尾巴必然朝向东边一样。（注：作者改编自日语俗谚“狗头向西尾朝东一意思为无庸置疑）

“这……这个啊，怎么说，其实是个误解……”

“嗯——？”

“刚刚乍看之下的确很像有碰到，不过实际上根本没有。换而言之，和教育旅行那时候是相反的感觉……”

“和教育旅行那时候相反’是什么意思——？”

“！呃，嗯，那个……”

糟……糟糕，说错话了。

唔，为什么每次我不想被打破砂锅问到底的时候，妳都那么敏锐啊，泽村同学：”

“喔——‘这次并没有’加上‘和教育旅行那时候相反’啊——这边仔细盘问一下，好像可以挖出不少东西耶——？”

“嗯，那个，那个，这……这其实，嗯……唔……”

“呃，嗯——这个嘛……”

这……这根本已经超越泥沼，变成无底沼泽了……

正当我们不知如何是好，两人一起手忙脚乱的时候……

“——喔——我知道了少你们两个真的很纯真耶，有种酸酸甜甜的感觉——我好像闻到还没完全成熟的青涩果实香了——”

“咦……”

泽村同学满脸笑容地表示。

“知道啦知道啦，你们说怎么样就怎么样吧——刚才什么事情也没发生，先前也没特别发生什么事。我已经知道你们的感情有多好了。而且听了这么多，我觉得好饱喔——”

“呃……”

“这……”

妳能这么想，可真是帮了一个大忙。

就在我们认为总算解开误会，松了一口气的时候……

“况且，接吻到底是怎么一回事，我在看过你们的反应之后已经非常清楚明瞭了——这场比赛就当作是我输了吧。然后，刚才的‘致命一击’是我们三个人的共同秘密，我不会告诉任何人的——”

她眨眨眼，露出若有深意的笑容。

“咦……”

“呃……”

妳……妳根本什么都不清楚！

就跟妳说我们刚刚没有接触了……！……罢了，既然事情能有个大致上的共识，或多或少的误解还是得甘之如饴地承受……吧？今天的对手是这位双马尾女孩，再坚持下去八成不会有好事，只会让状况变得更加复杂。

我深深地叹一口气……

“……好吧，请妳暂时为我们保密……”

“嗯，没问题——呵呵呵——”

“……”

哎，总之撞球比赛就这样，在许多事都不明不白的情况下结束了。

正当我们基于各种理由而感到精疲力尽的时候……

“嗯——不过没能和绫濑接吻，还是有点可惜耶。人家有那——么一点兴趣说——”

一旁的泽村同学嘴里似乎嘀咕着什么，但我并没有听见。

4

“嗯，那就在三年级的教室见啰——”

“好啊，春假要好好过啊。”

“旅行的事明天再电话讨论吧～”

“嗯，等妳啰～”

交换完上述的道别后，同学们各自踏上归途。

大小风波不断的庆功宴，在二次会KTV结束后告终（附带一提，我们回去后春香顺利唱到深蓝的歌，现场气氛热烈到极点）大家就这样各自自由解散。

“嗯，掰掰啰——春香、绫濑——”

“啊，先告辞了……”

泽村同学和朝比奈同学向我们挥手道别。

“掰啰，裕人。走夜路时千万要小心哪。”

“我们接下来决定整晚不睡，要针对泽村同学刚才那些让人无法理解的举动，进行彻底的分析与研究。”

“为什么裕人可以，我们就不行！这样子不合理吧！”

三阿达说完上述的埋怨便闪人了。

“——好了，春香。我们也差不多该走了？”

“嗯，好的。”

我和春香也离开了那里。

由于时间已晚，我算是很理所当然地送她回乃木坂府。

我们肩并肩，悠哉地走在回她家的路上。

“哇啊，裕人……月亮好美喔。”

走着走着，春香突然开心地说道。

“它的颜色好清澈，而且兔子先生也很有精神地捣着年糕呢……”

“嗯，真的耶。”

仰望天空，我看见一轮圆月。

她在天空的中心，朝我们释放柔和的光芒。

“……”

春香仰望明亮苍月高挂的天空，轻轻地吐了一口气。

站在一旁看着她的动作……我下意识想起刚才发生的一连串事情。

春香那真挚的反应。

她正面抵挡泽村同学的例行暴走……助我度过难关。

甚至奋不顾身，接受自己从没玩过的撞球挑战。

“……”

由于难为情的关系，我无法诉诸言语，不过她的心意让我很开心。

这只是我的个人推测，春香本人应该是没有发现……她会变得那么认真，应该是象徵着……嗯，春香也非常珍惜在教育旅行第六天的夜里发生的那件事吧……

“…………”

……对喔。

这一刻，我突然发现。

这几天有如戈壁大沙漠的沙尘暴般烦恼我的两个问题。

那些内心的纠葛突然融化一般，在我的脑中合而为一。

“…………”

——我一直认为那是独立的两件事。

该如何回应椎菜对我的告白，以及和春香之间偶然的——吻。

我一直认为这两件事是不同的烦恼，彼此之间毫无关联，应该分开来解决。

——不过事情并非如此。

我是如何看待椎菜、如何看待春香的。

这两个问题说穿了，来自同一个根源。就像是一张卡片的正反两面，两者是一体的，绝对无法加以切割。

“…………”

在我心中悬而未决的问题看似两个，实际上只是一个很根本性的问题。

也就是说——在我心中占据最重要位置的人究竟是谁？是春香？还是椎菜？……我如今必须做出选择。

直到现在，我才想通这件事。

“…………”

“？裕人，怎么了吗？”

看我不发一语，春香一脸不解地仰望着我。

表情透露出她对我无比的信赖。

可是同一时间，我又想起了椎菜在运河那里，向我告白时的表情——

“…………”

“？裕人……？”

“咦？喔……”

我给她一个暧昧的回答……

“什……什么事都没有。我只是……觉得月色很美……”

“？是这样吗？对啊，今晚的月亮真的好漂亮喔……”

她甜甜一笑，开心地对我说。

“…………”

春香的笑容、椎菜的笑容。

在我心中熠熠生辉的两个月亮。

她们就好像电影的胶片似地……交互地浮现，然后消失。

就这样。

在搞清楚烦恼的最大根源为何，并相对地暴露出一个根本性的问题后……庆功宴之夜划下了句点。




中场休息 乃木板家女仆队体验日记
AM10:00

这件事是在庆功宴结束，又过了二天后发生的。

学生开始放春假，让人感一支得到春天气息的三月中午时段。

我……出于某个原因，来到乃木扳家的第四客厅（“风林火山厅”）。

“哇～真不愧是大哥哥，管家打扮也好适合好适合你喔～”

“呵呵呵～虽然少爷上次如此打扮，已经是世界女仆管家春酒会时的事了，不过您真的比其他人更适合这模样呢。彷佛您一生下来便做这种打扮似地～”

“……不管何时欣赏，您的跟班属性都如此地卓越（一副看着参加比赛夺冠的爱犬时，那种引以为傲的表情）”

“——（点头点头）”

“……”

围绕在我身旁的，是如此嬉笑欢闹的双马尾女孩和女仆们。

身处在她们中心的我，身上穿的是她们不知何时为我做好的管家服（尺寸还无比合身）……

“…………”

……呃，为何现在的情况会如此地那个？

明明就是我自己的事情，我却身陷五里云雾之中。

正当我有种被狸猫戏耍的感觉时（注：作者改自日文俗谚“被狐狸戏耍匕……”

“咦？我不是已经跟你说过了，今天要麻烦大哥哥‘以管家的身份，帮忙那波小姐她的女仆工作’吗？”

双马尾女孩露出甜甜的微笑，彷佛那些事情极为正常一般。

嗯，这种无比我行我素的风格，是任何双马尾拥有者的基本预设值，说起来的话还真是无此一如往常……

问题在于……

“……呃，我根本没听妳们说过啊。”

“咦，是吗？”

“……没错，百分之百第一次听到。”

就是这一点。

先不论什么管家云云的部分，我连要过来帮忙这件事都没听说过。

至于我现在为何会出现在这里，便是一大早醒来后，我发现双马尾女孩她们赫然出现在眼前，各表示一句：“好了，大哥哥，出门啰”、“早安～已经是早上了～”、“……十分抱歉，接下来要请少爷与我们同行。”、“——（点头点头）”之后便被绑架（以军用直升机）带到乃木阪府。另外，回过神时，发现自己的衣服已经被换成管家服这点也很那个。她们从头到尾不曾说明过什么。

“啊，是吗是吗？刚才在赶时间，所以忘了跟你说最重要的理由了～不过大哥哥，你还是一样令人佩服呢。明明什么都搞不清楚，还是乖乖地跟来了）”

“这句话不是夸奖吧……”

“咦！没这回事？你就像某处的八公一样，既可爱又窝心啊，我最喜欢你这一点了”

她嘿嘿笑着，一边轻拍我的头。

呃，我怎么觉得，妳那句话的意思好像是自己最喜欢听话的乖狗儿一样……

不过一直拘泥于这点，会让事情无法继续谈下去，只好先置之不理了。

“……然后呢？干嘛一大早就把我带到这里？”

重点在于这个。

听见我的问题……

“嗯！这个嘛，我刚才已经说过了，我想请大哥哥帮那波小姐她们分担一些工作”

“那波小姐她们的工作？”

“是的～说得再正确一些，是我们女仆队的工作！其实是今天不在府内的人碰巧多了一点，人手有些不足～春香小姐也外出去参加钢琴比赛～因此裕人少爷才会雀屏中选～”

“……由于裕人少爷以前曾经当过管家，我认为应该是适任的。”

“——（点头点头）”

“呃，这个……”

我确实是在天王寺家有过惨无人道的管家（祭品活羔羊）经验。

不过，问题在于我为何会因此雀屏中选。人手不足这种小事，凭着乃木阪家女仆队的实力，应该还有其他解决办法吧。

这时，美夏微微侧着头说：

“咦！可是你今天不是很闲吗？闲到快要发疯，能做的事只剩窝在房间角落里，幻想姊姊的撩人姿态而已，没错吧？”

“唔，这个……”

除了后半段外，大致是被她说中了。实际情形我之前便提过很多次，我放假时除了照顾塯子和由香里老师之外，并没什么事好做……

“那不就好了～与其孤伶伶地独自玩耍，浪费珍贵的一页青春，还不如到我家来，在美人女仆的环绕下度过，这样一定比较快乐呀”

“唔……”

她的食指笔直指向我，彷佛那是世界真理一般。

她说的那些姑且合情合理……话说回来，遇到这种事，仍会有些无法接受的人只有我吗？

正当我的心情有一点微妙时……

“总之就答应嘛？哎唷，不要把事情想得太复杂，就当作来打工吧。这里的福利好得没话说，当然也一定会厚厚答谢你的，好吗”

“我们需要裕人少爷的帮助啊～”

“……在下恳切请求您。”

“——（点头点头）”

“……”

连那波小姐她们都一起低头拜托我。

话说到这个份上，我似乎也无法狠心拒绝了。再怎么说，我平日便受到这些女仆不少照顾。

因此……

“……好吧，不嫌弃的话，请让我过来帮忙。”

听见我如此回覆……

“哇！真不愧是大哥哥，一定要的啦

“这样才是裕人少爷嘛～”

“……男子汉。”

“——（点头点头）”

双马尾女孩她们开心地点点头。

我就这样被她们的坚持给说服，决定帮忙女仆队的工作。

AM10:30

接着，我第一个协助的人是——

“好久不见了，裕人少爷。”

“呃，嗯——妳好……”

——排名第四的女仆侍从长，楠本水面小姐。

她是一位能够随时保持冷静，沉着无比的眼镜女仆。

双马尾女孩她们告诉我，这次帮忙的具体内容，是依序去协助拥有排名的女仆们。

“非常感谢您本次出马协助我们的事务。不过，既然我们请您以乃木阪家成员的身份前来工作，请恕我将您彻底视为一名管家。”

“呃，好……好的。”

她以沉稳的口吻如此说道，表情毫无起伏。

唔，她还是一样地稳重呢……

她带给我一种胡乱发言会挨骂的感觉。若以颜色形容一个人，我几乎能够切身感受到她散发出的蓝色，或者说无限接近透明水蓝色的气质……

正当平常罕见的状况让我有些紧张时……

“那么裕人少爷，我就废话不多说，直接请您帮忙了。”

“呃，好的。”

“接下来要与鹰匠家的代理人们进行对外交涉，希望裕人少爷能给予我这方面的协助。”

“我……我知道了。”

我可是第一次在日常生活中，听到对外交涉这个词耶……

该怎么说，真不愧是在紧急时刻拥有代替叶月小姐，行使临时女仆指挥权的女仆侍从长。

“首先从迎宾开始。鞠躬的角度为四十五度，别忘了低头时间以十秒为原则。”

“好……好的。”

对水面小姐的协助始于这样的情况，不过——

“辛苦您了，裕人少爷。”

“呃，不……”

一个小时后。

包含对外交涉在内，一连串的协助＠水面小姐的工作结束后……我似乎已经精疲力尽了。

这份任务，始于和稍后随即来访的什么代理人进行交涉，结束后马上要制作契约书，再来是准备一些我完全搞不懂的诉讼资料，最后甚至编列了下一年度的预算草案。

水面小姐便当着我的面，近乎同步地处理上述的所有工作，还在工作空档中解决其他杂务……而我能做的大多只是在一旁泡泡茶、拿影印，以及搬东西之类的小事。

“……妳……妳实在太厉害了，水面小姐……”

“不，我这样还是不行的。我还没成熟到能够独当一面，有一大堆要学的事……叶月小姐和那波小姐做得都比我好，却也还是始终努力不懈。”

“……”

呃，比妳更好……

就我刚刚所见，水面小姐的工作能力已经是让人十足惊愕的等级了。看来沉默寡言女仆长和笑盈盈女仆真的是超人等级的……

正当我再次体会到，乃木阪家女仆队的第一人和第三人有多么超级能干时……

“不过，裕人少爷的表现也是可圈可点。虽然大而化之，可是您做事很有要领。”

“咦，真……真的吗……？”

“是的，您帮了我很多忙。”

她面不改色地对我说。

唔，乍听之下有些难懂。是在夸奖我吗……？

面对一脸纳闷的我……

“——对了，裕人少爷，在此冒昧间您一个问题。我听说裕人少爷不是很会念书，对此感到没辙，这是真的吗？”

“咦？”

正在整理眼前桌面上资料的水面小姐，突然如此间道。

“我说念书。从我得到的情报来看，您似乎没有一个科目是擅长的……”

“咦？唉，是啊……”

还真的是很冒昧……

不过算了，因为她说的都是事实……

我如此回答后……

“是吗？那么其中您特别不擅长的科目是哪一科呢？不介意的话，希望您能告诉我。”

“最不擅长的科目是吗……？”

唔，我不太清楚她想干嘛，不过她间得还满直接的耶。

嗯，我个人是不介意回答啦，只是问这个干嘛啊？

“……”

由于搞不清楚这些唐突问题的意图，我沉默了一会。接着，水面小姐就略为压低视线……

“……我感到十二万分的抱歉。”

“咦？”

“……我的问题于礼不合，造成您的不愉快了吗……？我讲话的方式似乎很苛刻，有些不太会修饰自己想表达的事情……虽然我已经尽量注意了……”

她一脸歉然地表示，并向我低头认错。

那表情居然看得见一丝的沮丧。这对水面小姐而言还满罕见的……唔……

……这位冷面女仆说话有时候确实有点……不，可以说是颇为苛刻。

她讲话很坦白，或者说不顾虑别人的感受。

不过我很清楚，这一点……并非因为她的本性真的如此。

包括上次在女仆管家春酒会中帮助爱莉丝时也是，就连刚才帮忙的时候，这个人虽然表面上看不出来，不过在处理工作之余，还是会有意无意地关心一下我的情况。

这样的人，当然不可能打从心底对人苛刻。

她一定是看似机伶，但在那方面非常笨拙吧。

因此……

“——没有那回事啊。”

“咦……”

“我知道水面小姐并没有恶意。而且还知道，妳其实会主动去关心周遭的人，所以请不要在意这件事。”

我注视着水面小姐的眼睛，对她那么说。

“啊……”

听到这句话后，水面小姐眨了眨眼睛……

“……第一次……有人这样对我说……”

她有些吃惊地小声呢喃。

唔，我突然觉得这位冷面女仆很让人怜惜。或者说，她这样子我会不知所措。

“嗯——附带一提，我比较弱的是数学……为什么要问这个？”

于是我回归正题说道。

听见这个回答后，水面小姐的表情变得柔和一些……

“那是——秘密。”

说完后，她露出一个小小的微笑。

AM10:30~PM2:30

就这样，我完成了协助＠水面小姐的工作。

接着，我依序前往有过数面之缘的女仆——鞠爱小姐和六条三姊妹，以及爱莉丝那里帮忙。内容分别如下：

“裕人少爷，好久不见了。可以请您帮我整理病历吗？”

“啊，好的。”

“非常感谢您。呵呵，您可以不用那么紧张。”

我在鞠爱小姐的医务室整理病历，排列各种药物。

“午安，裕人少爷。”、“今天要麻烦您了”、“能和我们一起保养您曾经搭过的飞机吗？”

“瞭解，我会尽我所能……”

和六条三姊妹一起清洁并保养“冬将军”

“——（点头点头？）”

“嗯，我只要跟着妳就行了？还有，妳之后想要和我练习格斗对打……？”

“——（点头点头）”

然后和爱莉丝一起散步，练习对打（话说，我已经学会只靠表情和点头的方式，去理解爱莉丝的想法了……）

每个人需要的协助可说是五花八门。

只不过，每个地方都遇到类似水面小姐的情况。她们各自间了我诸如：“身体有不舒服的地方吗？”、“直升机、战斗机和太空梭，裕人少爷最想搭的是哪一个？”、“裕人少爷……喜欢，青蛙……？”等让人摸不着头绪的问题，令我觉得有些奇怪。

总之，我就这样一项项完成我的协助工作。

“……”

而接下来要见的，几乎都是基于今天的帮忙活动，即将和我初次会面的排名女仆们。

她们分别是排名第六的主厨，风川小鮕小姐。

排名第九，负责化学部门的宗像理绪小姐。

排名第十，担任祭祀的雏哄祝小姐。

我接着要依序去协助她们三人——

唔，有点紧张耶……

——“乃木阪家第一厨房”

“呃，嗯——请多多指教。”

“……”

“呃，嗯……小鮕小姐……？”

“啊，我……我在这……请……请您多多指教……”

她躲在厨房的巨大冰箱后面，以细如蚊蚋的声音回答。

对喔，这个人极度怕生。印象中听人说过，她基本上都待在幕后，人前露脸的机率和看见日本狼的机率一样低。不过好在她负责的是烹饪，这种个性大概不会构成妨碍吧……

“呃，请问我该做些什么……？”

“嗯，是……我……我想想喔……如果可以的话，我想请裕人少爷帮忙准备食材……”

“准备食材是吗？我知道了。”

我走到厨房的一角，准备开始切菜，结果……“——喔喔！”

“……？（惊吓貌）”

“这一把，难道是兼光的菜刀……？大师亲自打造的梦幻之作……？”

“咦……您……您知道这把刀……？”

“嗯，是的。老实说我常在家里煮菜（被强迫的丫平常就一直幻想着，要是能有这把刀，做菜时一定会变得更轻松……”

“是……是的，它非常地锐利，相当好用……——请……请问……难道说，您很喜欢这一类的厨具吗？……”

“呃，嗯，是的，非常喜欢……”

“那……那么，您再看看这个锅子——”

“喔喔，这个是由工匠一点一滴手工制作的锅子，也非常有名……！”

我们就这样聊起了厨具，度过一段愉快的时光”

——“乃木阪家地下第一实验室”

“来得好绫濑裕人。我是这里的主管，女仆队排名第九的宗像理绪。今天暂且麻烦你了。”

“呃，是，请多多指教……”

我向女仆服上罩着一件白袍的短发女仆如此打招呼。

“……”

话说回来……原来乃木阪府里有这种地方啊。

这里四处弥漫着类似火药的味道，不远处试管里的液体颜色很可疑，还发出啵啵的声响。旁边的架子上摆著有骷髅头标志，看似十分危险的药品……这……这里没什么问题吧？

正当我对飘浮于四周的危险香味（如同字面所述）感到一丝不安时……

“嗯，听说你今天要来帮忙……嗯——可是，我实在想不到有什么事需要你协助。这些研究几乎都是机密事项，而且这里大多数的东西只有我才有办法处理……你该怎么协助我呢……啊啊，倒是有一个。”

“是什么呢？”

“嗯，就是进行新药试验——咳嗯，你愿意当第一受试者吗？也没什么，不过就是用药后，你会对所有看见的异性产生好感，进而向她们求爱。就算效果不佳，对身体也不会有什么影响，只是会稍微失去一些东西而已。”

“呃？这个，嗯……”

虽然她说得很好听，不过这不就是所谓的白老鼠吗……？

冉怎么讲，这种事情我实在无法接受。应该说，就算这种药对身体的影响不大．还是会对社交生活产生致命性的影响吧……

“嗯——很抱歉，恕我难以接受……”

听到我的回答后……

“是吗……真可惜。不晓得为什么，我总觉得你很适合那种——受试者类型的工作说。”

“呃，是吗……”

白袍女仆打从心底遗憾地表示。

——“乃木阪家中央本殿”

“……裕人少爷，我看见您的腰部一带，纠缠着不太好的灵。”

“咦？”

我才一脚踏入位于宅邸后方，一个像是神殿般的地方，穿着巫女服的女仆（这种说法好像怪怪的……）——祝小姐便劈头对我说了这句话。

呃，灵……是鬼魂吗？

“是的。正确来说，应该算是活人怨灵（注：由活人的强烈憎恨或执着所化成的怨灵）而且还有两名……一名是将黑色头发束在身后，感觉相当俐落的女性，另一名则戴着眼镜，将头发绑成一条麻花辫，同样是女性。她们两人都流露着彷佛想吃光现世所有食物的饿鬼眼神，紧紧地缠绕在您的腰际……”

“……”

呃，这个……

我非常清楚妳说的是谁。

“我该怎么帮您呢？如果裕人少爷有需要，可以当场为您进行驱邪……”

“嗯——不，没关系……”

我郑重地拒绝了。

不管怎么说，她们都是我的家人及其好友。再者，就算在这里进行驱邪，她们还是会马上复活，再次附在我身上。而且下次来的还会是本尊。

“是吗……您不愿意的话，就没办法了。不过还是请您带着这个。这是避邪符。”

“嗯——不好意思。”

我一边道谢，同时接过符纸。

“那么，可以开始请您帮忙了吗？”

“啊，好的。”

附带一提，帮忙的内容，便是协助制作那个避邪用的符纸。

就像面包工厂的生产线作业一般，我毫不歇息地在白色符纸上书写类似某种文字的东西。这工作出乎意料地乏味……

AM3:00

就这样，我结束了和初次见面的女仆小姐们的交流（？）接下来要去帮那波小姐的忙。不用说大家也知道，她就是排名第三的女仆长辅佐，平常便给予我诸多照顾的笑盈盈女仆。“呵呵呵，那就拜托您啰！裕人少爷～”

“啊，好的。”

我点点头，跟着笑盈盈女仆行走。

而提及这位笑盈盈女仆时，绝对不能或忘的—

“耶～大哥哥，你有认真执行管家的工作吗～”

“……”

就是这个双马尾女孩。

那波小姐除了身为乃木阪家女仆队的第三人之外，同时也是美夏的随侍女仆。

那波小姐领着我进入一个房间时，双马尾女孩已经在里面等待了。

“唔唔，大哥哥穿管家服的模样真是百看不厌呢～就是很恰到好处）”

“是啊，好像有一丁点激发人们虐待欲望的效果呢～”

她们两人分别对我这么说。

“……”

我觉得这个话题已经可以打住，或者说听得有些烦了。于是，我试图改变话题……

“……嗯——好了，我该帮什么忙呢……”

在我提出这个问题后……

“啊，好的，这个嘛！就这样吧，裕人少爷。我想麻烦您进浴室帮忙照料美夏小姐～”

“咦？”

妳……刚才说什么？

“就是进浴室帮忙照料美夏小姐啦～因为小姐接下来要入浴，而在浴室里照料小姐是她的随侍女仆，也就是我的工作啰！所以，今天想请裕人少爷协助这部分的工作～”

呃，妳虽然说得一派轻松，可是那种工作可以丢给其他家伙（呃，也就是我……）来做吗！

然而，美夏也毫不拖泥带水地表示：

“放心啦！放心啦！我会包着浴巾的。况且要麻烦你的也只是帮忙洗头发而已少就算是大哥哥油也noproblem～”

“但……但是，就算这样……”

也已经很严重了好吗……

“哎唷，我都说好了，就没有任何问题啦～没差啦没差啦，好了，我们走吧～”

“啊，呃，喂……”

美夏开心地笑道，并且拉住我的手臂——

“好了，大哥哥，那就麻烦你啰”

美夏明亮的声音传入我的耳里。

面前的美夏身上包着浴袍，解开她的注册商标双马尾后，小巧地坐在浴室专用椅子上。

附带一提，我身上仍穿着管家服。这套管家服似乎和其他女仆服一样，采用了防水材质。她们又做了这种无谓便利的东西……

“呃，嗯——那我要开始啰？”

“嗯，麻烦你了”

得到美夏的回应后，我开始进行作业。

首先是将眼前双马尾女孩的头发整个冲湿，接着再以洗发精（一个我不曾见过，似乎很高级的牌子……）在她头上搓出泡泡……

“哇～大哥哥，你好会洗头发喔～）感觉好飘飘欲仙呢～”

“是……是吗……？”

“嗯，你懂得怎么对待女生的头发，感觉相当地熟练！”

“……”

美夏如此评论著。但实际上我已经头昏脑胀，快要受不了了。

因为身……身上只包着一条毛巾的双马尾女孩，就坐在触手可及的地方。

尽管对方仍然是国中生，但我还是没有冷感到对此毫无感觉的地步……

“……”

我谨慎地继续洗头，尽量让自己的视线不要瞄向不必要的地方，并且不去意识太多的东西。

沙沙……沙沙……

宽敞的浴室内，只剩下洗发精的泡沫声。

“…………”

话说回来，现在是做这种事的时候吗……

我屏除杂念动手洗头时，脑中突然闪过这个念头。

呃，我并不是说帮美夏洗头这件事没有意义。

可是，我现在有一个必须解决的最重要问题。

不用说大家也知道……就是椎菜和春香的问题。

从现在算起，二天后我就必须给出回覆了……但我心中还是没什么确切的答案。

一想到这件事……我的注意力便不禁一直飘向那里。

“？大哥哥，你有些无精打采呢。”

“咦？”

美夏似乎察觉到什么，对我如此说道。

“我早上就觉得你和平常不太一样了。这情况到现在还是没有改善耶！有什么烦恼吗？”“啊，呃，不……”

唔，嗯嗯，这位双马尾女孩观察得真仔细耶。

但我也无法和她说这件事，所以只好打马虎眼表示：

“嗯——放心，没什么事。只是稍微在想明天的晚餐该做什么好……”

“是吗？”

“嗯，是啊……”

“喔～～这样啊，大哥哥好辛苦喔～”

美夏点点头说道。

看样子，她并未特别起疑心。

我继续为她洗头，依序使用洗发精、护发霜和润发乳……

“——好，这样就洗完了。”

“嗯，谢谢你，大哥哥。你洗得很好～从今以后，我要誉你为女孩头发大师王（注：kingofgirl'shairmaster)——就叫KOGHM吧）”

说完后，美夏站起来的瞬间。

松——

包在她身上的浴巾突然掉落在地板上。

“？”

我一时不知道该赶紧闭上眼睛，还是直接打破眼镜。最后决定选择前者，可是还是迟了一刻。双马尾女孩在浴巾底下不能见人的春光，就这么暴露在我眼前……

“……”

……结果出乎我的意料。

“——跟你玩的啦。”

“……咦？”

映入我眼帘的，是穿着一件亮红色泳装的美夏。这件泳装我之前在嬉春岛见过。

“…………”

……这……这是？

正当我因为过度震惊，眼睛不禁缩成两颗黑点时……

“嘿嘿～吓到了吧～还是说你心中小鹿乱撞，想像能看见小美夏出生时的原始模样，结果大失所望呢？呵呵！其实给大哥哥看我也无所谓啦。不过啊，基于成熟女性的礼仪，和男生一起进入浴室时，我得穿上泳衣啰”

“……美夏。”

“嗯～？”

美夏将手指抵在脸颊上，倾头表示不解。

我只对她说了一句话：

“……妳这纸上经验丰富的家伙。”

PM5:00

“……真是辛苦您了，裕人少爷。帮忙的工作还剩一些便要结束，请您再加最后一把劲。”

“喔——……好。”

就这样，我结束了协助那波小姐的工作（帮美夏洗头）

然后，最后拜访的是和我最为熟稔的女仆，叶月小姐。

“……接下来，我想请裕人少爷到宅邸内的某个房间，去领一个东西回来。这样子就算完成所有的工作。”

“咦，这样就行了吗？”

“……是的，能够拜托您吗？”

叶月小姐点点头，肯定道。

唔，也就是说，她几乎没有需要协助之处吗？真不愧是连水面小姐、那波小姐都自叹弗如，站在女仆金字塔顶端的人啊……

“……”

话说回来，这位沉默寡言女仆长平常都在做些什么呢？

我突然如此想。

仔细一想，众女仆中我与她的交情虽然最深，却几乎没见过她日常的模样。透过先前的京都

事件，我已经稍微瞭解那波小姐的一些根底，不过这位沉默寡言女仆长还真是充满许多谜团呢。

我只知道，这位领导乃木阪家女仆队五百名成员的女仆长，出人意料地喜欢可爱的东西，是

春香的随侍女仆，以及深受春香的祖父——王季先生的宠爱。

“……”

……唔姆。

……仔细一想，她好像还满厉害的。

“叶月小姐，请问一下……”

“……是？”

“叶月小姐平常都在做些什么呢……？”

因此，我不禁出声询问。结果……

“……这是企业机密。”

“咦？”

她给我这么一个答案。

“呃，嗯，没有啦。我无意打探妳的隐私，只是……”

“……这是企业机密。”

“就……就说不是……”

“……这是企业机密。”

“……好吧，算了。”

既然她如此坚持，我也只能这么回答了。

完全束手无策。

我在心里如此作想时，叶月小姐带着无从得知她是在开玩笑，还是认真的表情看着我……“……一个好女人，总是非常神祕的。”

“……”

小声说了那么一句话。

唉……果然只有这位沉默寡言女仆长让我百思不噿……

我突然觉得十分疲惫，整个人垂头丧气了起来。

所以……

我并没有察觉叶月小姐在最后，喃喃说出的那句话。

“……况且，我并没有足以和他人谈论的深厚背景。”

PM6:00

我遵从叶月小姐的指示，前往“大玄武厅”

印象中这里是个宴会大厅。

唔，她到底要我来这里领什么东西？按照叶月小姐的说法，我只要进到房间里就会知道了。“……”

不论如何，站在这里思考也于事无补。

知难行易。做出这个结论后，我将手按上大小或许有我身高两倍的大门上。

下一个瞬间。

“生日快乐！”

黑暗的房间里轰然响起这道声音。

接着，所有的照明被同时开启，礼炮声响个不停。

我看见了……一张装饰成宴会用的桌子、放在上面的豪华蛋糕，以及许多位女仆。

“这是……”

正当我搞不清楚眼前是怎么一回事，当场愣住时……

“就是生日派对啊。大哥哥的”

“美夏……”

双马尾女孩站到众人面前，如此对我说道。

“叶月小姐、那波小姐、爱莉丝和女仆队的成员们，她们说无论如何都想帮大哥哥庆生。喏，姊姊和我虽然已经帮你庆过生了，可是叶月小姐她们却想做也做不到。因此我们大家讲好，要的话就给大哥哥制造一个惊喜，所以才会以协助女仆们这件事为藉口，请大哥哥过来啰”

“生日……”

原来是这么一回事啊……

这么说来，刚刚我在各个地方被女仆们问到的莫名其妙问题，难道是……

就在我想到某个可能性时……

“——裕人少爷，不介意的话请收下这个。这是送您的生日礼物，数学参考书……嗯，另外还有一个……”

“水面小姐。”

水面小姐边说边拿给我的，是一本看起来很难的数学参考书，以及几张像是票券的东西，上头写着“有不懂的地方随时可以问我券”唔，想不到她会送这么可爱的东西……

“非常谢谢妳，这两个礼物我都会好好利用的。”

“……很荣幸能够让您喜欢。”

水面小姐回答的时候，脸颊有点红红的。

除此之外……

“裕人少爷，这是我特别为您调制的保健饮品组。”

“待会和我们一起搭‘第六天魔王’吧——“今天它只属于裕人少爷”、“我们还会

顺便送您回家””

“——（点头点头）”

鞠爱小姐和六条三姊妹对我这么说，而爱莉丝则把“一起睡觉吧！呱里昂ZZ”给了我。

接着，小鮕小姐、理绪小姐、祝小姐也分别送给我与当时问题相关的礼物。

“……祝您生日快乐，裕人少爷。”

“生日快乐～”

“虽然已经讲过一次了，还是跟你说声生日快乐。大哥哥”

然后叶月小姐、那波小姐和美夏也都为我祝福。

她们的温馨体贴让我深受感动……

“嗯——该怎么说呢，大家……真的很谢谢妳们……”

“啊！大哥哥，你在害羞～”

“什……才……才没有呢……”

“没关系啦没关系，有这么美丽优秀的女仆们和可爱小美夏帮你过生目，正常的男生当然会感到喜悦啰。这是很健全的反应”

“呵呵呵，裕人少爷害羞的样子也好可爱喔～”

“……您是shyboy。”

美夏她们纷纷如此揶揄我。

其他的女仆们也笑着一起附和。

“…………”

在害羞和感激下让我纷乱不堪……但是内心深处却绝对是喜悦的复杂心情中，我在乃木阪家的一日女仆体验就这样宣告结束。




第四十六章
0

——这一天，终究还是来了。

自教育旅行最后一天算起过了两个礼拜，三月即将进入尾声的礼拜天。

我站在人潮拥挤的车站内部，一个猫头鹰形状的雕像前……拿着手机等一个人。

“……”

品尝着些许的紧张与忐忑不安，一边待命。

我之所以会出现在这里——答案当然只有一个。

昨天中午时分，我收到一封简讯。

“明天早上十点，我会在池袋的猫头鹰石像前等你。”

简讯中是如此简单扼要的一句话。

寄件者当然是椎菜。

附带一提，猫头鹰石像是池袋JR车站里面一个著名的碰面地点，也就是现在我面前这尊似乎有些代谢症候群的石像。总之闲扯一下。

那封简讯还有后续。

我打开手机，点选收件匣。

标示着“From天宫椎菜”的简讯中……

“还有明天……我对裕人，有一个请求。那个，我知道这么说很任性，不过明天一天——”

我的视线继续往简讯的末尾移去。

此时……

“——咦，奇怪。裕人！”

“喔。”

一道讶异的声音传进我的耳里。

那道声音我很熟悉，也很好听。

我将脸转向声音的来源……见到连忙朝我跑过来的椎菜。

椎菜一路跑到我身旁后……

“对……对不起！你等很久了？呃，嗯，我们是约十点吧？现……现在的时间是——”

“嗯——不，只是我来得太早了……”

时间还只是九点五十分，她根本没有迟到。

“咦，是……是这样吗？”

“是啊，请你放心。”

“是……是吗？那就太好了——我还以为自己搞错时间了呢。”

她轻抚胸口，松了一口气，开朗地笑了。

唔姆，她的冒失程度不轻耶。

附带一提，椎菜今天的打扮是裙子搭配春系开襟毛衣，行动似乎相当方便。

那件开襟毛衣是带有春天气息的樱花色，裙子是与其搭配的淡米白。至于右手的无名指上……则戴着上次圣诞节前夕，我答谢她时送的“史戴拉之戒”。

这些装扮让她整体比平常更可爱，更有女孩子的味道。嗯，而且还会对我的心跳造成一些物理上的影响……

“？怎么了？我有什么不……不对劲吗……？”

“呃，不！”

我连忙摇头否认。

当然不能跟她说，我刚才一瞬间看呆了。

“？搞不清楚你在想什么……我们出发吧？既然都已经提早碰面了……”

“喔，好啊。”

椎菜说完后便迈开步伐。

她的左手极其自然地轻轻移向我的右手……

“喔……”

“……”

“……”

“……”

“……”

“……呃，嗯，可以不要……那……那么僵硬吗……我其实也有点害……害羞的……”

“咦？喔，好……”

椎菜脸颊红红的，有些难为情地仰望着我。

不过她的小手还是紧紧握着我的右手。

“……”

“……”

呃，我们之所以会有那样的互动，其实是有理由的。

这种行为和友善女孩平常的友好表现有些不同，而且还跟她昨天传来的简讯内容有关系。

正当我想着这件事时，椎菜怯生生地抬头看向我……

“我……我说啊，如果你真的很排斥……就……就说出来吧，我不会强迫你的……”

“咦？啊，没……没有那回事啦……”

“是……是这样吗……？”

“嗯，是啊。一丁点排斥的感觉也没有啦……”

“谢……谢谢……就算你只是在配合我，能听你这么说，我还是很开心……”

她对我投以一个打从心底松了一口气的笑容。

那表情看起来无比真诚，有种能够直接打动人心的坦率……

“……”

我在脑中再次想起刚才手机里的文字内容。

昨天传来的简讯，上面的最后一句话。

便是……

“不过明天一天——我希望你能把我当成女朋友。”

她有些客气地补上这么一句。

1

“嗯，接下来要去哪里？”

我向走在身旁的椎菜询问。

我们的碰面地点虽然在刚才那里，不过她昨天并未提及之后的计划。

这时椎菜说：

“嗯，我想去Sunshine（注：Sunshine是池袋最著名的一个大楼商城）那里……可以吗？”

“Sunshine？”

你是说某个四四方方的金色砂型恶魔超人（注：筋肉人里面的一个角色）——呃，不，是那个不管从哪里看，都十分显眼的建筑物吗？

“嗯，是啊。那里面有很多店家，还有很多能用餐的地方，应该满有趣的——啊，裕人，难道说……你有其他想去的地方？”

“嗯，没特别想去的，去Sunshine没问题。”

我如此回答，并点头表示同意。

应该说，我对池袋不太熟。问我想去哪里，心中也完全没个谱。

“是吗，好———就朝Sunshine那里Let’sgo——”

椎菜朝天空高举右手，活力四射地大喊。

于是，我们第一站便朝Sunshine前进。

我在椎菜的带领下走出车站，往东边走去。

“话说回来，你常来这里吗？”

“咦？”

“我说池袋。你看起来对这里很熟，常跑来玩吗？”

听见这个问题后，椎菜摇摇头：

“嗯，没那回事喔。这次大概是第二或第三次吧。只是我今天……刚好有个想去的地方。”

“是吗？”

“嗯，所以今天就让我带你四处逛逛啰～”

我们一边聊着，同时走在池袋的街头。

我们肩并肩行走，彼此距离十五公分。手当然还是牵着的。

“……”

……唔……唔唔，感觉好怪喔。

早些时候的我根本想像不到，我如今会将短短两个礼拜前还视为朋友的人，暂时当作……女朋友，一起肩并肩走在路上。

人生还真是千变万化啊。

“…………”

老实说……对于这种行为，我心中还是有一些茫然。

两个礼拜以前，我对椎菜还几乎没有特别的感觉。而且未和春香报备就跟她这样子，心中不一妥的感觉还是颇重。

不过我已经决定……要在今天这一天和椎菜摊牌，把话说清楚。

跟她说我的感觉。

以及我对眼前这位友善女孩抱持的想法。所谓的交往、喜欢，到底是怎么一回事。还有……与这个答案互为表里的，我对春香抱持着的想法。

为了找到那个答案，我今天要尽可能地尝试所有能尝试的一切……我如此下定决心。

“嗯，裕人，怎么了？”

“啊，呃，不，没什么。”

“？”

椎菜的头上浮现一个问号。

想归这么想……但我还是有点害羞。这是一定的。

怎么说，牵手姑且也就算了，只是那种牵法让我很在意。就是两人十指紧扣的那种恋人式牵法，让我不知该讲什么好……

“呃，那个，要不要再考虑一下牵手的方式……？”

我试着开口问道。

“咦？不……不——行。我们已经说好，今天要当情……情侣了。当然要这样走啊～”

“啊，等……等一下！”

“好了好了，快点——”

椎菜露出促狭的笑容，拖着我继续前进。

Sunshine距离车站有十分钟的路程。

它是一栋让人必须仰望的六十层楼大厦。

顶楼是了望台，而低楼层则是购物中心，可以在里面购物。与它比邻的WorldImportMarl则有着诸如水族馆、天文馆之类的娱乐设施。

“唔，里面好多店喔……”

“嗯，我之前来过一次，逛得很开心，所以一直想再来一次——而且，听说这里的东急Hands（注：一家贩卖居家百货的大型商店）后面的大楼中，有一家猫咪咖啡厅喔！”

“猫咪咖啡厅？”

“嗯，没错。那里是很有名的地方喵！”

“喔……”

这样啊……

猫咪咖啡厅就是那个吧？在一间像是咖啡厅的店内有着很多猫，然后里面还可以玩摸摸、指名以及寄瓶之类的游戏。当然，只是小小的恶搞而已。我记得这种店的外号好像叫猫咪酒店……

正当我想着这件事时……

“……（盯……盯～）……”

椎菜欲言又止地盯着我看。

“？怎么了？”

“…………嗯……你可以稍微吐我槽没关系啦。”

“咦？”

“就……就是刚才的那个啊——真……真的很丢脸耶……”

“那个？”

你到底在说哪个？

“就……就是喵啊……”

“咦——喔喔。”

被她一讲我才注意到。

原来她是打算故意被吐槽才说的啊。

对耶，我刚刚确实觉得那句发言好像和她的个性不太相符……

“……抱……抱歉，我没注意到……”

“嗯，哎……哎唷，没关系啦——……”

她有些难为情地假咳了几声……

“呃，嗯嗯，所以在逛Sunshine之前，我想先去猫咪咖啡厅那里看看，可以吗？”

“嗯，还不错啊。”

我点头回应道。

女仆咖啡厅我去过，不过猫咪咖啡厅就是头一遭了。我也有些好奇。

“是吗？好，那就决定了～猫咪咖啡厅猫咪咖啡厅——”

椎菜如此欢呼道。

于是，我们首先前往猫咪咖啡厅。

猫咪咖啡厅在大楼中的五楼。

那栋大楼看起来还满一般的。

走出电梯后，我发现店家的柜台近在眼前。

“欢迎光临——请问是两位吗——？”

“啊，是的。”

“那么请跟我来——啊，你们要是有带大衣，请先挂在衣架上。带进店里的话，有可能会黏到猫毛，或者是遭到猫咪的恶作剧——”

店员亲切地向我们主动说明，所以我们便将外套交由对方保管。

接着，我们走进店内……

“哇，裕人，你看你看！喵咪们都随意地躺卧着耶。”

“喔喔，真的耶。”

在大小相当于两、三个教室的店内，到处都是成群的猫咪。

有些趴在地毯上直盯着我们瞧，有些在玩玩具，甚至还有猫咪仰躺在沙发上，悠哉地呼呼大睡。真的是猫咪天堂耶！

“哇，喵咪……好可爱喵……”

椎菜一脸陶醉地感叹道。

她似乎相当激动，语尾还自动加上了喵……不过这一点就先不予理会吧。

“椎菜，你喜欢猫啊？”

“嗯，非常喜欢啊～排名只在花枝和花枝饭卷之下！”

她马上给出回复。

意思是说，在这世界上第五喜欢的事物吗？

“可爱真的已经是一种正义了……我家因为爸爸会过敏的关系，不能够养喵咪。不过我已经决定，等以后自己搬出去之后，一定要和喵咪住在一起～”

“是吗……”

“嗯～”

话说回来，椎菜会怕狗，不过猫就没问题呢。不仅如此，她对猫似乎有着相当程度的执着。

我试着询问一下这件事。于是，椎菜有些难为情地苦笑道：

“嗯——我也很喜欢汪汪啊。它们圆圆的眼睛和抱着时毛绒绒的触感让人难以割舍……只不过以前有个不太好的经验。就是我曾经拿着花枝饭卷走在田径场上，碰巧遇见一大群汪汪。它们团团围在我身边想跟我玩，结果被它们胡乱一舔，手上的花枝饭卷就掉在地上了——后来无论如何，我都很难戒除对它们的恐惧……”

“喔……”

过去曾经发生那种事啊。

之前好像也听她稍微提过一次，原来具体的经过是这样。恐惧这码子事真的只有当事人能体会。但话说回来，这个友善女孩没事干嘛拿着花枝饭卷走在田径场上啊？

正当我们坐在附近的沙发上，谈着这件事的时候……

喵～～

“喔。”

或许是对新来的客人产生兴趣，有几只猫朝我们靠近。

它们虽然抱持着些许戒心，但还是兴致勃勃地靠了过来。

就在我觉得机会难得，想伸手抚摸其中一只时……

“啊，裕人，不行喔。突然伸手去摸，会让它们感到恐惧，所以是不行的。一开始你只要将手指放在它们的面前，让它们记住你的味道就行了。”

“味道？”

“嗯，这样子，喵咪等一下就会想将自己的味道附在你身上。到时你要尽量配合喵咪，顺着它们的意思。如此一来，它们就会了解这个人不会危害自己，主动亲近你了～”

“喔……”

唔姆，真不愧是对猫咪有热爱的人，懂得好多喔。

果真跟俗话说的“因喜欢而做就会成功”一样呢。

我接着照椎菜说的去做，效果真的不俗。

不需要刻意理会猫咪们，只要让它们做想做的事情，它们自然会喵喵叫地朝我们靠过来。

接着还会依偎在我们身边，把脚搭在我们的膝盖上。

那种百分之一百二十猫咪的行动还满可爱的……我有点理解为何椎菜会这么喜欢猫咪了……

“喏，喵咪很可爱对吧～有没有产生怜爱之情啊？”

“是啊，我觉得很不错。”

“对吧——？现在是我的喵咪养分补充时间。呵呵——如果你也能因此喜欢上喵咪的话，那么就太好了～”

椎菜一脸开心地笑着。

我们便聊着这些事情，一边和猫咪们玩耍……

“——啊，裕人。看，快看，是‘喵咪点心’！”

“咦？”

“喏，那里！那边有块类似立牌的东西！”

我将视线移往椎菜手指的地方，结果见到一块写着‘猫咪点心’的牌子。

一问之下，我才知道那是让客人报名去喂猫咪吃点心的服务。

“哇，喵咪点心……嗯，我们去玩一下好不好？”

“好啊，好像挺有趣的。”

“耶～——不好意思。”

椎菜举手向店员表明参加之意，不过……

“‘猫咪点心’吗？啊，非常抱歉，‘猫咪点心’的活动一天仅限四位客人参加，刚刚碰巧已经额满了……”

“咦……”

“很抱歉，最后一个名额刚在不久前被报走了……”

“这……这样子啊……”

听见这个回答，椎菜无奈地垂下她的肩膀。

唔，运气真差……难得有机会可以亲手喂她最喜爱的猫点心（不是喂椎菜吃猫点心哦）这位友善女孩每次遇到这种关键时刻，都会很神准地功亏一篑耶。

正当我看着身旁的椎菜无比沮丧，像是一只自己最喜欢的点心惨遭没收的小猫，并且在心中冒出上面那段感想时……

“啊，‘猫咪点心’吗？没问题喔，刚才有一组客人取消参加，还可以喂喔——”

另一个店员向我们这么告知。

“咦，真……真的吗！”

“是的，你们要参加吗？”

“要，当然要！”

椎菜大大地点头，并如此回答。

那模样就像盛夏时分，重新获得水分的植物一般。

“太好了，椎菜！”

“嗯，谢谢！好高兴喔……嘿嘿～”

她紧紧握着双手，露出真心喜悦的笑容。

“喔……”

她的笑脸——让我的心脏很不争气地跳了一下。

那笑容纯净无瑕、毫不虚假。感觉有点被她偷袭到了……

“呃，嗯——你真的很喜欢猫咪呢。”

“嗯，你也一起来喂吧～”

“喔，好。”

我掩饰着内心的小小动摇，从椎菜手中接过一半“猫咪点心”。

然后将它分成适当的份量，逐一喂给猫咪们。

“来——乖乖喔，多吃一点——”

喵喵～喵喵～

猫咪们有如一座小山般聚集过来。

附带一提，刚才的“喵喵～”声中，其实也掺杂着隔壁友善女孩的喜悦之声……呃，那个我姑且就当作没听到吧。

我们就这样在猫咪们的环绕之下，度过一段悠哉时光。

这里的每只猫基本上都很习惯人类，非常地和善，不过其中有一只猫和我们特别亲近。

那是一只毛色为黑色和深咖啡的日本猫（推测），从刚才就一直徘徊在我们的身边，频频将身体靠向椎菜的脚边向她撒娇，或者是舔她的手指。

“呵呵，这孩子真可爱～跟裕人好像～”

“喂，什么意思啊？”

“就非常和善，感觉有点爱撒娇啰～”

“……”

唔，这个说法虽然有些部分我无法接受，不过这么一点点倒还算是在容忍范围之内……正当我如此作想时……

“啊，不乖，不可以喔。不可以往那里钻啦！”

喵喵～

“哎……哎唷，那里是裙子……啊，不……不行啦！”

喵喔——

磨蹭磨蹭、扭来扭去。

“好……好痒喔……就……就跟你说那里是……呀……不……不乖……啊……”

“…………”

“你……你好顽皮喔——真……真是的，连这个地方都和裕人一模一样——”

“呃，给我等一下！”

这个污名化未免也太过火了吧。

我又不是某只牛裕人。而且被你这么一说，我不就成了一个看见女生的裙子，就会片刻不停地用头去磨蹭，还想钻进去的变态了……

“哎唷，别在意那种小细节嘛。我的意思是，你不管和谁都能变成好朋友啊～”

“唔……”

我非常肯定你的话不是那个意思。

我就在这种复杂的心情下继续喂猫吃点心，结果……

喵～

——跳上。

“啊……”

“喔……”

刚才那只色猫爬到我和椎菜的膝盖上，位置正好各压到我们一人一边。

咪呜～

然后非常放松地叫了一声。

它就这么在上头翻转、撒娇了好一会，不久后发出舒服的鼾声。

“呃，嗯……？”

“喔……”

这下该怎么办……？

嗯，让它睡到自然醒应该是猫咪咖啡厅的礼仪（？）。可是受到它的影响，我们现在不得不维持这种互相依偎在一起的姿势了。

“啊，它好……好像彻底熟睡了。”

“呃，是啊，睡得很沉。”

就在我们不知如何是好，交换着上述对话的时候，碰巧经过的店员看见我们……

“哎呀呀，谢谢你们照顾我们家的猫咪。呵呵，不过你们两人这副模样，还真的好像一对夫妻和孩子喔～”

“喔……”

“啊……”

呃，不，夫妻和孩子……

我们不禁面面相觑，哑然失声。

“……”

“……”

唔……唔姆，这样不是逼我去想很多事情吗．

正当我觉得自己眼镜底下的脸部有些发烫时……

“不……不过……能够这样，好像也不错呢。”

“咦？”

“现在我最喜欢的喵咪睡在我膝盖上，又有你陪在身边……有点像是晚餐的菜色同时出现花枝生鱼片、花枝饭卷和红烧花枝似地。嗯，有种幸福的感觉，嘻嘻……”

椎菜有些害羞，不过非常快乐地笑着。

唔……唔啊，带着这种表情说那样的话是犯规啦……

结果我们两人就这样，紧紧靠在一起聊着这些事，直到膝盖上的猫醒来为止。

2

在前述的情况下，于猫咪咖啡厅补充完猫咪养分和幸福养分后，我们接下来往Sunshine最高一层的了望台移动。

我们搭乘高速电梯，升到地上六十层楼高的全景了望台。

那里相当高，甚至搭乘电梯移动时，耳朵还会有些嗡嗡作痛。

“喔喔，好高喔。”

透过玻璃窗向下看去，我不禁脱口而出这句话。

站在这个比周围的高楼大厦还高出一截的地方眺望出去，行驶于正下方道路的车子看起来就像米粒一般微小。

“嗯，好棒喔。这里有二二六公尺，似乎看得见东京铁塔和牛久大佛（注：位于东京都东北方的茨城县）。”

“能看得那么远啊……”

“另外，据说也能看见富士山和筑波山喔。喏，这个方向。”

“哇喔……”

眼前的景色真的不负三百六十度全景之名，不愧是连我这种人也知道的池袋著名景点。

我们聊着，一边并肩行走。

了望台的楼层有着不小的面积。

这里整体呈四方形构造，在东西南北各处设有（观光景点必有的）投币式望远镜。此外里面还有礼品商店、咖啡厅和画廊等其他设施。

其中……

“喔，站在这里可以看得到正下方吗？”

途中我发现有一块玻璃窗前方的空间，较其他地方来得大。

如此设计的目的似乎是想让人站上平台，透过和窗户平贴在一起，以更有临场感的方式眺望下方风景。

“唔，好棒喔……”

站上去后的风景更是一绝。

看着看着，会有一种人要被吸过去的感觉。而从脚下立台发出的轻微“叽呀”声，更是增添了一些刺激感。

——唔姆，美不胜收啊……

正当我为眼前如同字面所述，只隔着一片玻璃窗展开的惊悚风景而感叹不已时……

“——哇！”

“唔喔？”

一道喊叫声响起，同时我的腰部被人自后方轻轻推了一下。

玻璃窗另一头的风景向我迫近了一些，我不禁发出一道不完全的鱼之发音。（注：“唔喔”和日文中“鱼”的发音相同）

“嘿嘿——吓到了？”

吓了一跳的我回头一望，结果见到露出促狭笑容的友善女孩。

“抱歉抱歉，我刚刚觉得那是一个可以偷偷推人的时机，所以情不自禁就推了一下下～不过你刚才的反应很好笑耶——整个人晃了好大一下，眼镜还差点飞出去了）”

“才……才没那么夸张呢。”

“咦——是吗？我觉得已经差不多啦——～你吓了一大跳对吧——”

她一脸开心地笑着。

“……唔……那你也在这里站站看啊。”

“咦？嗯——我看还是不用了啦——～”

“啊，真卑鄙，只有你能整人吗？别跑！”

“谁理你，跑给你追——～”

她可爱地向我轻吐小舌头，并且作势假装要逃跑，我也跟着追过去。

接着，她还开玩笑地拿我的眼镜戴在自己脸上，使劲拉着我的手臂。

“……”

——和椎菜这样毫无顾忌地嬉闹，真的很快乐呢。

在平常和先前教育旅行的自由活动中，我都感受到这一点。不过像现在这样，在我们那个……假扮成一对情侣的情况下，也还是同样愉快。

我们互动时，彼此间距离较平常更近一些。

不过，那种深层气氛般的感觉却毫无改变。

就仿佛我们这样子很理所当然，心情可以变得很轻松。

“……”

这应该是因为，我和椎菜一些很深层的想法和感性十分相似吧。两人相处时，我都能恢复最真实的自我……

正当我看着椎菜开心的笑容，有意无意想着这些事情时……

“——那边的小情侣，你们感情好好喔～”

“咦？”

“喔？”

突然有人对我们这么说道。

我一脸狐疑地向后望去，只见到一位看着我们，露出浅浅微笑的女人。

她身旁立着一块写着“肖像画专区”的牌子，以及摆放一些肖像画的展示品。看来她似乎是位帮人画肖像的画家。

“我刚才就在观察你们了。你们这对情侣的相处融洽无间，感情真的很好耶～好羡慕喔～”

“咦，情……情侣？”

“是的，你们非常匹配喔～”

她微微倾头，笑咪咪地对我们说。

唔……唔喔，我们在旁人眼中是这种感觉吗？嗯，我们今天原本就打算饰演那样的关系，所以应该算是求之不得吧……

就在我脑袋虽然能够理解，但还是觉得有些难为情的时候……

“——所以如此匹配的你们，要不要画一张肖像画纪念今天来到这里呢～？你们刚好是今天的第二千对情侣，所以我会多给你们一些优待的～”

“肖像画啊……”

这东西在这种观光景点（？）中，真要说的话确实是很常见啦。

难得今天都来到这里了，而且感觉似乎不差。

我看向一旁，椎菜的眼睛也眨呀眨的，一脸颇有兴趣的模样……

“好吧，那么可以请你画一张吗？”

“咦，裕人，这样好吗？”

“当然好啊，我也有些兴趣呢。”

“太好了！裕人，谢谢你～”

“好～那么请你们坐在这里～”

于是，我们便请她帮我们画肖像画。

“你们两位，都要一起画肖像了，彼此再坐得近一点嘛～”

“……”

“难得留念，最好摆出一些值得将来回忆的姿势哦。就那样，感觉好像要亲下去似的～”

“……呃，你说得倒轻松……”

这个人没事，干嘛这么兴致高昂啊。

“哎唷，你在客气什么啊～这时候男朋友如不积极一点，女朋友会无所适从的～对吧～？”

她将脸凑向我们面前，对我们如此说道。

我……我觉得问题不在那里啦。

至于一旁的椎菜……

“嗯——抱歉，那样子我们实在有点……”

也略带苦笑地回答。

对……对啊，虽说是情侣，我们也不是正式的情侣，只是今天暂时扮演一天而已。再怎么样，也不适合那种高等级的身体接触——

“所以——我们……改换这个姿势。”

“咦？”

抱紧。

她那句话才刚说完……

便紧紧搂住我的手臂，整个人轻轻靠过来。

“椎……椎菜？”

“没关系啦，不过是个小小的肢体接触而已。因为我们今天一整天，都是一对情侣啊～”

“是……是那样没错啦……”

不过，这样的接触哪里算小了？

我们过去很少贴近到这种地步。而且，嗯，某个柔软的东西好像微微碰到我的手臂……“哇——你的手臂比我想像中的还要壮耶。我都不知道。”

“别……别逗我了……”

“我没在逗你啊——只是实话实说罢了）”

她轻拍我的左臂，笑着对我说。

唔……唔啊，有些无法释怀呢……

正当我感觉自己的脸部发烫时……

“……不过我……似乎也比自己想像中的……还要……爱撒娇呢——……”

椎菜似乎想到什么，低声呢喃了一句话。不过那声音实在太小，我听得不太清楚。

就这样过了十五分钟。

“好～完成了。非常感谢你们的捧场～”

我们的手边，多了一张椎菜与我并坐在一起的肖像画。

“哇——她画得很好呢）”

将对方交给我们的肖像画拿在手上一椎菜欢呼道。

“喏，你看你看，你的眼镜也完美地重现了！”

“嗯嗯，是啊。”

那张肖像画真的画得相当好。

人物特色的强调部分画得很漂亮，细节处也表现得很杰出。虽然发生了许多让人尴尬的状况，价钱也有点小贵，不过还算是值回票价。

正当我将两人以超出预期的近距离并坐在一起的肖像画拿在手上，心里想着这些时……

“不过，我们看起来……真的像情侣吗？”

“咦？”

椎菜有些怯生生地对我说。

“你……你想，都是因为刚才那位画家一直这样子说。然……然后，还说我们感情看起来很好……我们看起来……真的是……那样子吗？”

“嗯，喔，是啊。不就是那样吗？”

我稍微别开视线回答道。

由于评论的对象是我们自己，因此我觉得有些难为情，但是……嗯，我想就算从客观上来说，我们还是会给人那种感觉吧。

听见这句话……

“是……是吗？太好了，好开心喔，呵……呵呵……～”

椎菜有些害羞地微笑。

同时，她以稍微大一点的力道，握紧住我和她牵在一起的手。

那个动作放了很深的感情在其中，而椎菜的喜悦之情也自然而然地传了过来……

“……”

唔……唔喔，我的左胸深处又出现不正常的举动……

就在这个时候……

“咦——在那边的不是裕人吗‘——？”

“？”

一道我熟得不能再熟，光听第一句话便能加以区别的声音传入我的耳里。

这道声音的主人只会有一人。

我带着糟糕无比的预感，将视线移向声音传来的方向，结果看见了——

“啊，果然是裕人——天宫同学也在耶——嗨——！”

“信……信长？”

“咦，朝……朝仓同学？”

我们两人牵在一起的手，这时弹也似地分开。

然而事情却不仅如此。

一起站在信长身后看向我们这边的，是同样和我很熟的三阿达。

“嗯，裕人在这里啊？怎么又遇到了？”

“呃，这件事还满无所谓的，不过天宫同学怎么也在啊？”

“喔喔，想不到在春假期间还能遇见天宫同学！……裕人就算了。”

他们纷纷做出以上的发言。

呃，你们这些混帐，把我当成什么了……不过这点现在暂且不管……

“信……信长，你们怎么会跑到这里……？”

光是我这位以秋叶原为主战场的儿时玩伴（♂）会跑到池袋这个对他而言显然是客场的地方，就很让人意外了。想不到还连带附了三阿达他们，这实在是大出我的意料之外……

信长一如往常地露出乍看之下无害的笑容，说道：

“咦——问我为什么？因为池袋有Animate和虎之穴，可以说是个对我们意外亲切的地方啰——？SunshineCity里面有玩具反斗城，了望台这里还有动画画廊啊——而且最近有一部超红的动画也是以这里作为舞台啰，——就是那个无头骑士会奔驰在大楼外墙上的——”

“是……是这样啊。”

虽然他的话有些部分我一窍不通，但至少搞懂了我这位儿时玩伴其实是有动机来到这里的。

“嗯——话说回来，你们两个怎么会来这里——？也是来圣地巡礼的吗——？”

“咦，呃，不……”

我当然不可能说出实情，因此一时感到词穷。

三阿达似乎敏感地察觉到这一点……

“……我想应该是不可能啦，不过你们该不会在约会吧？”

“……继乃木坂同学、泽村同学之后，你现在还想将你的食指伸向天宫同学吗……？”

“……还学人家情侣画肖像画，一脸喜不自胜的模样……？”

“呃——不……不是的。”

他们是猜对了一半，不过我现在无法和他们谈这些。

因此我只好先别开视线，藉口道：

“嗯，抱歉，我们待会还得去个地方……”

“唔？”

“那件事颇赶时间，所以现在得走了。就这样，先掰啰！——走吧，椎菜！”

“咦？啊，好……好的！”

我一把抓住眼睛眨个不停的椎菜手臂。

二话不说离开现场，朝电梯的方向跑去。

正所谓三十六计，走为上策。

此时我们的背后……

“唔，你竟然碰天宫同学的手！”

“那行为多让人羡——不，多不可饶恕啊！”

“你之后别洗手，用那只手摸摸我们的头吧！”

传来三阿达上述的呼喊。不过还是先充耳不闻吧。

哎，之后得拜托信长帮我想个合理的解释蒙混过去了。

3

之后又发生了许多事。

在了望台那里撇下信长和三阿达他们后，我们继续……嗯，约会。

我们逛了较低楼层的专门用品区，一起度过愉快的时光。

“哇啊，裕人，快看快看。这个不是花枝吗？”

“喔，是耶。”

“果然没错！哇，好可爱——！嗯，我们一起买这个好不好？买一对花枝双胞胎～”

“买这个……？呃，是可以啦……”

“耶！凑一对凑一对）”

我们在一间颇为精致的店，买了不同颜色的花枝布偶（库拉肯，长得很丑）。（注：库拉肯为kraken，北欧传说中的花枝海怪）

“啊，这个好香喔，感觉能让人放松……”

“我闻闻。喔喔，这是樱花的香味。”

“感觉有点像杏仁豆腐呢，啊，这里还有蜂蜜沐浴乳。”

“唔，种类真多……”

在沐浴用品专卖店看了很多款泡澡粉和沐浴乳。

“嗯，印象中，你的生日好像在四月？”

“咦？嗯，是啊。”

“那就是这个了，钻石。”

“啊，你在说诞生石啊？”

“是啊。附带一提，它的象征意义是纯洁无瑕。”

“哇，是这样啊。这种说法我之前好像没听过。嗯，裕人是三月——啊，是这个。”

“海蓝宝石啊。”

“社交性佳、人缘很好，不过有点优柔寡断，不太可靠。呵呵，把你说透了～”

“唔，你这话什么意思……”

还在卖天然宝石饰品的店里，寻找彼此的诞生石。

真的是多采多姿的快乐时光。

我们的互动本身，和我平常与友善女孩之间的互动并没什么差别……不过仔细观察，又有许多不同的细微之处。

“啊，裕人，你流汗了。喏，那里，稍微别动喔。”

她以手帕帮我拭去额头的汗水……

“你结帐时会很重吧？我帮你拿行李。”

买东西的时候还帮我拿行李……

“嗯，我会按着开关，你可以先出去～”

搭电梯时不经意地让我先出去……

怎么说，这种贴心与细心很有女生的感觉。

说不定椎菜以前便表现出那样的特质了……只不过在现在这种情况下，我总算注意到这一点。或者说特别去意识后，我才首度发现她的另一面……

她现在也走在我身旁落后半步的位置，露出甜甜的微笑。

那模样看起来和平常的椎菜不同……

“……”

唔……唔喔，椎菜有这么可爱吗……？

其实我最近时常有这样的感受。今天一天的相处，则让我再次强烈体会到这一点。

她乍看是一位很活泼，行事无比坦率的友善女孩。

不过内心却比任何人都还纤细，非常像女孩子……

“……”

正当我为了意外……不，该说是再次发现的事实而感到有些困惑时……

“嗯，裕人，怎么了？”

“咦？”

“你的脸好像有点红喔？啊——难道说，你刚刚在想不能告人的色色事情——～”

“呃，不，没有……”

不过，不可告人这一点倒是没猜错啦。

我不禁变得有些难为情……

“呃，嗯——对了，我们接下来要干嘛？这边的店我们好像大致逛过一圈了……”

“啊，对耶，时间也差不多了——我们过去吧。”

“过去？”

听见我的疑问，椎菜点点头道：

“嗯，算是今天的最终目的地吧。就是我无论如何都想和你去一次的地方。首先……我们先去天文台吧。”

她带着浅浅微笑，如此告诉我。

“在此带领各位来宾进入馆内。入内后建议来宾往中间偏后的座位移动，那里能较清楚地看见各个方向。”

我们遵照工作人员小姐的指示，走进天文台内部。

这里的天花板是呈椭圆形，尺寸颇大的星象展示空间。

里面基本上较为昏暗，所有的座位以设置在房间正中央的投影机为中心，呈放射状的排列。

“位置选这边可以吧？”

“嗯，我觉得不错。”

我和椎菜选择坐在其中倒数第二排的座位。

正如同开头的说明，这一带似乎是最好的位置，能够毫无偏斜地观看银幕。

“人还满多的呢……”

这里的座位数量绝不算少，却还是坐满了八成以上。

观察一下，虽然里面也有亲子档以及一起过来的朋友，不过情侣访客却更加引人注目。大概是这里的感觉和气氛还是比较适合恋人吧。会有这种结果还算可以理解。

除此之外……

“好像有种香香的味道耶……？”

从刚才开始，我就闻到一缕轻轻刺激鼻子的淡淡香味。

好像是香草，又像是红茶茶叶的香味，似乎从某个地方传了过来。

一旁的椎菜解释道：

“啊，这也是整个节目的一环喔。我们待会要观看的是特定时间内才有的疗愈节目。据说配合着银幕影像，房间里会释放有疗愈效果的薰香。”

“喔……”

是这样子吗？

提到天文台，我之前最后一次去的是小学校外教学时，附设在文化会馆里面的老旧天文台。原来最近的天文台有这么多花样啊。

正当我对尖端科技的进步感到一丝佩服时：

哔——

“喔？”

一道铃声响起后，四周的光线变得更加幽暗。

接着，原先纯白的银幕开始有了动静。

“——啊，好像要开始了。”

椎菜小声地说道。

几乎是同一时间，室内瞬间变得一片漆黑。

随后银幕上浮现影像，其光芒让我的视野稍微清晰了一点。

“……”

这似乎是一个以森林浴为主题的节目。

银幕上投射着许多森林的影片。

看着以有益眼睛的绿色为主体的影片同时，四周响起舒服的音乐。

——唔，原来天文台播放的也不全是星星嘛。

这种认知差距，也算是个小小的代沟吧？

而且在画面和音乐播放的期间，还掺杂着一缕幽香。

从不久前开始，便有各式各样的香味配合着银幕的影像，从某个地方飘过来。

这便是椎菜刚才提到的芳香演出吧。

“…………”

唔，这香气让人好放松……

每个味道似乎都有着出色的舒缓效果……

治愈人心的影片和舒服的音乐、香味搭配在一起，让我有种心灵受到抚慰的感受。我便这样悠然自得地仰望着银幕。

就在我下意识想将手放在座位附设的靠臂上时。

贴上……

“！”

手上传递回来的，是这样的触感。

它明显碰到某种不是靠臂的柔软事物。

仔细一看……我想放在靠臂上的手掌下方，有着椎菜白皙柔嫩的小手。

（啊，抱……抱歉！）

（咦，呃，不……不会！）

影片仍在放映中，所以我们互相小声地道歉。

看来椎菜心中也有相同的想法，然后两人碰巧在相同的时机点将手放上靠臂。唔……唔唔，我自己也觉得这实在太巧了……

不过，这时应该将靠臂让给椎菜吧。

这样才符合互相礼让，或是女仕优先的精神。

正当我要将手从靠臂上收回时……

紧——

（咦……）

我想收回的手被拉住。

正打算提起的左手，被椎菜的右手紧紧握住。

（椎……椎菜？）

我不禁唤了她一声。

（……）

短暂的沉默。

不过，握住手的力道随即又加大了一些——几乎同一时间“……！”她仿佛下定决心般，将头靠在我的肩膀上。

（？）

现……现在是怎么一回事？

当我正因为她出乎意料的动作，在黑暗中呈现公鸡（鸟眼）状态时……（注：眼睛变成细点，表示受到惊吓）

（你……你想，这也是肢体接触的一种啊。这……这边的座位，好像是情侣座，所以这样子也没关系吧……）

（呃，这个，话是这么说没错啦……）

她说得没错。往四周望去，便可发现好几对情侣也像我们这样，彼此相依相偎着。

只不过，他们已经是百分百的情侣，那样的动作才能完全成立。

要我和椎菜做到那样，我还是会有一丝抗拒心理。而且周遭又是一片漆黑……怎么说，气氛还满“那个”的……

正当我看着被握住的左手，内心犹疑不决时……

（我……就真的……不行吗……）

（咦？）

（听……听我说，裕人……我……我也是……女生啊……？）

椎菜像是对我倾诉什么般，小声地开口。

（我知道你非常重视我这个同班同学、我这个朋友……这一点我很感激，也非常地高兴……可是，只有那样，还是不够的……我希望你把我当成一个女生，而不是朋友……我……在喜欢的人面前……也……也想像个女生一样撒娇啊……）

她眼睛略为湿润地抬头望向我。

（抱……抱歉……我……我在说什么啊……可……可是……）

（椎菜……）

（毕……毕竟这……是我真正的……心情……）

（呃，嗯，可是……）

（……）

（……）

我们两人就这样，变得默默不语。

彼此陷入不知如何是好，让人有些茫然的沉默。

我们谁也说不出半句话来，寂静之中只剩天文台的节目继续放映着。

“……”

透过肩膀和被握住的手，我能感受到椎菜的体温。

一缕淡淡轻柔的幽香飘来，那是洗发精的香味。

这些感觉交织在一起，再次让我的胸口荡漾不已……

“…………”

……说得也对，嗯。

……椎菜也是女生啊。

呃，这一点当然无庸置疑，也并不是我过去从来没那么想过。

只是直到最近，我才确实体会到这一点。

我在潜意识中有些不愿去考虑这件事，必定也是个事实。

“……”

——可是如今，我已经无法不正视那个事实了。

带着略为湿润的眼神，全神贯注凝视着我的椎菜，已经不可能只是一个单纯和我交情很好的女生朋友了。这时的我，清楚地意识到这件事，就像新换的日光灯带来的清晰一般——

“……”

“……”

——或许我真的得做出抉择。

椎菜的心意，以及我得给出的回应。

今天一天和椎菜两人共度的时光。

这段时间的最终结局……似乎近在咫尺了。

“……”

“……”

最后，时间就那么溜走。

我的左臂便感受着椎菜的柔软和体温，直到天文台的节目结束。

4

“…………”

感觉好像怪怪的。

我的胸口“怦通怦通”地出现令人不解的动静，脸庞的血液像是日本狝猴泡在温泉里的脸部般炽热地蠢动着。

简直就和以前塯子逼我一口气灌下养命酒后的感觉一样……

离开天文台后……我们前往位于同一楼层的水族馆。

那是一家颇为正统的水族馆，入口就在天文台旁边。

那里平常只开放到下午六点半，不过据说这阵子因为有期间限定的夜间开放时段，所以现在还是能够进入。

“那……那个，今天这里好像开放到八点半喔。据说里面所有的照明都会熄灭，因此访客必须在黑漆漆的通道中使用手电筒前进。”

“这……这样子啊？”

“呃，嗯，这样很像行走在深夜的海中，感觉很棒喔。”

“嗯，是啊……”

“唔﹒嗯……”

“……”

“……”

我们说话时还是有些生硬。

理由不用说——当然是我们刚才在天文台里的那段交谈。

椎菜意外的真情告白。

两人在黑暗中的互动。

因此在那以后……我的意识似乎无论如何，都会不由自主地落在……此时和我走在一旁的椎菜身上……

“……”

而友善女孩在这一点上，似乎也和我一样。

她先前会频频和我说话，然而现在她的友善却不知道躲到哪里去了。

她的脸红得就像一颗正值品尝期的李子一样，不过戴着“史戴拉之戒”的右手还是轻轻地握着我的手……唔……唔啊，椎菜真的很可爱呢……

“……”

“……”

我们两人便并肩行走于这种微妙的气氛中。

水族馆内如椎菜先前所说，稍微有些昏暗。

四周的照明几乎全部熄灭，接近一片漆黑。我们待在里面，只能凭籍水槽里透出来的光芒，和入口处发给的手电筒，行走于染上蓝光的通道上……

“啊，你……你看，有好多沙丁鱼喔！”

“喔？”

“那个呈圆筒状的水槽，好漂亮。就像银色龙卷风一样……啊，里面有只鱼和其他的不一样，是什么鱼呢？”

“喔，哪一只？”

“喏，那边那只大的，它现在正游到进水阀附近——啊！”

“喔……”

我们两人想看那只与沙丁鱼水槽格格不入的丑鱼（我事后查了一下，它叫做突额鹦嘴鱼）时，不小心靠在了一起，彼此又羞红了脸。

“喔，那……那里的鱼很可爱喔。”

“咦，哪……哪里？”

“喏，那边的大水槽。还有几只从地面上冒出来。”

“哇——真的耶，感觉好像白色笔头菜。”

“那里也有一只喔。喏，在那里。”

“咦，哪里哪里——啊！”

“啊，呃——……”

我们在花园鳗（一种类似鳗鱼和穴子鱼的鱼类，头会自海底探出来，仿佛长在海底的植物一般）的水槽前，正要指着从地面探出来的鱼头时，手指和手指不小心地触碰在一起，两人顿时哑然无语。

“……”

好像不管怎么样，就是摆脱不了这种僵硬的气氛。

“啊，感……感觉好奇怪喔……”

“是……是啊……”

我们两人一起露出尴尬的笑容，互相说道。

该怎么说……我还是第一次遇上这种事。

我们处于一个不管做什么，都会一一在意对方反应的气氛。

一旁轻轻靠向我这边的……嗯，是表明了她喜欢我的女孩。而这名女孩在三十分钟前，才向我全盘托出她最真实的心意……

“……”

呃，在这种状况下，还要我们表现得像平常一样，本来就是强人所难。

这显然根本就是一个missionuncomplete（任务未完成）的状况嘛……

而椎菜当然也和我处于相同的状态……

“呃，那个……”

“嗯，这……这个嘛……”

“……”

“……”

两人的互动无比地生疏。

结果——便形成目前这种，有如被公司裁员的父亲，和翘课逃离学校的女儿在公园偶然相遇一般的尴尬状况。

话虽如此，还是不能再继续这种糟糕父女状态了。

至少得恢复到彼此能够正常对话的地步，不然就太让人无所适从了。

因此，我试着打破现在的僵局……

“嗯——听我说，椎菜！”

“听……听我说，裕人！”

“！”“？”

我们开口说的话，精准地重叠在一起。

时机糟糕的程度，可以媲美老是在人家要洗澡的时候才会来拜访的宅配大叔。

“！啊，抱……抱歉，你先说……”

“咦？不……不用，你可以先说没关系……”

“呃，嗯，不，我怎么说……”

才刚开口就被打断，这样很难接下去耶．

“对……对了，怎么了吗？我没有什么重要的事，不介意的话你先……”

“咦，我……我吗？呃，嗯，我也一样，那个……没有什么大不了的事情……”

“是……是这样吗？”

“唔，嗯……”

她忸忸怩怩地低头看向地面。

唔……唔啊，这样简直是原地打转。不，是尴尬的恶性循环……

就在我们两人都低着头的时候……

“哇啊，山本同学！快……快看，那里的贝加尔海豹把脸探出水面了！”

“喔，真的吗？那我们快过去，用手机拍下来！”

“嗯！它们两只看起来感情好好，就像我们一样呢）”

旁边的情侣如此聊着，有如两头北海狮般朝我们这边冲过来。

碰！

“呀啊！”

“！”

并且在途中撞到椎菜。

那力道让她失去平衡，作势欲跌。

“椎菜！”

我连忙靠过去，支撑住她倒向我这边的身体。

撞到人的情侣只说了一声：“啊，对不起！”就依然笔直地跑向海豹的水槽。唔，这里那么暗，根本不应该奔跑吧……

“椎菜，你没事吧？”

我将视线移回椎菜身上，向她确认道。

“咦，啊，唔，嗯，谢谢。幸亏有你，我才没什么事。”

“是吗，没有受伤就好——唔！”

此时我突然发现——

我们现在的情况是……

椎菜刚才朝我倒过来时，被我从正面一把抱住，形成她被我紧紧抱在怀里的状况。在旁人眼中，我们应该就像一对感情良好，正互相拥抱的情侣……

“啊……”

“咦……”

我们不禁像是在相邻的两个水槽中，做出飞鹰扑击动作（注：将手肘高举过肩，然后抬起一只脚的姿势）的两只甘氏巨螯蟹（注：世上最大的螃蟹）般红了脸。

仔细思考一下，我们至今还不曾有过如此近距离的接触。

唔……唔啊，我那么努力想化解两人间的尴尬，可是我现在却在做什么啊……

结果根本就继续从事着反方向的行为嘛。

“呃，嗯——总而言之，你没事就好。”

我一边干咳，同时放开椎菜的身体，打算重新取好适当距离。

“……”

“椎菜……？”

“…………”

下一个瞬间。

闭——

近在眼前的椎菜仰起头，静静闭上双眼。

“？”

她这样的反应，我压根儿没料到。

而她的表情仿佛已经做好某种觉悟……

“……”

有那么一瞬间，我失去所有语言，意识变得恍惚。

难……难不成，我的瑜珈魂突然觉醒，让我进入冥想状态……当然不是这样。

我再夸张也没有迟钝到像是昆虫（比方说首螽斯）那样，搞不清楚在今天的前提条件，目前的这个状况下，这个动作所象征的意思。

因此，我也并非不了解椎菜这个动作的暗示，不过……

“…………”

……呃，这……谁来告诉我，我该怎么做啊。

能够理解状况，不代表一定知道该如何处置。

应该说，在对情况有了诸多了解后，可以采取的选项有时反而会被删减。

眼前是对准我这边的红唇。

我在两周前一度以为自己碰触过它，不过实际上并非那样。然后现在，我其实只要再让脸部向前移动一些，就能接触到……

“……”

胸口“怦通怦通！”地直接鸣响于耳中，吵得不得了。

脸部额头和脸颊一带，有如正在自家发电一般滚烫。

眼前毅然决然的表情，让我切切实实感受到椎菜内心的想法。

“…………”

我感觉脑中的某一点变得朦胧恍惚。

自己也搞不清楚现在是怎么一回事。

感觉怪怪的，好像全身发烧，身体不由自主。

搭配上黑暗与蓝色萤光环绕的超现实氛围，简直就如同置身于梦境一般……

“…………”

椎菜的嘴唇仿佛带有吸引力，让我的脸慢慢凑上去——

——裕人～

“……！”

然而在最后关头，脑中突然闪过一些东西。

脑中那道凛然的声音。

那——是春香朝着我，露出花儿般微笑的呼唤和笑容。

那一幕鲜明地扎进我的心里……

“…………唔！”

我连忙打住斜倾到一半的脸部。

——这……这样不行吧！我在做什么呀！

要是我毫不思考自己正要做什么，在气氛的影响之下采取了会造成某种结果的行动，对椎菜也很失礼吧！

“呃，嗯——椎菜……”

就在我使劲摇摇头，准备呼唤仍在我面前闭着双眼的椎菜时……

哗啦！

“！”

“？”

远方突然传来一道轰然巨响。

椎菜也反应过来，吓得连忙睁开眼睛。

仔细一看，我见到先前那对情侣跑去观看的水槽中，海豹一举跃入水面的画面。看来声音便是出自于那里……

“裕……裕人，刚才的声音是……”

“嗯，似……似乎是海豹造成的……”

“是……是吗……”

“嗯，是啊……”

我们彼此点点头，有意无意地放开彼此的身体。

话说回来，真是好险……

我差点就没瞻前顾后，做出决定性的举动了。

椎菜刚才释放的吸引力就是那么地神奇。

看上去充满着无与伦比、无穷无尽的魅力……

“…………”

现在站在我面前的，已经不是坐在我隔壁，和我交情甚好的同学，也不是友善女孩。而是一名魅力四射的女孩子——她让我彻底体会到这件事。

——接着，大幅改变我们今后关系的命运一刻，终于来临了……

5

椎菜最后停下脚步的地方，是在原本就昏暗的馆内更显得灯光不足的区域。那边位于比较内部的位置。

这里排列着花枝、水母和流冰天使等水中生物的水槽，在幽暗中释放着梦幻光芒。

“——这里啊，是我刚来到这边时，第一个来的地方。”

“咦？”

椎菜稍微抬起头说道。

“我跟随爸爸单身赴任，从北海道转学到这里……可是我还是很不安。我当时第一次离开北海道，也是第一次正式来到东京……很担心往后的生活会不顺利，交不到朋友……所以听说这里有花枝可以看，我就过来了。”

“……”

原来她当时心里是这样想的啊。

印象中她好像稍微提过这件事情，不过只是稍微带过，所以我也只当她在开玩笑。更何况她从一开始就友善无比，瞬间便和班上的同学打成一片……

我试着向她提起这件事……

“咦——别看我那样，我可是竭尽全力去适应了好吗？我那时很紧张，也真的很努力。但能够那样……也是因为我先来过这里的缘故吧。我来这里向花枝许愿，结果……真的就重逢了。”

“重逢？”

“嗯，就是和我在伦敦的钢琴比赛上遇见的，那个很温柔却有点笨拙的男孩重逢。我在这里看过花枝，心情稍微平静一些后，到秋叶原买电器的时候便遇到他了。”

“你是在……”

说我……吗？

就是我和美夏一起到那里，去挑选春香生日礼物的时候？

我们在秋叶原逛了许多店家，结果碰巧在路上与前来购物的椎菜重逢（相撞？）这件事只发生在短短的半年前，却让人觉得好怀念喔……

“多亏能够与你相识，我才能稍微松一口气，以较轻松的心情去面对新环境。所以这里对我而言是个特别的地方，是让我和你重逢，既特别又重要的地方……如果说小樽运河是我在家乡的秘密基地，这里就是我在东京的秘密基地了。是我未曾和别人提过，也没有人知道的……重要景色。所以……我才想和你一起过来这里。”

“椎菜……”

椎菜看着花枝在水槽中悠游，一边说道。

她的表情似乎不再迷惘。

仿佛放下了什么，又接受了什么一般……

“——裕人，谢谢你今天陪我一整天。”

“咦？”

椎菜突然冒出这么一句话。

“能够和你共度这一天……我真的很开心。能和你一起去猫咪咖啡厅，在了望台请人画肖像画，到处逛街买东西，肩并肩在天文台看星星……这让我一直好兴奋，胸口不停怦通怦通地跳着……而且，你还包容我的任性，和我当一天的情侣……”

“这个……”

“我真的……很高兴。即使知道你因为很温柔，绝对不会回绝我，我还是真的……好幸福。不过……不过，正因为如此，我才不希望这样的关系只有今天，不希望它只是变成一个快乐的回忆。所以——”

说到这里，椎菜向前走出一步。

她以黑暗中散发淡淡光芒的水槽为背景，跳舞般旋转了一圈……

“所以……我要说出来，说出我的心意——我叫做天宫椎菜，天气的天，宫城县的宫，椎是木字旁的椎，蔬菜的菜。特技是钢琴和薙刀，然后——喜欢的是……绫濑裕人。”

“椎菜……”

“我想……我从很久以前就喜欢你了。”

她流露出像是在遥想往目的口气。

“第一次在伦敦遇到你时，我就觉得你和其他的男生好像有些不同。然后与你在东京重逢，变成同班同学，坐到你隔壁……对你的了解愈多，你在我心中的份量就愈大……”

“……”

“校庆、圣诞节、除夕夜、温泉旅行、情人节、教育旅行……每一段回忆，都是我心中最重要的一页。因此，我清楚地察觉到，我喜欢你，喜欢身为男孩的你——喂，这句话……是我喜欢你的意思喔，你知道吗……？还有……现在，算是……告白时间喔？这点……你也知道吧？”

她这番话，仿佛在说给自己听一般。

“所以，你愿意听吗……？我下定决心，要向你好好表达心意——”

说完后，椎菜紧紧握起在胸前的手。

抬起头，面对面笔直凝视着我的眼睛……

“——裕人……我……喜欢你。一直……都好喜欢。如果你愿意的话……请和我交往。”

她深深呼出一口气，如此对我说道。

这些话其实很单纯。

然而正因为简洁，没有矫饰……才那么直接打动我的心。

周遭水母和流冰天使水槽释放的淡红色光芒，以及花枝水槽释放的白光和黑暗交织在一起，映射出一幅带有神秘气息的画面。

虽然位于东京的正中央，这幕不可思议的景色却有如某个不知名的世界。

“…………”

待在这样的环境里……我想了很多、很多。

我与椎菜从过往到今天的回忆，一幕幕在脑海中闪过。

从我们在伦敦的邂逅开始。

在秋叶原重逢，不久后再次于学园相遇，变成同班同学，她被安排坐我隔壁。

两人一起当校庆执行委员，结果发现她意外的一面；圣诞节时请她陪我买东西。

除夕时和班上的同学去新年参拜，两人一起远远观看姬宫深蓝的演唱会，还遇到发簪掉入海底的意外。

新年时和泽村同学她们一起去信州温泉旅行，在那里的露天温泉不期而遇，两人一起陷入混乱，后来我泡汤中暑时她还守在一旁照顾我。

此外，椎菜受伤去探视她时，还反“啊—嗯”了一下，以及初次遇见她爸爸。

情人节时由于笨姐姐她们的关系，她莫名其妙地在我家住了一晚，结果我们被迫玩夫妻游戏，她还以蜡烛进行了一场罗曼蒂克的表演。

然后在不久前的教育旅行中……

“……”

——总而言之，我们之间发生了许许多多的事。

各式各样难以忘怀的回忆多到数不清。

每次椎菜都友善地对待我，在我身旁发出开朗的笑声。

只要看见这一幕——我都有种放松的感觉。

心头便会暖暖的。

不过，不仅如此。

她比表面上看起来更关心别人的感受，有着很女性的一面，一些出人意表的动作都会让我小鹿乱撞，也会对我展现她其他时候看不见的特别面貌。

这样子的椎菜……我一定也一直觉得很喜欢。

她是一位乐观、亲切、积极，而且在小地方都会考虑到我个人感受的友善女孩。

和她相处的时候，我都能回归最真实的自我，觉得能够放松。更重要的是，两人相处的时光总是快乐无比，感觉非常舒服。

所以椎菜的心意……其实让我很开心。

她肯说出——喜欢我的那份情意。

如果可以的话，我心中也不无回应那份心情的想法。

若是和椎菜在一起，今后我们一定能共同分享幸福的时光吧。

“…………”

——可是。

——很不巧地。

我……早就察觉自己在认识她之前，已经遇到一位对我而言无可取代的人了。

先前在海豹水槽那边时，有道声音在我脑中响起。

在我的心中，占据最重要位置的存在。

和椎菜相遇的三个月前，我遇见了一位迷糊的女孩。

……我也在心中考虑了很多。

我真正的心意，藏在心底深处再深处的情感。

那些感情有时若隐若现……

不过，我在里面找到的答案。

便是……

我还是——喜欢春香，今后想和春香一直走下去。

我发现……这份心情比其他一切更加强烈。

而那个想法……和接受椎菜的情意，是绝对无法相容的——

“……”

——所以……

我至少得以最大的诚意，表达出这件事情。

“…………抱歉，椎菜。”

“……”

“你对我很重要……很珍贵，同时也是无可取代的人……可是……我无法回应你的感情……因为有个人，我无论如何都想和她走一辈子，想将她放在心里最深层的位置……”

这是将我心中的想法全盘托出的告白。

正常来说，或许我没必要讲那么多……但我认为毫不隐瞒，诚实地道出一切，才能够回应向我倾诉真正心意的椎菜，才是最佳的选择。

“…………”

椎菜什么都没说。

她一直盯着地面，仿佛忍受着什么般，双手在胸前紧紧握拳。

“……”

“……”

“……”

没有声音的时间。

后来——究竟过了多久？

椎菜最后像是接受了什么一般，深深呼出一口气……

“——是……吗？”

“……”

“……嗯，也对。你已经有了乃木坂同学，这一点的影响很大……没……没关系、没关系的，我本来就觉得一定是这样了，你不用介意。”

“椎菜……我……”

“没……没事啦，我……并不后悔。结果虽然变成这样，不过我还是庆幸，自己能向你表达我的心意，并不觉得自己做错了什么——听……听我说，这么讲或许有些任性……但我还是希望我们以后，能够像过去那样相处。我不希望，这件事……把我们的气氛搞得很僵……”

“嗯，好。”

“还……还有，希望你能让我继续……擅自喜欢你一小段时间……嗯，包括把你当成男生的那种……我还是……无法马上转换自己的心情……对……对不起，尽说些莫名其妙的话……”

“呃，不……”

没有必要为了这种事向我道歉吧。

应该说，你讲得再多也没有关系。

我已经有所觉悟。只要能力所及，你有几个要求我都答应……

我向她表明这一点后……

“……那么，可以拜托你一件事吗？”

“咦？”

“虽然早知道会有这种结果……可是我终究还是有点不甘心。所以……可以请你……稍微闭一下眼睛吗……？”

“闭眼睛……？”

“嗯……不行……吗？”

“啊，呃，不会……”

我照她所说的闭上眼睛。

原本就很幽暗的视野，在我闭眼后更是一片漆黑。

这……这果然……是被揍的前兆吧。

就像电视和电影里常演的那样。

因此我已经有所觉悟，准备挨上一两记正拳突击或是回旋踢——

——啪……

“咦……？”

“……”

碰处到我额头的，好像是块布。

那触感一丁点也不痛，非常地温柔。

睁开眼睛一看……我看见椎菜拿着今天在精品店买的花枝布偶，用它的脚轻轻拍打我的脸。“这是来自库拉肯的惩罚。你……你竟然甩了这么可爱的女生，当……当然会有报应……”

“椎菜……”

“嘻……嘻嘻……”

她带着又哭又笑的表情，“啪啪”地拍着我。

她的反应让我不知道该说些什么，只能顺着她的意让她拍打。

“……老实说，我刚刚本来想——默默行动的。”

“咦？”

“不过那样实在太没有意义了——‘因为我希望你不要闭眼，清楚地知道……是我’。”

“咦……？”

这句话什么意思……我还来不及思考……

“……”

“？”

啾——

一个轻柔绵软的东西，触到我的脸颊。

那触感有如绢一般柔软，如水一般滑嫩。

“……”

“……”

满脸通红的椎菜，以手指抵住嘴唇后退。

咦﹒刚……刚才的是……？

眼见我几乎陷入脑中线路一条不剩、全部烧断的状态，椎菜开口：

“那……那么我还想待在这里看一下花枝……嗯，你就先走吧。别一直待在这里，到你该到的地方去吧。”

“咦？呃，可是……”

刚……刚刚那个的说明或者解说呢……

“至……至于刚刚的是什么，这种煞风景的问题我们就别讨论了。那……那算是一种礼貌……啊，不过——”

“？”

此时，椎菜突然表情认真地说：

“——嗯，裕人，我最后……可以问你一个问题吗？”

“咦？”

“要是我和裕人之间的相遇，比乃木坂同学还早的话……会不会……有什么不同……？”

她全神贯注地询问。

问一个现实中不可能发生的，假设性的问题。

听见这句话……我简短地回答：

“……嗯嗯，我无法说事情会有什么变化，不过应该……会不一样吧。”

“是……吗……”

听见这个回答，椎菜轻轻点头。

接着，抬起她原先有些压低的脸庞……

“嗯，能听到这句话，我已经很满足了。谢谢，这样子我就没有遗憾了——掰啰，裕人。”

“……嗯，好。再见，椎菜。”

“嗯——再见，裕人。”

她的声音，带着一丝落寞。

就这样，我留下站在花枝水槽前轻轻挥手的椎菜——独自离开水族馆。

*

“哎——哎……真的被甩了呢。”

站在散发淡淡光芒的水槽前，我一个人轻声喃喃自语。

“虽然早就有这样的预感……不过被实际告知时……还是有点……痛呢……”

抬头看向前方。自从来到这边后，每当我难过的时候总会给予我鼓励的花枝们，此时正悠哉地游来游去。

我早就知道裕人的心向着乃木坂同学。

早知道……我的希望几近于零。

可是，只要想到说不定还有机会，想到可能性还不是零，我就无法放弃。

无论如何，我都希望裕人将视线转向我……

“中……中间的过程明明就很幸运啊……在猫咪咖啡厅也喂到猫咪点心，也请人画了肖像画，还顺利地看到天文台……只有最后……是失败的……果……果然，之前太顺利是不行的……”

和之前不一样，这次的约会本身进行得很顺遂，最紧要的关头却好像失败了……

“……呜……呜……”

明明已经决定不哭了……

我却无法抑止眼皮深处涌现的滚烫感觉。

就算想要压抑，它还是无止尽地溢出……

“…………”

不……不过……没关系的。

在裕人面前……我没有哭。我刚才几乎就要哭着扑向裕人，但我忍住了，一直撑到最后。

所以现在，至少让我哭一下下……

“……呜……呜呜……”

……哭一下下，就好……

“……裕……裕人……裕人……呜……呜呜……”

我以手捂住嘴巴，呜咽悲泣。

此时，我面前……水槽里的软丝吐了一小口墨汁。

那动作仿佛就像在安慰我一般……

“是吗……你也在陪我哭吗……”

我的手轻轻按上隔开水槽和我之间的玻璃。

那触感带有一丝冰冷，却有些温柔。

位于玻璃另一头的花枝们，正向我挥舞着它们的脚……我如此觉得。

6

“……”

这样真的好吗……

独自离开Sunshine，走在返家的路上，我脑中想的全是这件事。

椎菜的告白。

以及……我做出的回应。

那样子究竟对不对……

“…………”

我不知道……

过去的我从来没有过这样的经验……

但我相信……这是最好的答案。

至少我得那么相信，不然对认真向我坦露心意的椎菜就太失礼了……

就在这时候……

“大哥哥，可爱小美夏拨电话给你喔～大哥哥，可爱小美夏拨电话给你喔～”

“唔哇？”

口袋里突然大声响起这道美妙到不行的声音。

行人们搞不清楚发生什么状况，纷纷看向我这里。这……这是手机？

我连忙加以确认……结果看见出现在手机荧幕的某位双马尾女孩（她穿着白城学园的制服，还将头发解开模仿春香，并且写着“完美小美夏”）。

“……”

这……这个纸上经验丰富女孩又擅自做这种事了……

对于这件事我完全没印象，她大概是趁我之前去乃木坂府的时候做的吧。真是的……

而且时机未免也太恰巧了吧？虽然不太可能，不过我还是怀疑起她刚刚该不会跟踪了我……

“——嗯——喂。”

我带着这个疑问接起电话……

“啊，goodevening～大哥哥，你好吗～？”

传来的是一个开朗无比的问候。

她并没有故作高深地设法套我的话，看来只是碰巧在这个时点打电话来，害我白误会了……

“美夏啊……有什么事吗……？”

我有些疲惫地回了一句。

“嗯，你今天好像也没什么精神耶？是不是遇到什么事了？”

“呃，没啦……”

她的观察力还是一样敏锐，而且我真的遇到了一些事……只是当然不能告诉她。

接着，美夏在电话的另一头表示：

“嗯～我不晓得你怎么了，不过事情想得太复杂不会有好事喔，大哥哥？你基本上人很好，所以挺会去在意一些细微末节，不过你的所做所为通常都不会有错喔。”

“咦？”

“所以大哥哥，没事的。就算乍看之下并非那样，你的行为还是都有为别人着想啊。嗯，对方一定也会了解到这些的，这一点小美夏可以向你保证～”

“美夏……”

“嗯，这件事先说到这里～——所以明天请你来我家一趟啰，OK？”

“啥？”

“什么啥啦～姐姐明天比赛结束要回国喔！然后她再次获得优胜了～还有，这算是副奖品吧？就是姐姐说不定可以出CD喔～很棒吧～所以我们决定明天傍晚时分要为她举办派对，替她庆祝。等你喔～掰掰～”

“啊……”

她单方面讲完后，二话不说地挂掉电话。

这位双马尾女孩，还真是不改我行我素的作风呢……

“……”

不过她刚刚的开朗，让我有种获得救赎的感觉。

美夏刚才电话中的那一番话。

她应该不晓得事情的来龙去脉……那番话却让我的心情轻松了一些。

“…………”

我不知道椎菜实际上是怎么想的。

也不清楚她是基于什么理由，要独自留在水族馆里。

不过……我有句话想说。

给我许多回忆和真心的女孩。这句话，我一定要对你说。

我停下脚步，闭上双眼……

——谢谢你，椎菜……

以最大的诚意，在心里如此说道。




终章
“……那么，忝由在下带领各位举杯，祝贺春香小姐比赛优胜，以及预计发行CD专辑一事……干杯。”

“干杯！”

在沉默寡言女仆长起头举杯后，周遭众人齐声附和。

乃木坂府举办的庆祝派对就此开始。

“春香小姐，这次真的是恭喜妳了！”

“据说这是总计第十次的比赛优胜……”

“而且还要出CD专辑对不对？”

“我会在发售日抢先入手的！”

“非……非常谢谢大家，呃，嗯，那个……我很……很开心……”

众人接二连三的道贺，让春香难为情地将手抚在胸前。

和椎菜去Sunshine的隔日。

正如同回程时美夏打电话跟我说的，今天乃木坂府内的第一宴会厅“牡羊厅”正举办着庆祝派对，庆贺春香比赛优胜以及因此获得发行CD的机会。

随处可见正在开心畅谈的受邀来宾。

人人都是身着西装和礼服，打扮隆重的绅士淑女。而以叶月小姐为首的众女仆们，则忙碌地穿梭在他们之间给予招待，并且负责节目的进行。

“……”

唔，原来派对的规模这么大啊。

由于美夏跟我说只是个“小”派对，我还以为是那种只有自己人参加的小型家庭派对，但看来并非如此。应该说，这是我们对“小”字的解读差异所造成的结果吧，唔——姆……

正当我想着这件事，一边待在大厅角落仰起手中的玻璃杯（里面是不合酒精的葡萄汁）小口啜饮时……

“啊，找到大哥哥了”

“嗯？——唔啊？”

我的肩膀被人拍了一下，同时感觉有人从背后拉住我的手臂。

转头一看，我见到了穿着感觉很有质感的针织衫和裙子，正朝着我“嘿嘿～”笑着的双马尾女孩。

“美夏……”

“吼～大哥哥，你也真是的。我还在想难得今天办姊姊的庆祝派对，怎么都没有看见你，结果

你竟然窝在这里～？你得像看见鱼儿的皇帝企鹅般努力不懈，贯注全身的精、气、神向姊姊祝贺才行啊～”

“呃，妳这不是强人所难……”

我将视线移向位于宴会厅一角的春香那边。

春香在那里被宾客们众星拱月般围绕着，正努力面带笑容，回答各式各样的问题。

“啊～嗯，那样的确是有困难……”

“……对吧？”

可以的话，我也想马上走过去向她道贺，不过这样子我根本无法靠近。

打个比方，她现正处于被天然城墙围起来的公主状态。

就在我看着远方的春香，心中如此作想时……

“嗯～不然在姊姊有空以前，我们先来聊聊吧。我在二次会之前也没什么事好做——啊，对了，大哥哥，你的烦恼解决了吗？”

“咦？”

美夏突然如此间道。

“嗯，就是烦恼啊。喏，上次生日派对时你不是有点兴致缺缺吗？昨天也好像没什么精神，所以我才想说你会不会是有什么烦恼。”

“嗯，呃，算有吧……”

我给出一个嗳昧的回答。

烦恼的最大根源是已经解决了。椎菜的告白和给她的回应。不过，这件事并没有简单到尘埃落定后就能一扫阴霾的地步，事后甚至会产生各种深远的影响……

美夏听完后……、

“嗯～从你的表情看来，你似乎仍处于青春的烦恼呢～——那么，嘿”

“咦？”

“必杀，小美夏北十字星”

“呃，喂！”

——绵软——

伴随着招式名称（？）她迎面扑向我的怀里，把我抱个结实。

一道柔软温热的触感贴向我的胸口，接着与春香很类似，但是微带一点甘甜感觉的幽香轻轻飘了过来。

“喏，既然是大哥哥，我想你的烦恼八成足和姊姊有关的那种没什么犬不了的无病呻吟吧？既然这样，就让可爱的小美夏给你一点特别的安慰吧～你就把我当作姊姊，尽情地对我撒娇吧？来嘛来嘛～”

“呃．嗯．就跟妳说……”

“还是说怎样？你已经厌倦小美夏了？不再稀罕我的身体了？……呜呜，大哥哥，你太过分了，你都已经把人家身为女人的重要部位弄得全是泡沫，恣意玩弄一番过了……”

“呃，喂，美……美夏！”

喂，妳说的是之前在浴室帮妳洗头的那次吧！

但是周遭的众人并不知道那件事，他们的视线彷佛受到这段问题的发言吸引一样，全都往我这边集中。

“您……您有听到……刚才那段话吗……？”

“呃，嗯嗯，那个男人，似乎做了非常不检点的事情……”

“那……那一位是美夏小姐吧……？”

“应该知会一下玄冬氏先生吧……？”

上述的窃窃私语传进我的耳里。

唔唔，真是一让人坐如针毡，而且还是专钓黑鲔鱼的那种大型钓针……”

然而，双马尾女孩却完全不理会我心中的想法……

“呜呜，所以大哥哥，你要好好负责喔——扭扭喵～”

她不断以脸颊磨擦我，撒娇地说着。

呃，嗯，妳的目的或主题已经和原先有了九十度的转变好吗……？

哎，就某种层面来说，双马尾女孩的表现真的是无比地一如往常……

正当我带著有些无法释怀的心情伫立原地，让双马尾女孩窝在我怀里时……

“——话说回来，别看我这样，我可是相当在意喔？”

“咦？”

先前还语带调侃的美夏，突然口气严肃地说道。

“我说的是最近的大哥哥。印象中你很少这么长一段时间没有精神耶？所以我有一点担心……。——难道大哥哥和姊姊之间发生了什么？”

她露出真正有些担忧的表情，抬头向我询问。

“呃，不……”

并非我和春香本人间发生了什么。

呃，我们在教育旅行最后一天是有……嗯，意外的物理性接触，然后在庆功宴中又发生了一些互动，不过美夏此时间的应该不是这类事情。

从这个层面来说，主要让我挂心的是和椎菜之间的那件事——

面前的美夏正仰着头，笔直地注视着我。

平常很少看见她如此坚定的模样。

从她的表情可以看出，她是真的在担心我的情况……

我犹豫了一会后……决定告以实情。

“——那个，椎菜跟我说她喜欢我。”

“咦……”

这句话让美夏吃惊地眨了眨眼。

不过她似乎马上想到什么，抬头间道：

“呃，嗯……椎……椎菜，指的是椎菜姊姊吧？咦，咦，咦……？喜……喜欢是什么意思？喜……喜欢你这个朋友，或是喜欢你这个同学吗……？”

“不……”

我摇头否定美夏的问题。

“她说不是那个意思。不是那样，而是喜欢身为男生的我……”

“？？咦，意……意意意意思是……？然……然后呢，大哥哥你怎么回答的？我……我是觉得不可能，不过你该不会真的答应了吧……？”

“……不，我没有答应。”

“是……这样吗……？”

“是的，不过我不能告诉妳细节。”

“是……是吗……”

她彷佛放下悬挂的心一般，抚了抚胸口。

那放松的模样简直就像是前所未有。

“那……那么，你这阵子之所以没什么精神……”

“嗯……就是为了那件事。发生这种事情，让我有些烦恼……不过现在……嗯，虽然无法说完全没事了，不过事情暂且得到解决。所以，谢谢妳担心我啰。”

“呃，不……不会，这一点是没差啦……”

听我这么说，美夏微微点头道。

不过接着……

“……原来……发生了那种事啊……椎菜姊姊向大哥哥告白……”

“……”

“……我一点……都没有想到……除了姊姊以外的人，和大哥哥发生什么的可能性……”

说到这里，她又似乎想到什么般，紧紧握拳看向地面……

“…………不过……既然这样……我也……？”

“……”

她最后的呢喃声音细若蚊蚋，小到我也听不清楚她在说什么。

——只不过……

我此时根本没想到，自己的这番话竟然造成一些影响……并在日后引发那样的事情。

“呼……”

就这样，和美夏谈过许多后。

我一个人离开室内，来到宴会厅外面的露台。

身后窗户的另一头，派对仍然热闹地进行着。

欢呼声、谈笑声，以及夹杂其中，节奏精准的古典乐演奏自里头传来。

“看来想和春香说到话，还要再等一会呢……”

我来到这里前稍微观察过一下，但她那里依旧是小城墙状态。

看样子，大概还得等上将近一小时。

总之在那之前，我就随便呼吸一下外头的空气，慢慢地等待吧……就在我如此作想，并将身体靠在扶手上的时候……

“——啊，裕人，找到你了”

“咦？”

一道十分舒服，光听就能让我的心中充满负离子的声音在耳边响起。

转头一看，站在那里的人……

“春香……？”

“是”

正是将手抚在礼服胸前，对我露出开心微笑的迷糊大小姐。

不过，她怎么会跑到这里……？

我刚刚瞄一眼时，她仍然被宾客们团团围住啊……

见到我眼镜底下的眼睛眨个不停……

“嗯……我是偷溜出来的）我告诉大家想休息一下……然后叶月小姐说，你在这里……”

“叶月小姐……”

呃，可是我没跟她说……我人会跑到这里啊？

我也没和美夏提过这件事，或是见到哪位女仆做出确认我所在位置的举动。真不愧是已超越女仆的女仆，超级沉默寡言女仆长……

正当我为了她依旧非凡的能力而陷入半哑然状态时……

“——哇啊，裕人你看，是樱花。”

“喔。”

将身子从露台探出的春香大声叫道。

“喏，在那里。好漂亮、好可爱喔……春天到了呢）”

“是啊……”

春香指着的地方，可以看见许多淡淡的粉红色。

那是在日本象征春天来临的花朵。

话说回来，不知不觉又到了这个季节呢。

由于不久前才去过北海道，感觉冇此．怪怪的，不过从下个礼拜起便是四月——有着身旁迷糊大小姐部分名字的季节，正要迈向最美的时期呢。

升上高中两年。

和春香相遇……即将届满一年。

这一年间，真的发生许许多多的小怞……

“…………”

就在我回顾着浮现于脑中的数个回忆，不禁感慨良多时……

“——话说回来，和裕人相遇，已经快要一年了呢……”

“咦？”

春香稍微抬起头向我说道。

“我初次认识裕人是四月底的事情……当时我们在图书室偶然相遇……在那之后，已经快过一年了呢……”

“是啊……”

“这一年……真的非常地美好。和裕人共度的一整年高二生活，都散发著眩目闪亮的光彩……在我往后的人生中，一定很难忘怀这段时光。”

“……”

她笔直地注视着我，露出真心喜悦的笑容。

那微笑无比亲切，彷佛对我彻底信赖一般……

“春香……”

我也有着一模一样的想法。

去年四月，一连串的巧合让我们偶然相识。

自从当时意外得知春香的秘密后，我和春香便一起度过许多时光。那是一段风波不断的日子，同时也是我至今过得最开心的一年……

“……”

而且……不只如此。

共度那段时间后，我察觉到自己的真心。

开始了解到，是谁占据着我心中最想珍惜的那个位子。

过去连我自己也不甚明白的感情，终于成形了。

化做一份……明确的爱意。

“……”

——原来。

——我是喜欢……春香的啊……

我心底始终模糊不清，无法化为言语的情感。

想要一直待在她身边欢笑，一路伴随着她，守护她笑容的念头。那份感情除了“喜欢”以外……没有其他解释。

“……”

“喜欢”某个人的心情。

对某一个人的强烈爱慕。

最后让我……选择了春香，而不是椎菜。

我选择不接受椎菜的感情……坚持我对春香的爱。

对于这个抉择……我一定得负起责任。

“…………春香。”

“是？”

春香待在我身旁，脸上挂着甜甜的微笑。

我朝着那样的春香……向前踏出一步。

“嗯——听我说，春香……”

“？”

“那……那个，怎么说，我有件事想告诉妳……”

“有事想告诉我……吗？好，什么事呢”

她露出天真无邪的笑容。

那副过于纯真的模样，让我怯懦的心差点失去勇气。唔……

不过，此时我不能退缩。

要是这样就打退堂鼓……我将无法面对椎菜，和我自己的感情。

“…………”

心脏“怦通怦通”地跳着，彷佛要从嘴里跳出来一般。

眼镜底下的脸部，像是被泡菜锅狠狠砸中似地发烫。

我硬是压下那双重打击……从腹部深处挤出声音来：

“…………春香！”

“是”

我将双手放在春香的肩膀上……

“听……听我说，我……嗯，喜欢——”

“？”

正当我准备鼓起勇气，带著有如自奈良的五重塔倒裁葱一跃而下的心情，向春香表达出我的真实心意时——

抓……！

“？”

我突然有种腰部吊着什么东西的感觉。

而且还不只一个，是两个。

仔细一看，我见到了——

“喔喔，裕人，原来你在这里啊。”

“小裕～人家找你好久喔～”

“……”

结果是饥饿的活人怨灵（×二）

这……这两个人为什么会跑到这个地方来……？她们昨天夜里跑去酒聚，今天应该睡死在客厅里才对啊……

听见我脱口而出的质疑……

“为什么？你不是说今天有乃木坂小姐的庆祝派对吗？……既然这样，我们怎么可能不来呢……而且这里还有美酒与料理。”

“没错没错，庆祝还是要大家一起来比较快乐啊～而且你想，俗话不是说好酒大家喝，才会更好喝吗”

“…………”

这就是妳们的理由啊……

应该说，只要有食物和酒的地方，再远这两人都会出现吧……

就在我打从心底感到无力的时候，一旁的春香表示：

“呃，嗯……塯子小姐和由香里老师，请往这边请。我们准备了很多料理……”

“喔喔，真不愧是乃木坂小姐！马上了解我们的诉求！”

“春香就是这么乖巧懂事～”

春香带领着颓废至极，眼中只剩下“酒”和“饭”两个字的两名活人怨灵，准备进入室内。此时，她突然回头转向我这边……

“——嗯，你刚才想说什么呢？”

“咦？”

“嗯，就是你刚才说到一半的事情。你说有事想告诉我……”

她微微倾着头，如此询问道。

“…………”

该如何回答这个问题，让我犹豫了一仲。

不过既然错过了时机，就代表现在己经不太适合提那件事了。这么做一定没错。

因此我摇摇头……

“嗯……这是秘密。”

“？”

面对头上冒着问号的春香，我如此答道。近期之内——一定有机会再向她表白的。




后记
大家好，我是五十岚雄策。

在此献上《乃木坂春香的秘密》第十二集。

这集从四十四话到四十六话，都是首度问世的内容。

本集内容为教育旅行的完结篇，以及一个从中衍生出的完整篇章。

由于会涉及故事内容，我无法在此详述，不过这一次的主角，说是至今命运坎坷的女孩或许也不为过。她从上集便开始卖命演出，希望读者能继续陪她奋斗，看她最终能否得到幸福。

而预计在下一集，最终Boss（？）终于要出动了。

故事也逐渐迈向高潮，请大家多多指教关照。

此外，本书也是我出道后的第二十本书。

以时间计算，则是光阴似箭的第六年……

这种感觉很不可思议。好像很长，却又很短。在此要感谢一路支持我的读者，我能持续努力到今天，靠的全是各位的爱护。

我希望今后还能继续写到第二十五、第三十本，盼望大家能继续陪我走下去……（鞠躬）

以下要向协助本书问世的多方人士献上我的感谢之词。

负责本作的和田责编和三木责编，还有负责插画的しゃあ老师，这本书能走到这里，全仰赖你们的拔刀相助。真的非常地感谢，今后也请你们多多指教。

在多方面支持我的家人以及我家的玛尔济斯，尤其是从出道前便始终挺着我的父亲，我知道再怎么样也无法道尽我的感谢之情，但还是谢谢你们。非常、非常地感谢。

接着最后，我要向将这本书拿在手上的所有读者们，致上我的感谢之意。

那么，期望我们下次能够再会——

二○一○年五月底五十岚雄策



