文件发布时间:2010-05-27 07:58:35
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：乃木坂春香的秘密
本卷名称：第四卷

序章
翻譯:bebopspike
http://www.lightnovel.cn
有个成语叫晴天霹雳。
霹雳是指雷，这个成语似乎是用之前一直是晴天却突然打起雷来的这种比喻，来表示因为过于突然而使人吓一跳的变动、事件等带来的冲击。不久前还是晴天，如果突然打起雷来的话这当然会让人吃惊的嘛。先不管这个，我觉得要表达我现在的心情的话，再也没有比这个成语更加合适的词汇了。
我叫天宫椎菜。天气的天，宫城县的宫，椎木的椎（注：网上我只能查到是种香菇的木头的意思，真莫名-_-），菜叶的菜。兴趣是钢琴和薙刀（注：长刀，类似关二哥手上的那个），座右铭是先上手为强，请大家多多关照！转学生兴致勃勃地边环视着教室边笑着做出这样的自我介绍。
如果我的眼镜并没有因为十月末这几天的炎热天气而产生裂缝的话，那怎么看都是椎菜。
天宫椎菜。
那个我在两个月前的暑假在伦敦撞到的女孩，那个我在十天前在秋叶原撞到的女孩。
但是那个椎菜怎么会以转学生的身份站在我的面前我完全没有一点头绪。既然作为转学生到这里来的话，当然是因为她转学了，但是我那像廉价spongecake-like（注：像海绵蛋糕一样）的脑筋好像跟不上现实状况。真不愧是因为过于突然而让人吓一跳的事件啊。
呜正当我怀着好像被狐狸弹了额头般的情绪望着讲台的时候，和正巧看向这边的椎菜对上了视线。嗯？咦？
一时的沉默。
然后，啊，是裕人！，椎菜指着我，高兴地叫了起来。
嗯，果然是裕人呢！哎，为什么为什么，为什么裕人会在这种地方呀？
啊，那个。什么为什么，当然是因为这里是我的班级啊
哎？莫非这里是裕人就读的学校？而且这里还是裕人的班级？你在这就表示是这么回事吧？嘿，真巧啊！竟然会有这种事情啊！椎菜从讲台上像这样大声地像我打招呼。
为什么是裕人那家伙，为什么要跟他这么亲昵的说话？
难道不光只是春香大人，连对这么可爱的转学生都出手了？
这个万年发情的混蛋！因为椎菜的这声招呼，教室里的视线如同怒发冲冠的怒发一般，像一根根针似地向我集中过来。呜，好痛我偷偷的瞄了一下，右后方的春香正带着一副发呆的表情，交替打量着我和椎菜的脸。
啊~虽然不知道是怎么回事，不过好像是小裕的朋友呢，刚才为止一直很安静的由香里，突然用满是怎样都好感觉的语气说道。
不，与其说是朋友
那就请你坐到小裕旁边的座位上去反正我懒得想了，就那样随便坐好了仍然为前天春香生日宴会上的酒精所苦的性骚扰音乐教师（最差劲的）全身无力地趴在讲台上这样说道。
那、那个，裕人的旁边是指另一方面椎菜也因为这番话而感到迷惑，是那边，吧？，一边看着我的旁边，一边带着好像发现为了成为明星而付了一大笔钱报名的明星事务所实际上不存在的女孩般的表情转过头来。但这也是应该的，因为我的右边也就是靠近窗户那一侧，已经有一个被称为朝比奈的女孩坐着了。
喂~~快一点啦让椎菜感到困惑的不耐烦的性骚扰音乐教师头也不抬地说道。这句话要是意译的话就是指要你们自己随便调整下吧？应该说是话太少，还是说非常的大而化之呢，对于这个笨蛋教师的那种个性，班上同学似乎也已经非常了解了。
那我往后移一个位置了哦。
啊，那我们也是。以朝比奈为首的隔壁列的女生们都各自往后移了一个位置。因为这精彩的连携表演（？），一下子为椎菜准备的位置就被空了出来。
唔，唔，这、这样好吗？椎菜好像过意不去似地看着我的脸。
啊啊，没问题吧。应该说如果连这种程度的事情都要在意的话，在这个班就算输了的啊。因为在这个班级除了班主任是喜欢自我寻找的柔情世界史教师之外，副班主任是喜欢胡闹的性骚扰音乐教师，再加上还有三阿达啦，疯狗啦，白银星屑等等个性迥异的成员，不寻常的事情也是经常发生。
是、是这样啊。对不起呢，给你们带来麻烦
啊，那种的没关系，没关系啦。
不，真的很谢谢你们。椎菜笑着向朝比奈她们笑着道谢后，坐（在我旁边）了下来。
那，还请你多多关照咯，裕人。
啊啊。我对椎菜点了点头示意。
好了椎菜同学的自我介绍之后我来说下其他的事情由香里含糊不清地说道，首先因为下星期开始就是迟到取缔周的关系，平常时不时就要迟到的同学不要走正门上学，请改走后门同时还有可能进行携带物品检查，请大家小心还有最近听说学校里有偷拍和狗仔队出没，体育课或者放学后的部活动时特别有可能被盯上，请大家注意美人大姐姐我也要小
心不要被偷拍杀必死和走光照片，不然的话呕由香里青着脸说道，如果不舒服的话就别说些刺激肠胃的废话不就好了嘛。
要通知的事情就这些但今天还有件事，就是一定要利用剩下的时间选出两个文化祭实行委员因为这句话，之前一直吵吵嚷嚷的教室一下子就安静了下来。
文化祭实行委员就如其名字一样，是一个要一手包办与一个月后的文化祭有关的所有准备工作的重要职务有没有想做的人啊？不管是推荐自己还是推荐别人，如果有想要做的人赶快举手
沉默。
因为所有人都不会想要自愿干这实行委员（包括我）。
没有吗？这可是富有挑战性，能够赢得他人尊敬，对社会有益，非常快乐的了不起的工作哦~
还是沉默。
像是某处的冒牌职业介绍所（表面看起来是清白的，工资高，但实际是不合法得之类的）所做的介绍，会让人举手才怪。
不知道为何一种让人面面相觑的尴尬气氛在空气中弥漫。
就这样经过了大约三分钟后，啊，不行，已经受不了了呕好像再也忍不住了似的，由香里唰地从讲台上抬起头来。
既然这样随便谁来做都行还不快点决定的话，大姐姐我的身体要撑不住了呀有没有哪个好孩子考虑下对哦，就椎菜，你来做吧？
哎？我来吗？面对突然的指名，椎菜睁圆了眼睛，但我才刚刚转学过来呀
唔，正因为如此嘛~那个，你想正因为是刚转学过来所以为了融入这个班级不是更应该做这个工作了吗？既能体验班上的气氛，而且还能了解学校的情况就算弄错了，也决不是因为如果再拖下去的话，我就会重生，然后生出什么东西来，或者为了想赶快结束然后好好睡上一觉而随便决定的哦呕，宿醉的女教师（二十三岁，单身）一瞬间翻了翻白眼。
毫无疑问，后者才是真心话。平常就是废人的性骚扰音乐教师，今天是比平日里更严重三倍的名副其实的废人了。
唔~实行委员吗椎菜对于这个由废人胡思乱想后做出的乱七八糟的结论都认真地低头思考着，明白了，我做。最后抬头这样说道。
椎菜？
因为就像老师说得那样，能够让我更快融入班级的活动还是应该积极参加的嘛。而且好像会很愉快！椎菜开朗地微笑着说道。
不愧是椎菜，了不起~呜，姐姐我好感动那第一个人选就决定是椎菜了啊，顺便说下，另外一个人选就由椎菜决定好了那样的话由香里微微抬起头环视了一下教室，然后用像死掉的鲭鱼般浑浊的眼睛看着我这边。
怎么有种非常不妙的预感啊。
就小裕好啦虽然不知道为什么，不过你好像和椎菜是朋友，而且你都没参加社团活动，整天游手好闲，就像狗尾巴草一样闲嘛~
真想骂人啊。应该说虽然我没有参加社团活动，但这还不都是为了每天每天照顾你和你朋友（我老姐），所以连一点空都没有嘛。
椎菜也是，小裕的话就没问题了吧？
哎？但是
好，那就决定了就这样，恭喜椎菜和小裕成为文化祭实行委员大家也没问题吧？
没问题！四周响起了这样的声音以及拍手声。
喂，是不是例如我的意见之类的东西都给完全无视了啊？我在心中的空虚地抗议着，那么班会到此结束因为接下来是自习时间，所以请大家以不会给其它班级添麻烦的程度，悠哉地打发时间吧我身体不舒服，所以要去保健室小睡一下，你们如果有什么问题的话就自己解决，绝对不要来打扰我睡觉如果有谁敢打扰我的话，我就惩罚他哦。直到最后都地说着彻底废人般的话，由香里拖着垂死的海牛般的脚步走出了教室。
唉我目送着模糊的背影离去，不知怎么的觉得非常累，忍不住叹着气，对不起呢，裕人。这时，椎菜在旁边对我这么说道。
哎？
好像是因为我的关系，勉强你做了文化祭实行委员椎菜好像有点感到抱歉似的说道。
不，那不是椎菜你的错。
但是
都被那样说了，肯定没办法的吧？所以椎菜你不需要过意不去。应该说无论怎么看都很明显是那个因为自己想要快点睡觉，而把责任胡乱推给我们的那个音乐教师的错吧。
裕人
而且因为我至今为止都没有做过委员会之类的事情，所以偶尔做做也许也会很有趣啊。
谢谢，你能这样说，我就安心多了。椎菜好像安心了似地笑了。
恩，也是呢已经决定了的事情，事到如今不管说什么都不会改变了那样的话，还不如想想怎么样才能做得快心之类的来得好呢。
啊啊，就该这样。
嗯。好，让我们加油吧，裕人！椎菜用力地点了点头。从她的笑脸上已经感觉不到刚才的忧郁神色了。
说老实话，虽然文化祭实行委员是很麻烦但如果是和这个永远向前看，积极乐观的椎菜一起做的话，应该也没那么差。
就这样，我成了半路出家的实行委员。但是，这个时候的我一点都没能预料到，这个文化祭实行委员之后却成为了巨大骚乱的主因。
嗯，不过还真是让人吃惊啊自习的喧闹中，椎菜再一次目不转睛地看着我说道，没想到我转学的地点竟然和裕人是同一个学校，甚至是同一个班级，还坐在你旁边，真是太巧了呢？好像电影哦。
我也吓了一大跳啊。话说回来，在秋叶原的再会（十五秒左右）已经是很偶然了，没想到竟然还在学校第三次碰面。不过现在回想一下，因为当时椎菜也说过行李啦，生活用品啦这样那样的事情，所以冷静的想一想，说不定现在这种情况也是可以想象的才怪。
不过，太好了。虽然我不是第一次转学了，不过还是有一点不安的，有认识的人的话果然能让人放心呢。椎菜看着这边开心地笑着。唔，这个好像将友好当衣服穿着走的有精神的女孩也会像这样感到不安啊。
啊，对了，说到吓一跳，那个时候裕人你为什么那么慌慌张张啊？
那个时候？什么时候啊？
你看，就是在秋叶原碰到的时候啊，你不是像被地下钱庄盯上了内脏的连带保证人一样慌慌张张的嘛。明明好难得才碰到，我还想跟裕人你说说话的呢，一下子就不知道跑哪里去了。
啊那时候啊。虽然那时候发生了很多事情，但如果要我说明的话会花上很多时间&肯定会让事情变得更加麻烦，因为牵涉到去那里的理由啦，信长啦之类的事情。椎菜对说不出话来的我步步紧逼，而且和你一起的那个娇小的女生，虽然我只瞥到一眼，不过非常可爱呢。难道是你的女朋友？不过那样的话好像年龄太小了。是妹妹那样又不像呢？嗯，那么说像小型轻机枪一样的质问连番向我袭来。唔，这该说是一如既往的积极还是什么呢。
正当我因为椎菜的攻势而不断退缩时，拉扯拉扯。嗯？突然感到有人在后面拉我的衣服下摆。什么？难道是灵异现象？
这是不可能的，我一回过头，就看见为了要躲在桌子阴影里而缩起身子深蹲在地板上的春香。
春香？像这样在自习的时候到我这里来还真少见啊。难道发生了什么事情？我这样一问，春香就微微地点了点头，那个，抱歉打扰你说话了，不过我有点话想要问你
想问什么呢？
嗯，那个，那位天宫同学莫非就是伦敦钢琴大奖赛时的话还没说完，啊，咦？在那里的莫非是乃木坂小姐？，椎菜一下子大声叫了起来。
哎？
骗、骗人！为什么乃木坂小姐会在这里的？哎，是本人吧！？
还能为什么啊。当然是因为这里不但是我们的班级同时也是春香的班级啦。我正想把这件事情告诉椎菜，哎，乃木坂小姐也是白城学园的吗！？我听说你是超级千金大小姐，还以为你会在某个高贵的女子学校读书啊，不过这样的话，为什么裕人会来伦敦也就说得通了。因为是同学所以来给你加油的吧？
啊，啊，是、是啊。虽然事实上不是这样，但因为好像会变得很麻烦，所以这里就含混过去吧。如果我轻率地想要说明，不小心给其他的班上同学们（武斗派亲卫队占大多数）听到了，那可是关系到我性命存亡的大事啊。
这样啊原来如此。椎菜好像接受了一样点着头，但是，真好像做梦一样呢。竟然能和那个乃木坂小姐成为同班同学啊，乃木坂小姐，我叫天宫椎菜啊，这个刚才自我介绍的时候说过了嘛。因为兴趣是薙刀和钢琴，所以现在是愿望是成为钢琴家。乃木坂小姐从以前开始既是我的憧憬，也是我的目标，啊，虽然不能清楚地表达我的意思，不过还是请你多多关照！椎菜一下子笑了起来，握住春香的手用力地挥动。
那、那个，是，我也请你多多关照。春香好像也被那股气势压倒了一般，一边像是小鸟一样点着头，一边带着少许困扰的表情看着我。这也难怪。
啊，椎菜，春香好像有点吓到了，你能不能稍微我话还没说完，喂喂，天宫同学！就听到后面传来呼唤椎菜的声音。
嗯？叫我吗？椎菜回过头，而在她面前出现的是对转学生充满了兴趣的同班同学们的身姿。
对对。啊，我叫五月，水谷五月，请多关照哦。天宫同学你是从哪里来的呀？
哎，我是从北海道来的哦。
哇~，北海道，是指札幌那一带吗？
嗯~，我是从小樽来的。你知道吧？就是以运河和八音盒闻名的椎菜细心地回答着问题。与此同时，就像聚集到干鱿鱼身边的美洲小龙虾一样越来越多同班同学围拢了过来。
天宫同学是几月生的呀？
那、那个，你说过你的兴趣是薙刀吧？那样的话请你一定要加入薙刀部
你有男朋友了吗？
啊，那，那个阿不一会，椎菜身边就聚集了黑山一样的人群。
天宫同学很受欢迎呢我背后的春香小声说道。
果然由于大家都对转学生很感兴趣，因此在椎菜的身边就聚集了班上三分之一的人。那就好像是某个城寨的城墙一般阻挡在我们的面前，别说是走过去了，连谈话的空隙都没有。唉，这是怎么回事哦
这时，人墙对面的椎菜带着抱歉的表情双手合十，光用口型对着这边说道：抱歉，下次再聊吧。看来现在是没办法继续聊下去了。哎，没办法啊。虽然我还有些事情想和她聊一聊，但是既然是转学生，变成这样也是无可奈何。现在应该以椎菜融入这个班级为优先吧，总不能光和我们聊天啊。因此，我和春香就走开了。
说起来，春香，你还记得椎菜的事情啊。
哎？
在离开椎菜稍远一点的教室一角，我试着问道，你刚才不是提到伦敦什么的啦？那是指上次暑假钢琴比赛的时候吧？
啊，对，是的。春香点头承认，对天宫同学我还记得很牢，因为她给我感觉和我年龄差不多，而且最重要的是能弹出很棒的钢琴声，给了我很深的印象。
哎原来如此。如果椎菜听到这番话的话，肯定很高兴吧。
说起来裕人才是，原来你和天宫同学认识啊。春香突然这样说道，她自我介绍的时候就是那么说的，而且两个人都互相用名字来称呼，感情好像很好呢。
啊，还好啦。虽然说是感情好，但实际上我们才见过两次面。
感情好是好事情哦。春香好像真得很高兴似地微笑着。
唔，还是那个一如既往纯真的笑脸呢。对我来说，有一种不知是希望春香能对我和椎菜的关系多一点感想还是不希望的复杂心情
而春香不知道是察觉了我的心情还是没有，仍旧带着微笑的表情说道，你们在伦敦成了朋友呢？嗯~，那个是叫搭讪吧？裕人不管和谁都能马上变得关系这么好，真让人羡慕呢。
噗！？我差点忍不住一口气把肺里的空气全喷出来了。搭、搭讪，这么突然到底是想说什么？
面对着因为这番突如其来的意味深远的发言，就好像失去了触角的蚱蜢般惊慌失措的我，春香却呆呆地说道：哎，不对吗？但我听母亲说，搭讪是一种男女为了互相认识而使用的一种主动的礼仪，是绅士、淑女应该具备的一种修养啊
秋穗女士啊。你到底想把自己的女儿教成什么样子哦
不对啦，我可没有搭讪。应该说，那时候借给我乐谱的就是椎菜啊。
哎，是这样吗？
啊啊。
那时候的春香好像很吃惊似地睁圆了眼睛。那、那不道谢可不行都是托那本乐谱和裕人的福，才使我能够不紧张的。春香用力握紧了拳头挺直了身子。看来她确实是很感激当时的事情呢。这件事本身应该是好事吧
啊，但现在好像没办法呢。我瞥了一下椎菜的位置。她现在也仍然被很多同班同学所包围，正遭受问题攻击，实在不是处在能够悠闲谈话的状态，更何况是没什么魄力的春香，连想靠近都难吧。
是哦，虽然我想快点道谢春香垂头丧气地低下了头。虽然我明白你的心情，但是在这里操之过急的话肯定没有好下场。
总之稍微等一下吧，好吗？我对春香说道。
春香偷偷地看了椎菜一会儿，最后，是、呢。那我回位子上去了。
啊啊，等下见。
嗯。丧气地低着头，春香点头对我行了个礼，有点遗憾似地回到了自己的座位上去。
到午休时情况应该会好一点吧。转学生再怎么稀有，到中午之前的三次休息时间都算上得话，这种情况应该会收敛一点吧。但事实证明我想得太天真了。
然而。
就算到了午休，椎菜身边的人群也没有消失。
啊，果然天宫同学也是这么认为的啊？
嗯~，在学生食堂吃的咖喱不知道为什么意外地好吃呢。那种便宜货的感觉真是让人受不了~
啊哈哈，也是呢，椎菜。
不过那个我也很能理解啊~~何止没有消失，比起早上来，人数更多了。虽然我觉得有义务为她和春香之间的谈话制造机会而想找她一起吃午饭，但果然还是连打招呼的机会都没有。这与其说是因为椎菜是转学生，还不如说是因为她那人类一家亲的人格魅力使然。不管怎么说，我们难以和她搭上话的事实仍然没有改变。
那让我们一起去吧，天宫同学
我们学校的食堂在那边那栋楼里。
价格也不贵哦。我正在想该怎么办的时候，椎菜已经被班上的家伙们带向学生食堂去了。
天宫同学好像还是很忙呢来到我身边的春香小声说道。
不过能够融入班级是好事呢我为了自己不能制造机会帮春香和椎菜引见而有点着急。总之现在还是算了吧，总不能追到学生食堂去，只好放学后再和她打声招呼了。
唉，虽然很遗憾就好像枯萎的白百合一样无精打采的春香，看来她真的很想赶快向椎菜道谢呢。
一定会有办法的，也不用这么着急正当我想说些话给春香打气的时候，咕噜噜我的肚子就像发情期的癞蛤蟆一样大声叫了起来，这声几乎响彻了整个教室。
一下子，两个人都沉默了。
啊，这是因为我今早为了照顾那两个醉鬼，所以没有好好吃饭。拜之所赐，大概从第三节课上到一半开始，就一直是这种状态了。
春香扑哧一笑，嘿嘿，裕人你肚子饿了呢。啊，话说回来，都已经这个时间了啊。我想叶月小姐他们应该正在等着呢。我们去院子里吧？
哎？啊，啊啊。好的。说起来今天好像有说过要和春香他们一起在院子里吃午饭的呢。因为早上发生的第一大事件（椎菜转学），我都给忘了呢。
那我们走吧，裕人。
啊啊。于是，和早上约定的一样，我和春香两人向院子里走去。
哼哼，原来如此。那个在秋叶原碰到的大姐姐原来是转学生，而且还是哥哥的朋友啊~。
这就是所谓的偶然的再会吧。
dramaticencounter（戏剧性的遭遇）？
不知为什么，在这里的除了沉默女仆长和微笑女仆之外，正大口吃着便当的吵闹双马尾女孩也在场。
真的会有这种事情呢~。嗯~，真巧合。但仔细想想这对姐姐来说不就是劲敌出现了？
哎，劲、劲敌？春香对美夏的话感到困惑。
话说回来，裕人少爷，花心是不好的哦~。
脚踩两条船是不行的。
原来是花心啊~。说起来也是呢~，在秋叶原的时候我就觉得气氛怪怪的。姐姐也不能大意了呢。
嗯、嗯，那、那个
听说在古代欧洲的某个国家，花心的男人要受切断之刑哦~。
剪掉？
虽然我觉得好像又被他们若无其事地用一些很可怕的台词吐糟了，但我决定先无视这点。
喂，你们怎么会在这里的？我对着在涨红了脸的春香周围，非常开心地一边叽叽嘎嘎地大声笑着，一边谈着我今后待遇问题的双马尾女孩他们问道。
嗯～？怎么来的？（注：日文里怎么会在这里也可以理解成怎么来的）当然是坐沙罗的女武神来的咯。因为好像今天冬将军正在清洗中。女武神真是舒服呢～。
我不是问这个啊我并不是在问你们来这里得方法（再说了，这只要看那架堂堂正正停在院子正中央的带飞弹的隐形战斗机就明白了吧。），而是问为什么不同学校的美夏却好像理所当然一样地出现在这里（白城学园）啊。
于是美夏就说道：哎～因为我也想和姐姐和大哥哥一起吃午饭嘛～，真是非常干脆呢，还嘛～
这又没～什么关系。还是说，我在这里打扰到你们啦～？是不是想和有叶月和那波随侍左右的姐姐眉来眼去，想尝尝左拥右抱（注：此处资料找不到，猜测）的味道吗？
这是什么联想？
那，同意了吧。你看，大哥哥你能和这么可爱的美夏一起吃午饭，一定也很开心吧？嘿嘿～
还真是个嘴巴不饶人的大小姐（次女）啊。反正也没关系
不要在意这些小事了啦。比起这个，你看，大哥哥你不是完全没在吃嘛。难得叶月小姐他们露了一手做给我们吃的，你如果不吃的话，她们肯定会哭得哦？
裕人少爷，不管怎么说你怎么能因为不要我（做的便当）就把我当垃圾一样抛弃呢，太过分了～呜呜（假哭）
我要哭了。
啊，我吃啦。那边的沉默女侍长，能不能不要用你那被抛弃的小狗似的悲伤眼神看着我呀。
嗯~，那大~哥哥~，啊~嗯~美夏用好像新娘般的慎重手势将夹着一块煎蛋卷（注：将蛋饼状物体卷成卷后切成一段段的东西，貌似）的筷子向我伸了过来。
啊~嗯~
我还是问一下好了，你这是做什么？
我怀着非常疲劳的心情问，而美夏则得意地微笑着说：做什么？就是啊~嗯~呀。和重要的男生一起吃饭的时候当然要这么做啦~。对吧，姐姐？
啊，是、是啊。春香呆呆地点着头。
来来，姐姐也一起做呀。啊~嗯~
好、好。应该是把左手放在斜下方三十度啊、啊~嗯~是这样吧春香和美夏从两旁递出筷子，嗯~，那我们也应该这么做吧。，是的。不知为什么，连在旁边看着的那波小姐和叶月小姐都这样说着。
裕人少爷，啊~嗯~哦。
啊~嗯~。一双双夹着菜的筷子伸了过来。
啊、啊
这到底是在做什么啊？
对着因为这一双双突然生出的手像花一样，或者应该说是百花缭乱的情况而不知该如何是好的我，来，大~哥哥，啊~嗯~。
啊、啊~嗯~，裕人。（唯一一个脸红的人）
啊~嗯~哦。
啊~嗯。
美夏，春香，那波小姐，叶月小姐。
从四个方向上五颜六色的筷子向我逼近，我已经完全搞不明白这算怎么一回事了。
就这样，午休在伸出的一双双筷子与啊~嗯~的四重奏中结束了。
当我们终于能和椎菜搭上话的时候，已经是打扫结束，教室里一派放学后景象的时候了。毕竟到了这个时候椎菜周围的学生也已经很少，就连带着春香的我都能轻易靠近了。
椎菜，再见啦~
嗯，由贵再见！
那你托我带的书，我明天带来哦。
啊，拜托啦。拜拜，良子。椎菜笑着和走出教室的同学们打着招呼，不知什么时候已经互相用名字称呼了，真不愧是友好女孩啊。
椎菜。这时我也向椎菜打招呼，如果用图示来表示的话就是我〉椎菜〉同班的泽村同学。
啊，裕人。好像有种很~久没见了的感觉呢。椎菜朝向我这边用力地挥着手。
是啊，大概有六小时没见了吧？
嗯，大概吧。因为要从早上的班会算起嘛。毕竟经过针对转学生的问题攻势已经很累了吧，椎菜带着点苦笑回答道：不过托这个的福，我对班级情况大致上也熟悉了，大家都很有意思，而且都是好人，我觉得我好幸运哦。
是吗。这是好事啊。不过我想椎菜的话不管到哪里，不管面对的是谁，应该都能相处的很好吧。
话说回来，椎菜，接下来你有时间吗？总算一切就绪，能进入正题了。
时间？嗯，有啊。入学手续之类的早上已经办完了，现在没什么特别的事情要做了。椎菜笑着点点头。
那稍微占用你一点时间没问题吧？春香有话想和你说。
乃木坂小姐？哇，是什么事情呀？察觉到好像小树袋熊一样躲在我背后的春香，椎菜好像很高兴似地连声音都响了起来。
那、那个。
嗯？
那、那个。春香忸怩地一边把举在胸前两只手的手指交扣，一边抬头看着椎菜，终于，啊，我想，跟天宫同学你道谢春香用好像蒲公英的叶子互相摩擦时发出的细小声音说道。
道谢？
是的，在伦敦的时候你好像帮了我很大的忙
听了这句话，椎菜歪了下头，帮忙啊，莫非是说那个乐谱的事情吗？，没关系没关系，那没什么大不了的啦。椎菜啊哈哈地大笑着摇着手。
哎？但、但是
真的没关系啦。那个乐谱我那时候又用不到，而且能够帮上乃木坂小姐的忙真是太好了。
是、是吗？
嗯。所以不要在意，好吗？椎菜对着春香眨了一下眼。
既然你这样说我明白了。但至少让我说一句话。托天宫同学乐谱的福，真的帮了我很大的忙，非常谢谢你。春香认真地低下头行了个礼，椎菜都有点不好意思了。
那么，虽然春香向椎菜道谢的任务（？）算是平安完成了，不过如果就这样说那明天见也太无聊了吧。我还想让春香和椎菜能够多聊一会儿，于是，我决定发表一个提议。喂，椎菜，你学校里有没有逛过一圈了？
哎？不，还没呢。只有学生食堂等的一部分大家给我介绍过了。椎菜摇了摇头。
也是。就午休那点时间，能有这点程度已经算是不错了吧。那接下来要不要和我们一起去逛一圈？如果你不介意的话，我们给你带路啊。
哎？可以吗？椎菜脸上的表情一下子亮了起来。
啊啊。春香也没问题吧？
是，没问题。虽然今天有茶道的课要上，不过是从晚上开始就算是为了乐谱的事情向你道谢，请一定要让我为你带路。春香笑着说道。
那就这样定了啊。椎菜，你有什么想指名的地方吗？
嗯，是呢。我想特别教室之类的有必要记一记，还有小卖部之类的不知道的话也很不方便啊，但首先还是音乐教室吧，我好想知道那里放的是什么样的钢琴呀。椎菜说道。
我知道了，音乐教室是吧。
我一定会好好为你带路的。
嗯，那就拜托了！
于是，我们就向着音乐教室走去。音乐教室位于高中部大楼的最高层第五层，是位于五楼最里面一个角落的房间。那里既是高中部为数不多的放有钢琴的房间，也是性骚扰教师的根据地。
到了，就是这里。打开具有隔音效果的厚厚的门，首先映入眼帘的是巨大的三角钢琴，那之后紧接着的是呈扇形排列的学生用座位，周围的墙壁上密密麻麻地装饰着著名音乐家的肖像画，而这其中最引人注目的是在房间一角有着像要诅咒所有生物一般的眼神的贝多芬（额头上的肉字by性骚扰音乐教师）肖像画。
哇，好厉害，这个是贝希斯泰恩（注：Bechstein，世界三大钢琴制造商之一的德国制造商，详细的还是大家自己查吧，抱歉拉-_-）吧？看着放在门口的那架三角钢琴，椎菜的眼睛正发着光。
嗯，果然是呢。我还是第一次看见实物喂，我能弹弹看吗？
啊，是的，没关系。因为这里规定学生也可以自由弹奏。
太棒了！那我就看到春香点头答应，椎菜马上跑向了钢琴。
好，要上了哦！椎菜卷起了袖子，开始弹了起来。
那，首先是整个房间一下子被音乐声包围了。一开始是安静的旋律，接着是跃动般的乐音，最后是连教室都为之震动的激烈演奏。
贝多芬作曲，钢琴奏鸣曲第十四号月光。好美春香双手在胸前合起，向我说明道：非常美的音色裕人，你知道吗？钢琴的音色能够反映演奏者的内部也就是能够表现出演奏者的内心和演奏时的心情哦。
是这样啊？
是的。我想天宫同学一定是很认真，很开心地在弹着钢琴。不然的话，是弹不出这样的音色的。
要是这样的话，春香的演奏能够那样地引人入胜，应该就是因为春香的心有着那种程度的魅力吧虽然我想这么说，但还是算了。毕竟我还没有尝尽人间酸甜苦辣，达到能够一脸认真地说出这么让人害羞的话的程度啊。
这之后，椎菜还弹了好几曲。
虽然我好像有听春香跟我说曲名是幻想即兴曲（肖邦），练习曲OP10-12，革命（肖邦），热情的急板（注：Prestopassionato，原来是第二号钢琴奏鸣曲OP.22的终曲，剩余的还请大家自己查-_-），舒曼，但我还是一如既往地完全不明白。
啊，真舒服！演奏结束，椎菜带着一副满足的表情轻轻地从椅子上跳了下来。
最近因为忙着搬家之后的整理，都抽不出时间来好好弹一下钢琴阿啊，抱歉，好像只顾着自己了。
不，没关系啦。
是呀，真是很美的声音呢。
真的吗？
嗯。
哇，好高兴，那个人称键盘上的公主的乃木坂小姐竟然称赞我。
那能不能也请乃木坂小姐为我们弹点什么呀？椎菜拉着春香的手问道。
哎？我吗？
嗯，我好想听啊。
那、那个春香好像很困扰似地看着我。
不是很好吗？我也很想听呢。说起来，我还没机会能够静下心来在这么近的距离再听一次春香的演奏呢。
是、是吗？那么想了一想，春香点了点头，面带紧张地向着钢琴走去（虽然是同手同脚），慢慢地开始弹了起来。于是，从她的指尖开始流淌出柔和的音色。与大奖赛时听到的曲子不同，这次的曲调非常柔和，但是这声音和那次一样，仍然是那样地深入人心我甚至一下子产生这个音乐教室变成了音乐厅的错觉。
啊，果然好厉害。椎菜坐到旁边的椅子上叹了口气，虽然我知道她很厉害，不过没想到竟然厉害到这种程度。舒曼作曲，李斯特编曲的春之夜，我还是第一次听到这么出彩的演奏。讨厌，好不甘心呀。椎菜的脸上挂着苦笑，看起来有些不甘心。
但是像这样听着乃木坂小姐的演奏，就让人觉得能转到这个学校来真是太好了呢，越是目标在身边，这个目标越是高越是能激发人的斗志呢。
椎菜这样说着的椎菜那亲切的大眼睛中，瞬间闪过了一道认真的眼神，果然和钢琴有关的事她都很认真呢
说起来，椎菜你怎么会到我们学校来的？我突然想起了这个疑问，于是便问道。她是这么认真地投入到钢琴里，而且还是那种大型钢琴大奖赛的第二名，与其到白城这种普通的学校来，还不如选择像艺术学校那样将重点放在艺术方面的学校，不是对未来更加有好处吗？
嗯，虽然我也有这样想过椎菜握住自己的手腕，发生了很多事情嘛。我呀，听在北海道教我的老师说，这里的毕业生里有个很厉害的人。
厉害的人？
嗯。那个人以艺术大学钢琴科第一名的成绩入学，并且保持顶尖成绩毕业，人称传说中的黄昏的独奏者。明明是普通学校出身而且又没有厉害的老师指导，竟然能够那样出名，我觉得好厉害啊，一直都很憧憬他呢。所以呢，这次爸爸正好因为工作的关系要来这里，我就想到那个人读过的学校来看看，因此就乘机跟着爸爸一起到这儿来啦。而且爸爸一个人连一顿像样的饭都准备不了，我也是有想到这点的啦。
哦原来如此，有这么一回事啊。这样的话，为什么会选这里也就可以理解了。但是我们这里竟然出过这么厉害的毕业生，这倒还是第一次听说呢
这时，哈~嚏！，突然从隔壁的音乐准备室传来响亮的打喷嚏声。
不管是场合还是那肆无忌惮的样子，肯定是由香里没错。说起来听说她也是白城的毕业生
不会吧。唯有这个性骚扰教师是绝对不可能的。这简直就像是说童话里的丑小鸭不是天鹅，而是凤凰一样。虽然我说的这个比喻真是莫名其妙，但最关键的是，我想说的是这绝对不可能。正在我胡思乱想的时候，春香的演奏结束了。
谢、谢谢。春香在钢琴旁低头行了个礼。
很棒哦，乃木坂小姐！
真、真的吗？
不愧是所有弹钢琴的人憧憬的目标真是让人眼前一亮的演奏！太让人感动了！
怎么会，过、过奖了春香好像很害羞似地低下了头。
不，真的很厉害。我真的不能想象，怎么才能弹出那样的声音呢啊，那个，能不能让我看看你的手指呀？
哎？不等春香回答，椎菜拿起了她的手。
哇，好漂亮滑滑的长长的而且很整齐好好哦是用这个手指来做出那样的演奏的啊。嗯，这样想好像很不可思议哦
那、那个、那个
如果我也有这种手指的话真的好漂亮椎菜小心翼翼地抚摸着春香的手，唔，怎么我觉得只有那个地方产生了好像百花齐放的女子学校般的微妙气氛啊这种让作为男生的我难以开口的状态一时之间持续着，终于椎菜一下子抬起头，但是啊，乃木坂小姐。
是、是？
我不会输给你的哦。总有一天我会超过今天的演奏超过乃木坂小姐你的！等着哦！椎菜坏坏地笑着，这样宣言道。
那么，接下来我想看看图书室。出了音乐教室之后，当我询问椎菜下一个要看的地方时，她这样回答道。似乎是对图书馆出借的乐谱很感兴趣，想要看看那里有多少种乐谱（？）。
反正五楼也没什么值得介绍的地方了，而且图书馆正好就在四楼，所以我们就按照要求往那里去了。
下了楼马上向右拐，正当我们沿着走廊前进，快要到达图书室的时候，啊，是裕人，喂。突然被后面的声音叫住了。
这里这里，是我哦，我的兄弟。也不等我回答，就单方面的对我着大叫，这个格外响亮而且很轻快的声音是
哟，裕人。还好吧？在这里碰面还真是巧呢
果然是信长。那一如往常的美少年般的相貌，可以说是无忧无虑、开朗之极的笑容，一边说着莫名其妙的话一边用力地朝着这边挥着手。哈又是在麻烦的时间出现了个麻烦的家伙呢。完全不了解我的心情，信长笑着向这边跑过来，在这里做什么哪？裕人到图书室来还真少有呢。咦？今天也和乃木坂小姐在一起呀？你好。
哎？你、你好。突然被叫到，春香很困惑似地低头行了个礼。毕竟对春香来说，几乎可以算是第一次见面嘛
那个，在那边的女生是天宫椎菜同学吧？身高一百六十公分，生日是三月三日，兴趣是钢琴和薙刀，在暑假进行的伦敦国际古典钢琴大奖赛得到了第二名，刚从北海道小樽转学过来
喂、喂，那个人为什么连那种事都知道啊？难道是跟踪狂？椎菜吃惊地看着我的脸，问道。
啊，这家伙该怎么说呢就算我想要说明也很难说清楚。话说回来，美夏那时候也是，在没有事先准备的人眼里，他果然看起来像那种人（跟踪狂）啊。
啊，说起来早上班会的时候上代老师还说过最近学校里有很多偷拍的，难道
唰唰，像是胡子差点被拔掉的猫一般，椎菜一下子往后退了一步。
讨厌，我才不做那种事呐。信长好像很意外似地摇着头。
偷拍是邪门歪道，拍照的话还是确实地取得了本人的同意后再拍，才算是遵守礼仪啊。我希望你不要把我和那些白痴相提并论啊虽然不知道是怎么回事，不过竟然能够从这个在各种意义上来说都可以称得上是古怪的代名词的家伙嘴里，讲出如此正确的言论来，真是让人吃惊呢，。但是我刚在想是不是对这家伙的评论要稍微改变一下了的时候，而且我只有在请求别人或者是要恐吓对方的时候才会偷拍啊。
这也够糟了啦！我忍不住吐他糟了。虽然基本上来说他不是什么坏家伙，但正因为他有这样一面，所以让我难以给予他正面的评价啊。
唉，真是的我打从心底叹了一口气，而信长却在旁边一副没事的样子，哎呀，总之我可没有偷拍。应该说，是那个现在正成为话题的家伙干的，对吧？
嗯，啊啊。因为都可以在班会的时候作为注意事项来传达了嘛。
于是，信长用力地点着头，哼，这样啊。果然一般大众都不了解我，也许被想成那样也是没办法的吧？
现在的高中部几乎全学年都聚集了很多可爱的女生，是不是这个造成的影响呢，该说是平均等级高呢，还是。白银星屑乃木坂同学是就不用说了，三年级的织川学姐啦，一年级的绝对零度的冰公主天王寺冬华啦。裕人的班上也有像朝比奈同学啦，忠犬八咲等等在狂热者圈子里很有人气的女生，而且像由香里小姐这样的，如果不看内在的话，外表也是顶级的。
到底这家伙想说什么？是想说我们学校可爱的女生很多吗？
反正，对我来说不管是谁被选上都一样啦，对我来说还是二次元的女孩比三次元的看起来更耀眼呢。啊信长突然低下头看了看手机的液晶屏幕，已经这个时候了啊，我得赶紧回家了。今天晚上有深夜小恶魔皮洛看呢，在那之前我还有好多事情得做完不可。就是这样，再见啦信长急急忙忙地说着，连这里的回答都不等，就像暴风雨一般离开了。
好、好像是个很有个性的人呢椎菜带着一副茫然的表情嘟哝道。
是啊如果把那个就当作是他个性的体现的话，我想那已经是经过了很大的妥协与让步了。不过还是很让人不解呢，到底他说的公主什么的那些情报是从哪里入手的啊？
哇，好厉害！有好多贵重的原版啊！经过和信长的第一类接触之后，刚一进入作为我们原来目的地的图书室，椎菜就欢呼着跑向乐谱角了，不知道为什么，那里好像陈列着很多一般图书室难以想象的乐谱。
这也是，那也是，那也是哇，好像宝山哦！这样的声音传了过来。简直像是在小猫面前放了许多木天蓼和鲣鱼干一样。哎哎，这样子看起来，好像短时间内是回不去了呢。我苦笑着，不自觉地看向周围。原本就利用率异常低的图书室里，现在除了我们之外，一个人影也看不到。这间飘散着独特书香的宽敞的房间里，除了椎菜的欢呼声之外，就静静的什么声音都没有了。说起来，能和春香相识，一开始的契机，就是这个房间呢。
我突然又想起了那时来借《innocentsmile》的春香，接下来的图书室半毁事件，屋顶上的逃亡，携带物品检查还有被叫到老师办公室，在屋顶上观赏春香的自信作插图（疑似的东西），为了归还《innocentsmile》而非法入侵图书室，以图书室为开端，最后也总算在图书室结束的一连串的骚动。如果没有半年前的这些往事，就不会有我们现在的关系，甚至有可能变成我和春香只是单纯的同班同学，连交谈都没有的情况。唔，这样想的话，这个单纯的图书室，也有一点值得让人回味的地方呢。这时，从这里开始的呢。春香在旁边断断续续地小声说道，就是在这里和裕人认识，然后一起分享那个，秘密因此，才有了现在的我们，对吧？这样想的话，真让人感到不可思议呢。春香腼腆地嫣然一笑。
春香我竟然和春香在想同一件事情，真让人高兴。也就是说，春香也很珍惜我们现在的关系呢
啊，说起来，那是
哎？
春香啪地拍了一下手，走到出借柜台附近的一把椅子边上。你看，这个。是那个时候绊到我脚的椅子哦，害我书包里的东西掉出来撒了一地。
啊啊就是那时候间接造成图书室半毁事件的家伙吗？
那时候虽然我很痛又觉得很羞耻不过多亏了有那个椅子我才能和裕人说上话呢。要是这样的话，也许这个椅子先生是撮合我和裕人的丘比特呢。春香边用右手抚摸着椅背一边说道。椅子是丘比特。真是超现实的表现方法呢。不过因为是春香，所以还是不要对丘比特这个词过于深思的好。
所以我，要感谢这个椅子先生，都是托这个椅子先生的福，现在我才能和裕人一起这样笑着。看着我的脸，春香的脸颊好像也有点被染红了似的，嘿嘿地笑着说道。
呜这好像有点害羞的表情有着能够杀死人一般的可爱，我感到我脑髓深处的肾上腺素正好像涌泉一般地大量涌出。这可有点不妙呢
裕人？
啊，不。由于我过于兴奋，而不自觉地盯着春香看，于是春香便好像感到很不可思议似地看着我，我赶忙转过身去，然后像是要掩饰我内心的悸动般地开口道：啊，啊，是啊。我也是这样想的啊。正因为有这个椅子我才能和春香在一起，而且托它的福我每天都过得很幸福啊，就好像结缘的信物一样呢。喂，我在说什么啊？再怎么因为我脑内兴奋物质的关系而使我思考能力无限地接近零，也不能大白天就说这么让人羞耻&直接的话啊我一副总算做了的样子，紧张地看着春香，裕人，但是春香仍然一动不动，在我背后紧紧地抓住我的制服，然后点了点头说道：嗯。我也是这么想的。
哎？
我也觉得这个椅子先生是我们俩结缘的信物呢。是结缘的信物，也是丘比特，因为，能够和裕人在一起，我觉得好幸福呢。
春香
嘿嘿，这样子能让我静下心来呢。春香呼呼地笑着，稍稍犹豫了一下，又稍稍把身子贴近了我一点。
背后传来了温暖而又柔软的触感。
能让人心情平静的柔和的香味，从窗外洒落的阳光，缓缓流淌着的时间。被这种好像异世界般的氛围包围着，让我几乎要把这里是放学后的图书室这一事实都给忘记了
裕人，乃木坂小姐！！？我刚那样想的时候，背后响起的声音就把我们强行拉回了现实（约三秒）。就好像被反重力兵器照射着一般，慌张地将身子分开。
你们看，你们看！好厉害哦，我想找的乐谱，这里有好多呀！把这些都借了要不要紧呀？两手捧满了乐谱的椎菜高兴地回来了。这些都是超级稀有的，这边的也是现在基本找不到的咦？怎么啦？你们俩脸好红哦，没事吧？
不，不，什么都没有。
是、是啊，noproblem（注：这里春香是这么说的，就是没问题的意思）~？虽然不知道为什么要说英语反正，没事就好啦。嗨咻~椎菜这样说着，就朝着眼前的椅子一屁股坐了下去。
啊春香轻轻叫了一声。
哎？有什么不好的吗？椎菜带着不可思议似的表情看着这边。
啊，抱、抱歉。不是的。？
请、请别在意。？？椎菜直到最后还是一副莫名其妙的表情。唉，这是当然的啦。
那么，这之后我们也参观了学校里几个显眼的场所。椎菜最后想要看的地方是体育馆。
我听说薙刀部在体育馆练习，所以想来稍微看一下。而且麻衣也邀请过我了。顺带一提，麻衣是指我们班的朝比奈麻衣。昨天还坐在我旁边，今天已经坐到我斜后方的她，平时看起来似乎有点软弱，实际上却是薙刀部的副部长，人不可貌相大概就是指这样的吧。体育馆里，除了薙刀部之外，篮球部与乒乓部好像也正在练习。由天花板上垂下的巨大的网将整个空间一分为二，一半由篮球部使用，另一半则又一分为二，分别由薙刀部和乒乓部使用。
哇，好大的体育馆啊，在这里好像连足球都能踢。椎菜开心地到处看着。
设备也很齐全，对运动的投入好像也很大呢。
啊啊，是啊。以文武两道为信条的白城学园，运动系的设备也很齐全，虽然这么说，但是和音乐室或图书室等等的文科系相比起来，也还差的远了，毕竟这方面有各种各样的因素（比如说，赞助by乃木坂家）。
啊，椎菜，你来啦？在那里练习着的朝比奈（穿着防具）注意到了我们，跑了过来。
嗯，难得你邀请了我，而且我也很感兴趣呀。
这样呀我好开心。啊，如果方便的话，要不要来试两下？朝比奈这样说着，将练习用的薙刀（当然不带刀刃）递了过去。
嗯，是呢。但我正在参观途中椎菜看了我们一眼。
没关系的。时间还有。
我想看看天宫同学的薙刀。
这、这样啊？那我就试一下。尽管顾虑到我们这方面的原因，但实际上她是很想试试看的吧。椎菜高兴地点了点头，接过了薙刀，向着正在练习中的薙刀部场地中央走去。
那首先椎菜自言自语地，将练习用薙刀拿到正面摆起了架势。我感觉到她周围的空气一下子变得安静了下来。
空气安静地流动着。
然后，随着椎菜薙刀的动作，周围的风慢慢地开始翩翩起舞。
哈！呀！喊声以及薙刀将空气切裂的声音。
哒！一连串的动作几乎不带一点多余，连外行人的我看了都知道这是高手级的，就好像流水般漂亮的动作。终于，好像一套动作完成了，椎菜呼地吐着气，然后说道：嗯，就是这样吧。
椎、椎菜，好厉害呀！朝比奈感动地大叫着，虽然我听说你以前有过经验，但实在没想到会这么棒！简直是师范代级（注:就说明椎菜厉害到能代替师傅授课的程度了）的啦！
嘿嘿，怎么说也是从小就开始学的啦，爷爷家里有开道场，天宫神灯流枪术。所以这种程度我还会啦。椎菜有点害羞地摸着头，就算被称赞，也不会喜形于色呢。
好厉害好酷啊，薙刀另一方面，我身边的春香紧紧握住胸前的两只手嘟哝着，什么，春香也喜欢薙刀吗？说起来春香好像也有在学古武术，这么说来她对武道系的东西会感兴趣也不奇怪我正这么想着，夜想曲女子学院长曲棍球社里的女主角春琉奈大人也是薙刀的高手，所以我从以前就很憧憬
怎么说呢，真是有春香风格的理由啊。
真好啊薙刀好棒
朝比奈对好像为了进行等一下动作的练习，而在面前放着最喜欢吃的零食的小狗般，带着渴望眼神的春香说道：啊，乃木坂同学要不要也来试一下？
哎？可以吗？春香的眼睛在发光。
嗯。只要是对薙刀有点兴趣的人我们都很欢迎。
谢谢。请务必让我试一下！朝比奈带着春香走到了薙刀部的场地。
那个，这里要这样握着
啊，这、这样吗？
嗯，那里要那样，就是这种感觉。
嗨，嗨。
啊，但还是稍微放松点比较好。
知、知道了。嗨，嗨。
对对。不愧是乃木坂同学，素质不错。不管做什么都很棒。在朝比奈的指导下，春香一脸认真地挥着薙刀。在一旁的椎菜，正在教其他的薙刀部部员们什么架势。总觉得这是我和春香认识至今都未曾见过的体育系光景，在从小窗中射进来的阳光照耀下舞动着的柔顺的发丝，学生服的裙子也轻飘飘地摇动着。偶尔这样也不错呢我就这样想着，一时间看着这放学后的部活动光景。嗯？视野的一角好像看到了某个可疑的人影。在体育馆的一角，用具仓库的附近。不知道为什么，那里放着三个超大的跳箱（八层），而且这三个箱子都非常不自然地面向着春香她们的方向。
那是什么？
虽然体育馆里其他的学生都因为集中于部活动而没有注意到（连我也是到刚才为止，一点都没有留意到），但仔细想想的话就会觉得那个很可疑。应该说明显地很可疑。我觉得有可疑于是再仔细一看
从跳箱的缝隙中可以看到正闪闪发光的某个东西。
那莫非
立刻在我的脑海中浮现的是，班会时候由香里提到过的偷拍这个词。虽然是很愚蠢的样子，但如果有人正躲在那里面偷偷地对春香他们进行拍摄的话，现在的状况就可以说得通了。如果真是这样，我绝对不能置若罔闻。
我悄悄地绕到三个跳箱的后面，然后一口气掀开它们的盖子。
啊。在里面的是，架着数码相机（带望远镜头），穿着制服的男人们（X3）。
你们
不、不好！
快逃！
怎么会，为什么我们完美的伪装会偷拍男们从跳箱中跳出来，然后开始像小蜘蛛一般四散逃跑。
等一下！暂且先不吐糟那哪里算是完美的伪装，首先要抓住他们。
放、放手！
混、混蛋！我们怎么能在这里被抓住
我们不是什么可疑人物！那、那个，怎么说呢，我们只是单纯的跳箱委员！所以呜哇！
别想逃！虽然我整个身子跳起来扑上去，总算抓住了一个，但剩下的两个人硬是甩开了我的手，抱着数码相机想从体育馆中央往出口方向逃去。
在他们的前进路线上，那个？，是、是谁？这些人？，有春香和椎菜在。
那些家伙是偷拍犯！谁去把老师给
哎？偷拍是
这两个是？春香好像不能理解现状般地歪着她的小脑袋，椎菜则一下子瞪着偷拍男们。
滚、滚开！偷拍男们一边挥着手一边想要从春香她们中间强行通过。
下一瞬间。
吧唧！
就好像用木刀敲打中间被掏空了的南瓜一样，无比沉闷的声音（X2）在体育馆中回响。
什接着体育馆的上空飞起两个黑影，它们就好像被卷进龙卷风的垃圾一样,一边骨碌碌地像钻子般旋转着，上升到五米的高度，然后又受到重力的影响，像结束了夏天短暂生命的蝉一样扑通一声掉到了地板上。
我一下子没能搞清楚发生了什么事情。眼前有的只是维持薙刀挥下后姿势的春香和椎菜的身姿。风压将轻飘飘的裙子的下摆吹起，其中的景色（X2）在一瞬间闪过我视野的一角，使我看得呆住
怎么样，有没有稍微反省一点了？对偷拍的人来说这是一剂良药吧？
啊，对、对不起，太突然了我不自觉就椎菜和春香，两个人的话语将我唤醒。
如果你们吃到苦头了的话，以后就别再做这种事情了。在别人不知道的时候拍照，最无耻了。
真、真的很对不起抱着胳膊放出话来的椎菜和满脸抱歉的表情不住点头道歉的春香。在她们的脚下有着坏掉的数码相机和像被麻醉枪射中的猴子一般趴倒在地的偷拍男们的身影。
这是我总算能够了解发生了什么事情了。响起的打击声和飞到空中的物体，还有道着歉的春香和椎菜。也就是说刚才的是春香她们做的吗？现在就算说有难以置信或者有我不想相信的部分，但综合现在的状况来看，也不得不这样想，再说倒在地上两个男人的脸上清楚地印着薙刀的痕迹。可是虽说春香有着把佐佐冈像坏掉的竹蜻蜓一样扔出去的前科，但我真没想到连椎菜都这么强
唉。说不定这两个人是学园最强组合也不一定。
啊啊噫于是我手中的一个人看到眼前发生的同伴们悲惨的结局之后，明白了逃跑是不可能的，终于青着脸停止了抵抗。真是聪明的判断呢。
喂，站起来。
噫，饶、饶命我抓着那个好像刚看完希区柯克（注：电影大师，擅长恐怖、悬疑，曾经拍过一部电影就是关于鸟引起的恐怖灾害）电影马上就碰到鸟的集团般害怕地发抖个不停的家伙，将他带到了春香她们面前。
裕人
裕人，没事吧？
啊啊。说起来，这些家伙要怎么办呢体育馆的一角，害怕的一个人与至今仍然好像触电的青蛙一般脚抽搐着的两人排列在那里。一般来说，应该把老师叫来然后把他们交给老师才对吧。于是我们将他们交给朝比奈他们负责看管，正准备去教师办公室之际，等、等一下！不是的！我们不是在偷拍偷拍男（唯一没有受伤的那个）叫道。
不，应该没错吧。有哪个世界会有人因为偷拍以外的目的而躲在跳箱里架起数码相机啊？
于是，偷拍男说道：其、其实我们是干这个的，说着，从制服的口袋里掏出笔记本一样的东西，那里面是
第三十五届白凰祭选美比赛执行部，闪闪发光的文字这样写道，旁边还分明有着校长的盖章。
这是怎么回事？这些家伙不是单纯的偷拍犯吗？偷拍男对着莫名其妙互望着的我们解释道：我们是将于文化祭中举行的选美比赛的管理委员，应该说就是负责管理选美比赛的发起，主宰，管理，并使它顺利成功的特别委员吧？现在正好是被提名学生的预选阶段，正在收集校内各个人气很高的学生的照片。，偷拍男这样说道，而我们为了能够拍到各位未经粉饰的最自然的表情，所以才偷拍，原则上，在估计许可的范围内让我们偷偷的拍摄是每年的惯例所以普通学生方面不用说，连老师和学园关系者那边都拜托他们帮忙保密。
要、要不然你们去确认下也没关系，问校长先生应该就能明白了，我们是校长先生的直辖部门。偷拍男一脸认真地诉说着，嗯，真的没有骗人吧？我对春香和椎菜招了招手，来到离偷拍男们稍远一点的地方。
你们怎么看？
嗯，看起来不像是在撒谎呢。
是、是啊，而且校长的盖章好像也是真的我们歪着头聚在一起。
虽然不是很明白，不过我想相信他们应该也没关系吧？
我也这么认为
这样啊我确信她们两个也相信那几个男人们的话了。因此，这些家伙们真的是选美比赛管理委员之类的了吧。虽然一时间很难相信但这样一来刚才信长莫名其妙的言行也就可以解释了。那家伙肯定从一开始就知道这件事（偷拍=选美比赛预选）。说了关于女孩子水平这样那样的话也是因为这个吧真是的，要是这样就应该用我们能够听得懂的话好好地说明一下嘛。我们带着有点无法释然的心情一走回去，就看到男人们好像等待着保释的色狼惯犯般问道：怎、怎么样？你们能明白我们不是偷拍犯了吗？
应该，吧。姑且算是了解了状况了吧。但就算如此，真是再没有比这个情况更难分辨得了吧，因为从客观角度上来看他们所做的和偷拍并没什么区别嘛。再说了，什么校长直属，那个精力过剩的老头到底在想什么啊。
那个，怎么样？既然你们明白了，那能不能请你们放我们一马呢？如果我们的存在就这样公之于众的话，接下来的选美比赛运营恐怕会出现很大的困难男人们用恳求的表情抬头看着我们。
怎么办？我询问身为当事人的春香她们，来决定到底该就这样放了他们，还是把他们交给老师。
唉就放了他们吧？他们看起来好像不是那么坏，而且照相机也坏了好像不能再显像了
是啊叫老师来的话，我觉得他们好像有点可怜。椎菜和春香点头附和着。
看来就是这么回事。
太、太感谢了！大恩大德没齿难忘！我一将这个决定告诉他们，男人们就跪在地上五体投地地向我们道谢。
啊，不过，我想你们还是别再做这种事情了。毕竟被拍的那一方心情应该不会好受的
是呢。如果我看到你们再犯的话决不轻饶。
请、请不要再做了哦。椎菜严厉地，而春香则是温和地这样补充道。
那、那当然！下次我们一定会光明正大地来拍的！
我觉得我们好像不是在说这种事情吧？留下那种好像明白又好像不明白的话，男人们离开了。真是的。
你们两个没有受伤吧？一等到男人们的背影消失，我便向春香她们确认道。
嗯，我没有。
啊，我也没事。椎菜和春香同时点头说道。
这样啊。那我就暂且能够安心了。实际上只要考虑到她们两人超常的战斗力的话，这种担心也许是多余的吧。
啊，裕人，你的手春香指着我的右手小声惊叫了起来。
哎？
不是在流血吗？怎么会的？连椎菜都这么对我说着。我看了下，确实无名指的指尖这里出了一点血，大概是刚才抓住偷拍男们的手时弄破的吧。
啊，没什么大不了的啦，这么点就算放着不管，马上也会好的啦。
哎，但、但是就算是这么小的伤口如果放着不管的话，也有可能会引发更加严重的后果呀，至少用这个擦干净
不行啦！来，把手伸出来。
哦椎菜紧紧地抓住了我的手。
先把血擦掉啊，伤口好像不是很深，但之后不好好消毒的话是不行的哦。从口袋里掏出手帕将血擦掉后，椎菜在脸前竖起食指这样说道，知道了吗？
啊，啊啊我不由得被这股气势压倒，点了点头。
啊，说起来真抱歉，把你的手帕给弄脏了。
这种小事别在意，比起手帕来，还是裕人你比较重要吧？椎菜开朗地笑着。嗯，果然是个好人呢。
这时，我才发觉春香还是保持着右手伸过来的状态一动不动。
嗯？怎么了，春香？
啊，不，什么也被问到的春香用力地摇了摇头，然后急急忙忙地不知将什么东西收进了口袋。？
没、没事，请别在意。春香带着想要隐瞒什么的笑脸，在脸前挥着双手。到底怎么了？虽然我还是有一点在意，但既然春香本人都说了别在意了，应该不是什么大不了的事情吧我想，这个时候我真的一点也没有留意到。
所以。
奇怪，为什么我心里会这么烦躁我一点也没有注意到，春香小声地这样说了一句。
顺便说下这时的音乐准备室。
嗯~，真奇怪呢，不管怎么等，为什么偷拍先生都不来呢。与十月不相称的盛夏装扮做着这样打扮的音乐教师抱怨道。
难得漂亮的大姐姐创造了这么好的拍摄机会等着他们的说~这样下去会感冒呀哈、哈嚏！由香里丝毫不顾忌周围的情况，大声地打着喷嚏，实在让人联想不到这是二十三岁的女性。
呜呜，好冷我是不是应该至少穿个帕雷奥（注：Pareo，用棉布将身体卷起来，在棉布上着色后可以当成泳装等等来用，fromwiki这里由香里就是想说当泳装来穿的吧）过来啊不，不行，这对期待大姐姐的脚线美的偷拍先生们太失礼啦。嗯，我一定要加油。于是，好像从根本上就误会了什么的性骚扰音乐教师，就在对选美比赛管理委员已经放弃偷拍一事毫不知情的情况下，就保持那样的状态（照相机专用视线，比基尼）连续摆了五个小时的姿势。
结果就是得了感冒，这当然不用说了。
怎么说呢，真是个大白痴。




第十四章
这是在深秋十月末，蟋蟀和金铃子赌上各自的意气与自尊，叽叽铃铃地努力展开状绝的种族存续竞争的某一天发生的事情。

嗯，那今天我们就来决定文化祭上要表演的节目吧。站在讲台上的椎菜，一边看着手上的讲义一边环视着教室这样说道。

节目的内容基本上只要不是明显不适合学生的之外没有其他特别的条件，好像什么都可以。所以如果大家有什么好主意的话，就请大胆说出来吧椎菜的脸上浮现出微笑，并用洪亮的声音向班上同学们呼吁道。

现在是第一节课的班会。为了决定将于大约一个月后举行的文化祭上我们班用什么节目来参加，作为实行委员的我们（椎菜和我）正在讲台上征求大家的意见。

有没有什么主意？什么都好，总之大家先把想到的说出来吧顺带一提，和负责主持会议的椎菜相反，我则是毫不起眼地负责写黑板，当初虽然预定是由我来主持会议，但是在一大清早我不想看到男人邋遢的脸，比起绫濑的声音来，我还是想听椎菜的声音，偷偷接近春香大人的差劲臭虫还是滚到一边去擦黑板吧之类发自同班同学们（主要是男生）的令人内心感受到其温暖的种种意见之下，预定就如同夏天的旋风一般瞬间被否决，我就这样可喜可贺地做回了负责黑板的了真不爽。

嗯，节目吗

哪种的比较好呢？随着椎菜的话语，教室里开始变得吵闹起来。

呐，椎菜，是不是什么都可以啊？同学中的一个人举手问道。

我记得去年好像每个学年只能摆三个摊子之类的规定

嗯，只要不是违反公共秩序和良好风俗或者从社会道德规范上来讲很危险的东西都可以。啊，当然需要取得许可的东西还是必须得先取得许可的。委员会就是这么说的。

哦，是这样啊？

对，所以大家要多出出主意哦。椎菜直爽地回答道，那种亲密的样子就好像从好几个月前就已经在这个班里了。这星期以来，椎菜已经完全融入了这个班级了。原本她就是像不认生的小猫一样友善，善于待人又开朗爽快的角色，从转学第一天起，就受到男女同学双方的青睐，现在已经成为与春香不同意义上的班级偶像般的存在了。

那样的话，戏剧之类的好像很有趣。

普通的烤鸡肉串摊子也可以吗？

鬼屋也不错吧？受到椎菜的号召，大家开始踊跃地发表意见。

在被喧闹声包围的教室中，嗯~，什么都可以的话，那大姐姐我觉得聚集了很多可爱男生的视觉系酒吧比较好呀。前些日子才因为宿醉而一副快死了的样子的音乐教师（最喜欢视觉系），带着过分开朗的表情，在椅子上换了一只脚继续翘着二郎腿，嗯~，另外可以随便畅饮的居酒屋啦，可以品尝全国各地美酒的大会之类的从文化角度来考虑也不错呢~。啊，反正只要有日本酒我就没什么好说的了。，非常开心地说着这样的胡话。

这人还真是不知道吸取教训啊，就连凭本能生存的野生动物（斑马啦，梅花鹿啦（注：原文是蝦夷鹿，属于梅花鹿北海道亚种））至少也会从经验中稍微获得一点教训啊。

啊，那、那个，我想这个是不是违反了公共秩序和良好习俗椎菜看着眼睛闪闪发光的由香里，有点困惑地笑着说道。

啊，是吗？

是的，恐怕。

这样啊~，我还以为是个好主意呢，真遗憾~。那我就稍微让步一下，小露天啤酒花园也

行了，还是请你给我闭嘴吧。我果断地给想说出更加让人莫名其妙的话的某中学音乐教师致命一击。再让这个人（二十三岁，单身，外表帅气的男友募集中）继续暴走下去的话，好像真的要没办法收场了。

哎~，小裕好冷淡哦~由香里很不满似地嘟起了嘴。

这是我做为文化祭实行委员的正当意见。

呜~，什么时候变成这种石头脑袋啦~。以前我长大了要做由香里姐姐的新郎，还要独占那像南国水果般丰满的身体。明明还说了这样的话呢~

我可没说过像这种发情的中年大叔才会说的话，再说从说话的条理来看前后完全没有联系，为什么会在讨论文化祭到底要准备什么节目的时候会突然冒出这种像是性骚扰一样的话来，真是莫名其妙。

椎菜，总之那个先无视好了。

哎？可、可以吗？

啊啊，完全没关系。如果再搭理这个人当场随便乱想出来的胡话的话，不管再过多久讨论都不会有进展，因为关于这一点我有切身体会，所以我还是决定如往常一样将她无视，继续写我的黑板。

呐天宫同学，冰淇淋店怎么样？

可丽饼店怎么样？

还是鬼屋比较好吧？总算性骚扰音乐教师安静了下来，大家又开始提出正经的意见了。

就在这时，那个，要不cosplay咖啡店怎么样？我好像在哪里听过的，格外响亮的声音在教室中响起。

如果综合到现在为止的意见来看，我想这个意见是最好的啊。啊，cosplay咖啡店就是指由扮装的店员来做女招待的咖啡店，菜单上可以有冰淇淋啦，可丽饼啦，烤鸡肉串啦之类的东西，而且可以穿着和鬼屋一样的服装，像戏剧一样扮演各种角色。cosplay就是costumeplay的简称，简单的说就是穿着可爱的衣服玩乐，比如带蕾丝边的黑白裙子啦，红白色的裤裙一样的和服啦，有点像动物一样的帽子啦，喜欢穿什么就穿什么。这是连气也不换一口，也不等待别人的反应的泥石流般滔滔不绝的说明，后半部分完全是围绕着自己的嗜好加以强调的声音的主人，理所当然的就是信长（不知什么时候坐到了教室中间最后面的位置上）这个傻瓜了。

而且cosplay咖啡店的好处呢，集客率要比一般的咖啡店高出好多，根据我的资料显示大概有1.5倍到2倍这么多。嗯，有实际看过的人应该比较容易明白吧信长这样说着，走到了教室正中间（椎菜的旁边），也不管目瞪口呆的椎菜，将手上拿着的笔记本电脑朝向大家。

大家只要看了这两张折线图应该就能明白了，看，一目了然吧。说到这里大家应该明白了吧？说到底，文化祭重要的就是拿出适合短期决战的内容，在这点上，有爆发力而且饱含话题性的cosplay咖啡店就正合适，而且能体现出与其他班级的差别性，可以说是一石五鸟，这样的话就没理由不做这个。信长信口开河，例举着好像某个可疑深夜电视导购一样没有根据的数字，然后像是要做出总结一样环视着教室，然后这样说道。

怎么样？在我看来这是个既有建设性，又保守恰当的意见呢

这种毫无道理的意见哪里像你说的那样啦。再说了，cosplay是指那个吧？那个以前在夏季漫画祭的室外广场形成异空间的。要在文化祭做那个，再怎么说也太勉强啦。和我预想的一样，信长的意见使得教室里像黎明时分的乌鸦巢穴一般吵闹了起来。

哎，cosplay咖啡店是什么呀？

虽然我不是很清楚，应该就是现在正在流行的东西吧？乘着流行做这个会怎么样呢？

但是能穿可爱的衣服不是很好吗？

我只要能做可丽饼就无所谓

如果让我选穿什么的话还是学校泳装好呢。（三阿达A）

现在有可能让已经灭绝的运动短裤复活吗？（三阿达B）

不，现在还是最简单的水手服好了！（三阿达C）有反对，也有赞成，各种意见交织在一起。事到如今我还是顺便提一下，对于隔壁班的信长一副理所当然的样子在这里提出意见这件事，没有一个人吐他糟，是拜他平日就很怪异的行为所赐（？）吧。

那个既然都推举了几个候补了，我想也该进行多数表决了。椎菜对着吵闹的教室里的同学们说道。

多数表决，为了公平起见我想用不记名投票的方式来进行。现在就开始发投票用的纸头，大家请选自己想要做的节目写在上面。那现在开始发了。我和椎菜将投票用纸一人一半发完以后回到讲台。

喂，裕人觉得哪个会被选上？好像有点顾忌到现在仍然赖在讲台前不走的信长，椎菜小声地问我。

我觉得演戏好像比较有意思，你觉得呢？

我啊我听到椎菜的问题，于是看向黑板。推举出来的节目候补一共有七个，演戏，烤鸡肉串摊子，鬼屋，视觉系酒吧（姑且算上），冰淇淋店，可丽饼店，以及cosplay咖啡店，从这些里面选的话

虽然我不是很清楚，不过应该是可丽饼店一类的吧？

啊，果然是这样吗？很有人气呢椎菜点了点头。虽然信长特意到我们班来还进行了那种热情的演说，但唯独cosplay咖啡店被选上应该是不可能的，就算算上三票（三阿达的）也不可能。我是这样想的，但是

演戏：2票，烤鸡肉串摊子：2票，鬼屋：3票，视觉系酒吧：1票，冰淇淋店：4票，可丽饼店：7票，cosplay咖啡店：24票

看着写在黑板上的（虽然是我自己写的）投票结果，我不禁怀疑我的眼睛出了问题。怎么说呢，就好好像从我眼前的葫芦里跑出一匹名马来的感觉怎么好死不死偏偏会选上符合信长兴趣和嗜好的这个呢？如果没有其他显眼的节目那就算了，明明文化祭的王道有这么多的说但是现实有时候就是会比自费出版的小说还要离奇古怪。从实际问题来讲，二年一班四十二名学生中（加上副班主任一名）在投票用纸上写上cosplay咖啡店的人数共计二十四人，远远超过半数这莫非是只有我不知道cosplay咖啡店作为文化祭的节目，实际上是被社会普遍认知并且认可的吗？

呜当我正为了自己根据常识判断所相信的基准与世人之间的代沟而烦恼的时候，嗯，太好了，说到底大家还是喜欢cosplay咖啡店的呢旁边对于投票结果一副很满足的样子的信长好像别有深意似地这样说道。

呀，这个班上有这么多有眼光的人真是帮了我大忙呢，如果今后也能保有这样的慧眼的话，我就更高兴啦受到信长的视线后，班上有几个人就好像与鬼刑事对上眼的嫌疑犯似地一下子把目光移开了。这明显是在害怕着什么的眼神。

这家伙，背地里有做了什么吧。我看到这副模样就确信了。确实只要靠他那恐怖的情报收集能力以及使用这些情报的能力，要对十或二十票进行操作比切掉刚生下来的小猫的爪子还要简单。当我用看着有犯罪嫌疑的嫌疑犯般的目光看着信长时，哎？怎么你的眼神这么恐怖啊？我只是像大家请求了一下嘛，我只是说，我很想在文化祭做cosplay咖啡店如果你们能帮忙的话我会很开心的

从你的场合来讲，应该是包着名为请求的糯米纸的恐吓吧。总之，既然结果已经出来了，那我再说什么也没有用了。姑且节目的根本还是咖啡店，而且也不能否认班上确实有一部分人是真正的肯定者（比如说三阿达，三阿达，三阿达。）。这样的话如果我还特地站出来唱反调的话也太那个了。

来，让我们一起开开心心地把cosplay咖啡店办好吧

就这样，我们班级的节目就定为cosplay咖啡店从各种意义上来讲我都有种世界末日到来的感觉。

1

嗯，既然要做咖啡店，那首先还是应该要准备杯子和放蛋糕的盘子之类的吧？现在是班会后的休息时间，我和椎菜正在针对cosplay咖啡店今后的开展进行着讨论。

其它还有茶包，茶勺等等

是啊。还有咖啡机也要准备。

啊，还有那个哦。这样的话，那首先就是要准备这些东西啦。时间也不是很充分，不赶快把筹备工作完成的话

啊啊，确实。文化祭将在从现在算起约一个月后的十一月份的第四个星期天举行，如果考虑到还有各种准备和预算的批准要做的话，就应该尽早开始事先准备。

那么喂，裕人，这个星期天你有空吗？

星期天？啊啊，我想没问题。现在为止我并没有什么预定要做，应该说我都说了好多次了，我的休假日预订除了照料我家那个常常无所事事游手好闲的特大号垃圾以及那个闲闲没事干几乎每天都到我家来的朋友这件事，就没别的事情了，混蛋。

这样啊。那样的话那天要不要去事先侦查下？

事先侦查？侦查什么？

嗯。暂且不管要不要买，如果事先看好能用的东西有没有在卖的话，之后不就比较轻松啦。

啊啊这样啊。唔，确实很有道理。因此，我知道了，那我们就去吧。

不愧是裕人，好，决定啦。椎菜高兴地点了点头。

接下来我们来想想该去哪里呢杯子之类如果这附近的廉价商店有便宜的在卖的话就没问题了，万不得已还可以去百元商店买。这样的话接下来应该是那个什么来着，cosplay用的衣服了吧？椎菜稍稍歪了下头，说道。

但这种东西到哪里才能弄到呢？不管是买还是借，到普通的店里会不会有呢？而且说到底，我到现在为止都还不清楚cosplay指的到底是什么裕人，你知道吗？

不，我也不知道。虽然我在夏季漫画祭和秋叶原确实有看到人们穿着那种色彩鲜艳的衣服，但对于那到底是个什么东西我还是不能说明，更何况是哪里有卖或者租借这种的我完全不知道。我认为一般来说还是知道的家伙比较稀有。

嗯~，怎么办？如果不知道的话不就没办法准备了嘛

唔确实是这样。既然是cosplay咖啡店，那不先在cosplay这方面想想办法的话是不行的，否则就是本末倒置了。这样的话，虽然不是很情愿，不过也只能去问信长了吧？原本就是由他提出cosplay咖啡店的，那家伙的话肯定对关于cosplay咖啡店的情报从头到尾都了解的很清楚。但如果问他这方面的问题的话，他就会多余地表现的无所不知，知识渊博，还会附送上他的个人感想之类的。呜有一次我无意中问了他关于innocentsmile的感想之后，就被他绑架并且监禁在他家，先花了半天左右的时间仔细读了几十本的旧刊，然后还被迫陪他通宵进行dvd鉴赏会。当我不禁想起这苦行一般的体验，正在烦恼到底该怎么办的时候，裕人，天宫同学。我突然听到了好像能使人心情舒畅的淋浴般的声音，同时我还听到了好像小狗般的脚步声啪嗒啪嗒地向我们这里跑来，路上被不知谁的书包绊到，啊，啊呜地叫着，慌慌张张地差点摔倒，声音的主人总算来到了我们面前。

春香

你、你们好。是春香。脸上带着害羞的表情，低头行了个礼之后，刚才辛苦你们两个了。那个，你们正在讨论cosplay咖啡店的事情吗？

嗯，啊啊，是啊。

嗯，果然啊。春香在胸前啪地拍了一下手。

那个，如果有什么我能帮得上忙的话，请跟我说哦。只要我能办到的我都会帮忙的。

哎？啊啊。

虽然会有各种各样的麻烦，但还是让我们一起加油干吧~

噢、噢。那超级可爱的样子，使我脑中的酸素供给完全切断，差点失去了意识。还是一如往常的致命战略兵器一般的可爱样子。说起来春香好像非常开心的样子呢。好像比平常更加兴高采烈，甚至还能看到她身边出现了五颜六色的花田（附带摇摇晃晃飞舞着的粉蝶）

（喂，乃木坂小姐是不是很高兴啊。）椎菜好像有点困惑似地问我。

（好像和平常的气氛不太一样，感觉上好像很开心。发生了什么事情吗？）看来椎菜眼里看到的也是同样的景色。

不，我也不知道还没说出口，春香的自言自语传了过来。

嘿嘿，cosplay咖啡店呀。能穿什么样的可爱洋装呢我好期待呢。

有没有女仆装呢有漂亮的礼服就好了呢

莫非春香正因为文化祭的节目定为cosplay咖啡店而高兴吗？但想想这也许不是什么让人吃惊的事情，夏季漫画祭的时候她也有像憧憬公主的小女孩一样热心地看过cosplay，而且从春香的爱好来考虑的话，会对这种类型的东西感兴趣，可以说就和迷上瑜伽的OL会想去印度是一样程度的。

是吗，乃木坂小姐这么喜欢可爱的衣服啊椎菜点点头，在不知道事实的椎菜眼里看来，现在的春香应该只是单单因为能够穿上可爱的衣服而高兴吧。能够不用做多余的解释就瞒混过去，对我来说可是帮了大忙了。

嗯？我突然想到，眼前这个正快乐地对cosplay咖啡店进行着遐想的大小姐，虽然我想不太可能，但春香的话

呐，春香，稍微来一下行吗？

是？我对着正飘飘然的春香招了招手。

嗯？裕人，要去哪里呀。讨论还没

抱歉，我们马上回来。？因为有可能会谈到与春香的秘密有关的内容，所以我们暂且还是离开椎菜来到了走廊上。

怎么了，裕人？春香一脸不可思议的表情。于是我问她关于我刚才想到的事情。

呐春香，莫非你知道哪里有cosplay用的衣服吗？

哎，cosplay的吗？

啊啊。从刚才她飘飘然的样子还有夏季漫画祭时的反应来看，也许会知道点什么，这样想着，于是我才会那样问，啊，是的，我想我知道。春香爽快地点点头。

真的吗？

那个，应该吧。以前在innocentsmile的cosplay专题里看到过

噢噢。猜中了。虽然觉得不太可能，我姑且还是试着问了一下，没想到真的猜中了，果然凡事还是应该问问看的啊。

如果方便的话，能不能带我们去那家店？

哎？

你看，既然要做cosplay咖啡店了，那如果不去看下有哪些衣服的话，不是很不妙嘛。但我们因为不知道哪里有这种店，正感到困扰呢。所以如果春香你能多告诉我们一点的话，就帮了大忙了

那个春香稍稍歪了下她的小脑袋，好像在考虑我说的话。

这意思是说，裕人要拜托我

嗯？

啊，不，不。春香用力摇了摇头。

这个，就是说我能帮上裕人你的意思吗？

嗯，啊啊，是啊。这说法虽然有点夸大，不过就是这么回事。

听到我这样说的春香脸上一下子散发出光彩，好、好。请务必让我跟你们一起去。春香用力挺起身子，重重地点了下头。嗯，怎么好像很起劲似的，不过这本身是件好事。

啊，那就拜托你了。

是，请交给我。春香认真地说道。

那，可以的话，我想这个星期天就去

哎，星期天吗？突然，春香呆了一下。

啊啊。嗯，难道你有其他事情要做吗？那样的话

啊，不，没关系。我没什么要做的。春香用力摇了摇头。星期天我非常的有空，有空的不得了。什么事情都没有，我甚至都只好去洗我的泰迪熊灰熊王了

这、这样啊这种休息日的过法我总觉得在我想要吐糟之前，却已经被春香的气势压倒只好点点头。

啊，那我就当你同意了哦？

是、是的，完全没问题。春香用力地点点头。太好了，这下子cosplay这方面应该有办法了。

好，那我们回教室吧哦，对了。

怎么了？

顺便问一下，那个店在哪里？实际上我只是突然想到的，如果比较远的话，就该事先想好集合时间，我只是想到这样的问题，所以才问的。

但对于我这个随便一问的问题，春香却微笑着回答道：在秋叶原。

哎，找到店的线索了？

啊啊，春香碰巧知道。回到教室，我将大致的情况向椎菜说明了一下。当然为防止说得太详细春香的秘密会曝光，所以关于这方面的内容我适当地蒙混了过去。

哎，这样啊。不愧是乃木坂小姐，什么都知道，连时尚潮流也是。椎菜也没有怎么吐糟，而是非常佩服地点了点头。不过这个情况应该和时尚没什么关系。

也就是说星期天乃木坂小姐也会来咯？那集合时间还有地点呢？

对着从口袋里取出笔记本的椎菜，啊，关于这一点，我有个提议。，我这样说道。

哎，提议？

啊啊，我们分头负责cosplay方面还有食具及其他杂物方面怎么样？我想这样效率比较高这是我从春香告诉我店所在位置时我就想到的。毕竟单是看这个目的地让椎菜和春香一起去的话，我就会觉得有一点不，非常的不安。对这种东西异常喜爱的春香，如果做出和前些日子在秋叶原和夏季漫画祭时让我见识过的特攻（暴走）等等行为的话，那她的爱好肯定一下子就曝光了。虽说如果是椎菜的话，就算爱好曝光，她的态度也不会有什么变化，但我觉得能够避免的危险还是应该避免比较妥当。

嗯椎菜稍微考虑了一下我的提议，嗯，也对。确实，与其一起逛，也许还是那样比较好。果然是一点也不在意的样子，椎菜开朗地笑了。能这么通情达理真是帮了我大忙呢。

那就这样，那个，cosplay方面就由裕人你们来负责可以吧？

啊啊，包在我身上。

嗯，那就拜托你了。椎菜笑着点点头。

让我们一起加油吧，裕人。一边的春香也高兴地微笑着。

就这样，我就决定星期天和春香两个人一起去秋叶原了。

2

这一天，是已经将至今为止的十月所不该有的暑气都一扫而空，山里的狗熊们也要为了即将到来的冬眠开始在毛皮下储存厚厚的脂肪，让人实实在在感觉到秋天已经到来的好天气。

十月三十日，星期天。

我和春香两人正站在因为如礁石群中生长着的藤壶般众多的人流而显得拥挤不堪的秋叶原车站前。

今天天气这么好，真是太好了呢。抬头看着天空的春香淡淡地微笑道。

果然难得出一次门，还是天气好比较开心呢。像这样，让我忍不住就感到高兴呢。

是啊，到昨天为止还一直是阴天的呢

莫非是因为我们素行良好吗？春香嘿嘿地笑着。唔，一如往常的能够振奋人心的笑容，让我打从心底感到被治愈了，就好像眼前出现了飞流而下的瀑布一般。

那我们就出发吧，裕人。春香一转身，裙子的裙摆便随之飘动起来。

啊啊，那个店在哪里？

那个我想大概在那个方向。春香看了一眼手上B5大小的册子小声说道。

先走到大街上，沿着路走一会，走到一条岔路，然后再沿着那条岔路走一会就能看到我们要找的那个店了。虽然不是很难找的路，裕人也要按照你手上的地图来走哦（微笑）。

嗯，啊啊。我稍稍从春香的笑脸上移开了我的视线，然后回答道。春香所说的手上的地图是指购物指南.第2回。和上次一样是由春香手绘制作的，虽然也准备了我的份怎么说呢，我还是只能看到好像因为集体食物中毒而痛的满地打滚的妖怪的画（彩色），这只能用超越特技范畴的某种天赋才能来形容了。

那我们出发吧~我跟在一边横竖翻转着妖怪图一边走着的春香后面（应该说除此之外我别无他法）走了起来。

穿过车站前，就到了大街上。一到休息日就成了步行者天堂的宽广道路，店铺里还是一如往常地播放着游戏或者是动画的主题歌，每走十步就能看到笑着分发广告传单的女仆们，或者是穿着好像西洋人偶一般全黑并且有许多蕾丝边装饰的衣服的女性。这里真是什么都有可能发生的空间呢。我边想着这种事情边走着，道路的另一边前些日子和美夏一起去过的animate秋叶原店的蓝色招牌映入了我的眼帘。原来如此，cosplay专门店就在这个方向上啊，我记得这附近还有游戏店

讨厌，为什么我会连这种事情都知道的啊？我不禁吐起自己的糟来。就算我今年已经来秋叶原三次了，但仅仅这样我就能说出具体的店名了吗？不久前我明明只要看到用三原色装饰的门面就会头晕的啊。与其说是我的适应能力强，还不如说是我已经顺利踏入这个领域了吧

正当我感到自己好像一只脚已经深深陷进了无底沼泽（有鳄鱼）的时候，，我发觉刚才还在一旁走着的春香突然一下子停止了动作。

春香？

我叫她都没反应，就好像地藏菩萨一样站在路中间一动不动，呆呆地盯着某个地方看。什么？有什么东西吗？我感到奇怪于是就顺着春香的目光看去，于是在我眼前

一个装有全长约1.5米左右的人偶的招牌（颜色格外鲜艳）。用使人眼花缭乱的三原色点缀，夸张地装饰的大字写着迷糊姑娘小秋等身大POP(注：是英文pointofpurchase的缩写，意为卖点广告其主要商业用途是刺激引导消费和活跃卖场气氛。她的形式有户外招牌，展板，橱窗海报，店内台牌，价目表，吊旗，甚至是立体卡通模型等等。这里指广告用立体卡通模型)啊，原来如此。一瞬间我明白了到底发生了什么。这是之前那个瞄准模式发动了吧，这是看到自己喜欢的东西时，春香的反射性的习性，也就是说，从我的经验上来看，接下来肯定就是像散步时看到附近感情很好的小狗的柯基犬般（注：即威尔士柯基犬，身长腿短，通常用来作为畜牧犬。）的特攻对我来说则是理所当然的放置play（注：sm的一种-_-）。

正当我摆好架势准备拉住随时有可能冲出去的春香时，不、不行春香竟然令人意外地没有进行特攻。呆在原地不动的春香低下头，像是要压制住自己般地说道：因为今天是来帮裕人做事的，随便乱跑会给他添麻烦的所以我要忍耐

看来春香正在以自己的方式忍耐那份诱惑，双手用力地握紧裙摆，看一眼招牌然后又用力摇摇头，把眼睛闭起来，然后又睁开眼睛看向招牌她就在原地重复着这些动作，那样子虽然从旁人看来，让人忍不住想发笑但对春香本人来说就是在拼命而不是什么好笑的事了。

终于，在重复了那种奇怪的动作好几次之后，啊，对、对不起，一直呆站在这里。我们走吧，裕人。春香带着好像有些勉强的笑脸说道。

这样没关系吗？也不是那么急，对春香来说也只是她人生中第二次来秋叶原，就算稍微绕点路（特攻）我也不在意。

但春香摇了摇头，没、没关系，我、我也不是很想看，而且难得我能帮上裕人你的忙，所以我不想背叛你对我的期待。

我想也不是背叛这么夸张的问题啦。但既然春香都这么对我说了，我想还是尊重她的意愿比较好，而且不用在路上玩放置play那是再好不过了。

我知道了，那走吧。

好、好。就这样，对我笑着的春香，像是要摆脱迷糊姑娘小秋似地小跑步了起来。

那、那难道是深夜小恶魔皮洛的限定版模型不愧是这条商店格局和商品种类丰富的大街，那边是夜想曲女子学院长曲棍球社的带签名最新卷这边的是笑星de阿布里柯特~的初回版刺绣，而品种丰富也就是说，会被春香盯上的东西也有很多，在仅仅五十米的路上，就好几次出现在我们面前，不、行不行呀，虽然每一次出现，春香就会很老实地停下来烦恼好一阵子，但即使如此她也一次都没有进行特攻（暴走）。

哈哈

你没事吧？

是、是的，我很好。虽然是气喘吁吁地一边依依不舍地回头看着后面一边说，那种样子完全没有说服力，但是，因为她本人好像在拼命努力的样子，所以关于这点我还是不要提了吧。

还、还有一点，只要到了店里肯定就没事了，所以我要坚持到那里为止春香用好像在冬天的山里遇难的登山者正向紧急避难用小屋走去一般悲怆的声音说着，往前走去。

我怎么觉得除了加油之外，其他什么都说不出来了。

就这样走走停停，重复着刚想走又停下来（春香）的情况，总算到达了目的地的cosplay专门店COSPAGEESTORE.秋叶原店（注：GEESTORE，专门贩卖动漫角色相关产品的店，COSPA是店名）。

在那里，我们接受了最后而且最大的关卡（对春香来说）的考验。

啊这、这是我们现在在外形细长的六层大厦的一楼，为了走到二楼的COSPAGEESTORE.秋叶原店我们不得不走过一条狭小的通道，而在那迎接我们的是曾经让春香无比沉迷，甚至为之花掉了四千日元零花钱的塑料制四角形箱子。

而且这数量还不是一般的多，通向里面的五米左右的通道两边密密麻麻的放满，不管往左边看还是往右看，都是转蛋机转蛋机转蛋机，数量至少有五十台吧？我刚在想为什么在这种地方（通道上）会有这种东西（转蛋机），但仔细一看，就看到在显眼的地方立着一个很大的1楼转蛋机会馆的招牌，也就是说这里原本就是这样一个地方，这种地方好像很平常一样的出现在道路上，真不愧是秋叶原啊。

啊、啊有迷糊姑娘小秋的新版本，这个是夜想曲女子学院长曲棍球部里对手学校的夏海吧而在这么多转蛋机台前，春香开始烦恼起来，忍受了种种的诱惑，原以为总算到达了安全地带而麻痹大意，这转蛋机攻击真是奇袭啊。

不、不行已经浪费了这么多时间了，我决不能再让预订往后拖了啊，但那是拿去！小芥末用力摇着头，对、对了，只要不看就行了。只要没看到我一定能春香用力闭紧了眼睛，来、来，我们走吧，裕人。

啊，春香我还没叫出来，就这样向前走的春香

啊呜。咚地一声，春香的额头撞上了转蛋机。这是如果旁边有观众的话一定会扔硬币出来的精彩的一撞。

好、好痛唉，如果在这种狭窄的通道上闭着眼睛走路的话，肯定会这样的吧。我在心中边吐着糟，边对按着额头，两眼泪汪汪蹲坐在地上的春香伸出了手。

来，能站起来吗？

啊，对、对不起。

没有受伤吧。虽然额头有点红，但应该没有受伤。

没、没事。但我又给你添麻烦了春香好像很过意不去似地一个劲地对我低头道歉，实际上我没觉得麻烦啦

呐，如果真这么想玩得话，你不用忍耐也没关系的哦？

哎？

转蛋机。今天并不是很赶，稍微玩一下也没关系的哦？

不、不行。春香用力地摇头拒绝。

转蛋机是一种很可怕的东西，一旦开始玩除非目标物出来，否则绝对停不下来就好像点心箱子里附带的气泡缓冲材料（注：就是那种塑料的上面一粒粒突起，捏破的感觉很爽的东西）一旦开始捏起来就绝对停不下来

看着用认真的表情强调着的春香，虽然会让人觉得她那不合乎平日印象的平民样子有点那个，但我只要想到曾几何时看到过的春香（沉迷于转蛋机中长达一小时），就能够痛切地体会到她这么说的理由。

但这样下去的话，你不知道还要撞几次考虑到春香的迷糊劲，我对她能否平安到达目的地深表怀疑。

于是，那、那个，要不然我们牵着手走好吗？

哈？不知为什么，脸稍稍有点红的春香突然这样说道。啊，那、那个，我想如果由你带着我走的话，就算闭着眼睛也不会撞到了

啊原来如此，是这个意思啊。确实，这样的话就算闭着眼睛走也不会撞到，的确是个好主意啦但春香竟然需要做到这个地步，也说明了在春香的眼里那个转蛋机的小山是多么的有吸引力。对春香来说，那相当于肥美的野鸭（X50）背着最高级的下仁田葱和热传导率120%的古董锅子嘎嘎叫着的程度吧

嗯，我知道了，如果春香你觉得这样好的话。

是、是。我伸出了右手，春香犹豫了一下，就用力地握住我的手，并且身子稍稍靠过来了一点。同时，一股柔和的香味就在我的周围轻轻飘逸，这是好像花神般能使人情绪稳定的香味，我一直都有在想，为什么春香身上会发出这么好闻的味道呢。我一边感受着内心的悸动，一边对春香催促道：啊，那我们走吧。

请、请多关照春香点头行了个礼，然后闭起了眼睛。于是，两个人在转蛋机形成的山谷间前进。

不、不看就没事了不看就没事了

什么都没有这里什么都没有

嘴里念念有词，好像在念经似地重复着这些话的春香，她的步伐甚至比绿龟还慢。最后，明明只是穿过五米左右的通道，却花了我们整整十五分钟。

3

这里是我们此行目的地的cosplay专门店所在的二楼。

到、到了，这里就是COSPAGEESTORE.秋叶原店。

紧紧抓住我手腕的春香，重重地叹了一口气，总算到了好长的路程啊

虽然从距离上来说这里离开秋叶原车站只有大约两百米，但对于春香来说，从某种意义上来讲，要比丝绸之路（约6000公里）还要长吧（精神上）。我是不是该说辛苦你了呢

我正想在心里对带着好像完成了某件大事一样的追梦人般表情的春香送上一些慰劳的话时，啊，但是现在就想松一口气还早，因为好好负责介绍店里的内容也是我的责任。春香用只有她自己才听得见的声音自言自语道，然后立刻转向我这边，那个，裕人，你有什么不明白的地方吗？我查了好多资料，如果你有什么问题的话，就尽管问我吧。

哦，这样啊？

嗯，我全都查好了。春香微笑着，好像很有自信似地微微挺了挺胸膛。虽然春香的这种样子很少见，但我仍然会觉得很可爱，应该是因为这是春香之所以为春香的特色吧。

嗯，那样的话你能先给我整体说明一下吗？因为我对这个店一点也不了解呢。因为我对这里是一无所知，甚至达到连不知道什么都不明白的程度，所以我这样要求道。

啊，好嗯，这里是COSPAGEESTORE.秋叶原店，是cosplay用衣服的专门店，虽然就和它名字所表示的一样，它主要是卖cosplay用的衣服，但其它有关的杂货和小商品好像也有在卖。春香一边浏览着手上的购物指南.第2回（还是老样子，我看不懂），一边这样说明道。

其它还有啊，还有这一层好像都是这家店的。

哦听了春香的话，我再一次环视了下店内，这是一个稍稍比一个教室小，不算宽敞，但也不算狭小的空间，其中吸引了我的注意力的是入口处装饰着的展示品，金发人体模特儿上，穿着一件全黑的好像和服一样的东西，入口往里的正面有个摆放着许多小商品的台子，上面写着新发售，它的周围排列着很多印刷T恤和内裤。

好多人啊如果我说感到很意外，应该很没礼貌吧，许许多多的人正挤在大约三十叠大小的店面里。有看着T恤的年轻男子，有手里拿着马克杯的初中生大小的女生，也有正亲密地在一起看着夹克的情侣，虽然主要的客户层面是男性，但是女性客户的比例也绝对不低。店里的氛围也很普通，虽然一开始因为是cosplay专门店，所以我还有点紧张，但一旦看到了实物，就觉得这里和随处可见的旧衣店一样，气氛非常随意。我原本还以为是更加专门，面向这方面人士的店呢，现在这个样子让我稍稍感受到了一点文化冲击。

那么，关键的cosplay的衣服在哪里呢？我粗粗看了一下，入口附近好像是卖杂货类的小商品的，所谓的cosplay用的衣服，除了电梯旁的那件和服之外，至今为止还没有看到。

于是春香再一次看向了购物指南.第2回，嗯我想大概在那边。春香指着店的深处说道。

根据调查显示，入口附近是卖新商品和杂货之类物品的柜台，因此，我想cosplay应该在那边

哦。看来这本好像痛苦呻吟着的妖怪们的画集（色彩鲜艳）上，不光有到店里的路径，对店面的解说，还记载着店里的详细构造，能调查的这么详细，不愧是春香。如果有了这本指南和普通式样的购物指南.第1回的话，那肯定能大致掌握秋叶原地方的情况了虽然我看不懂。

那我们去那边看看吧。

好。我和点头的春香一起往店的深处走去。在那里的是

噢噢。

哇春香大声欢呼。在那里的是各种颜色鲜艳的制服和女仆装，女服务员装和巫女服，总之我能想得到的cosplay用的衣服都有。

好厉害好多可爱的洋装。春香好像出生在内陆的小孩第一次看到海一样，眼眶有点湿润。

好像梦之国一样能活着真是太好了，哈

说是梦之国什么的多少有点过了，但我不是不能体会春香的心情。眼前陈列着各种衣服，挂在衣架上的，穿在人体模特儿上的虽然展示的样子不同，但每件都是精心制作的，只要放在那里就会让人不由自主地看过去，就连对这种东西没有什么兴趣的我，都想把它们拿在手上看大概就是这种感觉。

真的好厉害一时间，春香就好像沉浸在及肩的感激之海里一样，啊，那个莫非是魔法少女☆戴伊娜~的宇宙服？那边连迷胡姑娘小秋的魔法服都有呜哇（脚步不稳）春香终于超过了极限，就好像被花香吸引的小灰蝶（注：小灰蝶科蝴蝶的总称，在全球所有种类的蝴蝶中，小灰蝶的种类占了其中的40%，）一样，摇摇晃晃地向放着衣服的区域深处走去。毕竟忍到现在了，现在的应该是反作用力吧。追在春香的后面，我也向陈列着大量衣服的cosplay柜台走去。

你看你看，裕人你看，这件衣服好可爱呀。带着好像身后背景里的花多的要溢出画面外的满面笑容，春香看着挂在衣架上的一件衣服，这是夜想曲女子学院里的制服，衣袖这里的用色就是它的特征，而这里的是

好像真的很开心呢。手上拿着衣服的春香的表情，是我从未见过的生气勃勃的样子，正所谓适才适所，就好像得到浮冰的冠企鹅（注：企鹅科。冠企鹅属的一种，特征是比其它冠企鹅小，眼红色与冠毛下垂，易于长冠企鹅相混淆）一样。

这里的巫女服也很可爱，那边的女佣服也很漂亮啊，我觉得这件很适合裕人，你觉得怎么样？春香手上拿着深蓝色上面有白色线条的军服一样的衣服，这样问道。

嗯，是吗？

嗯嗯，是啊。对了，请你不要动哦。

哎？

微笑着的春香将军服举到我的身前，哇，果然，就好像第一次穿上制服的一年级新生一样，很适合你呢。

好可爱哦。（微笑微笑）这是赞赏的话吗？和春香那好像春天的太阳般的笑容相反，我感到一种很微妙的感觉。于是接下来的一段时间里，我们就这样随便看着衣服和其它小商品，兴高采烈的春香将各种东西拿在手里，而我则回答着她的话，我觉得这就好像我们两个正普通地约着会虽然这里是cosplay专门店，而春香的手上拿着色彩鲜艳的cosplay衣服，从这两点来看的话一点也不普通，但将这些先放一边现在我正沉浸在幸福的氛围之中。不知怎么得，我觉得已经有好久没能和春香一起渡过这样的时间了。

一时间，正当我饱尝着这样小小的幸福时，裕人，这件怎么样？，春香手上拿着一件衣服给我看。

哎？

这件衣服，我觉得和cosplay咖啡店很合

cosplay咖啡店听了这句话，我才想起了到这里来的本来目的。啊，对了，说起来，今天是为了文化祭而来事前侦查的啊。和春香在一起太让我开心了，以至于我的脑袋脱线得一塌糊涂了。

怎么样？我觉得这件的样子非常可~爱啊，顺便说一下，这是羞羞三角第一季剧场版里迷糊姑娘小秋天使版的衣服哦。春香笑着拿出来的是一条以米色为基调的轻飘飘的礼服。不知为什么背后还装饰着天使翅膀一样的东西。

唔确实，这件说不定跟cosplay咖啡店很相称。因为这件看起来很可爱，班上的女生应该都能够接受。虽然名称有点别扭，还有胸口以微妙的角度开的很大的口也有点那个但那也是使可爱度增幅的要素。

好，那主要的衣服就用这件吧嗯？

春香？我突然看到春香正看着这件带翅膀的礼服发呆。

好好哦，这个

春香？我再叫了一声，但春香好像还是没有听见，一个人在那小声嘟哝着，那眼神就好像看着远方某颗星星的公主一样。

这难道是

呐，春香，难道你为了确认我心中的推测，我正想对仍然呆呆地看着那件带翅膀礼服的春香发问时，客人，如果方便的话您要不要试穿看看呢？一个店员满面笑容地过来说道。

哎，试、试穿？这句话引起了春香很大的反应。

是的。如果您很在意这件衣服的话，要不要先穿穿看呢？其他客人都会随便试穿的

怎、怎怎怎怎怎怎么可以，我、我怎么能做这种无法无天的春香慌张地摇着头后退。？我觉得如果是客人您的话这件衣服应该很适合哦，怎么样？试衣间就在那里，要不要我为您带路呢？

哎，但、但是，这春香好像很困扰似地偷偷看着我，但从她好像到刚才为止眼前还有一片胡萝卜田的小兔子般的样子看来，很明显她内心是很想穿穿看的吧。

总之先试穿看看不是很好吗？你很想穿吧？

于是我这样劝她，而春香，不、不，那是因为那个，所以说虽然一开始还是慌慌张张想否认，我想试、试穿一下。最后还是把脸埋到了带翅膀的礼服里，开心地点头承认。啊，果然啊。都到这个地步了，明明没必要这么害羞了嘛。

我明白了。那么，请跟我到这边来。店员用看着让人微笑的东西一般的眼神看着春香，正准备带春香到试衣间，啊，那边的男朋友也请跟我一起来，果然穿着自己中意的扮装的样子，还是希望给男朋友第一个看吧。

哎，男、男男、男朋友什么的春香的脸一下子变得和山形产的樱桃一样通红，裕、裕裕裕人是，那、那个

啊啦啦，您不用隐瞒也没关系的啦。我看到你们刚才很亲密的交流就知道了啦。爱人，对吧？店员竖起手指笑道。

这个人，我怎么觉得劲头和婚纱店的店长差不多啊，接待业的人是不是都很他一样啊？

好，那么现在就带领客人一名到试衣间。店员好像很开心似地在背后推着陷入混乱中的春香走向位于楼层一角的试衣间。

店员对一个人落在那里的我说道：啊，男朋友请在外面稍等哦。虽然你大概很想和她一起换，但是很遗憾，这个试衣间只能一个人用哦。

我才不会做那种事哪。

于是在春香换衣服的期间，理所当然地我就在外面等着。

我怎么觉得一点也冷静不下来呢。是因为就隔着这样一张薄布后面春香正在换衣服啊？就算我不能直接看到她换衣服的样子，但是就在这个伸手可及的距离上，我想如果我仔细听的话，连细微的衣服摩擦的声音都能听到

啊，不行不行！只要站在试衣间前面，我那充满思春期气息的妄想就会像洗澡水一样吧唧吧唧地溢出来，停都停不住，为了分散我的注意力，于是我决定去巡视附近的衣服和化妆品。店内将近一半的空间里，填满了大量的女仆装，制服和女招待装，虽然它们也可能成为我妄想的温床，但总比我呆站在试衣间前面要好得多，于是我试着让自己处于无心状态，就好像巡游神社寺庙的修行僧一样，开始在试衣间附近徘徊。也许是起作用了吧，我那刚刚还像无故空转的引擎一样的心脏也总算冷静了下来，总算有了一点余裕，让我能够看向周围了。

真是什么都有呢我再次仔细看了之后，才发现这里商品种类的丰富多样性简直让人吃惊，甚至让我不禁要认为是不是全日本六成的cosplay衣服是不是都集中在这里了。

说起来这衣服多少钱啊？我突然想到。

仔细想想，作为文化祭节目的条件，这也是重要的要素之一，只要预算是有限的，那不管是买还是借，不先知道价格的话是不行的，但我却尽是被春香的笑容和衣服的可爱所吸引，一点也没有注意到这个问题，应该说直到刚才为止我都忘记我们到这里来是干什么的了。我边反省着刚刚想色色的事情想呆了的自己，一边随意地看向眼前女仆装的价格牌，哈？一时间，我不禁认为是不是我的眼镜裂了条缝。不，应该说我真希望是我的眼镜裂了条缝。怎么好像后面跟着四个零，是我多心了吧？我重新振作了一下精神，看向旁边的巫女装，果然，零的数目没变。

好贵但仔细想想好像这也是正常的。买一套学校制服一般就要飞走好几张福沢喻吉，特别是这些cosplay用的衣服好像都是一件件精心制作的，所以这么贵应该也是情有可原的。但情有可原是情有可原，我的心理能不能承受又是另外回事了。

唔就在我考虑着coplay服装业者的执著和市场经济的平衡时，背后传来布帘唰地拉开的声音。

久、久等了我回过头去，从试衣间里战战兢兢好像很害羞似地走出来的是

对、对不起。因为是我不熟悉的样式的礼服，所以我换得时候花了点时间怎、怎么样？是身上穿着带翅膀礼服的春香。

和衣服一样米色的头箍，可爱的蕾丝边，从背后长出的小小的翅膀，而以适当的角度开的缝和轻飘飘的裙摆使她看起来更加可爱，从开口的胸部更能看到那如降下的积雪一般雪白的肌肤就算我再保守的说，也应该说是超级合适。

啊，不、不奇怪吧？

那、那个，裕人？

哎？啊，啊啊。春香的声音一下子叫醒了我。由于那样子太让人震惊了，好像有几秒钟我的意识被吹飞到了遥远的西方极乐世界去了。

没问题，非常适合你。

真、真的吗？

啊，啊啊，好像真的天使一样总之非常适合你。

谢谢谢你。

春香好像很开心似地笑了笑，犹豫了一下然后看着我说：你、你看，这件礼服里面也做的很可爱哦。春香脱下上衣，让我看礼服里面（？）的部分。大部分露出的肩膀，胸口那自然地强调胸部的设计，还有最重要的是，带着害羞的表情，害羞地抬头看着我的春香。

不妙这也太可爱了。如果可爱有攻击力的话，绝对是能杀死人七次的程度。这是已经快死了三次的我说的，肯定没错。从某种意义上来讲，这已经属于杀人兵器的范畴了。

嘿、嘿嘿。就在我一边想着这种事情，一边在一会儿捏着裙摆，一会儿调整翅膀位置的开心的春香面前像个傻瓜一样发呆的时候，你好！！？突然一个我听惯的声音，不分青红皂白地飞进了我的耳朵里。

宣传部的小雀在吗？我今天想找她谈谈新产品的企划尽管是从入口附近传来的，但却能传到在店里面的我们这里的格外响亮又清晰的声音。这事情的发展难道是和平常一样的

我们快躲起来，春香。本能在一瞬间鸣响了警报，我在背后推着春香冲进了试衣间。

哎？呀。春香轻轻惨叫了一声。

怎、怎么了？裕人？

抱歉，紧急情况。我这样告诉惊讶得眼珠乱转的春香，迅速地把布帘拉了起来。马上，布帘外很近的地方就传来了说话的声音。

啊，欢迎光临，朝仓先生，我等候您多时了。

你好，上次说到的新产品的企划书我带来了哦

哎，真的吗？

嗯，这次可是我的自信作呢。就是迷糊姑娘小秋式样的不合尺寸的T恤果然是信长那家伙。我从布帘的缝隙中偷偷看了下外面的情况，就看到那家伙正在和一个穿着写有SIDE-3字样的带有军服味道的夹克的像是女店员的人开心地谈着话。混蛋，为什么每次每次都会出现在我们去的地方啊？不会是盯上我们了吧？就算我说着这样的抱怨，但在的东西就是在，没办法。我只知道被他发现的话又会变得很麻烦，因此在他离开之前，也只能想办法在这里面（试衣间）熬过去了，但这就有一点不太妥当。

那、那个原本这个试衣间就不能呆两个人，而如果狭窄到一定程度的空间里进来超过许可量的人的话，那里面的人就不得不像身处上学时间段的满员电车里一样，贴在一起了

那、那个，裕、裕人必然的，就成了我紧紧抱住在我怀里的春香的样子了。

嗯从春香嘴里发出了很痛苦似的喘息声。

抱、抱歉，这里太窄了

啊，不、不是说是这么说，但春香确实是很痛苦的样子。我虽然试着用双手双脚撑住腰想要确保我和春香之间的空间，但由于体积上的问题，没办法做到，反而我越动，我的手，脚、胸、腰就越和春香身体的、那个、各种那个部分复杂地搅在一起。

呜，要解决这个问题，除非把我的关节弯到正常活动角度的反方向三十度，否则就没办法了啊而且问题还不止这些。

嗯眼前穿着带翅膀礼服的春香（拥有能杀人的可爱度），正在能听见双方心跳声的距离上，脸泛红，眼眶湿润地盯着我这边看。

啊嗯而且还时不时地从她那小小的口中发出色色的叹息声，刺激着我的耳朵

对于健全的十七岁男生来说，这实在是非常严峻的危险状况。

啊

嗯，嗯嗯这种状况持续了大概五分钟。嗯，我大概不行了

就在从各种意义上来讲我的忍耐都已经达到极限的时候，来，衣服换好了吗？！？突然布帘被人用力地拉开了。在我们面前的是，理所当然似地笑着的店员小姐。

啊，不，这是

这、这个，那个不妙，这时候该怎么解释才好？其实我有公开场合恐惧症（密室恐惧症的反义词），我在帮她把背后的翅膀拿下来不行，不管哪个，作为理由来说都太蠢了。

店员小姐对好像在冰箱冰了两个小时左右的我们说道：啊啦啦，果然还是玩了换衣服游戏啊？

咦？

店员小姐竖起了食指，讨厌，男朋友你这样不行哦，就算看到女朋友可爱的样子，再怎么性急，也不能在这种地方做呀。女孩子可是很重视气氛的哦。非常开心地这样说道。我觉得在这之前应该先让我吐糟一下。

顺带一提，从试衣间出来后，信长的身影不知何时已经不见了。虽然这件事本身让我觉得很幸运，但那家伙就是一个看不见的话，就会让人不禁想到他是不是又在别人看不见的地方干着什么，而让人感到不安的人。我由于感到奇怪，所以就试着问了一下店员小姐，朝仓先生吗？他的话，为了参加干部会议，和我们这里的小雀一起到总公司去了。啊，莫非你们认识？他真的很棒呢结果得到了这样的回答。

怎么说呢那家伙的话什么都有可能吧。

4

就这样过了一段时间之后。

当我们从COSPAGEESTORE.秋叶原店出来时，已经是傍晚了。橙色的太阳往西边落下，连附近的行人好像也少一点。我们进店的时候是三点左右，已经不知不觉在店里呆了两小时以上了啊。结果，我们就买了以带翅膀的礼服为首的几件cosplay用衣服，其他的就决定由我们自己来做了。如果能全买下的话当然是最好的，但以那个价格来说，想要买齐班级人数份的衣服是不可能的。于是我打手机给椎菜，最后就得出了以上的结论。

话说回来，今天托春香你的福，帮了我大忙了。

嗯？

我对将装有带翅膀礼服的纸袋小心地抱在胸前，在我身旁慢慢走着的春香说道：如果没有春香你的话，连店都很难找到，更不用说你还帮忙我选了衣服，谢谢你。

啊，不，没什么春香在脸前用力摇了摇手，我也很开心，而且我能给裕人帮上一点忙真是太好了。我老是让裕人你来照顾我所以我一直在想，自己是不是偶尔也能帮上你的忙呢。

春香

所以请你别在意。春香嘿嘿地笑着说道。看着那好像努力的小狗般的笑脸，让我感到自己的脸上的表情自然而然地放松了下来。虽然发生了各种各样的情况，但今天该干的事情总算平安地结束了。不但买到了作为样本的衣服，对cosplay咖啡店的开办要做的准备也有了头绪，如果考虑到今天本来的目的只是事先侦查的话，那已经是超额完成任务了。接下来只要送好春香然后回家就行了。就在我这样认为的时候。

恰恰呛，恰恰呛，恰恰恰恰呛。突然，口袋里响起了乱七八糟而又嘈杂的声音，那是天国与地狱。

这个来电铃声是我拿出手机，屏幕上就如我所料地显示着性感~小美夏的文字还有穿着一条浴巾摆出飞吻姿势的双马尾姑娘的照片（不知什么时候给改掉的）。

虽然一瞬间我有一股想要装成什么都没看见，偷偷把手机放回口袋的冲动，但如果我这么做的话，等待我的肯定就是鬼一样的来电攻击了。

我稍微失陪一下，好像是美夏打来的。没办法我只好准备接听，哎，美夏，吗？我看到春香的脸色稍稍地变了一下。怎么了？发生了什么事吗？虽然我觉得有点惊讶，但为了使一直响着的天国与地狱的铃声安静下来，我还是先按下了通话键。

喂，请讲

大哥哥~，姐姐在旁边吧？我刚把手机贴上耳朵，巨大的响声就冲进了我的鼓膜。

喂喂，听见了吗？喂喂？听见了的话就马上把美夏好漂亮~，美夏好可爱~，美夏好性感~这句话重复三遍

就算不做这种事情我也听见了。这个双马尾小姑娘在胡言乱语些什么啊。

啊，这、这样啊？那就快点答话嘛。男孩子不对任何事都反应机敏的话是不行的呀！

被骂了。明明是我没有回答的时间啊。

那么，有什么事吗？因为如果放着不管的话，话题一般都会飞向莫名其妙的方向，所以我问道。

哎？啊，对了！大哥哥，总之你赶快带着姐姐离开那里！

咦？怎么突然说这种话。

你们在秋叶原吧？呆在那里很危险，所以赶快逃呀！

就算你叫我离开，我还是不明白为什么啊

就在我左思右想不得其解时，如果你们呆在那里的话，会给爸爸找到的呀！

哈？

就在刚才爸爸带着好几个黑犬的人赶往你们那里去了，因为他看上去好像非常兴奋得样子，如果被他发现的话，事情也许会变得很麻烦，所以你们快逃到什么地方去避难，看下情况

等一下，你到底在说什么我已经完全莫名其妙了。好像是说春香的父亲要来，但为什么我们要离开那里，我还是一点也不明白。

姐姐今天本来应该去聚餐的！美夏在电话那头叫道。

聚餐？

嗯，是啊。好像是一个有名的钢琴家叫波利尼先生的大叔肯亲自和姐姐见面，原本预订就是今天下午，爸爸本来非常地期待

说是今天下午那不是已经过了吗？应该说我们约定见面的时间就已经可以称得上是下午了。也就是说春香，难道

就如同要肯定我的推测般，美夏继续说道：但是姐姐去你那边了吧？对我来说只要和大哥哥有关的事情我都觉得很重要~，就因为我明白所以就装作不知道但姐姐把购物指南.第2回的草稿忘在了起居室的桌子上，被爸爸给发现了

总算理解美夏想说些什么了。总之，就是这么回事吧？春香本来预定今天是和一个叫波利普的大叔聚餐的，而她却跷掉了这个预定，陪我来秋叶原，结果春香爸爸知道了非常生气，于是正往我们这边赶来嗯？

这不是很不妙吗？至少现在不是悠闲地在这里沉浸在幸福气氛中的时候了。

所以啦，赶快从那里离开！我们也正往你们那里赶呢。只要我们能碰头，应该就有办法了，所以加油呀，大哥哥！

啊，啊啊，我明白了。现在除此之外也没有别的办法了。

和美夏通话结束之后，我对春香说道：春香，我们走。

哎？总之我们还是先到附近随便哪家咖啡店去避下难，卟噜噜噜噜噜！！！突然，一辆漆黑的车子（十分粗暴）就如同悍马一般冲到了我们面前。

什这什么啊？但就连话都来不及说出口，紧接着从后面和左右两边也有同样漆黑的车子急刹车冲了过来，堵住了我们剩下的进路与退路。仔细一看，我们一下子就被包围了。

找到了。横在我们面前的那辆车的车门缓缓打开。伴随着好像是从地狱底层传来的声音，从里面出现的是

爸、爸爸是好像愤怒魔王附身的春香爸爸。额头上青筋暴起，上半身全裸的能让人看清他肌肉线条的打扮。他用可怕的眼神瞪着我，果然是跟你这家伙在一起啊可恶，你这个恶棍而且手上还拿了把长大约一米的木刀一样的东西，上面还写着南无阿弥陀佛，这就是所谓的根性注入棒之类的东西吧。但它不仅直径有普通的两倍粗，上面还带着粗粗的像刺一样的东西。

你竟敢在这么重要的日子里把春香诱拐到这么可疑的地方来我之前竟然还有点欣赏你，看来是我看走眼了！浑身散发着能使他背后的景色看起来都产生扭曲的充满杀气的斗气，春香爸爸缓缓向前踏了一步。

爸、爸爸！不是的！是我不好，裕人他

来吧，站在那里不要动，小子！你的劣根性就由我用这根死尸累累亲自给你矫正一下！就算春香出声叫唤，将根性注人棒（好像叫死尸累累）高举过顶，陷入兴奋状态的春香爸爸大概也听不到了，脸上带着连壮年期的孟加拉虎看了都要卷起尾巴逃跑的可怕表情，踏着沉重的脚步，一步步往我这里逼近。

不妙啊，这样下去的话有可能连春香都被牵扯进来。

春香，你退开。？裕、裕人？

这里交给我。对那种状态下（真正的狂战士）的春香爸爸说什么都是没用的吧。这样的话还是让他把注意力集中在作为目标的我身上比较好。

哎，但、但是我站在春香爸爸面前，强行将面带困惑表情的春香拉到了我的背后。

呵，做好心理觉悟了吗？这是野生猛兽般凌厉的杀气，老实说我非常害怕，但我决不能在这里后退。

玄冬先生，正如你所说的。

唔？

今天的事不是春香的错。错的是硬要春香出来的我。

裕、裕人，你在说什么

你别说话。现在回想起来，从我一开始拜托春香带我去看店的时候，她的样子就有点奇怪了，好像是在意着什么似的让我看到了她的那种样子，但我却随便就认为是自己多心，连想也没有多想，这是我犯的第一点错误。而且最根本的是，我用那种以约定为前提的拜托方式来说，不善于推辞的春香是不可能拒绝的，关于这一点我应该事先想到的啊。

所以，你要骂的话请骂我吧。至少我应该接受现在春香爸爸的愤怒。

原来如此，承认自己的罪行吗，有胆量。春香爸爸轻轻扭动了一下身子，这比某些政治家罗罗嗦嗦地说些无聊的借口要好多了。我就承认你的胆量吧但是啊。春香爸爸用力地挥了挥死尸累累，你既然都这么说了，那想必也做好吃我一两下铁拳的觉悟了吧！

裕、裕人！

呜那不是铁拳吧我边在心里吐着糟，边闭起眼睛准备对抗即将随之而来的死尸累累的冲击

下一瞬间，只听到嘎锵！一声，耳朵里传来一声锐利的金属声。

哎。难道这是我头盖骨粉碎的声音好像不是吧？我战战兢兢地睁开眼，眼前出现的是

裕人少爷，让您久等了~

很抱歉我们来晚了。

哎？微笑女仆和沉默女仆长并肩站在我身前，从两旁伸出的锤子和链锯挡住了春香爸爸的死尸累累，冷静地看着我并微笑着。为什么这些人会？

你们这算什么意思？春香爸爸的眼神（透过太阳眼镜）更加锐利了。

为什么要妨碍我？身为女仆怎么能违逆身为主人的我。你们这是

是我拜托他们的，亲爱的。突然想起的沉稳的声音，打断了春香爸爸的话。

是我拜托叶月她们的哦。是我让她们保护裕人的。

呜仔细一看，才发现不知何时，包围我们的漆黑的车子之间插进了一辆白色的高级轿车，而在它旁边站着的是穿着和服的秋穗女士，她的旁边美夏正笑着呀呵~，还向这里很有精神地挥着手。

啊，秋穗

真是的，你怎么老是这么冒失，也不好好听一下他们的话，突然就要使用暴力，不管怎么说也都太草率了吧？春香爸爸说不出话来，好像还是只害怕秋穗女士一个啊。

总之我们先听他们说一下吧，一切都等听完后再说。说完，秋穗女士转过头，对着春香问道：那么，春香，这是怎么一回事？你有什么理由的话，就好好地说给我听听。

啊听到秋穗女士的话，春香稍稍地把头低了下去。

哎，哎哎，什么理由什么的，这都是这个恶棍策划的

正当春香爸爸大叫着然后又一次举起了死尸累累，好了啦，你给我闭嘴。

咕吡秋穗女一记漂亮的地狱突刺，以快到眼睛都看不清的速度，刺中了春香爸爸的咽喉。随着像临死前的癞蛤蟆般的一声惨叫，春香爸爸当场昏倒。

啊啦，是不是有点做过头了。但是你在一旁的话，就不能静下心来好好听春香他们说话了，所以就请你暂时在一旁安静一下吧。秋穗女士微笑着干脆地说出这番话。原来从物理角度来讲也是最强的啊，这个人

乘着叶月小姐他们把翻了白眼的春香爸爸拖到路边，秋穗女士继续说道：来，春香，你说说看，为什么无故缺席聚餐？

那，那是

之前我们约定过吧？我们全面认同你的爱好，但是要以不影响课业为前提条件，这次的事情，不是与约定相抵触吗？虽然语气仍然和温和，脸上也带着笑容，但秋穗女士的眼神中透出认真的神情，从现在的情况看来，敷衍了事的回答是行不通的了。

春香虽然一时低头说不出话来，但是，我、我很开心，终于像从嘴里挤出来一样地开始说起来。

很开心？

是这次的事是裕人他第一次有事拜托我，才邀请我的。这还是第一次有人拜托我这方面的事情因此我很开心呜。

春香

擦去流出的眼泪，春香继续说道：没、没有参加难得的聚餐，对此我感到非常抱歉，但是，今天的工作对我来说非常的重要，我无论如何都想要做春香抬起头注视着秋穗女士的眼睛。我就在奇怪她为什么对工作这个说法如此执着，原来是这么想的啊

对、对不起所以不好的是我，裕人只是尽了文化祭执行委员应尽的责任而已。

不对，等一下。是我不好！是我硬是要拜托春香这种事情

裕、裕人？不、不是这样的。今天来这里是我自己的意志

所以说，那是

就在对话莫名其妙的要变成小吵架时，好了好了，你们两个，情侣吵架就到此为止吧。啪啪地拍了拍手，秋穗女士微微地笑了。

我知道你们感情好，但这里是交通要道哦。这种得还是等你们两人独处的时候再说吧。

呜

啊两人不由得面面相觑脸红了起来。

但托你们的福，总算大致明白事情的起因了。春香和裕人的心情，想法，还有做出这样的行动的理由。而且也明白了你们两个都很为对方着想，是吧？秋穗女士带着恶作剧的表情把手撑在脸颊上，我和春香一句话都说不出来。

所以根据以上因素，我来说说对于这次的事情的判断。

秋穗女士这样说着，然后看向春香，那么春香，你是怎么考虑才会采取今天这样的行动的，我已经明白了。你这种心情本身我觉得是非常好的，我也能够理解，但即使如此，你违反了约定这个事实，也不会有所改变，你自己也清楚吧？

是、是的春香沮丧地点了点头。

你今天的行为，给许多人添了麻烦，非常期待这次聚餐的波利尼现在不用说，对其他的许多人来说也是，这你也清楚吧？

是的，我明白。春香简短地回答道。

真的？

是、是的。春香的表情很认真。

就这样过了大概一分钟。

终于，秋穗女士噗地一声笑了起来，好，那就好。脸上恢复了平常的和蔼可亲的表情，点了点头。

虽然你今天的行为违反了约定，但你既然明白了，相信你下次也不会再犯了吧。因此，这次就特别看在你们两个人心情的份上，不再追究了。我也不想被马踢呢（注：日本谚语，妨碍恋爱的人会被马踢），唔呼呼。

妈、妈妈。

秋穗女士

但是，从今以后不许再犯了哦。有什么事情的话如果你不事先跟我们说明的话，我们也没办法处理呀。没问题吧？

是、是。向着对自己温柔地说着这番话的秋穗女士，春香用力地点了点头。

太好了，姐姐，大哥哥。

恭喜~

能圆满收场，太好了。美夏她们笑着跑了过来。真是的，这件事总算也告一段落了吧我刚这么一想。

那我们就先回去了春香，你们要把工作全都做完再回来哦。

哎？

秋穗女士微笑着说道：所谓的工作呀，直到你们两个一起高高兴兴地回到家为止，都是算工作的呀。直到最后的最后说出了这样的话，还向我们眨了眨眼。

5

秋穗女士他们回去了，而我和春香两个留在了秋叶原。

在由于太阳已经完全落下而变得很暗的车站前，在因为最后秋穗女士留下的意味深远的话而不知不觉变得让人不好意思的气氛笼罩下，那、那个，今天真的很抱歉，竟然变成这样好像很抱歉似地，春香结结巴巴地说道。

我光想到要帮上裕人你的忙结果又变成我给你添麻烦了，我、我真是没用。我这个样子肯定要被春琉奈大人笑话了。春香啊哈哈地勉强笑道。

春香所以我明明说过我一点也不觉得麻烦啊。从之前开始我就觉得，春香老是有种过分谦虚，或者是对自己过低评价的倾向啊。

于是，啊，没有什么不行啊。我说道。

哎？

我刚才也说过了，今天托春香的福，帮了我很大的忙。如果没有春香的话，也就不可能这么顺利就决定好cosplay用的衣服了吧。这是事实。应该说，如果没有春香的话，连得知COSPAGEESTORE.秋叶原店的存在这件事本身也有可能会变得很困难吧。

但、但是

而且我自己不够细心也是事实，如果我能更多的为春香想一想的话，也许就不会变成这样了，我才应该向你道歉。

啊，哎看到我低下头道歉，春香一副不知所措的表情。

所以，作为我的道歉，或者说道谢这次有没有什么我能为你做的事情吗？春香明明知道秋穗女士和春香爸爸会生气，还是来陪我进行今天的调查，对此，我想为春香做些我能做的事情。

怎、怎么可以，道谢什么的

什么都可以哦。就算是一个星期接送到家（附带拿书包）什么的也可以啊。

就算你这么说啊突然春香脸上浮现出一副想到了什么似的表情。

噢，想到什么了吗？

啊，不、不是，那个

没关系你说说看，真的什么都可以。

那、那个

春香扭扭捏捏地在胸前双手十指交扣，支支吾吾地说道：那，那我就拜托你一件事情可以吗？

噢，别说一件了，多少件都可以。平常从没有任性的要求过什么的春香，趁这个机会，我想听听她有什么要求。

于是，土风舞。

哎？

文、文化祭不是有土风舞的吗？如果你肯和我一起参加的话，我想那一定很开心春香低下头，好像很害羞似地小声嘟哝道。

春香所说的土风舞，是每年文化祭之后的后夜祭举行的一大活动。男女两人一对围着营火跳舞，是一种使单身的人看了感到辛酸，基本上是个让人感到不快的活动。顺便一说，去年我只能和信长和三阿达在激烈燃烧的火焰旁寂寞地玩砂山崩塌游戏（在砂山上插一根棒子，然后按顺序拿走砂子，第一个让棒子倒下的人就算输），如果能够参加的话，我是很想参加看看的

不但是，选我可以吗？春香的话，有很多人等着邀请她一起参加吧，也不必偏偏选我这种连舞都不会跳的平民

于是春香看着我明确地点了点头，是的，我觉得选裕人就好，应该说不是裕人我她顿了一顿，不是裕人的话我不要。对我说了这样的话。

春香

那个，不行吗？

怎么会！我慌忙用力摇了摇头。不行什么的，怎么可能。只是太出乎我的意料之外或者说是受到了这个突然袭击让我太开心，让我的脑子暂时处于了震荡状态罢了。

我对好像很不安似地抬头看了我一眼的春香答道：啊，啊，我知道了。如果我可以的话，那我很乐意。

真、真的吗？春香的脸看上去好像一下子散发出了光芒。

啊啊，请多多指教。

听到我这样说，春香大大地点了点头，是，我才请你多多指教呢。春香满面笑容，捏着裙子两端，对我摆出曾几何时看见过的奇怪的姿势（是叫羞羞三角姿势吗）。

这次也发生了好多事情呢。

就这样，我和春香的第二次秋叶原探索终于宣告结束了。

顺便说下，接下来的完全都是闲话。

在同一时刻的白色高级轿车内（秋穗女士所有），正进行着这样的谈话。

咦？你有没有觉得我们忘了什么，妈妈？

忘记了什么？啊啦啊啦，有什么事情吗？

嗯~，我总是有点在意，就好像去旅行的时候，忘记喂饲养的金鱼饲料这样的感觉~

不是您多心了吗~？我想我们没忘记什么呀~。

没有。

嗯，是吗？唔，但既然叶月小姐你们也这么说的话，应该就是我多心了吧。啊，对了，叶月小姐，今天晚饭吃什么？

今晚吃墨鱼汁意大利面，其它还有配合它的酒蒸扇贝之类的

真的？哇~，那个很好吃呢。好期待哦~

我们会用尽全力做好的~谈话的内容就这样转到了当晚的晚饭上去了。

而在秋叶原的街道上，呜，这里是哪里？我怎么会睡在这里家人就不用说了，连服侍自己的女仆都忘记得一干二净的春香爸爸，正一个人在那里嘀咕着。




第十五章
这是随着周围的景色日渐染上秋天气息，最低气温按一定的比例下降，街道上的生物（像四脚蛇，黑熊以及某个笨蛋姐姐）渐渐失去精神的十一月，学园内正为了迎接日益临近的学园祭而显得生气勃勃。

喂，把那边的钉子给我拿过来。

这个角度没问题吧？呼喊声和锤子咚咚的声音四处响起。一到午休时间和放课后，各个班级就开始忙着准备工作，教室和走廊里随处可见用色夸张的招牌和纸糊的小道具倒在一旁。操场上正用好像某个敲竹杠酒馆的招呼声般的声音进行着发声练习，屋顶上未完成的巨大挂幕铺放在塑料布上。就好像发情期前的动物园般，到处散发着令人坐立不安的气息。我们班（二年一班）也不例外。

为了完成我们班的节目cosplay咖啡店边缘.交响曲，每天也都进行着从泡红茶的方法到可丽饼的做法，以及以COSPAGEESTORE.秋叶原店买来的几件衣服卫样本的服装制作（信长担任现场指挥）等等的准备工作。

嗯，这好像班级全员都身心合为一体，做了什么似的气氛，看起来很开心呢。姐姐我不久前明明还是个闭月羞花的女高中生，也亲身体验过这种气氛的呢~虽然副班主任性骚扰音乐教师（做为一个女高中生已经是五年前的事情了）正一边看着这副光景一边说着极其厚脸皮的话，但这种祭典前使人情绪高昂的气氛并不坏，或者应该说，尽是一些让人开心的事情。离正式开始的时间越来越近使得要做的事情越来越多，要做的事情越来越多，也就理所当然地越来越忙。而被这像海啸般的忙碌的波浪直接击中的，就是身为文化祭执行委员的我们（椎菜和我）了。

每天进行的委员会会议，班级同学们的问题，作业进行状况的监督，预算调整以及各种杂事。每天的行程安排几乎连喘口气的空闲都没有，对于体力和寒冬时的蝈蝈差不多（极小）的我来说，确实有点吃力。特别是一开始还没有习惯的时候，好像脸色也非常糟糕，裕人，你的脸色怎么看起来有点像杂木林深处的腐叶土（带有独角仙虫卵）一样啊椎菜甚至这样说过。按这说法，应该是快死的时候了，不过我想我也许真的有过这样的脸色也说不定。现在就是这样个忙法。

但是，实行委员的工作本身还是很有趣的。和一直都积极乐观的椎菜一起为了文化祭而情绪高涨让人很开心，而且班级全体融为一体为了某个目标而前进，说起来也是我第一次经历，初中时根本就没有文化祭这一活动，去年的班级则根本毫无干劲，只是男女分别作了一些像是昆虫排名之类的可有可无的问卷调查，然后随意的贴在教室的一面墙上展示罢了。

所以，像现在这样忙碌的每一天，也可以说是还不错吧。甚至可以说我很喜欢这样的每一天。但是，唯一可以说是让我不满的一点就是

那个，裕人。

某天午休时。我正在整理第四节课使用过的世界史的课本时，听到春香叫我，于是我像刚睡醒的河马一样抬起了头。

噢，春香，怎么啦？

啊，那个？

听到我的话，春香稍微有点忸怩，那、那个方便的话要不要一起吃个午饭呀？说着这样可爱的话。

午饭，和我？

是的，那个，我便当稍微做多了点春香战战兢兢地拿出了放有多层便当盒（推测）的包裹。

怎、怎么样？方便的话我们再一起到院子里或者别的什么地方

噢噢，好棒啊话还没说完，我就想起了某件事，对了，今天午休时要？裕人？

啊，啊啊。抱歉今天等一下还有实行委员会的报告会议。每周一和三午休时召开的实行委员会例行报告会议。本来的话，这种东西我应该干脆地跷掉，好好享受下和春香一起的幸福午餐时间的，但如果暴露的话，下次集会时就肯定会被其他实行委员们（星屑亲卫队成员多数）精神和物理两方面的群体批斗所吞没了，这种会让我变成真正的倒吊的男人的事态还是避免的好，而且还会给椎菜添麻烦。

啊，是这样啊春香垂头丧气地说道。

有委员会的话，那就没办法了

真的很抱歉，明明是你难得邀请我

啊，没、没关系。因为裕人你很努力呢。春香马上勉强地做出开朗的表情，呜，看到她那好像拼命忍住想去散步念头的成长期的小狗般的表情，真让我心痛既然这样，我还是抱着有风险的觉悟，拜托信长进行情报操作，从委员会里逃跑

裕人！我正这么想着，旁边一个声音插了进来，这是像盛夏的太阳in冲绳般开朗又有精神的声音。

你在做什么，裕人。再不快走委员会要迟到了哦

啊，哦。是椎菜。已经完全做好准备（笔记用具，便当，饮料装备）的她，在教室门口用力地挥着手。

我知道了。马上就来，稍微等我一下。我这么说着，然后再次转向春香。毕竟变成这样的话，想偷懒也没办法了。

啊，就是这么一回事。

啊，不、不，请不要在意。

真的很抱歉，下次我一定会补偿的

我诚心诚意地道歉，喂，那家伙莫非拒绝了春香大人的施舍？不知为何，周围的班级同学们（亲卫队&簇拥）开始说着这样的话。

区区一个凌濑，他当他是谁啊？

明明是只猴子，是不是误会什么了啊？

果然我们还是干掉他吧。伴随着杀气，越来越危险的台词一句接一句冲口而出。你们，明明我如果接受的话，你们又会抱怨我接受的不是

裕人，真的没时间了啦！椎菜着急地用力挥着手。

啊，啊啊，那春香，呆会见

我正一边尽量不看像正发出像是杀手组织的暗杀部队般视线的簇拥们，边走向椎菜，啊，裕人！突然被春香叫住了。

嗯？怎么了？

但我转过头去，春香却一副惊觉的样子，啊，哎没、没什么。委员会，要加油哦。？啊，啊啊。到底是什么事呢？但现在没时间让我细想这件事了。

那，我走了啊。

好、好的。路上小心。好像还想说什么的春香把脑后的头发全部一把抓起，而我走向了教室门口。

对，我唯一不满的就是这件事。

就是因为实行委员的工作太忙，让我都抽不出时间来和春香好好的说上几句话。最近一直都是这副样子，在学校时就是忙着参加委员会的会议或者检察班级作业的进度，连好好吃口饭的时间都没有，而在假日里都快被外出购物和在自己家赶工这两件事给忙坏了。拜之所赐，自从那天和春香去秋叶原以来，几乎都没和她说过话。当然，像是早上好啦，明天见啦之类简短的句子还是有说过的，但像这种得根本称不上谈话吧，只是打招呼而已。难得我最近能和春香慢慢关系越来越好的，再也没有比这种情况更加让人难以接受的了。

唔，虽然我很想要想想办法

1

正在我想着这些事情的时间里，不知不觉已经快过了一星期了。

就在临近十一月中旬的某天的傍晚。

哈，结束了在会议室外的走廊里，我旁边的椎菜就像睡醒的猫一样，呜地大大地伸了个懒腰。

今天也好漫长呢，实行委员会为什么每次每次都有这么多事情不得不决定啊。

啊啊，就是啊。我点头赞同。这一天放学后也有实行委员会的会议，就好像奥地利谈和会议一样，讨论了从各班级预算分配的质疑解答，到文化祭当天的天气预测等等这样那样的问题，一开就开到了傍晚后，或者说基本是夜里晚上七点稍过一点了。

那我们回去吧，裕人。再不快点，校门都要关了。

是啊。我和椎菜走向出口，就这样踱出了学校。我和椎菜回家的路到半路上都是同路的，而且在有委员会的日子里，像这样一起回家几乎可以说是惯例了。

然后呢，麻衣这时就摔倒了

呵。

很危险呢。架子上放着的南瓜脸之类的掉下来在由于太阳下山而变得一片漆黑的路上，我和椎菜两个人边聊边走。虽然椎菜很能说，而且话题又丰富，和她聊天很开心但在我脑海里浮现的却是春香的事情。

今天又没和她说上什么话。

虽然她和前一阵子一样请我一起吃午饭，但午休时我由于被执行委员长拜托准备放学后委员会要用的文件的复印（跑腿），所以还是没能去成。尽管春香还是笑着对我说没关系但即使如此，拒绝这难得的邀请还是使我肝肠寸断。此外，除了打招呼之外，几乎就没有其它和春香接触的时间，这已经是连续第几天没能和春香说话了呢。虽然这是因为工作的关系无可奈何，但果然还是让人郁闷啊。

我就好像追寻着心中的纳玛象（注：学名诺氏古棱齿象，从更新世中期到后期（距今约2万年到40万年前），以濑户内海附近为中心，北自北海道南至冲绳的宫古岛广泛分布的一种古象，是日本产的化石象的代表。Bygoogle）的足迹般，重重地叹了口气，于是，裕人？

啊，哎？眼前突然出现了椎菜漂亮的脸蛋。

怎、怎么了？由于实在靠得太近，我感到有一瞬间心脏的不随意筋（注：在自律神经系统支配下，调节其活动的肌肉，不随人意而活动）出现了奇怪的搐动。？应该是我问你怎么了吧？明明我从刚才起就一直在叫你了。你怎么好像一副只有精神飞到异世界去了的表情啊？

啊、啊啊，抱歉。看来是我一头钻进了呈螺旋状下降的思考中，没有听到椎菜说的话。不行不行，就算我再介意那些事情，但在我和椎菜两人独处的时候，光想着春香的事情，不管怎么看都是非常失礼的。

我转换了一下心情，再次看向椎菜这边，啊，真的很抱歉，我好像有点累了。

哎，不要紧吧？

啊啊，还好。那你刚才说什么？

听到我重新问了，椎菜就稍稍歪了下头，说道：啊，嗯。裕人，你接下来有时间吗？

现在？啊，我想应该没问题吧现在是七点十五分，也不算很晚。也没有什么非要我现在就赶回家去的事情，虽然我唯一要担心的就是琉子的晚饭，但幸好昨晚做的咖喱鸡（那家伙最喜欢吃的）还有剩。只是加热的话，就算是那个料理技能可以和两栖类相提并论，正在进行毁灭性退化的没用姐姐（二十三岁，单身，社长秘书），应该也可以办得到吧。

真的？那能不能稍微陪我一下。实际上我有张想要的CD，但我对这附近的店还不是很熟

CD啊唔，确实，车站前的商店街正因为现任市长为了赚取人气而发起的车站前再开发计划而把原本就不太大的地方弄的乱七八糟，无论如何，对刚搬来才一个月的椎菜来说，找起来应该会很辛苦。

我知道了，没问题。

太好了，不愧是裕人！谢啦。听到我这样回答，椎菜高兴得当场跳起来，那劲头让围巾和外衣下的裙子也随着轻轻飘动。唔，美夏也好，椎菜也好，有精神的女孩子好像都有平时一有开心的事情就喜欢像兔子一样跳的倾向呢。虽然正是因为在这种动不动就打仗的社会里，感情表现很丰富应该是件好事，但拜之所赐，让我眼睛不知道往哪里看，真是难办啊

我稍稍地把视线从还在跳着的椎菜身上移开了一点，问道：啊，咳咳。那么你说的CD是什么样的CD？是古典的吗？

既然椎菜的兴趣是钢琴，我理所当然认为是那方面的，但不，不是的哦。椎菜干脆地摇了摇头。

啊，当然我也听古典的，但我今天想去买的不是。你知道一个叫ChocolateRockers的组合吗？我想去买他们的再见了，维达.坎迪这张单曲椎菜说的是最近在有线电视台等等都很流行的歌手的歌，主唱好像是从英国归来的混血女性，在一部分的音乐迷中非常有人气。虽然在大众中的知名度并不是很高，但那流行风的旋律和不知为何让人忍不住点头的歌词都很不错，这首单曲又是在这其中急速串红的一首。啊啊，确实那个很不错，好像有种被吸引的感觉。

看到我点头表示同意，椎菜非常吃惊地说道：哎？裕人你也喜欢吗？莫非是他们的歌迷？

还好吧。也不算是什么歌迷，我只是觉得这首歌很棒。

咦，我觉得好高兴哦，好像找到了同志的感觉。椎菜开心地笑了。

喂喂，裕人其他还有听些什么音乐？椎菜边从下往上看着我的脸边问。

嗯，我听得很普通啊，像是电视里在放的啦，或者是电影的主题歌啦之类的

这样啊？那死亡金属之类的呢？

一般来说，为什么会一上来就提到这个？应该说，流派名里既然带着死亡这种骇人听闻的单词的话，通常是不会提的吧。

哎，我觉得很棒啊。我不讨厌哦？

不，我也没说我觉得讨厌

沮丧的时候听得话就会让人觉得精神一振呢。有种一击必杀，毁灭~的感觉。啊哈哈。

这没什么好啊哈哈的吧。总觉得这个友善女孩听的音乐从各种意义上来讲都很广泛呢，从古典到死亡金属，真是让人有种从音乐界的最左到最右都包含了的感觉。

就这样我们两人一边热烈讨论着，一边在放学路上不停走着，终于走到了位于车站前百货商店里，品种最全的CD商店前。

咦，原来在这种地方啊，我一点也不知道。椎菜惊奇地叫道。

一般是不会知道的。说到为什么，是因为这个CD商店和进行着全国特产品物产展的区域在同一个楼层。不知是因为规划还是预算上有什么不得已的原因，在这种飘着墨鱼饭香味的充满海鲜感觉的楼层还有卖CD，就算是当地居民，如果没有相当程度柔软的思考方式的人，也是搞不清楚的。

唔，没想到在这种偏僻的地方竟然会有CD商店啊，但是那个墨鱼饭看起来好好吃哦。椎菜看到店面上陈列着的墨鱼饭叫了起来，让我有种比起花来团子更好，比起CD来墨鱼饭更好的感觉

嗯，好香哦。我怎么觉得光看就觉得肚子饿了，也可以说是因为我太开心了所以身体不由自主地追逐着墨鱼饭椎菜一动不动地盯着墨鱼饭，就好像被某种奇妙的吸引力吸过去了一样。

喂，椎菜，你是来买CD的吧。

呜，也是啦。

你的心情我是明白，不过还是下次来吃吧，现在吃了的话，晚饭就吃不下了哦。

唔

一时之间，椎菜就这么和墨鱼饭对视着，对哦。嗯，我明白了。最后总算放弃了，还不忘用悲伤的口气说了一句：再见，墨鱼饭

不用这么痛苦吧。但我们再怎么说也算是男女两人独处，放学后绕远路去买东西，却说些墨鱼饭什么的，实在让人想象不到这是我们这种年纪的高中生之间的交流啊。

之后，我们很快就找到了作为目标的CD。

啊，有了，这个这个。就在集中了最近成为话题的乐曲的焦点艺术家柜台，放在最显眼的地方的就是椎菜在找的那张CD了。

太好了，总算找到了。这个很缺货的呢，要是在小樽的话，不管去哪家店都是卖完了的呢。椎菜开心地说着。

这个封面的设计也很棒呢。很可爱，或者说是很漂亮，有种让人忍不住就要伸手去拿的感觉呢。

噢

啊，连限定版都还有卖，哇，好厉害！说起来我也没有这张CD呢。我想象着椎菜如此赞赏的CD封面是究竟怎么样的，不由得向放在那里的CD伸出手时，噢

啊。正好和也想要去拿那张CD的椎菜的手接触了。

有点冷，但触感却非常柔软，抱、抱歉！这正是所谓的玩百人一首（注：日本游戏一种，由一人念纸牌上的诗，其他人在散在地上的纸牌中找相应的牌，先拿到就算谁的。Ps:时间关系,此处未查，只靠印象写得，如有错误，请告知，谢谢！）时，让人既开心又害羞的双手状态。

我慌忙放开手，椎菜好像感到很不可思议似地看着我说：？干什么这么着急？啊，莫非你觉得碰到的是动物的爪子？

不是这样啦

是吗？那是怎样？椎菜愣了一下。

啊，怎么说呢。那个，作为男生的我随随便便碰女孩子的手不太好说不下去了。

也不是做了什么事，只不过是我基本上对这种事（和女孩子间的第三类接触体验）不太习惯，仅仅这样就已经是十分刺激我前脑叶的事态了。

听到我这样说，椎叶满不在乎地笑着说：啊，你在意这种事啊？啊哈哈，这又没什么

这种事啊我觉得这种事对一个正在青春期茁壮成长的十七岁高中生来讲，已经是很成问题的了。

唔，我并不是说谁碰我都可以的哦？但我觉得如果是裕人你的话，应该没关系吧

哎？

被裕人碰我并不觉得讨厌，还是应该说随便你怎么碰都没关系？嗳~

呐、呐。

你看你看~椎菜一边抓着我的手去碰她的手，一边嘿嘿地笑着。

呐，这种事情没什么大不了的对吧？所以裕人也不要这么在意不要在意那，我去买CD了，你稍微等我一下哦。

哦

我去啦椎菜开朗地笑着，拿着CD走向了收银台，留下的只有，至今仍陷入混乱状态的我。

搞不清。椎菜到底想做什么？美夏也好，椎菜也好，这种友善女孩的想法真是让人摸不清啊。

不知为什么，我突然觉得非常得累，于是在等椎菜的这段时间里，我就走到位于同一楼层的某个休息用长椅那去休息了。

嗨咻我一边发出老头子般的声音一边坐下，虽然廉价的塑料制长椅即使是说客套话也算不上坐起来舒服，但对我这个在精神上和肉体上从各种意义来讲都累积了相当程度疲劳的身体来说，如今也没什么好挑剔的了。

呼正当我好像加班回来的老爸一样，颓废地把全身的重量都托付给长椅时，

嗯？我注意到在长椅附近的自动贩卖机边上站着一个大约二、三岁大小的男孩，正一动不动地盯着我这边看。到底是从什么时候开始站在那里的？这个岁数的小孩不该一个人在这个时间出现在这个地方吧。难道是迷路的小孩？

你怎么啦？

但就算我因为在意而出声问了他，他也只是一副好像被武装了的木星人叫到了似的表情，一声不吭呆呆地看着我。

你一个人吗？你没有和爸爸妈妈一起吗？

妈妈？

对，妈妈啊

妈妈小男孩说着说着，突然豆大的泪珠从他的眼里掉了出来。

妈妈，你在哪里？看来我是做了多余的事情了。小男孩对妈妈这个单词起了反应，就好像点了火的芝麻油一样，一下子哭了起来。

等、喂，别哭啊。

呜哇哇哇哇哇哇~！就算我赶忙跑过去，小男孩的哭声也已经止不住了，他就这么站着，越哭越大声。

真头痛对、对了，现在我给你看个好玩的，你看着哦看、看，没了没了没了瓦瓦利安

我明明是要想办法让他不要哭，所以表演起笨蛋姐姐和她的朋友教过我的宴会用即兴表演来的，呜、呜哇啊啊啊啊啊啊~！！，想不到却是反效果，别说是停止哭泣了，反而像是在至近距离看到生剥鬼（注：日本古代传说中的一种鬼，传说除夕夜这种鬼就会进入各家各户去教训那些不听话的小朋友）一样，拼命地哭喊着。呜，我的脸对小孩子来说就这么不堪入目吗？有点受打击了

那、那个这么样？向那看荷兰乳牛

哇啊啊啊啊啊啊！

这、这是

呜呀啊啊啊啊啊啊！尽管我之后还尝试了各式各样的方法，但小男孩别说是让我看到不哭得迹象了，反而好像现在就要被杀害了似的开始大声哭喊着，最后还几乎陷入了半疯狂状态。

呜呜，我到底该怎么做才好？由于我从来没照顾过小孩，所以已经不知如何是好了。而且这种状况从客观的角度来看就好像我在欺负小男孩似的，从刚才开始经过这里的购物的客人那毒箭（青蛙毒）般的视线让我感到好痛

就在我打从心底里感到困惑的时候，抱歉，裕人，等很久了吧？旁边传来了救赎的声音。

抱歉，去了这么久。果然我还是很在意那个墨鱼饭，结果还是忍不住去买了。你看，就是这个。我买了两个，所以裕人也吃咦，你在做什么？

椎、椎菜。这简直就像是在冥界看见了阿布罗迪特（注：希腊神话中爱与美的女神，相当于罗马神话中的维纳斯）（右手拿着墨鱼饭）一样。

这孩子怎么了？这种哭法怎么好像看见了什么会成为一生的心理阴影一样的东西我怀着比起在眼前哭喊着的小男孩，在他后面的我更想哭的心情，把情况跟椎菜（右手拿着墨鱼饭）说明了一下。

呼呼，原来如此。综合现状来看，这个孩子迷路了吧。

啊，啊啊，大概吧。

这样啊

椎菜看着至今仍以惊人的气势号哭着的小男孩，对我说道：抱歉，这个帮我拿一下。

椎菜把拿着的墨鱼饭交到我的手上，来，好了好了，你是男孩子吧，别哭咯。，当场蹲下，让自己的视线配合男孩的身高，温柔的摸着小男孩的头。

于是，呜咕。马上，至今为止不管我对他说了怎么样的安慰的话都没用的小男孩一下子就停止了哭泣。呜，明明我怎么做都不行的，这个小势力眼

嗯，对了，真是好孩子。已经没事了哦。

椎菜一把他抱起来，小男孩就马上歪着头妈妈？

哎？

妈妈~突然小男孩就笑着自己抱紧了椎菜。

啊，喂，不要乱动啦。

小男孩把脸埋在椎菜胸部附近，好像很舒服似地说道：好~软哦和妈妈一样

等、等一下，好痒啊。

咪咪~小男孩更是两只手像是要用力挖进去似地摸着椎菜的胸部。唔，真羡慕啊不对，多么天真烂漫啊

不、不行

椎菜有点害羞，讨厌，不行。真是个小淘气。椎菜敲了下小男孩的额头，好像是要说给我听似地笑了。

呜~啊小男孩的脸上一瞬间浮现出了一点不满的表情，但突然又马上恢复了笑脸，爸爸~

哎？这次是拉着我的制服衣袖这样说道。

妈妈~，爸爸~小男孩一边再一次把头埋进了椎菜胸部里（不是比喻），一边微笑着拉着我的袖子。

从周围，呼呼，好可爱，那些孩子。

难道真的是爸爸妈妈吗？

唔嗯，学生结婚啊，真好啊，这就是青春啊。

哎，那不可能吧。那个男的看起来乱没出息一把的这些话传到了我的耳朵里。真是多管闲事，应该说别看到不认识的人就随随便随便说人家没出息好不好。虽然以前在游戏中心玩过的占卜游戏说我是合战时体无完肤地惨败的落魄武士相

来，好乖好乖，要乖乖的哦。椎菜好像一点也不在意旁观者的闲话，温柔地对小男孩说着话。

说起来，你叫什么名字呀？姐姐我呀，叫椎菜哦。说起来，椎菜哄小孩的样子真是不错啊，应该说是母性本能爆发，还是该说是从她平时无比活泼的样子上无法想象的女人味呢

嗯，怎么了？

啊，不。注意到了我的视线，椎菜抬起了头。

我觉得你好像很习惯照顾小孩子。

啊啊，这个啊？嗯，因为我下面还有弟弟妹妹嘛。从以前开始我就经常做这种事了，所以看小孩是我的拿手活。

是这样啊这么说的话，这令人奇怪的熟练样子就能够说得通了，也就是所谓的常年累积的经验啊。

接下来的一段时间我就和椎菜两个人陪着小男孩，终于找到了他的母亲，好像是买东西的时候，眼睛稍微离开一会，就不见了的样子。

真、真的是非常感谢，我该怎么感谢你们把小男孩紧紧抱在怀里的母亲深深地低下头。

啊，不。

我们并没有做什么很了不起的事情。

在不停低头道谢的母亲怀里的小男孩说道：BYEBYE，妈妈，爸爸~。

喂，应该是大姐姐，大哥哥才对吧。

不对，是妈妈和爸爸呀~。小男孩直到最后还是称呼我们为妈妈和爸爸。

呼呼，真可爱呀。直到看不见小男孩为止，椎菜一直都挥着手，温柔地眯着眼睛。

我非常喜欢小孩子，又可爱，又率真，将来结婚了一定要生几个小孩子，男孩女孩各两个好像不错呢。

唔确实，椎菜的话，一定会成为一个好妈妈吧。

那我们也差不多该走了吧。啊，但在这之前不把墨鱼饭吃了可不行。冷了的话就不好吃了嘛。裕人也会吃吧？

嗯，是啊你给我的话我就吃吧。

好，那这边的是裕人的份哦。我开动啦。椎菜一副生气勃勃的样子开始吃起了墨鱼饭。

嗯，好好吃。果然说到墨鱼饭的话，还得是北海道产的才好哪。啊，好幸福。

到刚才为止是母性本能爆发，现在是食欲爆发啊。这之间的差距还真大啊。

结果，两个人就这么吃着还没冷但快要冷的墨鱼饭，这一天也结束了。

2

这之后，转眼就过了一星期，而我还是没能和春香好好说上几句话，这种时间就像洗澡水一样啪唰啪唰地流逝，终于离文化祭开幕只剩下十天了，cosplay咖啡店边缘.交响曲的准备工作也进入了最后阶段。顺便说下，所谓的边缘.交响曲这个名称的起源好像是羞羞三角剧场版第一季里的主人公迷糊姑娘小秋所使用的魔法工房的名称。当然给它如此命名以及总监督都是信长。当时，我明明没有问他，他却开心地跟我讲了关于羞羞三角剧场版第一季的内容（而且还是花了三小时非常仔细地说明），这件事我还是顺便提一下吧。

啊，那里的装饰稍微往上面一点。啊，那边的还是向右边一点比较好吧。还有椎菜的声音响彻放课后的教室。

现阶段，进度最落后的就是以椎菜为中心所进行的咖啡店内部装修作业了。因为作为样本的是魔法工房，所以内部装修预定要做得更加别出心裁一点，比如菜单上的一道爱的迷糊姑娘媚药汤就是准备放在魔女使用的巨大锅子里，店内装饰的照明是模仿古董品的老旧油灯，教室整体都是以中世纪风格的印象来装饰的。对这些方面的过度执着都是因为信长这个笨蛋为了尽可能接近作为样本的世界而提倡，并得到全班赞同（强迫）所引起的。

嗯，对了。这边的色调要暗淡一点

哟，进展情况怎么样啊？我对好像很忙的椎菜说道。

啊，裕人。嗯，总之先做了再说吧。椎菜注意到了我，苦笑着回答道。

这样下去的话，时间应该会很紧，这个大锅很难办椎菜边看着现在正在做的大锅一边说道。

这样啊这个好像铁锅澡盆一样的东西，光看就让人感到很难办，因为看上去与其说是在做锅子，不如说是在做铁桶。

椎菜凝视着这个还没做完的大锅，突然用好像很抱歉似地表情说道：对不起，裕人。

哎？

因为我变成只负责这方面的工作了，所以整体作业进行状况的检查，都得让裕人你来了吧？其实这里应该赶快结束掉，我也来帮你忙的

啊啊我还以为是什么事情，原来是这回事啊。

没关系，别在意啦。这也是椎菜很努力的证据呀。

但是

而且这样一来，也就是说我没有专门负责的工作了，我们半斤八两呀。

裕人结果在忙碌的分配上也没有什么大的变化，也许还是椎菜比较忙也说不定。

啊，就是这么一回事。总之，要加油哦。

嗯，谢谢你。我对很有精神地回答了我的椎菜点头示了个意，然后继续去别的地方巡视了。除了椎菜他们的内部装修组之外，其他还有主要负责服装制作的小组以及负责红茶的泡法和可丽饼的制作方法的小组，这些小组都因为工作道具上的需要，而在教室外面进行作业。

于是我决定先到服装组那里去看一下。服装组由于要使用缝纫机，所以活动场所就定在了家政科室。

嗯，对了，这边的恶魔翅膀再往上移五公分比较好。

哎，这样？

不对不对！这样的话，尾巴的角度就不对了。翅膀和尾巴和角三者平衡的黄金比率才是点缀恶魔姑娘小惠的最佳组合啊

就、就算你这么说顺便说一下，负责指挥的，一边说着莫名其妙的话，一边指导班上女孩子的是信长这个笨蛋（隔壁班级的）。虽然他在人格上是有点问题，但在这方面的知识必要以上的丰富，意外地派得上用场，更何况是他本人强烈要求的，所以也就拜托他负责了。

情况怎么样，信长？我询问着这个一边对周围做出详细指示一边自己也用目不暇接的速度缝制着衣服的十年至今仍然深不可测的青梅竹马（从哪里学到这身技术的？）。

嗯，不怎么样吧。大家还没了解cosplay到底是什么啊。所谓的cosplay衣服并不是单单的丝和线的集合体，在做的时候对这个所编织的角色是一定要带着爱与尊敬来做的

但只是这样也是不行的哦。要一边根据你对所编织的角色的爱与尊敬忠实再现出这个角色的基本形的同时，一边还要对某些部分进行细微的修改，用来表现出所谓的表现者的意识

好了，你就给我加油吧。虽然他说的话我还是一点也听不懂，但总之这一组的进度应该是最快的，所以我也没有什么特别要吐糟的，就这样走出了家政科室。

那么，接下来是我最后要去的是理科室。

啊，那个呀，泡美味的红茶的诀窍就是，不要把热水拿到茶壶那里再泡，而是要把茶壶拿到热水那里去泡，这虽然只是为了防止热水变冷，但却意外地非常有效果

咦，是这样啊。但仔细想想得话好像是这样哦。

好厉害，因为我只喝过宝特瓶装的红茶，所以像这种事以前我是一点也不知道的。

我有种不愧是乃木坂同学的感觉

啊，不、没有，没有这么了不起这组的中心是以春香和朝比奈等为首的女子集体，她们正在和乐融融的氛围中，快乐地进行着作业。

另外泡不同的茶叶都有它不同的最合适的温度，而且它的味道也会不一样。我整理了一张简单的料理表，方便的话请大家过目一下。

哇，还有插图啊。

好可爱哦，这个雪男。

嗯，明明是雪男头上却披着滚烫的熔岩这一点也很迷人。

哎？雪男？这是正在喝红茶的马尔济斯犬啊春香一个人感到很不可思议似地歪着脑袋。

虽然春香的插图还是一贯的妖怪像，但这对泡红茶好像没什么影响，这里就干脆地当作什么也没发生吧（放任自流主义）。

我对手上拿着料理表，头上冒着夸张的问号的春香说道：辛苦啦。好像进行的很顺利呢。而春香则哎？地小声说了一声，回过头来，啊，裕人。你辛苦了。低头对我行了一个礼。

那个，你在巡视吗？

啊啊，差不多啦。虽然有点不一样，不过也算差不多吧。

话说回来，这是春香泡的红茶吗？我指着实验桌上冒着浓浓香气的茶杯问道。

啊，是的，是我泡的

果然是这样啊。看起来很好喝的样子，不愧是春香。

听到我这么说，春香好像很害羞似地说道：没、没有啦，我只是普通地泡一泡啊，对、对了，可以的话裕人要不要喝喝看？

噢，可以吗？

当然，现在我们正好想试试各种不同的茶叶。春香高兴地说道。

我其他小组也已经看完了，如果只是一会儿的话，在这里放松一下应该也没关系吧，而且我也很久没和春香好好说过话了。

那么我就来喝喝看吧。

看到我点头，春香的脸上一下子绽放出笑容，那我就泡了哦。阿萨姆和格雷伯爵（注：红茶名），你喜欢哪个？

啊啊，那就那边的什么小格雷

好，是格雷伯爵吧。

就在春香喜不自禁地拿起茶壶的时候，叮咚铛啷~，墙上的传唤用喇叭里发出了这种快乐的声音。接着，呼叫学生，高中部二年一班的绫濑裕人同学，你的家人绫濑琉子打电话找你，请赶快到办公室来。重复，高中部二年一班的绫濑裕人同学

怎么在这种的时侯

这时机真是太不巧了，我忍不住就想无视它，而且找我的人还是那个笨蛋姐姐，这还真是件让人郁闷的事情。肯定没什么重要的事情，我还是无视好了。但是她毕竟也是我在向学校提交的文件的家族姓名栏里写上名字的亲人之一，我也不能这么做，还真是痛苦啊。

抱歉变成这样了。

啊，不我这样告诉春香，她在一瞬间低下头，但马上又抬起头来，是、是琉子小姐来找你的，没有办法嘛。她特地打电话到学校来，我想一定是很重要的事情。请你赶快去吧。

啊啊，红茶下次再给我喝吧。

好的，请你一定要来。

那我走了。春香不断地轻轻挥着手，我走向了办公室。

怎么说呢，真是很不走运啊。

顺便说一下，琉子的电话内容如以下所述。

今天我要稍微晚点回来。所以你帮我把晚上九点开始放的大江户刽子手列传~今夜也以血染刀~录起来。用贴着刽子手标签的带子按照标准速度来录就可以了。啊啊，别忘了把广告给去掉哦。明白了吧？

果然和我想的一样不是什么大不了的事情，应该说这种事情通过短信或者让由香里传话不就可以了啊。虽然当时我就想，难道就是为了这种事情而毁了我和春香久违了的谈话机会的，因此一瞬间甚至起了一股冲动想要给她录下综艺节目趣味讲座.快乐足球基地第一回~和球成为朋友吧，但如果我这么做的话，我的小命恐怕会和被猴子捏扁的跳蚤一样不保，所以我还是哭着放弃了这个念头，帮她录像了混蛋。

这之后忙这忙那的每一天也持续着。实行委员的工作，cosplay咖啡店的准备，其它的杂事，要做的事情一件接一件地接踵而来，连喘口气的时间都没有。这期间，果然还是保持着我和春香好好说上几句话的机会都没有的状态，时间就这么过去了。偶尔我有时间想要请春香一起回家，但这时候又换春香有无论如何都推不掉的事情要干，也没有成功过，好像是因为有和上次那个什么波利普先生的再次聚餐的约定。

唔，这样下去我不认真想想办法的话大概就不妙了，毕竟我们俩的行动预定完全的合不上拍，究竟是因为星宿的位置不好还是因为天中杀（注：算命术语，也称为空亡，具体的由于本人不信这个，所以很莫名其妙-_-）啊这样下去的话，一个不好，连在文化祭当天和春香两人快乐的度过也有可能因为某些事故而被破坏。我们连土风舞都约好要一起跳了，这种事态我一定要避免。

好。

这样的话我要拿出有志者事竟成的精神来！不管什么事只要拿出一定能做成的气势来，就一定能成功像这样拿出来二百年前的武士一般的劲道来，但仅仅这样就以为能有什么办法，也太小看现代社会了吧。只要我不拿出确实的解决方法出来，果然不能和春香说话的日子只会保持这样一天天的过去。

就在文化祭即将召开的两天前的星期五。

我回来了这天实行委员的会议也一直开到了傍晚，就在我精神和肉体都非常疲劳的回到家，打开自己房间的门，迎接我的是，啊，好慢哦，大哥哥~。

红茶和咖啡你想喝哪一个呢？

欢迎回家。

一边笑着一边揭开红茶茶杯盖子的是，吵闹双马尾女孩和微笑女仆还有沉默女仆长。

3

仅仅只有七叠宽的我的房间里，现在正由于突然的访问者而更加有点陷入了人口过密状态。

呵~，这里就是大哥哥的房间啊。上次开火锅派对的时候虽然没看见，但真是意外地整理的很干净呢~，我还以为男孩子的房间应该更脏一点才对哪。

是啊，真的是整理的很干净啊~，已经能够充分地拿到及格分数了。

可以得小红花。一边喝着茶一边开心地笑着的这三个人，一派轻松自在的样子。

那么，你们怎么会在这里？我对从头到脚把别人的房间点评完的美夏她们问道。

哎？怎么来的，就是搭沙罗小姐的黑珍珠来的呀，从我家过来大概花了二十分钟呢。啊，顺便说一下，黑珍珠就是大哥哥你前一阵子也坐过的那辆车哦。

我不是问这个啦。我问的是为什么这三个人（美夏、叶月小姐、那波小姐）会在这里（我的房间）。唔，我怎么记得以前也进行过这样的谈话。

没关系的啦，裕人先生藏在床下和桌子抽屉深处的东西我们会对春香小姐保密的啦。

眼不见为净。

大、大哥哥不管怎么说也是男孩子嘛。总会想那、那种的甚至连这种的也

三个人七嘴八舌地说着些肆无忌惮的话语。怎么能乘别人不在擅自搜查我的房间啊

你们只是来玩的话就给我回去。

听到我毫不留情地用冷淡的语气这么说，美夏就两手叉腰，讨厌~，大哥哥好冷淡哦~，明明可爱的美夏我们是看不下大哥哥你们的危机特意来帮忙的呢~。这么说道。

危机？

对呀，最近大哥哥和姐姐都没能碰上几次吧？好像总是擦肩而过，所以我觉得我们应该给你点建议~，而且姐姐最近也很寂寞。

很寂寞春香她？

对呀，虽然嘴巴上没有说啦。但她每天都会看着大哥哥送的八音盒叹气，而且谈到大哥哥的话题她都会起反应，就算我不想知道也清楚啦。

是吗。

果然春香也觉得寂寞了吗。

大哥哥这样不行哦。明明姐姐难得邀请你一起吃午饭，你却仅仅因为既是同班同学又是朋友，还同样身为实行委员的天宫姐姐叫你去开会，你就轻易的放弃了。这种时候啊，就算拼上一切也应该以到姐姐那里去为最优先啊。女孩子呀，不管什么时候都在等着男孩子能够只选择自己的那个时候哦。美夏一下子把脸靠了过来，虽然表现形式还是一如既往的夸张，但她说的话本身却确实地刺中了我的痛处。

你明白了吗，大哥哥？

啊，啊啊，关于这一点我也觉得自己很不对嗯？这时，我突然注意到了一件事。

那就是，为什么美夏她们会知道那件事（午饭的事）的？而且还是超具体的。明明春香说她没说过这件事的

不知是不是从我的表情看出我想说什么，呼呼呼，大哥哥，不能小看我们哦。美夏一边摇着食指，一边无畏地笑了。

知己知彼百战不殆，是这么说的吧？大哥哥和姐姐的事情我全都调查清楚了哦。

没有女仆队不知道的事情哦~

情报收集是女仆工作的基本。

那是乃木坂家女仆队的基本吧像这种的我就算吐糟也没用吧。

美夏对着叹息的我眨眨眼说道：总之我们就是为了挽救大哥哥你们现在马上就要酿成败局的危机才来的。而第一阶段就是

叭叭叭~，现在开始召开第一回为了大哥哥和姐姐的擦肩而过想想办法会议。美夏深深地吸了口气，非常开心地这样说道。

叭~叭~咚咚~

吧唧吧唧吧唧吧唧那波小姐和叶月小姐也在一旁用嘴巴发出效果音添油加醋。到了这种时候，我只想要她们快点回去。

那么，从标题就可以知道，这是一个用美夏我们的好主意来拯救大哥哥和姐姐的破灭命运的计划。这是个构想一小时花费大概二百一十日元的壮大的企划（含税），所以要用心听哦。

怎么危机等级一下子就从败局到破灭了？而且听了这台词我忍不住想说是不是再去查查字典壮大这个词的意思比较好。但不管怎么说，我现在也只好乖乖听着了。从以往的经验我清楚地知道，无论我说什么，双马尾女孩她们都会坚持把自己想做的事情完成，所以还是让她们赶快把想做的事情快点做好，让她们回去比较聪明。

明白了，我听。你说吧。

嗯，很好很好。这才是大哥哥嘛。率直的男生比较受欢迎哦？美夏好像很满足似地点了点头。但真亏她每次每次都能想出这么多花样呢。

那么为了解除现在这种擦肩而过状态的第一招。就从实践指导开始吧。

实践指导？

嗯，对呀。美夏微笑着。

我怎么从一开始就有种讨厌的预感了

那个呀，为了缩短因为擦肩而过而彼此分离的两颗心的距离的话，不管怎么样都必须要在适当的场合作出适当的对应才行。所以为了能在不知何时会发生的状况时采取正确的行动，还是用身体来记住最好。怎么说呢，条件反射？巴布洛夫的狗？美夏歪着脑袋说道。虽然这也许是用词不当，但能从这个举例里看出一抹不安的大概只有我吧。

总之现在就像这么做。那么现在就是我们为大哥哥想出的状况。锵~，命名为大哥哥因为文化祭前一天的准备工作而在学校呆到很晚，姐姐带来慰问品的场景！

不知为什么，真是详细的场景啊。

我想你应该明白吧，大哥哥就演大哥哥的角色哦。至于姐姐的角色嘛，这次经过严格选拔（魔法香蕉（注：语出日本人气节目マジカル頭脳パワー!!中的一个板块名，一个猜谜活动））的结果，就由叶月小姐来扮演。拜托啦，叶月小姐~

美夏这么快乐的说着，请多指教。，不知为什么穿着白城学园制服的叶月小姐就站在那里。身上穿的女仆装换成了学校制服，头上带着的女仆头巾也变成了春香一直带着的头饰，比起到底是从哪里弄到这些东西的，我更想知道这个人是什么时候换得衣服？我的记忆如果没错的话，我想她大概三秒以前穿的还是女仆装

这是企业机密。

我还什么都没说

这是企业机密。

所以我不是说

这是企业机密。

总之好像就是这么回事。因为如果我还是执著于这一点上的话，谈话就一点也没有进展了，所以关于这点的疑问我还是像酱菜一样深深地压在心底吧。

那么我们就开始吧。啊，大哥哥就在那里随便做出在作什么事情的样子，叶月小姐就和排练的一样在这里哦。

美夏不知从哪里拿出了个传声筒，坐到折椅上，利索地开始发出指示。

那么，三、二、一，开始！美夏满面笑容地宣告。

就这样，实践指导开始了。

呼，好累啊我一边坐在看惯了的自己桌子旁用削铅笔刀（电动的）削着铅笔，一边随意地小声说了了一句。

明明我从刚才就留下来做到现在了，好像怎么也做不完呢肚子也饿了，这时候如果有人送来慰问品就好了啊

停，停！美夏的声音插了进来。

不行不行，一点也感觉不到干劲。动作好像快死了的北海道河童一样，台词也太随便了

就算你这么说不但在没有说明的情况下一下子就邀我参加实践指导，而且连具体的指示都没有的话，我当然不知道到底该怎么做才好。

打起精神来哦，大哥哥。一定要更加表示出你对姐姐的爱来才行哦，不然的话可成不了了不起的演员哦？

不，我本来就不想做。

好啦好啦，这有什么关系~这时，那波小姐说道。

确实裕人少爷的演技是不行~，但能够亲眼看到导演您用您的手来让和樱岛萝卜（注：日本最大的萝卜，可达直径90厘米）差不多的萝卜演员（注：指演技拙劣的演员）成为了不起的明星不是也很好嘛~那波小姐笑着这么说。这次的主旨不是这个吧。

嗯~，也是呢。而且关键是从姐姐登场开始那下一个场景就是关键，扮演姐姐的叶月小姐登场。

随着美夏弹了一下响指，房间的门被打开，在走廊里待机的叶月小姐（穿着学校制服的）静静地走进了房间，然后用好像刚睡醒的公鸡一样的动作抬起头，裕人少爷，工作的进展怎么样了？面无表情地用越来越细的声音这么小声说道。

角色完全还是叶月小姐的样子

喂，大哥哥~，这个时候要说怎么了，春香？这个时候找我有事吗？美夏透过传声筒这么说道。看来是无视了这个状况了。我是无所谓了，什么都。

怎么了，春香？这个时候找我有事吗？

我听说裕人少爷努力工作到很晚，所以带来慰问品了。如果方便的话请你收下

慰问品？

是的。在这里。豆沙面包（含税九十日元）和牛奶（含税一百二十日元）。请用。叶月小姐面无表情的将粒馅豆沙面包和现在难得一见的瓶装牛奶递给了我，怎么好像就是用刚才所说的经费买的（含税二百一十日元），真寒酸啊

谢谢，帮了我大忙啊。

我说着感谢的话并接过了慰问品，叶月小姐微微低下了头说道：不，能够帮上裕人少爷的忙对女仆来说就是无上的幸福。

她说了女仆了啊，没关系吗？我看了美夏一眼，她好像完全没在意的样子，正啪啦啪啦地浏览着手上拿着的脚本似的东西。看来是没关系了。

那我走了。叶月小姐两手捏着制服裙子的裙摆，低头行了个礼（我推测这是在模仿春香擅长的羞羞姿），然后迅速的转过身去。

啊啊，明天见。

我正想挥手道别，等一下~！停停！美夏如箭矢般的抱怨又一次插了进来。这次又怎么了？

大哥哥~，这里不能什么都不说就让姐姐回去呀！你好好想想现在的情景哦？为什么姐姐会特地来这个晚上的学园呀？

为什么，不是为了送慰问品吗？再说那个不是春香，甚至可以说完全是叶月小姐（穿着学校制服）了。

于是美夏用力地摇着她那双马尾，不对不对，完全不对~。送慰问品什么的只是借口，姐姐是来见大哥哥你的啦。你却只是收下慰问品就说再见，简直就和雷龙差不多迟钝了啦~。

收下的时候就仅仅就是收下的样子的话，是不行的哦~。不能判断场合气氛的男生就和工业废弃物或者厨余一样哦~？微笑女仆微笑着说出就好像磨得非常锋利的刀刃般的话语来。

总之重新来一次。这次要好好演哦，大哥哥。

啊，啊啊。为什么我得被骂啊？尽管我感到非常没道理，但还是败在了美夏的气势下，点了点头。既然这样，我也只有舍命奉陪到底了。

很好。那么叶月小姐，请从那个奇怪的姿势那里开始。

了解。沉默女仆长点了下头。

那我走了。叶月小姐重复了刚才的台词，再次捏住了裙子的裙摆。

好，大哥哥在这里挽留她！

啊，啊，可以的话，要不要一起喝牛奶？一个人喝的话好像太多了。

虽然一瞬间从我嘴巴里说出的是这种好像说明我脑子极其有问题的邀请的话语，好的。，但叶月小姐却干脆地这么回答，在我旁边坐了下来，然后就这么无言地一动不动地盯着我看。

啊，那个……

就在我不明白这像是雏鸟一般的视线的意义而感到困惑时，大哥哥，把牛奶喝掉一半！

哈？

然后把剩下的一半分给姐姐。刚才你不是说了嘛，一起喝牛奶。姐姐正等着呢！

什等一下，这个牛奶游戏什么意思啊？

来，手插在腰上面，一口气给它喝下去！

春香小姐在等哦~

（盯~）两股有形的压力和一股无形的压力从三个方向向我逼近。呜这下子我只有做了，吧？

赶快赶快~上啊，上啊

裕人少爷~，男子汉言出必践哦~

（盯~）

我知道了啦，我做就行了吧，我做。虽然不知道为什么是一半，但现在的气氛看起来是不做不行了。我不得已只好揭开十元硬币大小的封口，喝干了一半左右的牛奶，然后把剩下的递给了叶月小姐。

请用。

我喝了。接过了透明的牛奶瓶，叶月小姐静静地开始喝起了牛奶。

好~，那现在就是最后的收尾了哦~，大哥哥！美夏拿起传声筒叫道。收尾，接下来还想要我做什么啊？说实话刚才的牛奶游戏已经让我的精神疲劳槽达到了极限状态了

你要对喝完牛奶的姐姐这么说，噢，春香，你嘴边沾着牛奶哦……

没有沾啊因为叶月小姐是像小山羊一样小口的喝着的，所以她的嘴唇现在仍然是漂亮的樱色。就算是真正的春香，大概也会是这样的吧。而且春香喝瓶装牛奶这件事本身从某种意义上来讲，我就难以想象。

讨厌~，真是斤斤计较啊~。这种的无所谓啦。美夏不满意地噘起了嘴。

事实上有没有沾都没关系啦。这是为了现在要施展的最后一击所做的布局啦。明白了的话，噢，春香，你嘴边沾着牛奶哦。跟~着~我~说。

噢，春香，你嘴边沾着牛奶哦。我已经什么都不想，就这样让自己达到无心状态，就这么把听到的话直接转换成了台词。

在哪里呢？我看不到。叶月小姐拿出手帕，做出擦着嘴的样子。

好，大哥哥，这里就要间不容发地说出最后的台词哦！这样啊。那我来帮你擦吧用我的嘴唇。

这样啊。那我来帮你擦吧用我的嘴唇。等一下，喂！你想让我说什么啊！

让我说出这种如果在公共场合说了的话，肯定当场就会被警察带走的，犯罪气息十足的台词，使我不由得抬头看向美夏，没关系的啦。乃木坂家有一条家训就是喝完牛奶后，女子嘴边沾着的痕迹一定要由男方用自己的嘴唇来擦拭干净。

这个，肯定是这两三天里想出来的家训

不会有问题的啦。因为是大哥哥这么做的话，姐姐肯定不会讨厌的。因为你们是做过把脸颊上沾着的饭粒吃掉这种事情的同志嘛。

唔呼呼~，那个不管看几次都是名场景呢。美夏和那波小姐开心地笑着。

就是这么回事，让我们上吧！给它亲下去~亲啊~

我允许你亲哦~

拜托你。连叶月小姐本人都一脸认真地这么说道。

等、等、就算你这么说麻烦了。这下麻烦大了。就在不知如何是好的我面前，叶月小姐更是地抬起了头。在我面前的是叶月小姐纯白娇小的脸庞。在我眼镜那一边的大大的眼睛一直紧闭着，就这么一点一点靠近我。

真、真要我做啊？再怎么说是实践指导，这也做得太过火了吧？因为用嘴唇来擦嘴唇，那个，比直接那样更加不妙，应该说从某种意义上来讲已经不是游戏的领域了，简直是要让我领悟到某种新的什么了但就在我这样那样乱想的时候，叶月小姐的脸越来越迫近了。

嗨~，小裕，晚上喝~（注：原文是こんばんわいん=今晚，老酒；实际上应该是こんばんわ=晚上好，谐音笑话）！？突然在咔嚓打开的房门另一头，性骚扰音乐教师探出了头。和散发着骇人寒气的老头子笑话一起出现的这个人，恐怕是和平常一样为了蹭晚饭而像热带的斑鬣狗一样过来的吧，这也没什么。

今天的菜是什么呀~？大姐姐我呀，现在正是想吃酒蒸鮟鱇鱼的年纪咦？就在这时她好像终于注意到在我眼前抬着头好像在索求着什么的叶月小姐（穿着学校制服）的存在了。

一时的沉默。然后，没关系，不管小裕你有什么样的兴趣，大姐姐我也不会把你扔在一边不管的。由香里竖起了大拇指，非常开心地对我笑着。

这、这是误会！

没关系的啦，对大姐姐我不用隐瞒也没关系。制服&服从游戏是这个年纪的男生都会有的妄想嘛。怎么说呢，青春的酸甜苦辣的毕业仪式？

不、不是这样的啦我想对这个不知为什么目光异常温和的性骚扰音乐教师做出一点辩解，叶、叶月小姐请你也跟她说明一下。

一开始请你温柔一点（脸红）

啊，什又变成了这种麻烦事

啊啊，在大姐姐不知道的地方，小裕也正在通往大人的阶梯上三格一跳的往上冲呢~。我有点寂寞

所、所以说

和女仆之间禁忌的恋爱而且还是制服游戏年青真好啊由香里已经完全进入了自己的世界了，不行了这个人

为了解开已经完全神游到那个世界去了的性骚扰教师的误解（妄想）花了我近一个小时的时间。不知为什么，这之后美夏她们的什么指导仍在继续。

嗯，做了这么多，应该不要紧了吧。

是啊，我觉得这样的话应该没问题了。

完全没问题。总算完成了所有课程（？），已经晚上十点了。

总算结束了吗。我不由得安心地叹了口气。从实践指导开始一直到笔试和口试，从我回家七点刚过开始算起，总共陪她们做了近三小时的这种莫名其妙的骚乱，我真闲啊，我

请你要好好复习哦。

啊，我话说在前头，是复习哦？不是复仇也不是福州哦~

这种事我知道啦。

对身心都很疲惫而没能吐糟的我，那么大哥哥，请你期待明天哦。

晚安~，裕人少爷~

做个好梦。不知为什么三个人一起笑着，总算回去了。

唉。

那三个人到底想做什么呢？

4

到了第二天。

十一月二十六日星期六。

由于总算到了文化祭前一天，班级全体都好像军队蚁筑巢一样团结一心进行着收尾工作。

等一下，能不能帮我按住那边的胶合板？

所以说，这个南瓜放这里的话很危险，不放在更安稳的地方不行。

喂，谁知道茶壶去哪里了啊？班级同学的声音四处响起。

还有，嗯，对对。那个袖子的纽扣要小心的缝起来。这可是会成为注目点的地方啊。

啊，那个调理表贴在那边。那个茶壶暖罩请放在那边的架子上。原本分别在家政科室和理科室进行着工作的信长和春香的小组今天也到教室汇合，在教室各处进行着各种收尾工作。

在各处进行着的共同作业，以及随之而来纵横交错的声音，班级的一体感，在现在这个时刻达到了最高潮。

嗯嗯，不错~。正所谓青春的感觉呢~。连大姐姐我都想加入你们了。我如果穿上学生制服的话，别人肯定分辨不出来吧~，呀~笨蛋副班主任一边说着这种已经凌驾于厚脸皮的程度，几乎可以称得上钢铁面皮的无耻的话，还是坐在和往常一样的位子上，只是懒懒地看着。实际上这个人就算加入作业也不会帮上什么忙，反而会做些多余的事（比如说性骚扰，性骚扰，性骚扰），最后变成拖后腿这一点是可以确定的，能这样乖乖坐着算是好的了。

就这样，快乐而又吵闹的作业时间持续着。

终于，好，大家辛苦了。这样所有工作都结束了！椎菜的声音响彻整个教室。在班级全体学生的努力下，在傍晚快五点时，所有工作顺利结束。

大家真的都辛苦了！椎菜对被欢呼与放心的声音所包围的同学们说道。

接下来只剩下一些琐碎的杂事和收拾工作了，这些事光我们两个做也不要紧了。大家今天就好好休息，明天的正式开业要努力哦。这是解散的宣言。

再见，椎菜。

别太勉强自己哦？

椎菜，你辛苦了班级全员都一边向椎菜打招呼，一边带着使用前〉使用后一样的好像完成了什么宿愿似的满足的表情稀稀落落地走出了教室。

这其中，裕人，你辛苦了。

哦，春香。做好回家准备的春香，笑着啪嗒啪嗒地跑了过来。

就是明天了呢，文化祭。我有点紧张。春香脸上带着微笑这么说道。

是啊，我有种终于到了这个地步的感觉。

好漫长呢。这一个月以来一直都在做准备工作

春香的眼神好像看着远方似的，但是我很期待cosplay咖啡店。大家都这么努力了，肯定能顺利进行的吧。

啊啊，没问题的。

是的。

我就这样那样的稍微和春香说了一会儿话，关于今天的作业中发生的事情，还有对于明天文化祭的期待。仔细想想，像这样和春香说了三分钟以上的话，已经有多久没有了呢。我好像觉得我们两个一起去秋叶原已经是很久以前的事情了。这该怎么说呢，雅内的法则（注：保罗。雅内，法国心理学家，作家，他的雅内的法则即生命中一段特定的时间长度在心理上的长度与年龄的倒数成正比例如，1岁时的一年为1，20岁时则为1/20，也就是说同样的一点时间，你年龄越大，越觉得这段时间短）？我觉得好像有点不一样。不管怎么说，一段时间里我们就这样站着说着一些无关紧要的话。

最后，啊，那我也该告辞了。裕人你还有工作要做呢，我再这样打搅你会给你添麻烦的。

嗯，啊。虽然我也舍不得说再见，但是正如春香所说的，虽然收拾教室本身是没什么大不了的，但除此之外我们还有实行委员会的工作要做，那要花上不少的时间。

抱歉。

不，没有的事。不过还请你加油工作哦，我会在一边给你加油的。春香低头行了个礼，踏着和来时一样的啪嗒啪嗒的脚步声走出了教室。

好，那就开始干活吧。连春香都来给我加油了，这下不好好干是不行的了。

而椎菜那边，也已经结束了和班上同学的谈话，来到了我旁边，嗯，是啊，我们先把委员会的工作做完吧。大概那个比较花时间。

啊啊。我点头回答，然后和椎菜一起走向实行委员会准备室，去完成最后的工作。

等到我们做完实行委员的工作（主要是跑腿）回到教室时，周围已经完全暗下来了。

没想到这么花时间呢，我原本还以为会稍微轻松点的。椎菜苦笑着叹了口气。

啊啊，但现在只剩下收拾了，我们快点干完吧。

嗯，了解。在黑暗中，我和椎菜两个人在仅仅发出微弱亮光的灯光下开始打扫起教室。已经完成了所有作业的教室里，完全是一派魔法工房的氛围了。周围挂着的黑窗帘，发出微弱亮光的油灯，花了各种心思的摆设。这一个个要素相互衬托着，将平常看惯了的教室，变化成了非现实的幻想空间。唔，我们班这次做的还不错嘛。

嗯突然，我注意到不知为什么，椎菜一边看着教室的一角一边嘴里念念有词。？怎么了？

我一问，椎菜的脸上现出困扰的表情，嗯，我看到大锅的底部的漆好像有点掉了

哪里？

嗯，这边。椎菜指着大锅底部右侧，确实经她这么一说，确实有一点掉漆，但只不过是不仔细看就不会注意的程度。

这一点点没关系吧？也不是很显眼。

嗯，说是这么说啦。但我就是有点在意

椎菜就这样在大锅前烦恼了一会，好，决定了，我要把它修好。最后用力地点点头，这么说道。

椎菜？

即使不显眼，但也是缺陷，毕竟这个大锅是我负责的，如果就这么放着回家的话，我会更在意的。既然已经做到这个份上了，还是要尽量做出最好的东西来。椎菜爽朗地笑道。

唔，这个友好女孩真的是无论何时都积极开朗向前看啊。看着她这副样子，连我的心情都好了起来呢。

啊，裕人你先回去也没关系。这本来就是我的工作，所以应该由我来做才对。这么说着，椎菜转身朝着大锅走去，再见，明天也要加油哦。

啊，喂。椎菜微笑着独自开始准备涂漆。

那个，要把那里重新涂好的话，就要把这边朝下为了要涂漆，椎菜一手拿着刷子，想要单手把大锅拎起来，但因为太重而难以保持平衡，脸上一副很痛苦的表情。毕竟不管再怎么有精神，能量十足，椎菜也是个女孩子，这种像铁锅澡盆一样的东西，想要一个人拎起来还是很难的吧。

因此，来，只要撑着这里就行了吧？

裕人？椎菜用非常惊讶的表情看着从背后撑住大锅的我。

也不用像在邻居家水沟里发现了娃娃鱼（天然纪念物）那样惊讶吧。我来帮忙有这么奇怪吗？

但是，我明明说你可以回去了椎菜很难得的用压抑的语气小声说道。

没关系啦，别客气。我毕竟也是实行委员，再说虽然说那种话让我有点感到害羞，但这种情况下也没办法了。

再说？

椎菜是我的朋友。朋友有困难一般不会放着不管吧。

裕人椎菜一边眨着眼睛一边看着我。

所以还是让我来帮忙吧。椎菜你刚才不是也说了嘛，就这么把椎菜你放着不管，我反而会更在意。

椎菜一时间沉默着盯着我看，裕人你真是个好人呢。终于笑着这么说道。

说起来第一次见面的时候也是，为了乃木坂小姐拼命的找乐谱。明明不是你自己的事情，却一副非常认真的表情。还有因为我的关系被迫做了实行委员的时候也是，一点也没有讨厌的样子，就笑着接受了真是一个为他人着想的人我觉得那种人非常帅哦？

别开我玩笑啦。

哎，不是开玩笑，我是认真的。椎菜认真地挺直身子说道。

因为我是第一次被女孩子这么说，所以不由得感到自己的脸就像刚出笼的小笼包那么烫。呜呜，真不好意思

于是，啊，莫非裕人你在害羞？好可爱

什、不是

呼呼，说中了吧。脸好红哦。椎菜就好像如溺爱自己孩子的父母般疼爱自己养的宠物仓鼠的饲主一样笑了。

呜，实际上我是觉得非常不好意思，所以也不能反驳

好、好了啦，别说无聊的话了，继续做吧。不赶快做完的话就难办了。

是，了解，教官。椎菜一边嘻嘻地笑着一边开心地举起手。真是的，到底是不是明白了啊就在我一边感受着这好像喝了纯度百分百的葛根汤般苦不堪言的回忆，一边准备重新抬起大锅时，嗯？

咔啦。

大概是没有固定好吧，我看到椎菜背后竖着的巨大人面树（很难看）纸糊模型明显的倾斜了，它前后摇晃着就这样慢慢地向着椎菜倒去

椎菜！

哎？我反射性地扑了过去。如果是电影的话，应该会让观众看到华丽的空中三圈半回转吧，但很不巧，就算用偏袒的眼光来看我，也没有超过标准领域的运动神经，所以对于这点还是不要有所期望比较好。我能做到的是，为了覆盖住椎菜，而像繁殖期的团子虫一样咕噜咕噜地滚倒在地板上。

等、等一下，裕人呀啊椎菜惊呼着。

由于我的团子虫运动起作用了，比较幸运的，纸糊模型倒在了稍稍偏离椎菜一点的地方。

呼，真是的，勉强赶上了我叹了口气抬起头

离我眼前数公分的距离上就是椎菜的脸。！？而且仔细一看，我们的身体紧密地贴在了一起。从我手上和脚尖直接传来了椎菜那柔软的触感而且因为跌倒的原因，裙子的一端稍稍卷曲向上翻起，露出了健康洁白的大腿。

那、那个就算是椎菜，也不由得脸颊稍稍泛红，把脸别了过去。

抱、抱歉，这是，那个

我慌慌张张地想要说明，椎菜则摇了摇头，啊，嗯，不用，没关系。裕人救了我吧？

啊，啊啊。

没、没关系，这个我很清楚，啊、啊哈，但我还是有点紧张呢。

是、是吗。

嗯、嗯。

就这样一股奇妙的沉默空气笼罩了周围。

终于，那、那个，裕人。

嗯，什、什么？

不、不好意思，不过这样子我很不好意思也许。那、那个，你身体的重量都压在我的胸、胸部上了。

啊、啊啊，抱歉！我现在就站起来现在的我，正以骑马的姿势压在椎菜的上面，也就是所谓的色色的骑乘位状态。仔细想想，如果这种样子给谁看见了的话，不知道要起什么样的误会呢。弄的不好连在夜晚的学校，绫濑被心里突然涌起的野兽般的冲动所支配，袭击了天宫同学，对她xx又oo这种谣言都会传开来

咔锵！！？一瞬间，我的背后响起什么东西碎裂的声音，这是响彻已经回复了平静的整个教室的夸张的声音。我回过头，那里站着的是

春、春香？

是站在教室门口，目瞪口呆得看着这一切的春香。她的脚下是打破了的牛奶瓶和豆沙面包。流出的牛奶把地板都染白了。

这、这是

虽然我有像是为什么春香会在这种时间出现在这个地方？或者为什么是瓶装牛奶和豆沙面包之类的问题，但说白了也不是什么了不起的事情。问题是，我们现在的状况（骑乘位姿势），从别人的眼里看来，不禁会让人感到犯罪的味道扑鼻而来，从各种意义上来讲都很危险的这个姿势，从各种意义上来讲都会招来误会，有可能把我逼到破灭状态的这个丑闻炸弹。怎、怎么办？

一瞬间我的头脑一片混乱，什么都想不出来了。

1．从头开始说明事情的缘由。

2．随便地含混过去。

3．说我们在练习综合格斗技。

脑子里浮现的净是这种好像白痴的选项。但仔细想想春香对这方面的事情是超不熟悉的，在我第一次去乃木坂家的时候对我和美夏之间的行为（抱过来，扑过来等等）也完全没有反应，所以这次也许也不会有问题就在我用混乱的思考，得出一个比较乐观的结论的时候

啊，哎，那、那个应该说是感到意外吗，春香的脸一下子变得通红。

那、那个对、对不起！

哎、等、春香！春香转过身，以被鲨鱼袭击的白兔般的气势跑开了。哎，为什么？为什么春香要逃？哎？

裕人，不赶快追不行！

哎？啊椎菜对因为事情发生的太突然，而不能掌握当前的状况的我叫道。

这里我会想办法的。总之裕人去追乃木坂小姐，赶快！

追这时我脑子里的血液流动总算恢复了一点。对、对了，虽然我不明白是怎么回事，既然春香逃了，我就得追上去才行！

明、明白了，抱歉！我向椎菜道谢，然后全速冲出了教室。

等我追上春香，已经是从教室出来穿过走廊下了楼梯，然后再穿过一条走廊，差点就要到出口的地方了。花了这么多时间是因为春香跑得快还是我没有体力，我怎么想都觉得是后者不管怎么说，我赶紧出声叫住弯下上半身，慢慢地换着鞋子的春香。

春香！

哎听到我的声音，春香好像很吃惊似地抬起头。

啊，裕、裕人

春香，等一下，总之先听我

但不等我说完，春香就急急忙忙地站起来，失、失陪了。

等、等一下，听我说！

就在春香想这么逃跑时，呀啊因为出口的高度差而绊到脚，一下子失去了平衡。

嗨！我使出好像火场蛮力般的力气，踏着地板冲了出去。

啊凭着对我来说可以说是奇迹般的反射神经，就在千钧一发之际抓住了快要摔倒的春香的一只手，总算是成功救起了她。

呼，真危险啊。差一点就要摔倒了啊。我对颓然坐倒在地的春香说道。

没事吧？有没有受伤

但春香却别过脸去没有回答我。呜，果然在生气吗？

啊，刚才的那个怎么说呢，不是的，应该说是事故还是我不是在说谎，刚才的那个（骑乘位姿势）完全是事故，我可以对神发誓，这是事实。

总、总之，是那个。我没做什么见不得人的事

春香就这么沉默了一会儿，是，是吗，我明白了。然后稍稍的把脸从我这里转过去一点，好像是要敷衍我一般笑着这么说道。

肯、肯定有什么理由吧？因为某种原因而变成那种情况这我知道。嗯嗯，这我知

春香？

奇、奇怪？我是怎么了？从旁边只能看到一点点的春香的眼睛里，某种发光的物体流了出来。在反射月光的作用下变成了几道发着白色光芒的线。

这，难道是

就在我想偷看一下她的表情时，春香一下子用力摇了摇头，没、没什么。真的什么也没有。请、请不要在意。

不，但是

告、告辞了。春香这么说着，站了起来，然后跑开了。这一次我没能追上去。

春香留下的只有春香手的触感，以及被月光照耀所映出的春香那哭着微笑的笑脸。

就这样，文化祭开始了




第十六章
后悔通常在事情发生之后才会来。

后悔。

用英语说就是regret。

这个词本身就是后字再加个悔字，写作后悔，所以也是理所当然的，但我还是不得不重申一下这件理所当然的事情。这也不是说什么我身陷奇怪的宗教啦，或者是领悟到什么奇怪的哲学啦，更不用说是我从宇宙接收到了什么怪电波了，并不是这么回事。只不过是我单纯地碰上了需要考虑到这个词的意义的局面罢了。

比如说春香的心情。

春香打心底感受到的东西。

如果我对于这方面能够更加敏感一些的话，事态也许也不会发展到那种地步了吧，也许我就能更安稳地解决了吧。

或者在那之前，在那里能够追上春香的话，现状肯定也会完全不同了吧。这就像雨后春笋所描写的状况一样真实。

但是现实是我没能追上春香。

我没能察觉到春香的心情。

一直至今。

所以我才后悔。

所以才会说了这样莫名其妙地胡说八道。

总之我发了许多牢骚。

关键的就是，如果不在该做的时候把事情做完的话，之后就会很麻烦啊。

1

十一月二十七日，星期日。这一天是天空清澈的就像磨光的水晶玻璃一样，让人心情为之一振的一个秋天的晴朗日子。

早上好，节目的准备怎么样了？

啊，都准备好了啊。你们班要做什么？

我们班是鬼屋啊只要走在走廊上，四周就能听到这种快乐的交谈。

因为今天就是白凰祭当日，所以从大清早起，学园里就挤满了学生。默默做着最后的准备工作的人，不知为什么情绪高涨，用呀呵之类奇怪的方式打着招呼的人，今天一定要请在意的那个人一起跳土风舞，形迹可疑的人。整个学园笼罩在一种，充满活力与希望的气氛之中。

但正是在这种气氛中，走向教室的我的脚步，却好像被强制到税务局报到的逃税者一样沉重。理由不用说，就是因为昨天那件事。我和椎菜的骑乘位姿势被春香撞见，然后她就像兔子一般逃走了的那件事。

春香，是哭了吧

虽然当时是在暗处，我不能很肯定，但我确实看见从春香的眼睛里有某种发光的东西一个劲地往下掉。如果我的眼镜并没有因为最近的冷暖差异而有所损坏的话，那是眼泪应该是。

我还是第一次看到那个样子的春香。总是像午后那让人感到暖呼呼的阳光的聚合体的春香。那样的春香哭了。

在有关她兴趣的事故以外的场合而流下了眼泪。

结果，我虽然不知道她为什么要哭，但其原因在我（正确的说是因为骑乘位姿势）这一点，我还是可以想像得到的。

等我回到教室和椎菜说了这件事（春香逃走了）之后，啊呀，好像被误会了呢椎菜一脸抱歉地说道。

误会。

果然是这样吗？

椎菜都这样说了，那就可以肯定果然是春香因为那个骑乘位姿势而得到了某种错误的认识。她吃醋了这么说也许有点自我意识过剩了，但说是让她吃了一惊这一点至少还是可以肯定的。

仔细想想得话会变成那样也是应该的吧，一进入夜晚的教室，骑乘位姿势就映入眼帘的话，不管是谁都肯定会吃惊的吧，不会吃惊的大概只有我家的姐姐的她的朋友那种只顾一个劲儿地将天上天下唯我独尊这一点身体力行的家伙们了。而想当然，春香和那种人比起来，就好像地球与冥王星的距离那么远。

总之，和春香见了面的话，还是先道歉吧。虽然具体上来讲我该怎么道歉还不是很清楚，但既然原因在我，应该这么做才对吧。好好的把事实说明清楚，尽全力道歉的话，春香肯定也能够明白的吧，唔。

就在我想这想那的同时，已经到了教室的门口。和平时不同，装饰得非常华丽的教室门，现在却反而对我的精神有种说不出的压力。呜，胃好像有点刺痛

即使如此，就在这里像是患有上班恐惧症的担任中层管理职务的人一样唠唠叨叨个没完也不是办法。

好。上吧。

我下定决心，像要吹走心底深处的不安一般拉开教室门

啊，早上好，裕人。

哎？春香突然出现在我的面前。在我看来，她的脸上带着和平常一样开朗的笑容。

今天就是正式的文化祭开始呢，让我们一起加油吧。

啊，哎该说是意外还是该说什么呢那样子看起来完全没什么奇怪的。不，何止如此，总觉得看起来比平常还要开朗，有精神的样子。？怎么了吗？

不、不我一边对好像很不可思议似地看着我的春香暧昧地笑了笑，一边在心中把我的脑袋歪斜了四十五度。

这到底是怎么回事？为什么春香会这么开朗的？就算不会像昨天那样不由分说地逃跑，我想她至少应该更消沉一点

对着困惑的我，春香用更加开朗的语气说道：不行哦。难得的文化祭，不更拿出点精神来怎么行。

啊，啊啊。

好，就是这种气势。让我们加油吧。春香微笑着，那样子连昨天看到的忧愁的影子的一点碎片都看不见了。

唔，这是说实际上只有我一个人在意，春香并没有我所想得那样在意吗？虽然我至今仍不敢相信，但看到春香的这种样子，我觉得我也只能这样想了。那样的话，如果由我来旧事重提的话就有点那个了就在我为了错过道歉的时机而感到困扰的时候。

春香前辈~，早上好。突然从教室入口方向传来一个异常尖锐的声音。

您的心情怎么样~？哇，今天也很漂亮呢~。

像这种幻想风味的场所更能衬托出春香大人的身姿呢。喂，你，能不能让开点。

碍事。

呜咕！

声音的主人们把我像生鲜类垃圾一样推开，然后像锯刺鲑一样群聚在春香的四周，呐呐，说起来春香前辈会参加选美比赛吗？

肯定会参加的吧？毕竟您在预选时可是以明显的优势取得第一名呢。

我想看春香大人出场的样子。

那、那个没有什么前兆，就突然说出了这种话。

对着被突然的出现和邀请弄得不知所措的春香，她们继续不停地逼问，请您一定要出席哦。我们一定会为您鼓劲的！

不光是我们，其他人也很期待春香大人能出席呢。

拜托您了。

哎，那个是之前的那些簇拥们。从谈话的内容来看，好像是想要让春香出席选美大赛。

有什么关系嘛~。您也不是非常不想参加吧？

那样的话您就当成是送给我们的礼物好啦。

拜托您了。

那、那个

相对于单方面提出这种请求的她们，春香一开始也很犹豫，但最后，明、明白了。既然你们都这么说了也许是被簇拥们的热情（大概有摄氏三百度）所压倒了吧，春香一边叭嗒叭嗒地眨巴着眼睛，一边点头答应了。

太棒了！谢谢春香前辈！

我们会准备很大的花束的。

不胜感激。簇拥们用尖锐的声音呀呀地叫着。看来春香出席选美比赛是正式决定了。

呵，果然乃木坂小姐也要出席选美大赛啊从后面传来了这样的声音。

我回过头去一看，那里站着的是右手拿着一叠纸的椎菜。

椎菜

呀，早上好，裕人。

椎菜对我稍稍举起手示意，但也是呢。那么可爱又那么受欢迎，也许不出场反而更奇怪，有种她不出场谁出场的感觉呢椎菜嗯嗯地点头。

说回来，她刚才说的是乃木坂小姐也吧？

我看着椎菜，啊，嗯，我也会出场哦。刚才，之前偷拍的人来找我，请我参赛，再说麻衣也会出赛，还有五月和由贵她们也说要给我加油，所以我也想去试试看。

呵椎菜也算是个很漂亮的美少女了，就算说她转学过来的时日尚浅，但就算说她会参赛也不会让人感到奇怪。

方便的话，请裕人你也要来看哦。听说是从两点开始在体育馆举行，你那个时间记得应该是有空的吧？

啊啊，是啊。从下午一点开始到三点是我的休息时间。再说春香也会参加，这样的话，就算要某个白痴姐姐担保我也得去看。

说起来乃木坂小姐是不是还在意昨天的事情？这时，椎菜稍稍小声地问我。

好像是被她误会了吧。那个，看到我们昨天那副样子所以我有点在意

不，好像不要紧了。现在春香仍被簇拥们包围着露着笑容。综合到现在为止的反应来看，我觉得还是认为春香并不是很在意比较妥当，虽然这对我来说究竟是好是坏还说不清楚。

哎，是吗？椎菜一副很意外的表情。

啊啊，应该吧。我和她说话的时候完全和平常没两样。

这样啊。哦，是这样啊

椎菜好像在考虑着什么，小声说道道：也就是说，还不是确定事项的意思咯？

啊，不，是我的事情。说起来今天的当班顺序

嗯，有什么问题吗？

不是的，我只是想要再确认下，你现在有空吗？

啊啊，好啊。

太好了。我的休息时间是这样的

唔唔。

就在我像这样和椎菜讨论着今天的行程表时，嗨~，大家早上好~咕噜~伴随着喀啦一声教室门被打开，一大清早就不知为什么情绪高涨的副班主任走进了教室。

真是个很棒的早晨呢~早晨的太阳灿烂而又耀眼，大姐姐我也情不自禁地感到高兴呢~

不会是喝醉了吧，这个人。

嗨嗨~，那大家就这样听好咯~，现在开始美丽的大姐姐就开始进行性感又美丽的联络事项的说明了哦~。那个呀~由香里就这么情绪高涨着开始了说明。

仔细想想得话，这个人不是一直是这副样子的嘛。没喝醉和喝醉没什么两样的可怜的音乐教师。

2

现在，我宣布第三十五届白凰祭开幕！

上午九点十五分。随着校内响起的广播，操场上开始磅磅地放起了估计花费了一学年预算的十分之一的异常豪华的焰火，与此同时从屋顶上放下了写有第三十五届白凰祭的巨大挂幕（字很漂亮），设置在校门前的出入口也随之开放。

随着学生们的喝彩，文化祭终于开幕了。

好，终于要开始了，我觉得好兴奋哦。椎菜脸上带着孩子般的表情这么说道。

我们该做的都做完了，剩下的就是等客人上门了。

啊啊，是啊。

教室内的准备已经完成了，可以看到穿着五颜六色衣服的班上同学在四周走来走去。穿着迷糊姑娘小秋魔法服版本（by信长）的朝比奈同学，穿着公主奈绪魔法狗版本的忠犬八咲同学。其他几乎所有的女生都穿着某套衣服。椎菜也穿着没出息姑娘小惠恶魔版的衣服。

而

哇，好棒！春香大人。

这种美真是让人眼花缭乱。

太适合您了。无论如何压轴的果然还是春香。她身上穿的是那时穿过的迷糊姑娘小秋天使版的衣服。被簇拥和亲卫队包围着的春香，好像稍稍有点困扰似地微笑着，那副样子简直好像是从漫画里跑出来的真正的天使一样，只是看着就让人的心情好像春天的小溪一般愉快。真可爱

顺便说一下，穿着这套衣服的在这个班级里只有春香一个。虽然其他的衣服是由好几个人重复穿着的，但这套衣服则因为就如从天而降的天使般清纯可爱这些文字的字面意思一样只有白银星屑才配得上它，在班级全体压倒性的赞同下，成为了春香独有的一套扮装了。

哈，乃木坂小姐好可爱啊如果我是男孩子的话，肯定忍不住要紧紧抱住她旁边的椎菜这么小声说道。果然即使在同性的眼里那也是很可爱的。如果可以的话我也想亲自上前向春香打招呼，但自己突入那道防护墙（簇拥&亲卫队）里这种行为，简直和吉娃娃单独冲进猎犬群里找架打这种行为（马上死）的意义是一样的。特意用这种血染的开始来装饰这盛大的文化祭也太讨厌了。

也罢，等一下再打招呼就行了吧。

既然在同一个店里，再怎么样，机会总是有的吧。而且还有之前约定过的土风舞呢。

我这么想着，就只是在远处看着，然后就回到了开店的最后准备工作去了。

终于，开店时间的上午十点到来了。

欢迎光临，请问几位？随着班级同学的这样一声，cosplay咖啡店边缘.交响曲开店了。

第一号客人是两位年轻男性。

对不起，请给我这个和这个。

好的，魔法的彩虹茶和魅惑的红莓可丽饼各一份！

负责接待的是椎菜，恶魔的尾巴和翅膀一边微微扇动着，一边微笑着接受了点单，抱歉，客人点了魔法的彩虹茶和魅惑的红莓可丽饼各一份！

了解，是魔法的彩虹茶和魅惑的红莓可丽饼各一份吧。

嗯，拜托了。

椎菜告知了负责料理的同学后回到我旁边，呼呼，这种感觉好好哦。好像真的是大家一起在开店一样。，非常开心地这么说道。

唔，确实和椎菜说的一样，比起只是单单的做节目，像这样大家应和着更加有整体感。

好，就照着个样子好好努力吧！椎菜很有精神地喊道。

就这样cosplay咖啡店正式开始了。虽然客人数量还可以，但实在称不上是盛况。

果然所谓的cosplay咖啡店在某种意义上来说，还是从某种意义上来讲的有色部分在扯后腿，最大可以做三十人的客席平均一半都没有坐满。这样的话，看来还是去外面宣传一下比较好就在我这么想着的时候，呼呼，就快开始了吧

信长？男招待打扮得青梅竹马（隔壁班的），一边看着手表一边说道。

从综合情报传递的速度和休息天早上出发比较晚这两点看来嗯，已经没时间了。接下来就会很忙了哦。

怎么回事？拜托你用别人能听懂的话来好好说明。

嗯，那个呀，我把这里的情况通过网络等手段传出去了。有一家集结了等级很高的扮装，眼镜娘，狗耳朵迷糊娘和大小姐等等统统都具备的店。而且我还派了几个托儿，这下子人不多才怪了。

信长笑着这么说道。这家伙还真是什么都能干啊于是，就如信长所说的一般，以开店约一小时前后为界，客人一下子多了起来。

对、对不起，我听说这里有迷糊三角的扮装

真可爱啊。可以让我拍几张照吗？

这、这是没出息姑娘小惠恶魔版吧？

就这样理所当然的，喂喂，听说这里的红茶很好喝哦，我们去喝喝看吧。

对不起，我听说这里可以吃到维多利亚蛋糕

有没有菜谱之类的卖啊？像这样客人多了起来，应该感到高兴吧。因为红茶和甜点类由春香正式指导过，所以实际吃起来也是非常美味的，甚至达到能在专卖店作为商品出售的等级了。虽然只是渐渐地，但确实已经开始被人这么评价了。但说到底这里还是cosplay咖啡店，作为焦点的是衣服以及穿着它们的人，其中有人气的主要是朝比奈，八咲，水谷，椎菜等，但其中最引人注目的还是春香了。

厉害，真可爱

太漂亮了，感觉上就像真的天使一样

那种的我也想穿穿看。从客席上传来的要求春香点单的声音毫无间歇地响着，现在她也正认真地记录着一个五人男子团体的点单，毕竟这么可爱的衣服是如此地适合她，会变成这样说是没办法也是事实。

嗯？这时，我感到了一点违和感。怎么好像春香的笑容和平时有点不一样的感觉虽然我并没有什么特别的理由能这么说。

是我多心了吗？我再看过去，在那里的又是春香那一如往常的笑脸了。唔，果然是我多心了。毕竟我只是一瞬间看到好像有点怪，但实际上并没有什么理由。

对不起，爱的迷糊姑娘媚药汤一份。

啊，哦。听到担任女招待的女生的点单，我回过神来。

总之，现在先干活，干活。

呼。正午刚过一会儿，总算来店的客人也告一段落，从时间段来考虑的话，恐怕大家都是为了吃午饭而跑到比较正式的摊子那里去了吧。就在我想趁这个时候到里面临时隔成的店员用隔间稍微休息一下时，嗯？我注意到店面那里好像很吵。隔间另一边好几个班级同学聚集在那里，看着客席那边。唔，难道是有什么麻烦了？

我很在意于是过去一看，喂、喂，流氓来了。

那、那个果然是流氓吧？

看起来也不可能是别的啦我听到同学们这么说着。

而且还带着双马尾的可爱女孩和漂亮的女仆现在的流氓有这种爱好的吗？

还有穿着和服的美女。难道是情妇？咦，但是那个人好像在哪里看见过

是、是错觉吧？还是你有流氓朋友？大家好像很不安似地面面相觑。

总、总之，谁去点一下单啊。看，他正盯着这里看

哎，真的。你去。

不、不要。那种人看起来就像是会不顾这里是咖啡店却点拉面，然后说这家店不接受客人的点单吗？把你沉到东京湾去哦！班级同学们互相推脱着这个点单的责任（祭品）。

唉。怎么说呢，从这个人物构成上我能想到的家族只有一个。

我怀着某种预感（应该说几乎是确信）偷偷往他们的座位方向一看，那里坐着的是以话题重点的流氓为中心的乃木坂家一行（附带沉默女仆长和微笑女仆）。哈果然啊。虽然我也不是不能理解会把那个误会成那种人的班级同学们的心情

于是我对现在仍在讨论着的班级同学们说道：我去吧。

哎？

大家回到自己的工作岗位上去。不要紧的。

喂、喂？绫濑？

难道你想一个人去吗？不要啊，会被杀的！

如果我们班上出现死者的话，会有麻烦的啊！我穿过脸色发白阻止着我的班级同学们身旁，向位于教室中央的座位走去。

欢迎光临。

随着自己的心脏跳动微微有些加速，我打招呼道，唔，好慢！你以为从我们进来已经过了多少时间啦。这种店的话，速度就是生命啊。你们却呜，你是。春香爸爸狠狠地抬起头，那目光就像超合金剑一般锐利，我的自律神经跟着起了反应，使我不由得后退了两步。

好、好久不见了

确认是我后，春香爸爸刁着雪茄烟点了点头，哼，是吗，你在做店长啊。原来如此，难怪。这样的话不把所谓的经营学灌到你的骨髓里去是不行的了。

哎？

下次到我的书房来。我亲自教你。

是、是总之先点头应付下。说起来真是恐怖啊，这个人。连已经见过好几次面的我都是这样了，那对于初次看见他的班级同学们看来，几乎就是恐怖怪兽级的了吧。因为恐惧而发抖也怪不得了。

就在我再一次确认了春香爸爸那恐惧的样子时，啊啦啊啦，你好，裕人。

啊，大哥哥。呀呵~

前几天承蒙您照顾了。

你好~接着秋穗女士她们一起向我打招呼。真是能让我的心平静下来的治愈之声啊，只是在那里就让人觉得和散发着异常的紧张与压力的春香爸爸在一起，无论是天国还是地狱，高天原还是黄泉平坂，都是好地方了。

啊，大哥哥，那个打扮很适合你呢。美夏指着我的男招待服叫道。

嗯，是吗？

嗯，很帅哦。特别是这个背心，看起来就好像真的打工店长一样。

是啊~，可以感觉到你天生的打工体质。

很合身。

又是这种微妙的称赞方式。她们本人是不是纯粹的想要赞扬啊

嗯，说起来怎么只有大哥哥你？姐姐呢？美夏好像彩色小鸡一样地左顾右盼地环视教室四周问道。

啊啊，春香现在在休息，到外面去了。

哎，这样啊？

啊啊。从不久之前开始春香和椎菜等的一部分主要成员就开始休息了，主要是为了让在上午一直不停工作的她们至少能在客人很少的这个时间段转换下心情，养精蓄锐。

嗯真遗憾~，我很想看姐姐的cosplay样子的说啊，对了，说到姐姐，大哥哥，你们昨天怎么样？

哎？

美夏凑到我的耳边悄悄说道：呼呼呼，实践指导有没有马上出成果啊？姐姐很开心的给你拿去牛奶和豆沙面包了吧？你这家伙你这家伙~美夏开朗地说道。难道她没听说昨天的事情（骑乘位姿势）眼泪〉春香逃跑）吗？

嗯嗯，牛奶分数很高嘛。因为还附带万无一失能和姐姐亲嘴的特典

嘴、嘴？这时，春香爸爸对美夏发表的NG言辞起了激烈的反应。

你对春、春春春香的嘴唇怎么样了，你、你你你你这家伙

哎，不，那个就算你对我抱怨，我也

你、你这变态！果然还是应该在那个时候肃清的

对站起来正要从怀里掏出死尸累累的春香爸爸，好啦好啦，冷静一点，亲爱的。这里可是学校哦？会让大家受惊的。

我怎么冷静得

亲、爱、的。从微笑着的秋穗女士背后，一瞬间散发出好像可以割裂肌肤的惊人杀气。我说了，总之你先冷静下来哦？

呜看到这一幕的春香爸爸，就好像被能干的驯兽师盯住的狮子一样，一站起来，立刻就冷静了下来。

你能明白我说的话吗？

唔、唔春香爸爸用力点着头。

抱歉，这个人就是不肯好好听别人把话说完。秋穗女士一边啪啪地拍着春香爸爸的背，一边笑道。乃木坂家的最终无敌兵器今天也是那么无敌。

呐，说起来大哥哥，接下来你有空吗？在旁边刚上演了父亲的威信丧失之后，美夏就问道。

嗯，哦。再过十分钟左右就轮到我休息了，说空应该也算空吧

真的？那你能带我们参观学校吗？我到校舍里面来还只是第二次，所以就算是看地图也还是不知道哪里有些什么~

嗯顺着美夏的话我思考着之后的预定。到选美比赛开始还有时间，而且和春香的休息时间也不合。特别是比起自己一个人漫无目的的好像流浪狗一样寂寞地在校园里乱逛，还是和这个双马尾女孩他们一起要开心得多吧。

我明白了，那就这样吧。

哇~，不愧是大哥哥，所以我才喜欢。脸上一下子放出光彩，美夏高兴得当场跳了起来。

啊，那样的话，请让我们也一起~。

一起。那波小姐和叶月小姐无声地从椅子上站了起来。但春香爸爸和秋穗女士却坐在原地没动。

啊，那个

我以为这是某种故意惹新手生气的方法或者是某种逆放置play之类的，于是看向春香爸爸，哼，要去的话你们去好了。我不太喜欢这种祭典吵闹的气氛。所以我要在这里和秋穗两个人慢慢地安心喝春香指导过的红茶。

我觉得那肯定是妨碍营业（用气势来妨碍营业）了

就是这么回事，裕人你们就不要在意我们开开心心地去玩吧。

哈总之呢，既然都这么说了，我还是老实的听话比较好。秋穗女士还没什么，如果和这个不管是外表还是内在都一副流氓派头的春香爸爸一起在校内四处乱逛的话，在各种意义上来讲我都会片刻安不下心来的。

那我们走了。

我打了个招呼正要走出教室时，啊，裕人。

是？

秋穗女士叫住了我，美夏就拜托你了。裕人的话，我相信一定能漂亮地完成护卫工作的。说完，秋穗女士好像很开心似地笑了起来。

3

就这样，我开始和美夏她们（附带叶月小姐，那波小姐）一起逛文化祭了。

嗯~，好像东西很多呢。美夏开心地让自己的视线四处跃动着。

由于白凰祭正热烈的进行着，所以学校里的样子和往常不同，一派只有在举行祭典时才会有的热闹气氛。墙壁上贴着的各种五颜六色的海报，还有像秋天的虫鸣般四处响起的吆喝声。由于以饮食类节目为主的班级比较多，四处飘溢着炒面和烤鸡肉串那勾人食欲的香味。

哇~，好厉害。大哥哥，那是什么？

嗯，那是烤鸡肉串摊子，蛇怪（注：原文为Cockatrice，一种怪物，样子基于鸟和蛇之间，相传是由公鸡所产的卵孵化而来）的忧郁。

呐，那边的那个呢？上面写着白色黑人卷卷头的奇迹。

啊，那是棉花糖吧，大概。我就像这样一边回答着美夏的问题，一边在走廊中走着。

在途中，啊，那边的带着女仆的人我被一个穿着白色制服的女生叫住了。

怎么样，要不要到我们这里来一下？我们班的节目很有趣哦。

节目？什么节目啊？

呼呼，内容在你们到现场之前都要保密。但我保证很有意思哦。而且特别适合带着女朋友的你哦。

哎，我？

对呀那个女生好像别有意义地一边比较着我和美夏一边说道。

嗯~，是吗是吗。既然都被人家说成是拥有会和某个偶像搞混得可爱程度的漂亮女生了，那也不能不去一下啦。

人家没这么说吧。真是个有一对只对自己有利的耳朵的小姐啊。

那么，怎么样？现在来的话还有各种特别服务哦？

呐，去看看嘛~，大哥哥。美夏拉着我的手。

这样啊反正我也没有别的想去的地方，既然美夏想去那去一下也没关系吧。

我一点头，哇~，那就决定啦。

那么请这边走女学生开心地笑着。

我们被带往的是，写有绝对号哭。阿鼻叫唤恐怖之馆（血字）的地方。

这是鬼屋吗？

是的，我好恨哪，像这样。女学生一边两手下垂，一边回答道。原来如此，那这个人穿的是白色丧服啊。虽然因为她本人的性格好像很开朗的样子，所以我没注意到，但仔细看的话就会发现她头上带着倒三角的布一样的东西。

那总之我们先进去吧嗯？

怎么了，美夏？

哎，什、什么？

我看你脸色好像不好就好像接种疫苗前的约克夏犬（一岁）一般的表情。

听到我这么问，美夏用力地摇了摇头，没、没这回事。走啦，大哥哥，叶月小姐和那波小姐也是。

哦

啊啦啊啦~

就在美夏一口气抓住三个人的手，想要进入绝对号哭.阿鼻叫唤恐怖之馆时，啊，对不起。因为一次规定只能进去两个，所以能不能请你们两个两个进去？幽灵打扮的女生劝阻道。看来还有人数限制。

两个两个怎么办？

我回头询问美夏她们，我、我和谁都无所谓。

是哦~，那么，难得的机会，裕人少爷和美夏小姐一起怎么样？我们跟在后面进去~

你们先请。

就是这样，也算是无可非议的分组吧。

那我们走吧，美夏。

嗯、嗯。

好，两位入场啦。请走好。

随着和鬼屋一点都不适合的吆喝声，我和美夏进入了做成巨大骸骨的嘴巴状入口的绝对号哭.阿鼻叫唤恐怖之馆。

教室中正如鬼屋所示的一般黑暗。

呵做得还挺正规的。在微暗这种视觉效果的帮助下，有一种让人感觉到一种不像是文化祭节目的魄力，甚至有在百货大楼特设楼层限定夏季召开的鬼屋的等级了。

噢噢，那边的人头做得还真像。

那边的人体模型也很真实咦，那是真的吗？

那边倒着的僵尸用脸色苍白来表现还真有意思。

怎么从刚才开始美夏就格外的安静。我还以为在这种地方这个双马尾女孩会比平常多一倍的吵闹呢。

这时，指尖传来碰到什么东西的触感。？

什么，是鬼屋常规的蒟蒻吗？我这么想着一看，呜、呜呜~原来是美夏。不知为什么，她皱着眉头，放低视线还一边呻吟着，一边用好像在测握力似的劲道紧紧抓着我的手。怎么了，难道是肚子痛吗？

美夏？

啊，不、不是的哦？这、这是

注意到我的视线，美夏急忙摇了摇头，那、那个，我并不是害怕这种东西哦？嗯，我一点也不怕。我又不是姐姐。但是你想，大哥哥你在这么暗的地方心里也会有点不安的吧？所、所以可爱的美夏我就想要牵着你的手。

是、是真的哦？

是吗，原来是害怕啊

因为她平时的样子，使我不由得忘记了，但仔细想想得话，双马尾女孩也只不过是十四岁的初中生。害怕妖怪这一点，实在是和她的年龄很相称。

我知道了知道了。那就这样子走吧。

嗯、嗯。你要紧紧抓住我哦。不、不可以放开哦？

是是。于是我们就维持着抱抱娃娃（注：原文为だっこちゃん，为日本1960年流行的一种玩偶，可以让它粘着在手腕上，曾在2001年出现过新版本）般的状态继续前进着。

到出口的路出人意料的长，途中出现了大量像是长着尖尖牙齿的狼男，还有沾着血的裂口女等妖怪，每次身旁都会传来呀啊！，哈呜！之类的奇怪叫声，与此成正比的还有贴在我身上的身体面积越来越大，不过关于这点我还是保持沉默好了。

哈哈终于到了出口时，已经不是抱住，而是几乎成了用整个身子紧紧搂住我的状态了。

终、终于结束了

一边钻过出口处挂着的暗幕，美夏泪眼朦胧地说道。呜呜~，明明没有读晚上送到的报纸，寿命却好像减少了三百岁的样子好像马上就要倒下去的样子。

看着我们这副样子，负责招徕顾客的幽灵打扮女生笑着说了一句：你看，是不是很适合带可爱的女孩子一起去啊？这就是所谓的赚外快吧？

原来如此，原来是这种意思啊。真深奥

就在这时，背后传来呀！！的一声几乎要震破耳膜般的男生的叫声。这是好像在现实中遭遇了拥有巨大爪子的杀人魔一般的使人感到恐怖的惨叫声。

接着，出、出出出出现啦刚才看见过的狼人从教室中好像快跌倒似地冲了出来，然后向不知什么地方逃走了。

怎、怎么了？发生什么了，大哥哥？美夏一脸不安，马上又贴近了过来。

不知道不会是真的出现了吧。

出、出现，难道是

啊啊。我记得我念过的某本书上说，这种以妖怪和幽灵等为卖点的场所很容易招来真正的灵之类的东西。电影也是，拍恐怖片之前好像都要先驱邪。

等、等一下，不要说这么可怕的事情啦美夏用尽全身力气地紧紧抱住我的身体，一边好像要哭出来似地摇着头。

等一下，好像有什么东西过来了。

哎？出口处挂着的暗幕微微地摇晃着。

在周围视线的注视下，从里面出来的是

啊啦啊啦~，大家这是怎么了呀~

被这样盯着看我会（脸红）

是微笑女仆和沉默女仆长。

为什么这两个人手里会拿着巨大锤子和上面有木纹的链锯这种武器啊。

大家都一副严肃的表情，发生了什么事情吗？

什么事，刚才从里面有人逃出来

被这么告知的那波小姐慢慢地歪过头，那个~，人是指狼男先生吗？那个长着海象般牙齿的~

那波小姐，你知道什么吗？

嗯~，我们只是在进行修补工作而已啊~那波小姐这么回答道。

修补工作？

是的~。实际上我们走在路上，发现布景做的有问题，因为这样放着不管好像会有危险，所以我们想马上把它给修好所以就开始了作业，经过那里的狼男先生一看到我们的样子，就大声惨叫着不知道跑到哪里去了~

搞清楚原因了。

正所谓幽灵现原形，原来是女仆啊。

莫非是我们多管闲事了吗？

叶月小姐用越来越细的声音嘟哝道：。我们还以为这是在做好事所以才动手的

不是说你们多管闲事啦

在那黑暗中看见没见过的女仆们手里拿着链锯和巨大锤子之类的东西咚咚咚地一起进行作业这件事肯定很恐怖吧。想起来甚至有可能成为恐怖，在文化祭鬼屋中挥舞着锤子和链锯的女仆！之类的都市传说。

我有点同情那个狼男了。

同感。

我和美夏互相点了点头。

那么~，我们去下个地方吧，下个！刚离开鬼屋十米，马上就变得和换好电池的无线遥控直升机（五马力）一样有精神的美夏这么说道。

难得都到这里来了，不尽情享乐一番的话可是损失哦？人只有在享乐时免疫力才会提高，才不会感冒哦鬼、鬼屋什么的，都是邪门歪道啦，嗯。美夏好像要甩开什么似地这么说道，哒哒哒地跑了起来。

好啦~，大哥哥你们也快来~，要丢下你们啦~

真是的我只能对着好像在野外被解放的野生小熊般的美夏苦笑，已经完全恢复平常的样子了啊，明明刚才还是那么老实的说。

呼呼呼，美夏小姐比平时还要开心呢~那波小姐一边微笑着一边对我这么说。

是这样吗？我还以为她平时就是这个样子的。时常有点上升的高气压般的情绪，和平常的美夏没什么两样。硬要说的话也就是这到底是夏天型气压还是冬天型气压的区别了。

没这回事哦~。能和裕人少爷一起逛文化祭，对美夏小姐来说可是非常开心的呢~

哈

裕人少爷真是的，像这种事情如果是男人的话不好好注意到是不行的哦~？这可是基本呢~微笑女仆竖起食指这么说道。但就算被她这么说了，我还是完全分辨不出平时的双马尾女孩和现在的双马尾女孩有什么区别。

不管怎么说，这之后也和美夏她们一起逛了好几个班级。

啊，请给我这个~。啊，那边的葱鮪也要。那边的章鱼烧看起来也很好吃呢~

你还真能吃啊

嗯~，甜点的话巧克力片和巧克力香蕉哪个好呢~。两边看起来都很好吃都舍不得好，决定了，两个都要。钱都由这边的大哥哥来付哦~

什、等

好的，全部一千两百日元，请付款，大哥哥~。

呜

每走到一个地方就吃烤鸡肉串啦，冰淇淋啦，章鱼烧啦，美夏好像非常地满足和开心。

啊~，真好吃啊。吃饱了吃饱了。吃不下啦~美夏打从心底满足地笑了。

我的钱包空了，正处于饥饿状态为了文化祭用稍微准备得多一点的野口博士（注：指一千日元上的头像野口英世）x3，一瞬间就消失了，应该说是改变了形状一下子都掉进了眼前这个双马尾小姑娘的肚子里去了。

好啦~好啦~，这一点有什么啦。大哥哥你年长嘛，而且能和我这样的美少女一起逛文化祭，大哥哥应该也很开心吧。

说是逛，除了鬼屋之外，我怎么觉得只看到这个双马尾女孩在吃什么东西的画面啊

就在我一边在走廊中走着，一边回想着这一小时里得到的东西和失去的东西间的等价性时，啊，是裕人？

又被人叫住了，而且这次还是指名道姓。

这边这边，喂！

走到声音的主人处一看，在那里的是，你在这里做什么？啊，真好啊，带着两个女仆是某个作轻飘飘打扮得小个子女生，她脸上浮现着亲昵的笑容向着这边招手，而且是非常可爱。

大哥哥，那个人是你的朋友吗？又是新的女人吗？旁边的美夏盯着我问道。这又是哪里来的啊

虽然你的台词有很多值得吐糟的地方总之，我不知道。

不知道，是指那个女人吗？

啊啊。不是认错人了吧？我并没有是不是在哪个地方看见过她的感觉，我的脑海里暂时也没有能对得上号的人物。因为基本上我认识的女孩子并不多，所以只要见过一面我应该不会忘记，也就是说，我觉得是认错人这个想法比较有力。

嗯~，这是那个吧？有印象的女孩子太多了，实在记不清了？在我做了说明之后，得到的却是这样的回答。

怎么会变成这样

哎~，因为是大哥哥你啊。看起来就好像会在自己都没注意的情况下，刺激到女孩子的奇怪的穴位似的。

够了。

总之我嘴巴上说什么都没用。

啊，您是哪位？为了洗清我这莫名的罪名，我决定还是老实地问本人比较好，这总比依赖我那和壁虎差不多的记忆力要来得有效率。

我走近她身边这么问道，那个女生就稍稍地歪了歪脑袋，哎，认不出我了吗？好无情啊。明明都是一起洗过澡的关系了！？洗、洗澡？

大、大哥哥？美夏一下子瞪大了眼睛，我觉得这可是很成问题了！

不、你等一下。就算她这么说了，我真的不知道啊。

裕人少爷，都到这个地步了，还要隐瞒的话对您可没有好处哦~

我劝您还是老实自首吧。连两位女仆都这么对我说。明明我真的一点也不知道

就在我为了自己的如此没有信用和如何摆脱这种局面而烦恼时，嗯，果然这个打扮得话就认不出来了吧。女学生的语调突然稍稍地低沉了一点。

你看，是我啊我，裕人

哎？

这个独特的我很有印象的格外响亮的声音，难道这家伙是

信长吗？

是啊。终于想到了吗？女学生一边天真地笑着一边取下了假发。虽然有化妆让人很难看明白，但仔细看眼前的这个确实是信长那个笨蛋。

不是吧……不可能，我一点也没发觉

哈~，原来是男性啊~，连我都没发觉呢~

失策。两位女仆有点不甘心似地嘟哝着。

扮装时完全进入角色可是基本呢。如果化妆再浓一点的话，我有自信即使是亲兄妹也不可能看穿。信长爽快地说道。

就算如此，这程度竟然高到连拥有超技的叶月小姐她们都没察觉啊。再说，在这之前，你到底为什么要这么打扮啊？我觉得关于这点就很有问题了。

嗯？什么为什么，当然是为了宣传啦，因为从现在到下午之前还能召集客人啊。为了让更多的客人能够光顾，所以我在发传单招徕客人啊。让担任女招待的女生来做的话就太浪费啦

你说的确实有道理啦。算了，这家伙是扮女装也罢做别的也罢，反正和我都没有直接关系。

啊，大哥哥，时间快到了。美夏一边看着粉色的手机，一边说道。

选美比赛是两点吧？还要找地方的话，差不多一定得出发了吧？

唔，已经这时候啦。看来是因为在鬼屋和信长身上花了意外多的时间吧。

啊，就是这么回事，我们得走了。

嗯，选美比赛啊。如果我有时间的话等下也会来看的

信长这么小声说道，就这样，拜拜。

就在他和来时一样挥着手正要离开时，啊，对了裕人，真寻在找你。然后像是想起什么似地说道。

真寻吗？

嗯。刚才来过店里了。我叫她，却被她说今天我是来见好久没见过面的裕哥的，别打扰我，你这笨蛋哥哥！应该说别跟我说话，会被别人当成我们认识的！真是让我有一种兄妹间温暖的亲密接触的感觉呢

虽然我一点也没有感觉到温暖甚至亲密的感觉，但这已经涉及到个人的主观问题了，所以我不想多管。基本上这家伙是个笨哥哥啊。

但我想今天你们肯定是见不到面了吧，因为真寻不但是个路盲而且运气还出奇的坏，我想现在她一定是在校舍的反方向徘徊了吧。

这样啊虽然我们很久没见了，我也很想和她见个面，但我觉得如果现在的成员（美夏，叶月小姐，那波小姐）再加上她的话事情好像会变得很麻烦，所以这样应该也不错。

总之，你代我向她问好吧。

嗯，收到信长这么说着，这次总算走向了和我们相反的方向。

总觉得他好像是若无其事地沐浴在路上走过的男子们那炙热的视线下，但我还是当成没发现这件事好了。

4

选美比赛所在的体育馆，满溢着盛夏的东南亚（比如泰国）般让人喘不过气来的热气。

尽管不知道这比赛算是正式还是非正式的，但不愧是某种意义上被称为学园祭最大的活动，甚至让人觉得是不是在学校里的人近七成都到这里来了，一片盛况空前的景色。从一楼的边门到二楼的瞭望台，总之就是挤满了人。

呜哇。不管往左看还是往右看都是人、人、人。连前进一步都很困难。

美夏小姐，裕人少爷，这里~

请小心不要走散。

两位女仆以让人怀疑是不是装了空间制御装置似的流畅感觉若无其事地在像是真正的德国香肠般紧紧塞满人的体育馆中穿行，真不寻常

哈~，总算到了终于到了最前列，美夏大大地叹了口气。

去年虽然也很厉害，不过今年更甚，人就像蚂蚁一样呢~。

去年？

嗯。我们去年也来看了。因为姐姐有出场。

啊啊，原来如此。说起来去年的大奖是由春香获得的啊。我那时候由于要看顾班里的节目（昆虫调查），所以没来看，因此对当时的情景并没有直接的认识。

那时真的好厉害呢~。感觉上就像是姐姐的专场。她本人却是紧张的直发抖，吓死人，呼呼。不知美夏是不是想起了什么，她开心地咧嘴一笑，让我不由觉得就好像当时的情景就在眼前似的。

但今年肯定也是姐姐第一吧。虽然有可能是我偏心，但我想没人能从正面赢过姐姐的。

唔，会怎么样呢。作为我虽然也觉得春香会获胜，但信长那家伙好像说过今天的程度很高，而且今年椎菜（和春香不同类型的活泼系美少女）也在。所以也许胜负还很难预料。

就在我不由得胡乱地做着分析时，嗯，在那里的是裕人吗？这是今天第几回了呢，又从不知何处传来呼喊我名字的声音。

噢噢，果然是，唔，旁边的是乃木坂同学的妹妹吧。在离我三米左右的地方大声说着话的，是穿着外出用套装式样的我家的姐姐大人。

啊，琉子姐姐也来了啊？

啊啊，因为我听说乃木坂同学有可能会出场，这样的话，我不能不来看吧？琉子边点头边说。虽然完全没关系，但这个笨蛋姐姐看起来好像腰间带着刀，应该是我的错觉吧。尽管我打心底希望是我的错觉，然而这家伙周围形成的半径一米左右人群真空地带却漂亮地否定了我的希望。拜托别引起什么会让我作为保证人来接你的事件哦？

无视我那无比不安的心情，琉子若无其事地说道：唔，那边的女仆小姐们也好久不见了呢。我家的笨蛋一直蒙你们照顾了，感谢你们。

不不~，我们才是~

裕人少爷做得很不错。琉子和叶月小姐他们亲密地打了招呼。真是的，明明不了解人家的感受

我在心中深深地叹了口气。

就在这时，叭!

突然，体育馆内的照明设施一下子全都关闭了。周围在一瞬间变得一片漆黑，下一瞬间，帷幕仍维持落下状态的舞台周边被照亮。

接着，让各位久等了。我宣布第三十五届白凰祭选美比赛现在开始！透过麦克风，从舞台上传来了这样的声音。紧接着帷幕缓缓升起，从那后面一个无尾晚礼服打扮的男人出现了。而且那个，我觉得好像在哪里见过，于是仔细一想，那不是那个时候的偷拍男中的一个嘛。晚礼服男哦咳地咳嗽一声，啊，今年比起前几年来程度要高，而且预选时也遇到了许多困难。接下来我想先介绍获得了那场严酷战斗胜利的八名出场选手！现场发出了一片呜喔！！的欢呼声，气氛真是非常热烈。

首先是一号选手。眼镜娘并且是薙刀部副部长二年一班的朝比奈麻衣小姐！

请、请多多指教朝比奈同学从舞台的一侧走了出来。

接下来二号选手，去年的第二名三年一班的住友美弥小姐！

请多指教。

三号选手，骚动的织女三年二班的织川巴小姐！

啊，大家，请多指教哦

四号选手，火焰的转校生二年一班的天宫椎菜小姐！

多关照。

五号选手，绝对零度的冰公主一年三班的天王寺冬华小姐！

呸（默默地背转身子）

六号选手忠犬二年一班的八咲刹那小姐！

啊，请、请多指哇呜（好像咬到舌头了）

七号选手属于特别参加的永远的十七岁（自称）上代由香里老师！

嗨~，大家期待已久的美人大姐姐上场咯~一个个被报出的名字，紧跟着一个个选手走上了舞台，虽然最后好像混着个奇怪的人，但我暂且还是当成没听到好了。

接下来八号选手担任司仪的男学生停顿了一下。

哒啦啦啦啦啦啦不知从何处想起了鼓声。

像是要应和这节奏轻快的鼓声似的，担任司仪的男学生用力把手举过头顶，白银星屑，也被称为键盘上的公主、去年的冠军的乃木坂春香大人！

啪！

下一瞬间，在舞台上三色聚光灯的伴随下，身穿天使装的春香出现在了中央。

啊，请、请多指教。好像是被台下的气氛压倒似的，春香战战兢兢地低下了头。

不愧是去年的冠军，和其他人的出场待遇好像有些不同。但只有一个人称呼上加上大人应该是司仪个人的嗜好吧。

就这样，八名选手排列在了舞台上。

哇，大家都好漂亮哦~。旁边传来了美夏的声音。

不愧是能参加选美比赛的人，大家一个个都是很有个性的美少女（虽然有一个人的年龄有问题），而这眼前的八人又更是其中的精华了吧。顺便说一下，我们班有朝比奈同学，椎菜，八咲同学，春香四个人入围，四个人都穿着在教室时穿的衣服，不管怎么样，参赛者中竟然有四个是我们班的，真是厉害啊。

好，既然所有参赛选手都齐了，那么首先想请你们做一下自我介绍。从一号选手朝比奈小姐开始。

啊，好、好的，那个在司仪的催促之下，朝比奈（穿着魔法服）往前踏了一步。

那、那个，我刚回过神来就站在这个地方了，我想我会很努力的，请大家多多关照！场下同时响起了哇！和好可爱！之类的声音和拍手声。

好的，非常感谢。接下来二号选手住友美弥小姐，请。

是。于是二号的住友和三号的织川也顺利的做完了自我介绍。

那么有请四号选手，天宫椎菜小姐。轮到椎菜（穿着恶魔装）了。

初次见面，我叫天宫椎菜。兴趣是钢琴和薙刀，座右铭是先下手为强。虽然我是不久前才从北海道转学过来的，还有很多不懂得地方，但我会尽量加油的，还请大家支持我！椎菜一口气说完这些话之后，向着观众席很有精神地低头行了个礼。

哦！，好啊！，加油！，我喜欢有精神的女孩子！四周响起了至今为止最大的一次欢呼声和拍手声。看来现在为止，椎菜的评价是第一高的。

而在本次大会唯一的一个一年级生绝对零度的冰公主天王寺冬华和同班的忠犬八咲之后，嗨~，大家好。今天也有精神地做了xxxx了吗？虽然是轮到了某个性骚扰教师了，但还是和平常一样，好像脑袋有问题一样的无比情绪高涨，所以还是省略吧。

终于，轮到春香了。

终于到了压轴登场了。有请去年的冠军，八号选手乃木坂春香大人！

啊，那、那个

因为那夸张的介绍而露出困惑表情的春香好像迷路的小狗般不安又怯生生地环视了一下整个体育馆内部，我是二、二年一班的乃木坂春香，这、这次能够站在这个地方，我感到很高兴，虽然我还是个不懂事的人，但我会拼命努力的，所以如果大家能够支持我的话，我会感到很荣幸的。春香点头行了个礼。

呀~，春香大人！

好纯情啊！好想就这样带回家呀！

太棒了簇拥们和亲卫队们的尖叫声响彻整个体育馆。

顺便说一下，虽然我觉得这个介绍的方式好像有点搞错，但如果我在意这点的话好像会引起麻烦。

唔，看起来确实程度很高。看着自我介绍全部结束，琉子自言自语道。

全体都安定在一个很高的阀值上，应该说在一百分里能拿八十~九十分的人都聚集在那里了。琉子好像很了不起似地评价道。

但只是这种程度的话，应该还是乃木坂小姐会确实地取得优胜吧。她几乎要领先其他人一头了。第二的应该在那个放布丁的冰箱什么的一年级生和那个放火的什么和你同班的那个人里面产生吧。

是绝对零度的公主和火焰的转校生吧。

还是和以前一样，对于没兴趣的目标的认识能力真是惊人啊。应该说，说到后者的椎菜，只有一开始那个火字说对了。

那么，自我介绍结束之后，接下来是简单的回答问题。首先是一号的司仪的声音响起。

选美比赛就像这样渐渐进行着

接下来，请参赛者表演自己特有的才艺！终于到了主要的一个环节，才艺展示了。所谓的才艺展示，就如其名字所示一样，在限定时间内展示自己所拥有的才艺。选手们一个个地上台，表演各自的才艺。

那、那么，我开始了。一号的朝比奈是薙刀的演舞。

二号的住友表演的是日本舞，三号织川是桌上魔术，接下来，那么四号选手，天宫小姐，请。

是。又轮到椎菜出场了。被叫到名字并且有精神地应了一声之后，椎菜走向置于舞台一角的钢琴（暑假刚结束后在全校集会上春香用过的那台），徐徐地弹奏了起来。

嗯~，不愧是拥有能在大奖赛上取得第二名的实力，弹得很好呢~。美夏抱着腕，听着流淌出的旋律。

而且好像比以前听起来更好了呢，发生了什么事吗？

能听出来吗？

嗯。别看我这样，以前也有学过音乐，而且也有听姐姐弹得钢琴呀~。顺便说一下，这是肖邦的船歌。是在肖邦先生因为迫近的失恋危机和身体出了问题而胆怯，变得悲惨凄凉，破破烂烂的时候创作的，听说好像是以威尼斯的凤尾船作为主题的。

这怎么听起来好像马上就要沉没的凤尾船啊。总之，曲子那悲惨的由来先不说，演奏本身很精彩，这是因为椎菜的演奏和春香一样有某种吸引人的特质在内吧。虽然我不是很懂，但我想那应该是才能之类的东西吧。

谢谢大家的欣赏。在椎菜演奏完并行了个礼之后，又一次响起了和她自我介绍时相同的盛大的掌声。

很有人气呢，大哥哥的朋友。

啊啊，好像是啊。现在的拍手声的音量就连春香都没有得到过。照这样子下去的话，就算不能拿到第一，应该也能拿到一个很好的成绩吧。

顺便提一下，后面的五号的天王寺和六号的八咲好像都弃权了。前者是因为无聊我要回去了。而后者则是特技我没有（呜）。这两个理由好像不管哪个都是很极端的理由啊。

接着的七号性骚扰教师。

是~，那么我就表演特技给大.家.看.吧。随着她这句台词，立刻一口气喝光了酒精浓度百分之九十七的伏特加，然后又想在半裸状态下表演喷火，结果当场被强制退场了，停留时间仅仅三十秒。应该说，不光是选美比赛，连教师职务也让她强制退场不是更好嘛。

反正比较起来这件事是无关紧要的事情啦。

在由香里之后，终于轮到春香出场了。

那、那个我也表演弹钢琴。在舞台中央客气地低头行了个礼之后，春香迈着不自然的脚步走到了钢琴边。

一下子，会场内一下子变得鸦雀无声。

就在和某处的礼拜堂一般严肃的氛围中，春香好像要集中精神似地闭起眼，缓缓地吐了口气，然后将银鱼般的手指放到了键盘上。

旋律缓缓流淌而出。

我原以为春香会和椎菜一样弹古典的乐曲，然而，这是我听到的却是，和古典乐曲在某些地方有些不同的旋律。曲子的气氛听起来有点像是流行乐曲。我至今已经听过好几次春香和椎菜的演奏了，所以对于这点我有点能够感觉出来。

很美的曲子和春香前辈很配。

我听得都入迷了。

好感动簇拥们呆呆地叹着气。

确实是首好曲子。优美又有点悲伤光是听着就不知不觉让人感到悲伤

嗯？但是这个，好像我有在哪里听到过？这种听起来让人感到愉快又悦耳的感觉，触动了我记忆的某处。尽管我左思右想，但我脑内的神经元之间连接状态好像不太好，怎么想也想不出来。

呜

就在我有了在吃手卷寿司时，海苔粘在上颚上，想要拿下来又拿不下来的那种感觉时，嗯，大哥哥，怎么发出好像野生水牛一样的声音啊。肚子痛吗？

不，因为这首曲子我好像在哪里听过，所以很在意啊。

是吗？那样的话，是属于姐姐爱好的范围里的曲子吧？虽然我不是很懂啦。

春香的爱好啊。随着美夏的这句话，脑髓深处的某物开始闪耀。

对了，这是那个。我在春香生日时送她的八音盒里的曲子。确实曲子的标题是羞羞三角第一季剧场版的片尾曲吧。应该没错。

但是。

这个曲子，是这么悲伤的曲子吗？我注意到了这一点。那时我所听到的旋律，春香所唱的曲调，虽然也是非常动听的曲子，但决不是悲伤的曲子。

这样一想的话，春香的表情看上去也有点不自然，虽然表面上看是笑脸，但简直就像在内心深处拼命地忍耐着什么似的

怎么回事，这是？

就在我为春香的表情和旋律的意义而困惑不解时，嘿，这是羞羞三角1的片尾主题曲啊不知何时到来的，抱着双腕的信长嗯嗯地点头说道。

这个呀，是小秋和好朋友的小惠决斗时，想着最喜欢的青梅竹马小健而弹奏的曲子。也被用来做决斗时的插入曲。

是这样吗？

嗯。而且很有意思呢。天宫同学是穿着没出息姑娘小惠恶魔版的扮装，而乃木坂同学是迷糊姑娘小秋天使版的扮装在弹奏钢琴。就好像真的是动画里的一个场面一样呢。嗯，真好呢。

哎听到这里我想起来了。

大约在决定这次文化祭要做cosplay咖啡店时，从信长（被逼的）那里听来的关于羞羞三角第一季剧场版的内容。

嗯，内容嘛也就是常见的魔法少女之类的，主人公是对青梅竹马的小健抱有一丝爱意的女孩子小秋，长处只有钢琴，其它的无论做什么都失败。某天小秋遇到了一只会说话的不可思议的狗，这只自称魔法之国公主的狗，从恶魔那里逃到了这个世界，正巧看到了拥有魔法使素质的小秋，于是像她求助，所以小秋就凭着天使心和恶魔战斗，那时就有各种衣服这样那样（由于接下来讲了大约一小时关于衣服的事情，所以省略）于是，不知什么时候，小秋就和与自己一样老是失败的名叫小惠的女孩子成为朋友了，尽管小惠有隐隐察觉到小秋是魔法使这件事，但她却装作不知道，在暗中帮助小秋，但有一天，她也喜欢上了小健了。在恋爱与友情之间摇摆的小惠，她内心的空隙被恶魔利用变成了邪恶的魔法使。这两个人就此成为了敌人，最后终于以泪之决斗的形式作为收尾这样那样（从这里开始是信长的超个人感想，和故事内容无关，所以省略）。

我记得确实是这样一个故事。

虽然从内容上来看的话我有吐不完的糟，但现在的话，这些都无关紧要。

问题是春香现在所演奏的曲子以及与之对应的动画的场面。

这首曲子所隐含的女主角的思绪。

春香我的脑海中浮现出一个可能性。

我觉得不太可能。

但除此之外的原因，我无法想象。

这时，我的脑海中突然浮现出春香说过的话。

裕人，你知道吗？钢琴的音色能够反应演奏者的内在那个人的内心，还有当时的心情都表现在其中。

我们在音乐室听椎菜演奏时，春香所说的话。

音色中透出演奏者心情的想法。

唔。有结论了。

果然春香并不是不在意昨天的事情了，并不是对昨天的事情什么想法都没有了，不仅如此

终于，春香的演奏结束了。

春香笑着行礼后，消失在舞台的一侧。虽然四周想起了如暴风雨般的掌声与喝彩声，但老实说，并没有进到我的耳朵里去。

我的脑子里只有春香那悲伤的表情，藏于其中的春香真正的心情。

总之，不去见春香不行。

这是不管要我丢下什么事情，现在的最优先事项。

这之后又有了些什么事情，我一点印象也没有。

只是等到我发觉的时候，流程已经全部结束，选美比赛迎来了尾声。

那么，请大家为继去年之后再一次漂亮地取得冠军的春香大人鼓掌！结果果然是春香获胜。这是和第二名有明显差距的完全胜利。

顺便说一下，得到第二名的椎菜的得票数也达到了一定程度，朝比奈同学好像也得到了第四名，但比起这些，我现在有非常重要的事情要做。]

哇~，姐姐干得漂亮，真不愧是她，今晚肯定要吃红豆饭啦。大哥哥的那个朋友也得到了第二名咦，大哥哥要去哪里？

抱歉，有点急事。

哎，急事？

啊啊！

在颁奖仪式及其它内容结束的同时，我就如子弹一般地向选美比赛选手准备室（体育馆旁的预制装配房屋）跑去。

我无论如何都想向春香确认。

对昨天的事（骑乘位姿势）春香的内心深处到底是怎么想的。

如果早上的笑脸是她为了隐藏自己的心情而硬装出来的话

春香！

我在预制装配小屋前发现了正好从入口处走出来的春香的背影，带翅膀的奶色天使礼服。虽然是看不清远处，带着眼镜的我的眼睛，但绝对没错。

春香！我再一次叫了她的名字。

哎？

大概是总算察觉到了，春香转过身来，然后瞪大了眼睛，咦，裕人？发生了什么事吗，这么慌慌张张的春香啪哒啪哒地跑了过来，虽然她的脸上还是带着如早上我看到时相同的笑容但我现在总算能够明白这个笑容和平时的完全不同了。混蛋，为什么我一直没有注意到。我想到数小时前自己那和养殖鸭一样的呆样就一肚子气。

春香虽然不用问答案也已经出来了，但这样我更加是不问不行了。我有点事想问你。

好的？是什么呢。

我慢慢地对表面上微微笑着歪着脑袋的春香张开了嘴。

就是昨天的事。

哎？

关于昨天的事我有几个问题想问你不，是有事想和你说可以吗？

一下子，春香的表情冻结了。

那、个昨天的事，是

就是那件事。昨天晚上，那个，关于春香你看到的事情

啊，哎就好像傍晚骤雨前的天空一样，春香的表情渐渐的阴沉了下来。

老实说要让春香这样一副表情我也很痛苦，但如果不在这里把事情从根本上解决得话，那是不行的。

总之你听我说，昨天那是

就在我靠近春香想要说明时，不要从春香的嘴发出里好像挤出来一样的声音。

春香？

不要讨厌

春香像是在害怕着什么似地一步步地后退了两三步，不要我、我不想听。虽、虽然我不是很明白但那件事，我不想听。

啊

从春香那大而清澄的眼眸中，扑簌扑簌地落下了几滴泪珠。比昨天晚上看到的，更加正式的决堤。

呜春香两手遮住眼睛，一下子转过身开始跑了起来。

春香！虽然我大声叫着她的名字，但春香还是头也不回地跑掉了。

混蛋！如果我现在不追的话就又和昨天一样了。

虽然我跟在跑向校舍的春香后面开始跑了起来，但是

呀，喂你干什么啊！

啊，抱、抱歉。

但我实在运气不好，正好从选美比赛会场出来的人流像雪崩一样的堵住了我的去路，好痛啊，你看着哪里走路的啊！

抱歉我赶时间

我也没有能好好避开这股人流还全速奔跑的身体能力

就在我被人挤来挤去的时间里，不知何时，春香的背影已经从我的视野里消失了。

5

尽管我追着春香冲入了校舍，但这里也和操场上一样，不管是学生还是来宾都挤在这里，怎么也找不到春香的身影。春香的身高虽然并不像美夏（超迷你）那么矮，但也绝不算高，如果混进了这么多人里面去了的话，要光凭外观来找到是很有难度的。就算要凭带翅膀的礼服这一点来找，但今天又有文化祭这一特性，穿着这种出奇或者说是不普通的衣服的人有许多，比如刚才幽灵打扮得女孩子或者信长那样的，因此这一点作为线索来讲，也不太能派上用处。

春香，你在哪里虽然我把整个校舍找了一遍，但结果还是没能发现春香。

难道是回教室了吗？

在这么拥挤的状态下，我能想到的春香会去的地方也只有这个了。

所以我回了一次教室，试着询问了班级同学，然而，不好意思，你看到春香了吗？

乃木坂同学，不，没看见哦。

嗯，我也没看见。

抱歉，我也不知道。

我从一点开始就一直在教室里了，但我好像没看到她回来过哦？

我得到的回答只有这些。

这样啊

看来她也没有回教室。

这样一来，找到春香的线索就完全断绝了。

不止如此，三点还轮到我来做cosplay咖啡店的工作，想要去找也不行了。混蛋，明明不是做这种事的时候

呐，裕人，莫非你有什么急事吗？

哎？

不知何时在那里出现的信长若无其事地这样问我。

嗯，因为你一副被什么东西紧追着的青梅竹马的小健一样的表情啊。所以我想你是不是有什么紧急的事情要做。

那是虽然确实如信长所说，但又不能和他说明事情的缘由，因为这是和春香的秘密以及隐私是紧密相关的。

就在我想找些借口的时候，嗯，果然是有什么原因的吧。啊，你不用跟我说明详细的事情也没关系啦，反正肯定是很难说出口的事情。既然这样的话，这里就交给我，裕人你去做事吧。

可以吗？我看着脸上带着和平日里一样笑容的青梅竹马。

嗯。因为是为了无可替代的裕人嘛。店子方面我会做好的。

信长

我为他的这份好意而感到高兴。虽然他平时的行为有很多问题，但不管怎么说，还是个好人啊，这家伙。

好啦，快去吧。你在赶时间吧？

啊，啊啊。抱歉，我欠你个人情。

没关系啦。以后我会让你好好陪我来还的啦。我一边听着从背后传来的信长那开心的声音，一边冲出了教室。

既然这样，我也只能全部地方都找一遍了，把春香可能在的地方一个不漏地找一遍。

操场。

体育馆。

庭院。

音乐室。

屋顶。

但这其中的任何一个地方都没有发现春香的身影。

就算我询问在附近的学生，但也没有得到看到春香的回答。

要找到春香是这么难的事情吗？

我再一次注意到了这一点。

到现在为止，都是春香来找我的，等我发觉的时候，她已经到了我的身旁，我对这种情况感到满足把春香在我身边当成理所当然的我，是不是搞错了什么？

混蛋！

暖和的像太阳般的春香的笑容从我的脑海里掠过。

我想见春香。

见到她当然要向她道歉，但我更想要和她在一起，想要看到春香发自内心的笑容。

但事与愿违，时间一点点地流逝，第三十五届白凰祭到此结束。非常感谢各位来宾的到来，请还在校园里的各位来宾尽快从最近的出口离开终于从喇叭里传来了这样的广播。

就在我在校内四处走的时间里，不知不觉文化祭结束的时刻已经到来了。

哈我从嘴里发出苦恼的叹息。

结果，我还是没能和春香一起快乐地过一个文化祭。接下来也就只剩下后夜祭

后夜祭？这时我的脑子里浮现出一个可能性。

对了，说不定

这一瞬间，我的脚开始动了起来。

对，剩下的最后一个可能性。

在秋叶原立下的土风舞的约定。

还有那个。

既然我们都约定过了，她肯定会来的。

我抱着一丝希望，我向着土风舞会场所在的操场全力跑去。

操场上正进行着后夜祭以及要用到的营火的准备工作。

因为随着后夜祭开始，这个营火会被马上点燃，所以已经聚集了不少学生了，大约有三四百人的样子。

春香？

喂，你做什么啊？

啊，抱歉，我认错人了。我要把这些人全部找一遍，从里面找出春香来。

那个

嗯，你是谁？

啊，不，我搞错了。

但我还是找不到春香。

由于我有点累，而且天又暗了下来，让我视力更加下降了，我就连发型相似的疑似春香和翅膀像鸵鸟一样的假春香都上前询问了，这也只能说是末期症状了。

竟然连这里都没来

我感到自己的心情就像沉重的大型船的船锚一样越来越沉下去了。

这是我最后的一线希望。

约定时春香开心的表情，让我觉得不管发生了什么事，她都会来的

但是怎么会变成这样的呢。

到现在我才想，到底是哪里做错了呢。

文化祭前的误会，骑乘位姿势。

仔细想想得话能称为原因的事情有好几个但我想最严重的问题应该是我没有察觉到自己的行为深深地伤害了春香这件事吧。

格外开朗样子的春香。

一点也没有提起昨天的事情的春香。

不管是有意还是无意的，那也许是受伤的春香以春香的形式给我的一个信号。

但我却没有接收到，反而是漂亮地让它漏过去了。

真是眼睁睁地看着别人三振的状态。

虽然以前我就被人说是迟钝，或者痴呆，但我想没有比现在更让我痛恨自己的白痴样子了。

如果我能回到几个小时之前的话，就算是要我接受颜面死球，我也愿意啊

就在我一边想着这些，一边呆站在操场一角时，咦，在那里的莫非是裕人吗？

最近经常听到的充满精神的开朗的声音传了过来。

啊，果然是裕人。怎么了，在这种地方发呆。

椎菜我转过脸去，出现在我面前的是，已经换回制服了的椎菜。

怎么一副好像要从嘴里吐出灵气来的样子，没事吧？是不是身体不舒服？

啊，不，我没事

我把脸别过去，就听到椎菜说：是吗？那就好

对了，说起来，你来看选美比赛了吗？我姑且还是得了个第二名哦。啊，当然冠军是乃木坂小姐啦。果然好厉害呢，乃木坂小姐。虽然我不知道那是什么曲子，但竟然能弹得那么动听，不愧是椎菜用一如既往的开朗地语调对我说着话。但虽然对椎菜很抱歉，我现在一点也没有心情像这样悠闲地聊天。不找到春香不行。

抱歉，稍微

话还没说完，啊，对了。呐裕人，你现在有时间吗？

哎？

我想如果你方便的话要不要和我一起跳土风舞呢。难得在这个地方碰到了。椎菜好像有些害羞似地这么对我说道。

土风舞啊我对这个邀请感到很高兴。

如果是一年前的我的话，如果是和春香认识前的我的话，肯定会像面对鱼饵的冬天的源五郎鲫鱼（注：鲫鱼的变种，养殖的）一样扑上去了吧。

但是现在

抱歉，我还有点事情没做

不管和春香间的约定不能实现的可能性有多高，但如果我就这样喜滋滋地接受了椎菜的邀请的话，我想就不配做人或者说是男人了。

啊，是这样啊。那就没办法啦对我的回答好像不是很在意的椎菜开朗地说道。

真的很抱歉，实在是一定要做掉的事情

啊，别在意啦。我也不是那么认真地邀请你的，那样的话我就和麻衣她们随便看看好了。

是吗

如果是这样的话就好

那，我走啦。不和麻衣她们汇合不行了。

啊啊，真的很不好意思。

没关系没关系。那再见啦。

真的很抱歉，椎菜。

目送着她的背影离开，我再次为了寻找春香而跑了起来。

另一方面，向营火走去的椎菜，啊啊，被甩啦。用好像有点遗憾的表情一边看着天空一边把双手抱在脑后这么小声说道。

既然不在作为后夜祭会场的操场，那剩下的可能也就只有校舍里了。

虽然不久前已经找过高等部校舍里一些可能的地方了，但还是再彻底找一遍吧。毕竟最近我和春香之间的运气太差了，错过的可能性也不是零。

这里没有。

我决定一层层按顺序往上，对每一层都实行扫荡作战。

这里也不行吗。

虽然和前面找的时候相比，人数已经少了很多，但想要把所有教室都一个不漏地确认一遍还是相当花时间很费力的。

但就算我已经做到这个地步了，不仅还是找不到春香，连和春香有关的线索都找不到，最后就这样到了屋顶上了。

不在吗我在一个人也没有吹着寒冷的风的昏暗的屋顶上自言自语道。

操场上后夜祭已经开始了吧，混杂着学生们欢呼声的奥克拉荷马舞（注：美国奥克拉荷马洲诞生的一种传统舞蹈，在日本常用于运动会，文化祭时跳得土风舞）的音乐声传到了这里。

虽然我觉得不太可能，会不会是已经回去了呢。

我都这样找了都没有找到她的影子或是身形，也就意味着我只能这样想了。

错过的最后就是回家。

但春香好像没有靠近过教室，而没有靠近教室也就意味着她不能换回制服，我实在不能想象那个非常容易害羞的春香会就那样穿着带翅膀的礼服回家，不，如果她用了车子之类的话

不行思考完全进入死循环状态了。

就好像陷入梅比乌斯之环（注：即横躺的8）的小家鼠一样，像个笨蛋似地在同一个地方咕噜咕噜地转。

我到底该怎么办才好。就在我发出包含半分放弃的叹息，同时把手放在防护网上的瞬间，您在找春香小姐吗。！突然我的耳边响起一个声音。

那是如同夜晚下的雪一般寂静，沉着的声音。

晚上好，裕人少爷。

叶、叶月小姐站在那得是乃木坂家的沉默女仆长。她和往常一样面无表情，好像要溶入背景似地站在那里。

虽然我有像是为什么这个人连在这种时间都会没有声音没有气息的出现在别人背后啊，应该说到底是什么时候开始出现在我的背后的啊，之类许多许多的糟想吐，但现在我有更在意的事情。

您在找春香小姐吗？对，就是这句话。

为什么这个人会知道我在找春香？从选美比赛会场分开到现在为止都没有碰到过，也没有和美夏或是那波小姐接触，就算乃木坂家的女仆再怎么以让人联想不到女仆的超高标准自夸，要在没有来源的情况下，了解到这种程度的事情应该也是很困难的吧，大概。

于是，事情的缘由我已经很清楚了。

哎

昨天春香小姐和裕人少爷之间发生的事情，春香小姐的心情，还有现在怎么样了，虽然很冒昧，但我已经全部了解了。叶月小姐用淡淡的、平静的声音这么告诉我……

这到底是怎么回事？这样的话，难道是从春香那里听到的吗？

就好像是在回答我内心的疑问似的，我看见了。

哈？

虽然很抱歉，但我全都看见了。其实那个时候我正躲着做春香小姐的护卫。就算说是去学校，但夜路总是很危险的。所以我就在那里看到那个场面，想出来也出不来了好像就是这么回事。

对不起。说是看到，究竟是从哪里就算我问这个人这个问题应该也是白搭吧。我觉得应该是天花板上或者是墙壁里之类的。

总之事情很清楚了。

那样的话，这个人知道我在找春香也就不奇怪了。

既然这样，春香她在哪里？我应该这么问吧。

听了我的问题，叶月小姐静静地看着我的脸，在我回答这个问题之前我有一件事想告诉裕人少爷您。

告诉我？

是的。叶月小姐一边点头，一边往我这里走近了一步。

我想告诉裕人少爷的只有一件，是关于和春香小姐相处的方式。我不会像美夏小姐所说的那样，要你不管要抛下什么都以春香小姐为最优先，从现实上来讲，这实在是非常的不可能。但是

叶月小姐顿了一顿，唯独在该作出选择的时候，请您不要犯错。

该作出选择的时候？

是的。叶月小姐静静地点了点头。

我以前也有过和现在裕人少爷一样的情况那是在三年前，在我最喜欢的艾力克就要从我面前消失的时候。

艾力克是男性的名字。是以前的恋人之类的吧？

我不想对当时的情景做详细的说明。但我在该作出选择的时候，却没能把它付诸行动上。而那个结果就是艾力克离我而去了。

有一天艾力克突然从我的面前消失了当我明白我原本认为会一直呆在我身边的存在实际上并不是那么回事的时候，我开始烦恼，并且后悔了。为什么我那时没有行动呢，为什么我没有做我能够做到的事情呢。

叶月小姐

那个时候我好后悔即使到现在也不能忘记。不知道是不是想起了当时的事情，叶月小姐的视线飞向了远方，那表情饱含着我至今为止从未见过的忧郁让我不由得对要不要出声叫她感到犹豫。

终于叶月小姐把低下的头抬了起来，所以，我才不希望裕人少爷尝到和我当时一样的心情。那个时候的我的，因为错过了该作出选择的时间而悲伤的心情

原来是这样这个乍看起来和浪漫无缘的沉默女仆长，实际上也吃过各种苦头了啊。虽然我不知道那个叫艾力克的人对叶月小姐来说到底是多么重要的人，但对于当时她那深深的懊悔之情，我已经从她口中的这番话中理解到了。

抱歉，让你说了这么痛苦的事情

不，没关系。叶月小姐静静地摇了摇头。

顺便说下那之后，我还是平安地从拍卖会上得到了艾力克。她这么说道。

哈？拍卖会？拍卖会，是那个？

就是YABEE！拍卖会。

那、那个，叶月小姐，那个艾力克是？我不由得觉得我们相互间的理解起了很大的分歧。

当时限时发售的泰迪熊。那个紧绷着竖起的耳朵和能让人感觉到它有思想的眼珠非常的帅气还很可爱但对当时的我的储蓄来说实在是价格太高让我出不了手。

原来说的是玩偶。

应该说那个，不是什么该选择的时间吧。

就在我难以判断这到底是好话还是不是好话的时候，春香小姐在体育馆后面。叶月小姐说道。

请您去吧。现在的春香小姐需要裕人少爷您。叶月小姐直直地看着我，紧紧地握住了我的手。

叶月小姐是的。我点头回答她。

艾力克之类的先不说，但我明白叶月小姐想要向我传达些什么，该行动的时候就要行动，肯定是想说这个。

那么，我去了。

是的。我祝愿您这次能消灾解难。

就在我背对着对我低头行礼的叶月小姐要走出屋顶的时候，啊，对了叶月小姐。

是。在去春香那里之前，我无论如何有件事想要向叶月小姐确认。

从我在这里被叫住开始，我就非常的在意，在意得不得了，那就是

为什么又是制服？

对，不知为什么，这个沉默女仆长的打扮就和上次实践指导时一样，还是穿着白城的学生制服。

到底是为了混进后夜祭而作的变装，还是因为非常中意这套衣服呢？

企业机密。于是叶月小姐好像有点害羞似地微微别过了头，简短地这么回答道。

6

就在我到达体育馆后面的同时，听到了八音盒的声音。

是我曾听过的，应该说是数小时前在体育馆听到过的优美而又悲伤的旋律。

我追寻着这微弱的声音，在那声音源头上出现的是一个人孤零零地呆呆坐在老旧的长椅上，作带翅膀礼服打扮的春香。

这是

春香

啊注意到我的身影，春香急忙把拿在手上东西的盖子啪地一声关了起来。

旋律一下子中断了。

我有看过这个钢琴形状的物体，是我作为生日礼物送给她的八音盒。

原来你在这里我找了你好久。

在完全没有人的气息的体育馆后面。

就算是白天也不太有人来的这个地方，一到太阳下山的时候，周围完全没有人的身影。如果不是叶月小姐告诉我的话，我应该是绝对不会知道的吧。

裕人春香抬起头，用那像是哭又像是笑得复杂的表情看着我这边。

那表情让我不由得感到胸口一阵刺痛。

春香到底是从什么时候开始在这里的呢，到底是带着怎么样的心情，怎么样的表情一个人呆在这里的呢。

我一想到这些，就忍不住感到伤心。

你旁边可以吗？我慢慢地靠近春香问道。

啊春香小声地叫了一声，虽然一瞬间露出了犹豫的神色，但马上还是点头同意了。

我在木长椅上坐下。

旁边是天使礼服打扮的春香。

我只是坐在那里，就有一股模糊而又柔和的香味飘了过来。

在短暂的沉默之后，我下定决心开口了。

春香，昨天很抱歉。

哎春香好像很吃惊似地看着我。

昨天晚上的事情。明明你特意给我送来慰问品，结果却变成那种奇怪的情形

那、那个

不只如此。从昨天的那件事开始一直到今天到现在，也有好多事情那个，我不知道该从哪件事开始道歉了总之，对不起！我努力地包含我全部感情似地低下了头。

对现在的我来说，能做到的也只有这个了。

但春香却像是对现在的我所说的话感到感到困惑似地，摇了摇手，没、没有啦，那不是裕人的错。所、所以请你不要道歉。

但是啊虽然不是我故意的，但还是让你看到了那个骑乘位姿势，才会让你陷入那种窘境，而且我也没有能对那个做出充分的解释。而且我更加没有发现自己伤害了春香，还一副悠闲的表情，这些也都是事实。

但春香却用力地摇了摇头，不、不是的。我，不是这样的

哎？

春香好像陷入了短暂的沉思似的，那、那个时候的事情我也不是很清楚。然后这么说了一句。

不清楚？

是的。春香点了点头。

为什么那个时候我会从裕人那里逃跑，为什么我会流泪我自己也一点都不明白。但是，那个，看到天宫同学和裕人的样子，心里就感到混乱，很痛苦等我注意到的时候，已经在跑了

心里好像很痛苦，很悲伤变成这种好奇怪的感觉。就好像遗失了什么重要的东西似的这种情况我生下来还是第一次，就连在裕人你面前我该做出什么样的表情都不知道了。所以我想至少不要让裕人你留下讨厌的回忆而笑着呜春香的话中断了。

但、但是我连那个也做不到。选美比赛结束后，裕人你来见我，听到你说昨天的事的瞬间那个时候的事情突然就在我脑子里浮现了出来。然后我的心里就感到很痛苦，连呆在那个地方都让我感到好痛苦

春香

现、现在也是，我也不知道怎么会这样的。但总有种感觉裕人好像要到什么遥远的地方去了呜对、对不起。春香一边再次流下了眼泪一边这么说道。

那是说稍微有点在意我的意思吗？

我好高兴。

老实说，我是高兴到想要当场作后空翻的程度（虽然我做不到）。

从我和春香共有那个秘密开始，一起行动也变得多了起来的这半年。直到这个时候我总算感到自己能够稍稍窥见一点春香真正的心情了。

那么也为了回应它，我说道：什么地方也不会去的。

哎

我什么地方也不会去的。至少直到春香说讨厌为止，我不打算离开春香你的身边。要说为什么我在这里顿了一顿

是因为我想和春香你在一起。我这么告白道。

啊，为什么我感到我好像是说出了比平时更让我感到害羞的台词了啊。虽然是顺着这势头说出来的，但这话根据理解的不同，不是也能听成是求婚的台词吗？虽然这话的内容本身并没有什么谎言，但是不是听起来有点做作啊。

呜，这难道是我又搞砸了于是我战战兢兢地看向春香。

想

哎？

春香用力地点了点头，是的我也我也想和裕人在一起。一直，直到裕人说讨厌为止，一起对我这么说。

我再也不想要体验那种回忆了好像裕人要到很远的地方去一样的，那种心情我不要

春香

春香一边落者泪，一边不停地点着头。

我用手抱住了那样的春香的肩膀。

在我的手碰触到的瞬间，好像有点吃惊似地动了一下，但接下来春香一点也没有讨厌的样子似地把身子靠了过来。

然后她慢慢地抬起头，裕、裕人裕人

这是因为一直压抑到现在的感情一下子都爆发了出来吧。

春香一边紧紧地偎在我的怀里，一边哭了起来。

我至今所未见过的，春香表露出自己感情的一瞬间。

不知过了多少时间。

冷静下来了吗

是的。

不知是不是总算恢复了正常的情绪，我对着好像很害羞似地把脸埋在我的怀里点着头的春香说道：那么，我们跳舞吧？

哎？春香歪着脑袋。

土风舞。我们约定过吧。

啊，是、是的。

春香一边眨着仍旧红红的眼睛，一边点头说道：啊，但、但是舞蹈已经结束了

没关系。

但、但是音乐

音乐的话，有哦。

哎？我把拿在一脸呆呆的表情的春香手上的钢琴状的物体的盖子打开。

旋律流淌而出。

柔和而又优美的旋律开始在四周响起。

哇春香叫了起来。

怎么样？很棒的音乐吧。

裕人是、是的。春香用力地点了点头。

然后我们配合着音乐，跳起了舞。

在月光照耀下，将八音盒的音乐作为伴奏的只有我们两人的土风舞。

嘿、嘿嘿，裕人，好差劲哦。

呜、没办法啊。这可是我有生以来第一次

去年我只是在营火旁和三阿达还有信长一起一边看着那些好像很幸福的情侣一边不停地聊天而已。

那么请你把身体放松交给我。春香用有点撒娇的语气对我说。

来、来，这里要像这样踏步。

唔、唔在春香的指示下，我随着不习惯的节奏移动着脚步。

在从天上照耀下的纯白光芒中，在像这样生硬地舞动着的我们后方五米左右的树荫下，嗯嗯，姐姐努力了呢。

好像看着成长了的爱女的感觉呢~

恭喜二位。

某个双马尾小姑娘和女仆X2正悄悄地进行着会话这件事，我要以后才会得知了。

无论如何，我们和好的舞蹈一直到八音盒的音乐结束为止都不会停下来。




尾声
文化祭后的第二天的换休日。

为什么我会在乃木坂家的七色孔雀之间（客厅）呢。

讨厌~，大哥哥真是让人捏一把汗啊。一时间我还以为事情这下不得了了呢。

真的呢~。看着就让人沉不住气，春香小姐哭起来的时候，我差点就忍不住从树荫里冲出来了呢。

真是让人焦急不安。

刚把我招待进房间，就让我正坐在房间正中央听她们说教。

在我周围的是美夏、叶月小姐、那波小姐这三个人。

这好像是那什么前几天召开的第一回为了大哥哥和姐姐的擦肩而过想想办法会议的反省会。正在我悠闲地一个人在家为了恢复昨天文化祭所消耗的能量（从各种意义上来讲）而努力时，突然来访的女仆们告诉我春香叫我去，于是我急急忙忙赶来，结果等着我的却是这个。

不行哦~，男孩子不经常敏锐地推度女孩子的心情的是不行的哦。这叫什么来着，关怀？男人的志气？

是啊，就是啊。本来就应该在哭起来以前抢先做些什么的嘛。

迟钝鬼？这三个人，简直是畅所欲言了。

老实说我是想马上从这个像是伪妇人聊天会议的场所离开回家去的，但美夏曰：好啦好啦，先坐下（正坐）嘛。姐姐想见你可是真的哦？如果大哥哥你突然到她的房间去的话，肯定会很高兴的啦。就像是惊喜事件的感觉吧？但这之前你得听我们说话哦。

由于如上所述理由，我才迫不得已留在这里的。

听好咯~，男孩子的基本技能第一是温柔，第二是关怀，第三第四没有，第五是志气哦？大哥哥除了第一点以外的其它几点都还有所欠缺，所以关于这些方面没有自觉可是不行的哦。

人不能只靠温柔过活哦~

没志气？

但从刚才开始就没停过的小型说教会已经持续了三十分钟了啊。而且内容好像也在循环，或者说是呈现出无尽的样子，能不能快点结束让我去春香那里啊

但是啊~，既然叶月小姐也知道的话，早点告诉我不就好了嘛。

美夏好像有点不满似地鼓起腮帮子。

害我们还以为大哥哥已经成功触发牛奶事件，和姐姐打得火热了呢。没想到实际上却陷入了泥沼状态，真是让我吓了一跳啊。

就是啊~，一个人独占这个秘密好过分~。情报就应该大家分享嘛~那波小姐也生气地责怪着。

对不起。但是，按我的判断这次的事应该尽量不借他人之手，而靠裕人少爷自己的力量来解决。所以我才认为直到最后都要向二位保密的

嗯~，这我也能理解啦。但结果，叶月小姐你自己不是也帮忙了啊。

听说你连艾力克的事情都说了，在后面推了一把啊。

那是

叶月小姐好像有点害羞似地低下头，因为我有点担心。

嗯~，但也没办法呢。谁叫叶月小姐中意大哥哥呢。

艾力克的事情呢~。只会对敞开心扉的人才会说的事情哦？

美夏和那波小姐好像别有意义似地笑着的同时看着我，叶月小姐则是陷入沉默。

嗯，虽然我不是很明白，但那个艾力克什么的事情对叶月小姐来说，原来是如此珍藏的一件事啊。虽然从各种意义上来讲都有点复杂，但基本上是个好话题，如果不是说熊的话。

总之，从这次这件事里搞清楚的就是，大哥哥还是需要我们的指导啊。美夏抿嘴一笑。

就是啊~。虽然很失礼，但我也认为裕人少爷仍然经验不足。

同意。

听了这句话，那波小姐和叶月小姐一齐看向我。

呜，怎么有种很不祥的预感。

就在我觉得应该在事情变得麻烦之前逃跑，将视线转向出口的时候，因此，我宣布现在召开第二回实践指导。主题就定为在文化祭前一天正在和既是朋友又是同班同学的大姐姐做些色色的事情时被姐姐撞个正着而感到慌张的大哥哥的正确对应方法~

吡~吡~

叭唧叭唧叭唧

晚了。

在好像是搞错撤退时机而陷入夹击状态的战国武将一般的我的身旁，美夏不知从何处取出了麦克风和折椅，就是这样，准备准备~。大哥哥当然还是演大哥哥~姐姐角色就由叶月小姐来。那个叫天宫的大姐姐就由那波小姐来扮演好了。

美夏好像非常开心地说出这些话。

那情景设定就是那个~，按照叶月小姐的话应该是大哥哥正要袭击那个大姐姐时，姐姐进来了那么那波小姐就站在那里。叶月小姐就在出场之前在外面待机吧。

包在我身上~

了解。

两位女仆也高兴地这么回答道。顺便说一下这两个人，就在下一瞬间（约三秒左右）就已经从女仆装换成制服打扮了。所以说你们是忍者吗

来吧，大哥哥，准备好了吗？接下来就等大哥哥你好了就可以开始了哦。

以走出房间的女仆长（穿着制服）为背景面向着我的美夏笑得非常灿烂。

哈看起来真的是干劲十足啊。就我个人来讲实在是没什么兴致，甚至可以说是意志消沉，但从这双马尾女孩她们那像是盛夏的知了般的气势看来，直到任务完成为止是不会让我出这个房间的吧。

我知道啦。要做的话就做吧。还是赶快做完才是上策。我越反抗事情就越会像是滚雪球一样恶化。

于是美夏，啊，是吗？那波小姐也准备好了吗？

是的，完全准备好了。

随着微笑女仆微笑着点了点头，嗯，那我们就开始吧嘿

呜哦

随着好像很可爱的一声，我被从背后咚地推了一把。虽然是小型并且轻量化的一击，但确实也是从背后而来的偷袭，我的身体也就顺势向前摔倒，就这样撞上了在我面前的那波小姐（穿着制服），两个人就一齐倒在了地板上。

美、美夏！

突然做什么呀！而美夏对不由叫起来的我说道：哎~，不是从大哥哥像发情的野兽一样扑到天宫大姐姐的身上开始吗？那样的话，不是那个状态怎么开始得了啊。美夏装模做样地说道。

这个前提是必须的吗？这发情的野兽也太

好啦好啦大哥哥，再贴紧一点啦。重要的就是真实度哦，真实度。

美夏更加得寸进尺地说道。而另一个当事者那波小姐也是，不但在我下面被我做出骑马的体势，还一边说着硬来的裕人少爷也好棒~这种胡说八道一边笑着。

已经乱七八糟了。

简直就像是早餐时把纳豆错当成酱油，然后一下子把鱼露放进去这样的一塌糊涂。

好想回家。

从我上面和下面受到大哥哥，要更温柔地引导！，腰的位置再上面点比较好~之类意义不明的指示，就在我渐渐搞不清楚自己为什么会在这里的时候。

喀嚓。

后面传来房间门被打开的声音。

同时我感到有人进入了这个房间。

啊啊，这肯定是扮演春香的叶月小姐吧。

剧本应该正照着昨天的色色的骑乘位事件在进行才对，这样的话，只要我能好好的对应应该要让牛奶和红豆面包掉落的叶月小姐的话，这个好像头脑有问题的第二回实践指导应该也就结束了

于是我放心地抬起头，但不知为什么，出现在那里的是，那、那个张大嘴巴呆站在原地的春香。

啊。

为什么春香会在这里？

虽说这里是乃木坂家，春香在这里也是理所当然的，但我想知道的是为什么应该不知道作为客厅的这个七色孔雀之间有客人（就是我）的春香会出现在这里。

嗯、嗯~为什么姐姐会到这里来呀？我想我好像没说过大哥哥到这里来了

看来春香出现在这里对美夏来讲也是个意外，她的脸上浮现出困惑的笑容询问道。

哎，我吗？我、我是，那个、从沙罗小姐那里听说裕人在这里我才过来的

沙罗小姐？

在这里出现的是开车把我载到这里的女仆的名字。

是、是的。有什么问题吗？

这样啊~，是沙罗小姐啊~。这还真是个盲点

美夏沉默了三秒左右，嗯~，既然这样了，这里就好，来吧大哥哥，现在就是说出关键台词的时候啦我真正想要扑倒的只有你！。美夏指着我的脸叫道。

看来她是决定把小小的意外放在一旁，强行继续实践指导了。

该说是真像是美夏作风的美夏吗但不管怎么样，这也太勉强了吧？

对、对不起。看起来好像是美夏给你添了许多麻烦

啊，没有。

真的很抱歉那个孩子应该也是没有恶意的。她只是爱像裕人撒娇，那个春香不停地对我低头道歉。

场所转到了春香的房间。

那之后，我和美夏一起向僵在当场的春香适当地说了些理由，说明了一下事情经过，总算是暂且混了过去（顺便说下，最后得到的是我和那波小姐正在玩职业摔跤游戏这个不知所云的结论。），我们告别了七色孔雀之间来到了春香的房间。

顺便说下，现在美夏她们不在。

在我们走出客厅的时候，对不起大哥哥，作为吓到你的赔礼，我就让你和姐姐独处吧。只限这次我不会偷看得，请好好享受和姐姐在一起的时间吧比如一下子成为我义理上的哥哥？呀~

美夏留下这些话，就渐隐了。还是老样子，该说是对男女间的事情了解得很多，还是该说她老爱说多余的话呢，真是的

总之就是这样，现在我正和春香两个人坐在春香房间那个巨大的床边（带顶盖）。

现在再次两个人独处时，总觉得有些尴尬和不好意思。毕竟是我刚做了那种几乎像是求婚的发言（加上无比让人害臊的台词）的昨天刚过之后的今天，我实在是很不好意思，连春香的脸都不敢正视？咦，裕人，你的脸怎么好红哦没事吧？

嗯，啊，啊啊。？

相对于我的这些可疑举动，春香比我想象的反应要正常得多，带着一如往常散发着负离子的笑容看着我。

唔，不过还真是和平常一样呢，真让我不由地对昨天的那个到底是不是真的发生过感到不安。莫非那是像被西表山猫（肉食）盯上的鸡般被紧追不舍的我所做的白日梦吗

那个，裕人，昨天真的很谢谢你。

哎？

春香突然这么对我说道。

啊，这、这么突然很抱歉。突然说这种话，果然吓到你了吧。

啊，没有。

那没什么关系啦

但是我真的很高兴。裕人，那个，说想要和我在一起

春香

春香的脸一下子红了起来。

对、对不起。但我还是第一次有人对我这么说。所以我无论如何都想好好的向你道谢

春香嘿嘿地对我笑着。

这莫非是说春香是和我一样的心情吗我刚这么想。

我也想和裕人一直在一起，就像美夏，叶月小姐，那波小姐，还有父亲母亲他们一样

春香一边笑着一边这么说道。

这好像有点不一样吧。

唔，看起来好像传达方和被传达方之间的语感有一些微妙的不同啊。

应该说是明显不同吧。

但毕竟是春香嘛。总之通过这次的事情，我确定了春香对我的重要性，光是能和春香和好我就满足了。不管是什么形式，只要春香有稍微意识到一点我的存在，就已经是一种进步了。

就在我做着这样的消极的总结时，但是，不知为什么。

春香小声地说道。

嗯？

刚才看到裕人和那波小姐在玩职业摔跤的时候我有一点，胸口又感到一阵刺痛。

哎

嘿，很奇怪吧。裕人和那波小姐关系好，我明明应该感到高兴的但不知为什么胸口就是

春香停下了她的说话，抬起头抓住了我的衣袖。

春、春香？

啊，对、对不起。我、我怎么了。虽然我不知道是怎么回事，但我就是觉得想要到裕人身边来。对、对不起。

我对慌忙想要离开的春香说道：啊不，没关系的。

哎？

那个，我说过想要和你在一起了吧。啊，那个，也就是说我也想这么做

裕人

只见春香的脸上一下子散发出光芒。

那、那就请让我稍微一下子。

啊，啊啊。不用说一点，不管多少都可以。大胆地来吧。

好、好的。

对着这样子不知为何说些意义不明的话的我，春香稍稍犹豫了一下，然后就依偎了过来，把头靠在我的肩上，两只手紧紧地握住我的手。

像羽毛般轻柔的触感以及随之飘来的柔和的香味。

哎、哎嘿嘿。裕人的身体好温暖哦。

是、是吗？

是的，这样让我觉得好安心

一边抬头看着我一边开心地这么说着的春香的笑容，比我所见过的任何时候的春香都要可爱

不妙。

我的理性就好像建在高架下的便宜公寓的房间之一似地摇摇欲坠。

说起来这次应该没有美夏她们从旁插个横枪（注：原文为横槍，意指从旁干涉）（巨大、锐利、直径五米左右）了吧，我乍看了下周围好像没有这样的迹象，而且也没有感到她们有藏在哪里。

也就是说。

这、这是，莫非今天

这淡淡的期待在我的前脑叶内侧像酸素一样啵咔啵咔地浮现出来，但下一瞬间，吧嗒！

房间的门以凌厉的气势被打开了。

春香，我进来了！

光是听就让人感到连骨髓都瑟瑟发抖的粗暴的声音，随之而出现的是春香爸爸。！？

两个人就像是被弹开一样的，各自冲到了床的一端。

我听说啦，那个小子来了吧！我昨天刚说过他就来了，明明是当今的小毛孩，倒也还有点看头。这种家伙我倒也不讨厌唔，你们在做什么？

啊，不、不，这是。

坐在床上的两个男女莫非你小子想对春香做些不知羞耻的事情吧？

闪闪发光的如锯子般的视线像我射来。

不、不是不是！

如果我说真话的话，想必我的脑袋会像敲西瓜游戏里的西瓜一样被敲得稀巴烂吧，我想办法把脸通红一语不发的春香从春香爸爸的视线里藏起来，拼命地辩解着。

该说是幸运还是九死一生呢，春香爸爸好像没有注意到那个（脸红的春香）。

哼。什么事都没有的话那就好。那你就快跟我来。

嘿？

来？到哪里？

你那是什么脸。你小子是为了像我请教经营学方面的事情才来的吧。不是吗？来吧。我的书房在这里。

哎，不，那个

我就这么被春香爸爸拉着手强行带走了。

在床的一端仍然有点脸红的春香也，裕、裕人，你和爸爸的感情好好哦。请不要在意我，你去吧。这么对我说。感情好，这肯定是搞错了

春香爸爸一边看着几乎是呆然若失的我，一边吧唧吧唧地捏响了指节，呼呼呼，真是久违的训练了啊。今天只要时间允许，我就会慢慢地、仔细地、好好地教你的，你就高兴地期待着吧。

春香爸爸好像非常高兴似地笑了。

总之现在的我能做的就是，像神明祈祷我能够平安从春香爸爸的书房归来这件事了。




后记
大家好，我是五十岚雄策。

在此为大家送上乃木坂春香的秘密第四卷。

本书的第十三话是由刊载在电击HP上的内容加工修正而来，第十四话、第十五话、第十六话以及尾声则是新写的内容。

虽然本书的概念和第一卷时一样还是尽量容易读而又让大家感到开心的故事，但这次的故事正好碰上告一段落的部分，所以比起往常可能严肃的部分稍微多一点。

但也只是稍微，故事本身的气氛应该也和之前一样没有什么改变应该吧，肯定。

因此如果您能够放松并且用和之前一样的轻松心情来阅读本故事的话，那对作者我来说就感到非常高兴了。毕竟这个系列的基本就是要让大家能够轻松的去看，看完之后能让大家稍微感到轻松一点。

顺便说一下，下一卷的内容预定是说冬天发生的故事。我估计应该能在年内和大家见面吧。

接下来我要感谢为了这本书的出版而给了我多方照顾的各位。

责任编辑的和田大人以及三木大人，这次也陪我坚持到了进度表的最后。

下次我会为了能够在有更多剩余时间的情况下完成工作而努力的。

插图的しゃあ老师，谢谢您每次都能画出这么棒的插图来。每次在样书送过来的时候先看插图，是我最大的期待。虽然您好像非常忙，但今后还是要请您多多关照了。

取材时照顾我的COSPA的小雀大人以及秋叶原店的各位，这次承蒙你们的照顾了。托大家的福，为了我而连细微的地方都仔细的做了说明，对我关于店内的描写方面帮了很大的忙，还有能得到你们的出演许可，非常感谢（笑）。

最后，最感谢的当然就是购买本书的所有读者。

希望我们后会有期咯

2006年3月31日五十岚雄策



