文件发布时间:2010-05-27 07:58:35
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：乃木坂春香的秘密
本卷名称：第十卷

第三十七章
—————————————
录入：（新人）肥王
扫图：轻国扫图之神O叔= Ozzie
发布于：轻之国度-轻小说论坛http://www.lightnovel.cn
—————————————
0
我觉得自己就像被狐狸拿着褶扇使劲扬了大耳光般（注：这句话是改编自「被狐狸愚弄」这个日文谚语，意指事情发展出人意料，让人不知所措）。
总而言之，我根本无法理解眼前躺在暖桌里面的笨姊姊，说的话到底是什么意思。
二月十四日。
春香那场状况百出的的选秀会结束，我返家后见到的是……
数个小时前和我道别过一次的友善女孩，不知为何竟然出现在已经喝醉的笨姊姊们中间，带着尴尬笑容坐在暖桌里的画面——
「我不是已经说过好几次了吗?天宫小姐今天会在我们家留宿一晚。所以给我慎重地招待她。
这我刚才就说了，你是听不懂日语吗?」
「呃，不是这个问题……」
那些话我还听得懂。
问题不在那里，应该说我无法理解的是，现在为什么会发展成这样惊人的结果，这其问的来龙去脉实在令人费疑猜，或者是为什么先前照理说去看「ChocolateRockers」现场演唱的椎菜会出现在这里才对。
对着只能一头雾水，眼镜底下的眼睛不断眨呀眨的我……
「听我说～椎菜是我们的救命恩人喔～」
单手拿着一升瓶的性骚扰音乐老师如此说着。
「救命恩人……?」
「没错～就是今天啊，人家本来和瑠子在外面的餐厅喝酒～嗯，那个，后来不是下雪了吗?」
「看见那景象后我们突然变得好想边赏雪边喝酒，所以就随便买了一堆酒在四周徘徊了一会儿，结果发现一个超适合的公园，哇哈哈。」
「然后我们两人就在那里兴高采烈地喝了起来—不过喝到一半，我们好像不小心睡着了～结果椎菜碰巧经过那里～」
「所以我们就受到她既温柔又慎重的看护啦，她看护的技巧好到让我甚至想叫你跟她学学咧。后来她便送我们回家一直待到现在罗。」
这家伙仰靠在和室椅，大模大样地如此说道。
「……」
呃，我一点都不觉得这种事情，能够这样抬头挺胸地大声说就是了……
算了，姑且不理会这点。
「是这样的吗，椎菜……?」
总之，醉鬼的意见有可能不太可靠，因此我试着确认了一下……
「呃，嗯，她说的大致上算对吧。我听完演唱会走在回家的路上碰巧看见她们，怎么说，两个人感觉都不太正常……瑠子小姐整个人有一半被埋在雪里，然后怎么说，是武士刀吗?总之她当时挥着类似的东西，由香里老师则对着雪人说着：『哎呀死相，小裕你怎么这样，到处都变得这么雄壮威武～呵呵呵～』然后带着涣散的眼神打算把衣服脱掉，我心想这样有点不好，所以……」
「……。……是……是吗，抱歉……」
虽说就这两只酒精生命体的生命力而言，把她们丢在那里一个多小时应该不成任何问题，不过考虑到她们会对周遭环境产生的危害，将她们带回家里应该是十分正确的选择吧。真是的，这两个笨蛋实在是……
正当我为今年已经成年第四年的大孩子们的问题行为，感到彻底傻眼时……
「那么裕人，我看时问差不多了——」
「喔?」
「既然你都回来了，我想也该回去了……虽然她们那么说，可是我还是不太好意思……」
说完后，椎菜就拿着大衣和围巾打算站起来……
「哎呀，你要去哪里呀，椎—菜?」
啪!人还躺在暖桌里的性骚扰音乐老师有如僵尸般，一把抓住椎菜的脚踝。
「呃，哪里啊，那个，我打算回家……」
「你在说什么，我刚刚不就说过了?今天已经很晚了，而且现在还下着雪，回去会很麻烦，你就留一晚吧。」
一旁的瑠子也这么说。
「可……可是这样子我会不好意思，突然住下来说不定会给你们带来困扰……」
「你大可不必考虑我们的问题，我们对这种事向来不在乎，而且也有多的房间。你家人那里只要叫由香里联络一下就没问题了。虽然她长这副德性，好歹还是个教师。」
「是啊～我可是老师喔～?」
倒在地板上像只没有节奏感的跳舞花玩具，身体扭个不停的笨教师如此说着。
「是……是那样没错啦……可是明天还要上课，制服之类的东西……」
「那个没问题～制服的话，这里应该还留有我当年，还是个青春洋溢高中生时穿的那件～我没说错吧～瑠子～?」
「嗯，另外我的也还在。」
两人一搭一唱地说着。
话说回来，虽然这件事很容易让人忘记，不过这两个人的确是白城学园的校友……
「所以，就这么决定了。今晚就来举办天宫小姐的欢迎派对!让我们尽情狂欢吧!喔喔!」
「好～既然机会如此难得，我们就喝到天亮吧～而且我也有很多事想问椎菜～呵呵呵～～～」
两名醉鬼将一升瓶高举向天。
「呃，这个，这…这样，可以吗……」
椎菜抬头观察我的反应……
「嗯，实际上现在是很晚了，而且雪下得也不少。所以假使你没有无论如何都得回去的理由，我也觉得这样子比较好。」
以时间上来说，实在没有办法送椎菜回她家的公寓（因为没有回程电车），而且话说回来雪下成这样也不晓得现在电车还有没有在行驶。虽然我还有点无法释怀的感觉，不过此时听从瑠子她们的意见，应该是比较聪明的作法吧。
于是椎菜像是很不好意思地轻轻点头道：
「这……这样吗?那么……我可以，叨扰你们吗?」
「嗯嗯，就叫你别客气了。」
「呃，嗯，谢谢。」
椎菜有些松口气似地笑着说道。
于是，椎菜留宿我家一事就这么拍板定案。
1
「……嗯……嗯，我没有问题的……爸爸睡觉时也一定要注意保暖喔!毛毯放在壁橱里，拿出来用吧……咦，我不是说过我没问题了吗。没……没有必要煮红豆饭（注：日本人在有喜事时，都会煮红豆饭庆祝）等我好不好!有什么事我会发简讯给你，而且对方家人也答应了……嗯，好的，那么晚安罗。」
椎菜说完最后一句话后，将手机放在暖桌上。
「怎么样?」
「嗯，没问题。跟我爸说明一下缘由后他便答应了，虽说感觉上他有点慌张，或者说有点惊慌失措的样子……」
她倾着头苦笑着。
嗯，毕竟是那位溺爱椎菜到有点恋女儿情结（?）嫌疑的大叔……
「嗯—好像没有由香里老师我出场的机会呢～好可惜喔～」
像某个软趴趴大猫熊，将脸搭在暖桌桌面上的性骚扰音乐老师，露出一脸惋惜的表情。
「……我觉得刚才由香里老师要是中途插嘴，事情才会变得麻烦呢。」
「咦～为什么～?」
「还问我为什么……」
你现在的模样（在衣衫不整的情况下，胸口夹着一升瓶），就已经说明一切了。
「嗯，姑且不去理会由香里做为一个教师的存在意义，总之这下子就放心了，天宫小姐确定可以住下来了。喂，裕人，料理不够哦，去给我做点东西。」
瑠子挥舞着一升瓶对我命令道。
「是是是……」
真是的，老是没有节制地随意使唤人。
正当我一边叹气，同时迈开步伐打算前往厨房时……
「啊，裕人，我也来帮忙吧。」
「喔。」
「做菜还是人多比较好吧，虽然我的能力极为有限，但要是帮得上忙，要我做什么都可以。」
椎菜甜甜地笑着对我说。
「是吗?那么不好意思，可以请你帮我一下吗?」
「嗯～～」
得到椎菜满面笑容的回覆后……
我们不理会待在暖桌里，没有半丁点移动念头的醉鬼X二，迳自走向厨房。
厨房已经被她们弄得乱七八糟，或者说四处散乱着一升瓶的空瓶（那两人竟然已经喝了这么多……），呈现一个似乎要打保龄球也没问题的状态。
「那么你要做什么呢，裕人?」
椎菜看向我这边如此问道。
「嗯，我想先煮一锅海鲜锅好了。昨天超市的银鳕（北海道产）刚好有特价，而且这一阵子瑠子她们一直吵着想吃火锅、想吃火锅……」
那种吵闹声，可以媲美每天不停地过度生长而变得太过巨大的庙会鶸鸟（=鸡）般（注：日本的庙会中会出现钓小鸡的摊子，若能拿着一根线头绑着铁丝的简易钓杆钓到小鸡，就可以带回家养）。我正想找些能吃的东西来喂她们好图个清静。
「咦—海鲜锅啊—嗯，很棒呢—应该说正好适合现在的这种冷天气?」
椎菜露出快乐的笑容。
「嗯嗯，它的营养很均衡，而且吃了身体也会变得暖和——啊，抱歉，可以帮我拿一下那边的酱油吗?」
「好—的。」
我们便那样开始做起海鲜锅。
「那个裕人，只要把盘子摆在这里就好了吗?」
「嗯嗯，不好意思。」
「这边的葱姜蒜之类的切好后，按照种类分开就行了吗?还是说先放回冰箱里比较好?」
「嗯，不，没关系，先把它们分开放。」
「了解，那么我先拿到那边放喔。」
我和与我对答同时俐落地给予我诸多帮助的椎菜，一起在厨房忙着。
这副模样不知为何，让我觉得有种新鲜感。
呃，并不是说动作俐落的椎菜让我觉得很新鲜（基本上椎菜平常就是这个样子），而是平常自己独自做菜的厨房如今另外站了一个人，这画面真的很不可嗯议呢。对方又正好是平常在教室里便坐在我旁边的友善女孩，所以这种感觉似乎更加强烈……
「……」
正当我的眼睛不自觉追着她的身影跑时……
「嗯，裕人，怎么了吗?」
「咦?」
「你好像一直盯着我瞧，有什么事吗?味酣要吗?」
「啊，呃，不，什么事都没有。」
我连忙摇头。
实际上我稍微盯着她看了一阵子是事实，可是总觉得特地将此事说出来会有点难为情……
「是吗?没事就好……」
头稍微一倾的椎菜才回到流理台，「——啊，话说回来裕人，那件围裙很适合你呢。」
便有些促狭般地如此笑着对我说。
「咦?」
「我说你身上的围裙，感觉不错喔。」
「咦，这件吗?」
「嗯，我刚才就一直很在意了。感觉上你好像穿得很习惯似地，而且怎么说，图案也很可爱，就像个勤劳的煮夫一样～～」
「勤劳的煮夫……」
……呃，意思不就是说我让人感觉很贤慧?
我有种隐约被作弄了一下的感觉耶……
或许是看见我的神情有些复杂，椎菜笑着摇头说：
「啊，不对、不对，不是那个意思——确实无法否认这样带有一点很贤慧的感觉——不过那是件好事啊，而且我也觉得会做菜或者会做家事的男生很有型呢。」
「是……是吗?」
「嗯，我还满喜欢的～～」
她甜甜地笑着，如此对我说道。
那样算是在夸奖我……的意思?
我不太清楚，不过若是那样，我还是乖乖接受比较好吧，话说回来，那样子也有些难为情就是了……
正当我有些不晓得该做出什么反应时……
「——咦，裕人，难道说你正在害羞?」
「唔?」
「啊—果然没错，你在害羞、你在害羞，呵呵，真可爱—」
椎菜嘻嘻一笑，双手交握在身后自下方抬头看着我。
「才……才不是那样子……」
「咦—不是吗?你的脸似乎就像是才刚腌好的萤火鱿冲渍（注：化枝、竹荚鱼等海产的酱油腌制品）一般红喔—?」
她变本加厉地露出小恶魔般的笑容，戳着我的侧腹。
她那样开心到极点的表情，实在极为罕见。
「听……听我说，我这样是因为……」
「明明就没有必要害羞成那样，真的，我觉得那样子真的很不错呀。」
「呃，嗯—够……够了吧?总而言之我们赶快把火锅做出来吧。」
「呵呵，好—的～～」
椎菜的回应异常地开心。唔唔，怎么有种输掉的感觉……
话说回来，我们两人这种无厘头的互动，真的很好玩耶。
大概一方面是我至今，从来没有像这样和某个人并肩一起做菜的经验，而且对方又是椎菜的关系吧。只要和这位天生开朗、有活力又聊得来的友善女孩在一起，不晓得为什么我就是能够放松下来。
我们后来便这样继续准备着火锅……
「喂，裕人，还没好吗?快一点!我已经饿到开始觉得，眼前由香里的胸部像哈密瓜了。」
「姊姊我已经快要等不及了～忍耐太久快要噗地喷出来了～（胃液）
「……」
手上忙着的时候，还得听笨姊姊们在暖桌那边用筷子敲着一升瓶，像任性小孩般不停大呼小叫的声音（想快点就来帮忙啊……）。
「裕人，是不是差不多可以准备瓦斯炉了?」
「嗯嗯，抱歉，我想里面的瓦斯已经用完了，可以帮忙换一下吗?」
「嗯，收到。」
大约持续进行了三十分钟。
最后……
「——好，这样大概就行了。」
「哇，看起来好好吃喔—～～」
我们顺利地完成了（内含银鳕）的海鲜锅。
「喔喔，总算上桌了!火锅!火锅!」
「这世上只要有火锅和酒以及可爱的男生，姊姊我什么都可以不要啊～」
将煮好的火锅端过去后，先前待在暖桌里化身为大型垃圾的两名醉鬼，有如动物园里到了喂食时间的彩面山魈一样，瞬间爬起来……
「啊，真香，果然冬天还是火锅最正……狼吞虎咽……大嚼特嚼……」
「是啊～应该说提到冬天就会让人想到型男和火锅—……狂啃猛嗑……大口大口……」
欢呼了一声，开始贪婪地吃起漂浮于火锅里的众多海鲜。
其声势直逼严冬中，肆虐于鄂霍次克海的海豹（渔夫的敌人）。
「好……好厉害喔，由香里老师她们……」
「嗯，这一幕请你不要太放在心上……」
虽然仪态看起来丑陋到无以复加，不过至少在喂食的这段期间，这两个饿死鬼多少还会安静一些吧。
「原……原来如此……啊，那……那么我们也来吃吧。」
「喔喔，好啊。」
我们彼此点点头……
也开始坐在两只正发挥着野性食欲本能的海兽旁边吃起火锅。
「啊，这个软时（注：花枝的一种）好好吃。」
椎菜以手捣住嘴巴惊呼道。
「喔，是吗?我这里的小卷也不错喔，肉身的弹性恰到好处。」
「那个洗起来真的很费工呢，冰冷也就算了，还带着一层黏液，所以整个很滑……」
「是啊，不过辛苦总算也有代价，这样煮起来确实很好吃。」
「嘿嘿，因为是花枝，而且有这样的成果，所以也不负我们事前认真的准备吧—」
我们相视一笑。
嗯，关于花枝的话题莫名地多这点，姑且当做可爱吧。
「呵呵，不过有些不可嗯议呢，这种情人节之夜留宿在裕人家的感觉。」
椎菜突然开心地说。
「话说回来，这是我第一次到你家，可是竟然第一天就围炉吃花枝，说真的也满好笑的。」
「是啊……」
关于这点我也百分之百赞同。
怎么说，在几个小时前于现场演唱会场和她道别时，我压根儿没想到会发生这种非常规或者说出乎意料的状况。真的可以说是计划永远跟不上变化（用在这边有点怪吗?）。
「不过这样好像也不错—该说是温暖还是说很温馨呢……大概是火锅的效果吧?」
「嗯嗯，一定就是那样。」
我以筷子夹着火锅中央的鱿鱼，同时边点头回应。
两人（附带两只海兽）一起吃着火锅的愉快时光。
这种感觉如同椎菜所说的，感觉很温暖、很舒服——
正当我沉浸在那种难以言喻的轻松气氛时……
「喂，裕人，这只虾子是怎样!」
「……」
那气氛马上被劈头而来的海豹声音打断……
「这个壳莫名其妙地难剥，却又这么小一只，要吃到肉真的很麻烦耶。给我干净俐落地分开方便我取用!对了，虾膏要确实给我弄出来。」
「喂，小～裕，这个银鳕的头骨头好多又好硬喔～真的让姊姊的头疼到要呻吟起来了～所以你就把鱼肉整块挑出来，去掉骨头『啊～嗯』地喂人家吃嘛—」
「……」
两名醉鬼挥舞着煮得红通通的旭虾（小笠原产）和银鳕头（北海道产），大吵大闹地吆喝着。
……这两个大胃王生物实在是够了。先前那种轻松的气氛好像全被破坏了。现在这样还是我
为了方便食用，在虾壳上划一刀，尽量挑掉鱼骨后的成果耶……
话说回来，就算跟这两个任性的大孩子说这些，还真是用打钉机打糠床呢（注：作者改自日文谚语「糠床上打钉」。糠床是用来腌制食物的米糠，非常柔软，打钉子在上面根本没有意义了
当我在心里叹着一口有如花岗岩般沉重的气，正要无可奈何地听从她们那些白痴抱怨时……
「——来，瑠子小姐，壳已经剥好了。」
「喔……」
「喔喔，抱歉。」
「由香里老师也来。鱼头的骨头比较复杂，没有办法全部挑掉，不过比较大的骨头我都已经先挑好了。」
「啊～嗯，谢谢你～椎菜～～～」
椎菜却抢先一步动作了。
她正俐落地动着筷子，满足笨蛋姊姊们废人式的要求。
「椎菜……」
「啊，抱歉，我擅自做了这些事情，这样算多管闲事吗?」
「呃，不，完全没有那回事。应该说不好意思，给你添了麻烦……」
已经习惯这两人无理命令的我其实觉得，她们说的那些，除了单纯想抱怨外没别的意思……可是椎菜却摇摇头……
「不会，我觉得完全不麻烦，因为我很喜欢像这样，为别人做一些事情。」
她甜甜地笑着，开心地对我说道。
从那开朗的笑容可看出，她是真的打从心里那么想的。
「唔—姆，天宫小姐真是个细心的女孩，该说和某个无法察言观色的KOSM（注：复习一下，原意为大情圣按摩达人王）四眼田鸡完全不同呢。真希望交换一下，由她来当我妹妹。」
瑠子嚼着已经剥了壳的旭虾，一边嗯嗯地点头着道。
喂，谁是KOSM四眼田鸡啊（等等为什么你会知道这个……）这个吐嘈暂且摆一旁。
——说得没错耶。
椎菜很会为人着想，怎么说，总而言之就是很贴心。
刚才准备火锅时也一样，她会在我希望她那么做的绝佳时机摆好盘子或是递上调味料。而且动作的时间间隔也都抓得无比准确、自然。怎么说，她好像已经很习惯这样的配合方式，做来非常地得心应手。
正当我为了她刚才主动取掉火锅杂沫时的那种，既自然又恰到好处的贴心行为，再次感到敬佩时……
「…………嗯～男生应该比较喜欢这种很细心，脾气又好的女孩子吧—……唉～……」
「?」
这次换成一旁的性骚扰音乐老师，叹了一口和她个性不太相符的倦怠叹息。
「既贴心、又坦率，还那么可爱……怎么说，就像哪里痒，不求人就伸过来（注：作者改编自日文谚语『哪里痒，手就伸过来』，意指极为细心，面面俱到）……男人好像都是那样呢……刚认识的时候明明跟你说：『我很欣赏你那毫不做作的魅力』，可是一到姊姊我稍～微露出一点本性，每个人就马上翻脸不认人，变得很冷淡～……嗝。」
她咕噜咕噜地灌着一升瓶吐出她的心里话。
看样子她似乎又搞出了什么飞机。江山易改本性难栘，八成是跟平常一样喝醉后胡言乱语，脱到半裸表演她最擅长的火焰喷射之类的吧……
「呜呜，为什么会变成这样呢……我想幸运之神八成是位女神，对美女姊姊比较严格，害得我每次突然清醒时都是孤伶伶的一个人……回家后也没人陪，吃饭也好寂寞，肯对我说话的只有电视里的型男们……所以想说养只可爱的鹦哥来陪我说话吧，结果公寓又禁止养宠物～……」
「……」
「为了排解寂寞我在浴室里唱情歌，却被邻居抱怨太吵了……为了忘却忧伤我喝酒，却弄错丢空瓶的日子挨房东骂……到头来肯安慰我的人只有池子里的彻平弟弟（金鱼）……每天都过着灰色的生活……人都得这样子慢慢变老吗……若是这样，这种生活姊姊已经受不了了……心快要不堪摧残的二十四岁夜晚……呜……呜……呜哇呜哇……」
她右手紧紧握着一升瓶，趴在暖桌的桌面上。
看起来好像在哭。
不对，是真的哭了。
唔……唔—姆，这个人也累积了很多她个人的烦恼呢，虽然我觉得绝大多数的情况都是她自作自受啦。
正当我看着泪水溃堤，距离三十岁还有六年的性骚扰音乐老师@没有男友（附带一提与她的状况相同的好友，却一点在意的样子都没有，继续在旁边贪婪吃着旭虾），而感到一丝同情时……
「……不过，这样子不行，对吧，一直哭解决不了什么问题，应该说，我不能一直那么沮丧。我得找个地方脱离这个负面螺旋才行——嗯，没错，我决定了。姊姊我决定要当小裕的妻子!」
「啊?」
她又突然说出这种让人一头雾水的话。
「因为这么一来，姊姊我就不再是一个人啦……!然后小裕就会跟我住在一起，为我做饭、为我打扫、为我洗衣服，『一辈子』照顾姊姊我罗～～～」
「……」
……呃，等一下……
「早上还会温柔地叫我起床～中午时会做好便当为我送过来～然后晚上为我准备美味的晚餐和洗澡水—……啊啊，令人目眩神迷的蔷薇色生活。姊姊我觉得那样一定很快乐。很好对吧～?你说是不是，是不是呀?」
先前的悲泣早就不晓得跑到哪里去了，她像只想要吃饲料的北海狮般进逼到我身旁来。
等等，你那只是单纯地讨厌做家事吧?何况现阶段那些工作的百分之九十（煮饭、洗衣、打扫）都已经是我在做了……
不过我心中的吐嘈，全被浑身酒精的音乐老师当成耳边风……
「喂，好不好小裕～～～你娶姊姊的话我就会做·很·棒·的·事～～来回报你～看你要甜蜜疗程，还是豪华蜂蜜吐司疗程，一切任君挑选喔～」
她整个人软若无骨地搂着我，在我的耳边呢喃着。唉，很烦耶……
「……你给我听好了——」—
正当我打算有如热海的金色夜叉（注：典故出自日本文学《金色夜叉》，故事中男主角在热海将女主角一脚踹开的一幕），想将她推开要她检点一些时……
「——请……请等……等一下!」
「喔?」
「哎呀～?」
「咦?」
此时一道制止的声音自意外的地方响起。
声音来自我附近，不，应该说来自我身边。
其出处为——
2
「啊，呃，嗯……」
「椎菜……?」
——是手上拿着杂沫专用捞杓的友善女孩。
她右手紧紧握着杓柄，一脸不知所措地笔直注视着我们……
「呃，嗯，我……我不是很懂，可……可是我觉得，那样子有点不对。那个，你们不是老师和学生吗。那种，什……什么成为妻子、同居之类的关系，似……似乎不太好……」
「……」
「而……而且不只是这样，那个，怎么说，这种事情最重要的应该是彼此问的感情……所……所以那个，我觉得只凭一时冲动就定下来不太好……。……我……我到底在说什么啊……」
说着说着她的头越变越低，脸变得像是甜椒一般的红。
姆，椎菜竟然会激动成这个样子，还真稀奇耶……
此时，看着这一幕的废人音乐老师，带着迷蒙的眼神……
「什～么～啊，椎菜，你那句话的意思是椎菜想要代替姊姊我，成为他的妻子吗～?」
「咦?」
笑嘻嘻地突然说出这句话。
「不是吗，我不能嫁给小裕不就是这个意思吗～?你想说：『既美丽又温柔，脾气又好的由香里姊姊配小裕实在太可惜了～所以只好由我代替姊姊嫁给小裕～』对不对～嗝。」
「咦，呃，那……那个，我……我那句话并不是这个意思……」
「哎呀，不是吗～?嗯～我觉得这之中好像隐约藏着一丝情愫呢～嗯，算了～不是的话由姊姊嫁给小裕就行了。对吧，小—裕」
「唔……唔哇!」
她这次则是一边脱着衣服，再次整个抱住我。
「好啦好啦～这样不是很好吗，不是很好吗～嘴巴上意见再多，身体还是很诚实的～就和姊姊一起牵手走完这辈子吧～～～」
「给……给我听好……」
那种以牵手走一辈子为名的专属男帮佣（人生的坟墓），我可是一丁点答应的意思都没有。
正当我设法想要摆脱，脸蛋因为酒精泛红，个性比平常糟三倍的性骚扰音乐老师（衣衫不整（半裸)的这个时候……
拉住……
「?」
我感觉到背后有种被什么东西拉着的触感。
力量不大，可是能让人清楚感受其意志的触感。
回头一看……我见到脸变得比刚才更红的椎菜，低着头拉着我的衣角。
「椎菜?」
「…………呃（满脸通红）。」
低着头看着别处的她，轻轻地摇摇头……
「哎呀，椎菜果然还是想当啊～新娘子。」
「……呃，咦……那……那个……呃……」
「嗯嗯，好吧～你不用全部说出来也可以，应该说，青春耶～嗝。姊姊的心深受感动，好吧、好吧～若是这么一回事，姊姊今天就忍住眼泪将他割舍给你～这种行为叫什么来着～?Swapping（注：意为换妻游戏）?」
「……」
呃，我已经从前提的部分开始就不了解她在说什么了，不对，应该说这个人当初真的有通过教师特考（尤其是英文）吗?不过，她不理会对她投以怀疑眼神的我……
「好，那么你们两个要坐在一起、坐在一起～想当新娘子就表示你们是夫妻，是新婚夫妇，所以要更加地肉贴肉靠在一起～～～」
「喔……」
「啊……」
我的手臂被用力一拉，两个人被半强迫地紧密坐在一起。
彼此距离近到梢有动作，便能感受彼此的鼻息。
我们不自觉地彼此斜下四十五度角，将脸撇开。
「呵呵呵呵呵～这种稚嫩感真是太棒了～姊姊我看到这样的画面就会变得很开心～来，接下来首先要进行的是新婚夫妇的基本游戏，桃色打情骂俏游戏～!你们两个要甜甜蜜蜜、如胶似漆地纠缠在一起～!」
呃，不要来什么游戏好吗……
话说回来，这个人已经真的废了。
在酒精、悲惨命运以及天生性骚扰的交互影响下，她的脑细胞似乎已经彻底地染上强烈的粉红色（注：在日本粉红色带有色情之意。）
事到如今只能依赖剩下的那条救命绳——
「瑠……瑠子你赶快说些话啊!」
此时只能不择手段进行回避了。
虽然这个笨姊姊整体人格上和性骚扰音乐老师同等级，不过由于她在这种贞操、道德方面，异常地一丝不苟（不过与她个人有关的事情除外），因此我试着求助了一下，不过……
「嗯—?那样子有什么关系，嗝。」
我却得到了这个该死的回答……
「由香里又不可能成为我的弟妹，而且天宫小姐如外表所见，是个非常优秀的女孩。她大概是顾虑到由香里的心情才肯配合你的吧。那种事情要说有可能的话，那还真的是食蚁兽大五郎呢，嗝（注：日文口语中的「可能」和「蚂蚁」同发音）。」
「……」
等等，她已经醉得比性骚扰音乐老师还要严重了。
她被包围在由一升瓶以及旭虾壳所构成的象征性墓碑中，整个人定在那里以失焦程度为平常六倍的眼睛看着这边。呃，食蚁兽大五郎到底是什么鬼啊……
于是对着心情陷入绝望的我……
「啊哈哈哈哈～好，那么我们就来欢迎这对新婚夫妇吧～～～」
性骚扰音乐老师无比快乐地笑着，并且高声如此宣言。
「好了好了～我们快点来吧—就先请你们来个新婚夫妇，桃色打情骂俏游戏基本中的基本，互相叫对方小名并且来个『啊!嗯』吧～～～」
「咦?」
「小名……?」
她又说出让人一头雾水的话……
「没错～你们两个要像对新婚夫妇般以甜蜜蜜的小名相称对方，一边喂对方吃东西～这种状况的基本常识，就是先由椎菜叫小裕『亲爱的～?』或『小裕～?』，然后温柔地喂他吃饭～」
「……」
那是什么鬼……
某个性骚扰界的常识吗?
我不禁露出狐疑的眼神……
「咦～小裕真不配合～应该说硬梆梆～男孩子硬的地方只要那里就好了，知道吗～」
「……」
竟然给我一边扭动身体，一边说这种话!
这个人还是去给马车撞一撞，重新投胎一次好了。
「哎～呀，你的表情干嘛那么可怕呀!老师我可是牺牲自己给予你们指导，让你们不用怕将来遇上这种脸红心跳的刺激场面耶～我为了心爱的学生努力到这种地步，对方却好像接收不到我的心意～……」
「……」
「好悲哀……太悲哀了……呜哇哇，班级失控（注：意指老师对学生完全失去掌控力，无法进行教育的状态）……你要是不做的话，我说不定会丧失继续当老师的自信……擤擤……」
她这次则是摆明采取眼泪攻势。真是的，明明谁都看得出来那是假的，不过话说回来她真的只有这种地方演得异常精湛耶……
「……唉，我已经说过很多次了……」
正当我打从心里深深地叹息，打算念她一下时……
「啊，呃，嗯，我……我觉得没有那回事呀!」
「咦?」
椎菜如此表示。
「那……那个……我觉得由香里老师是个好老师啊，很会照顾人，课也上得简单易懂，从我转学过来到现在，老师一直都很照顾我。所……所以辞掉老师的工作，这不太……」
她一副很伤脑筋的样子，不知所措地张望四周想要安慰她。一脸真的相信这个性骚扰音乐老师真的感到沮丧的模样。
「嗯—椎菜，怎么说呢?这个啊——」
我以手指按着太阳穴，同时试着向她说明，不过……
「是吗?你真的那么想吗?」
「咦?」
在我开口之前，由香里老师便突然爬起来，紧紧握住椎菜的手……
「你真的真的打从心底那么认为吗?那么就是说你有接收到姊姊做为一个老师的热情罗—嗯嗯，我好开心～换句话说，你也愿意为我玩新婚夫妇游戏罗～」
性骚扰音乐老师眼镜里发出锐利的光芒，朝她逼近。
「啊，咦，嗯……?」
「不是吗?接收到老师的热情不就代表那件事～吗?所以别犹豫了，快彼此叫对方的小名，喂对方吃东西～你要是不答应姊姊我，那我就会非常沮丧无法振作起来啊～!」
她两手拿着一升瓶挥来挥去，躺在地上胡乱滚动了起来。
看见对方实在很不成熟的动作（应该说你是小孩子吗……），椎菜有些手足无措，脸上露出了犹豫不决的表情……
接着像是下了什么决心般……
「那……那个，裕人……」
「喔?」
「呃，嗯……」
她有些畏缩，欲言又止地看着我……
「啊……啊，嗯……『亲……亲爱的〗……」
她稍微观察了一下我的反应，然后用筷子夹起桌上的小卷须移到我面前。
那可是平常的她绝对说不出口，在超级限定的场合下才听得见的称呼。
「……」
唔……唔嗯，这种称呼比想像中还要绕耳不绝，或者说冲击性百分百。明明只是换个方式叫我而已，可是单单这样就让我有种新鲜，或者说有些难为情的感觉……
「那……那个，裕人……?」
「呃，呃，喔喔。」
……唔，不行、不行，那意料外的附加效果，让我不知不觉陷入嗯考些微停止的状态。
我连忙摇摇头，以嘴接过目光对着我的椎菜，手上筷子夹着的小卷须。
「如……如何呢?」
「嗯，很好吃，这个小卷。」
我刚才也提过，有弹性的小卷须，酝酿出适度的嚼劲，感觉相当不错。
不过椎菜却轻轻摇摇头……
「啊，不，不是这件事……」
「咦?」
「刚刚那样子可以吗?我指的是『亲爱的』，还……还是说，叫『小裕』会比较好……?」
她脸颊微微泛红地抬头如此问道。
「啊……呃，不，我觉得那样没有问题。」
「咦，是……是吗?」
「嗯，是啊，而且感觉满新鲜的。」
「这……这样啊，太好了。」
椎菜像是松了一口气般将手抚在胸前微笑。
她的表情似乎就像某天我们去某家KTV唱歌的时候一样，与平常不太相同，比较像个女孩子……不知为何我觉得胸口的心跳有点像油门被踩下去的感觉。
「哎—呀，我已经快受不了了。这种果实成熟前的酸甜感觉，或者说青春兼嗯春期的难为情波动，让姊姊我心中的青春量表快要爆开来了～」
看着我们那样的互动，性骚扰音乐老师在二芳抱着一升瓶轻轻颤抖着（好吵……）。
「很好、很好，真是青色的春天～要是姊姊也年轻个五岁～……嗝。——好，既然这样，接下来我们继续用力地玩下去吧!新婚夫妇游戏之二，椎菜让小裕躺在膝盖上，然后摸摸他的头?」
「什么?」
给我等等。
轻描淡写地说出「之二」是怎么样啊，这个人。
「咦～可是难得场子炒热了，怎么能在这种初期战就玩完呢～你们可是新婚夫妇，我个人还希望你们可以一路拚到初夜呢～?」
「…………」
其实牛车也可以啦，你去被撞一撞轮回转世吧。
「总而言之，给我开始～别管小细节了，快给我开始～」
「喔……」
我的手臂再次被用力一扯。
突然被拉了一下的我失去平衡，直接以头仰天的方式向后倒下，软着陆在椎菜的膝盖上。
软绵绵。
柔软的触感和让人会联想到柑橘类的柔和香味，瞬间飘过我的鼻头。
「好～了，这时候椎菜要摸摸小裕的头～」
「啊，咦?」
「好了、好了快点～要像猫女友帮猫男友清理毛发一样，要充满爱意喔!～～」
「啊，好……好的。」
由香里老师把这种事说得有如天经地义一般，结果椎菜在她的气势影响下点点头。
然后……
摸……摸摸……
下一个瞬间，那种温柔的触感，轻柔地拨弄着我那头可算是直发的头发。
「椎……椎菜?」
「呃，嗯，这样子，算不算……可以，呢……?」
她轻轻地抚摸着我的头顶，一边如此问我……
「咦，啊，呃，感觉是很舒服……」
她手的力道不会太强也不会太弱，恰到好处，当然舒服了。
不过，我觉得目前的问题并不在这里就是了……
然而椎菜听到这句话后，表情整个放松下来……
「真…真的?我……我有点开心耶，嘻嘻……」
露出一个无比开心的笑容。
唔—姆，虽然我有好几个想要吐嘈的点……可是看着椎菜那样的表情，开始有点觉得一切都无所谓了。
后脑杓传来椎菜的膝盖，柔软温热的触感。
还有，椎菜带着笑容，轻柔抚摸着我的手的触感。
这感觉，似乎很具放松效果，或者说让我有种宁静的感觉——
「……」
虽说被迫配合由香里老师很那个的期待让我有些不爽，不过这样子或许也不差……
就在我稍微沉浸在作梦般的气氛时……
「嗯～好像少了点什么耶～」
此时脑袋里浸泡着酒精的音乐老师，不知为何开始碎碎念了起来……
「喊对方的小名，温柔抚摸对方的头部，从新婚夫妇基本要素的角度来看，照理说应该算是及格了才对，可是画面上却似乎少了些什么～?以新婚夫妇来说还不够、还不够……对……对了～!姊姊想到了!」
她此时「啪」地拍了一下手……
「要说缺了什么，那就是小孩呀!缺了一个小孩!」
「啊?」
「说到新婚夫妇，大家一定都会联想到小孩啊～小baby呀!」
她又带着一副想到很棒点子的表情，说出那种毫无意义的事情。等等，那个应该算是奉子成婚吧……
在吐了那么多嘈，已经累到不想说话的我旁边……
「嗯，就是那样，一定是那样没错!会跟爸比和妈咪撒娇的可爱baby……这正是刚刚欠缺的最后一块零件～好～既然决定了，现在就由姊姊我来饰演那惹人怜爱又极具诱惑力的可爱小baby～baby～』
「咦，呀!」
我还来不及对后半段几个形容词提出异议……
性骚扰音乐老师便已发出极度白痴的声音，整个人扑到椎菜身上紧紧抱住她。
「由……由香里老师!」
「哇～好软好舒服喔—妈咪的胸部让人好放心～」
「那……那个，老师，你……你在做什么——」
「我不是老师啦～现在我是爸比和妈咪的小babY由·香·里☆嗯，妈咪～人家，肚子饿饿～想要喝妈咪的奶奶～☆」
「咦?啊，等……等等，呀……唔……」
「嗯，好嘛～妈咪～让我喝奶奶～☆」
「不，不可以……那……那里……呀……」
「你……你这家伙在做什么呀!?」
我连忙将抱住椎菜，同时猛然地往对方的胸部凑过去，还转着头要往人家衣服里钻，外表看来几乎已是变态（自称小baby）的家伙拉开。
「做什么，当然是要喝奶奶啊，说得简单一点就是哺乳吧～?人家是小baby，想要喝妈妈的奶奶很正常不是吗?」
「……」
你可以不用在这么细微的地方追求真实感没关系。
「总而言之～姊姊我现在好想喝椎菜的奶奶～而且就我刚才短暂的品尝来判断，椎菜好像比我想像得还要大呢～而且形状还真好～嘶噜噜……」
「……」
她以闪闪发亮，有如锁定猎物的槌头果蝠（喜欢香蕉）般的视线，来回打量着椎菜全身上下（特别是胸部）。我受够了……
「椎……椎菜，跟我来!」
「咦?啊——」
就许多层面来说，继续待在这个地方已经很危险了。
椎菜一只手压着衣服已敞开的胸口，我则抓住她的另一只手逃离了客厅。
「呜～哇，等等你们要去哪里～奶奶～姊姊的奶奶呀～!我丰腴又汹涌的奶奶～!」
背后传来性骚扰音乐老师接连不断的奶奶呼喊声（差劲……），不过我当然有如日光三猴
（注：日光是日本的地名，该地的著名庙宇东照宫里有雕刻着三只猴子，分别为勿视猴，勿听猴和勿言猴）的其中一只一样，予以无视。
「总……总而言之，先到我的房间去吧!」
「啊，呃，好!」
我们彼此点点头……
决定暂时先到我在二楼的房间紧急避难。
附带一提，在这一连串的奶奶骚动期间……
「唔姆，真是个美好的夜晚……」
瑠子始终喝着一升瓶里的大吟酿，一副不千我事的表情吃着她的旭虾。
3
「呃……真的非常地抱歉!」
我将手放在膝盖上，朝着椎菜猛然低头。
「明明大家一起开开心心地吃着火锅，结果却莫名其妙地害你必须去配合那个，不知所云的变态剧场……」
「啊，呃，嗯……」
椎菜有点困扰，不知道该说些什么。
事到如今我已经没有任何立场可以为自己辩解了。
前半段的新婚夫妇游戏云云的姑且不提（呃……其实那个若就单一事件来看也很糟糕），与之相比，最后的那个则是糟糕到无以复加的地步。就某个层面来说，那样子就算被告性骚扰也无话可说……
「不过没关系。那个，虽……虽然我有一点吓到叫了出来，不过毕竟对方是由香里老师……」
「可是……」
「请…请不要在意，我没有事的。」
「你能这样说真是太好了……」
我再度低头道歉，并且无力地叹气。
附带一提，性骚扰音乐老师（变态小baby）现在追到了房问外面，碰碰碰地敲着门，像只猥琐的色狼僵尸一样呻吟着：「奶奶奶奶奶奶～」我真的打从心底觉得她已经可以超越涅盘（注：佛教用语，为「死亡」之意）飞到来世的尽头了……
「我之后会严重警告那个醉鬼性骚扰狂……真是的，这次少说也要扣她三天份的晚餐……」
「啊，听……听我说，我真的没事啦。而且途中你也有帮我劝阻啊。」
她像是要缓和气氛般笑着摇摇头，然后说：「而……而且能被叫成新娘子……我也有一点……高兴，所以……」
「?你刚刚说什么?」
「!呃，不!我什么都没说!是……是你听错了!」
「??」
「话……话说回来，这里就是你的房间啊?」
她背对我环视了房间一圈说道。
「嗯，是啊，你是第一次进来吧?」
该说是至今意外地竞没什么机会找她来我家吗，实际上进过这个房间的女生本来就不是很多嘛。春香、美夏和叶月小姐等女仆们，剩下的就是瑠子和由香里老师吧。
「嗯，不过你整理得好干净喔—因为我爸爸很迈遢的关系，我一直有种男生的房间就是乱糟糟的印象，不过好像完全不是那么一回事呢—」
「咦，是吗?」
我个人其实没有特别想要保持干净，只是我的身边刚好有两个只要不予理会，别说是房间了，整个家都会被她们搞到脏乱无比的天然垃圾制造机，让我从小看到现在，所以只要乱到一定的程度，我就会反射性地开始想要整理一番。
不过椎菜却应了一声「是呀—」，并且大大地点了个头……
「就算是女生的房间也很少有人整齐到这种地步吧?我甚至想叫爸爸或人在老家的弟弟向你看齐一下呢。」
「唔，嗯……」
今天好像老是在出乎意料的地方得到称赞，让我不知道该做何反应耶。嗯，虽说那些全部和家事有关，或者说都集中在很贤慧的这一点上让我觉得有点那个。
正当我心情隐约变得有些微妙时……
「不过真的好厉害喔—就连看不见的死角也都扫到一尘不染，书架也排得很整齐……啊，话说回来，听说男孩子好像常会在书架上的百科全书里藏A书耶，裕人你呢—?」
她带着略为促狭的眼神，目不转睛地盯着我。
「嗯—我不晓得你在期待什么，不过我没有那种东西喔。」
「是吗?」
「唉唉，真可惜。」
应该说就算有，我也不可能藏在那么容易猜到的地方，毕竟有时双马尾女孩会突然来袭，平常笨姊姊们也会入侵这里罗。
「啊—好无聊喔—我觉得男生多少持有一些那种东西也还满正常的啊——咦，这个是?」
「?」
此时椎菜像是发现什么般，将视线投向书架里面。
「这是什么?我看看，好像是DVD的样子，标题是……『和哥哥有约!?」
「!?」
那是!?
「这……这个……?似……似乎是国中生大小的女孩，穿着制服带着一脸害羞的表情摆出各种姿势……。——难……难道说，裕人!?」
「呃，不，不是的!那个不是那种东西，该……该怎么说……」
那个是前阵子才认识的野野原野乃的形象影片（类似偶像写真集的影片版）。
呃，这个当然不是我自己主动在发售日跑去买的，而是先前多次拜访事务所时碰巧遇到本人，对方表示：「啊，这个送给裕哥哥。这个先前主要都是用在宣传上，算是相当稀有喔!」然后送给我的。
嗯，的确在她得到「闪亮＆清新女孩选拔赛☆」的优胜，名副其实走上偶像这条路后，这片DVD今后从各种层面来说，将会变得珍贵而且难以人手……呃，现在这个话题一点都不重要!
「总……总而言之，这是个误会!这个不是那种奇怪的东西，而且也不是我跑去买而是本人送我的……」
虽然我试着做出一些辩解……
「没……没关系啦。不管你有什么样的嗜好，那个，我们都还是朋友啊……」
「啊?呃，不，不是这个问题……」
「呃，嗯，关于那方面的兴趣嗜好，每个人都不一样嘛……对了裕人，你和美夏那些年纪的女孩感情也很好，这是因为你私底下有这种偏好的关系吗……」
她看着远方说出这句话。
「听……听我说……」
糟……糟糕，我是不是被贴上什么奇怪的标签了……?
话说回来，罪证确凿的物证（外观上）如今近在眼前，让我实在无法坚决否认。呃，当然我手边的这个内容，并非为了那些有特殊嗜好的人所制作的那个（姑且不论它的标题和外观），而是普通的宣传DVD啊。
正当我有如面对着般若汤（注：破戒僧人对酒的隐语）的修行僧，苦于不知如何解释时……
「……噗。」
「咦?」
此时，椎菜突然轻轻噗嗤一笑。
「噗，呵呵，哈哈哈……开玩笑的啦—你的表情不用认真到那种地步，我知道啦。」
「开……开玩笑……?」
听见这句话，椎菜以手揉揉眼睛说道：
「嗯，对。我当然知道裕人并没有那种嗜好—你应该是在某种机缘下收到这个的吧?不过话说回来，裕人刚才好好笑喔—因为你是真的慌了。该不会其实你真的有那种兴趣啊—?」
她打趣地笑着，一边如此说道。
「……」
输了……
完全被她给骗了……
美夏和泽村同学也就算了，想不到这位友善女孩也会使出这种小手段……
看着眼前仍觉得好玩，笑个不停的友善女孩，～心情有些不是滋味的我开口说道：
「嗯—够……够了啦。喏，还给我!」
我想要回收造成目前这个状况的祸源，可是……
「哎唷，再一下有什么关系，再让我看一下嘛～～」
「不，不行!好了，快还我。」
「喂—别那么说嘛—机会难得，我拍个照传简讯给良子好了—来个高画质～～」
「啊，什……那……那可不成!」
被她那么一搞后，人家会说什么来揶揄我啊。
我们一边斗嘴，同时互抢着DVD。
我只要将手伸过去，椎菜的身体就会往后缩。唔，这个时候绝对输不得……
「好……好了，别闹了，赶快放弃吧!」
「咦—该放弃的人应该是你吧—无论如何都想拿回去的话就抢抢看呀—」
「我……我刚才说了吧?这个我绝对不能让步，要玩真的罗!」
「哈哈哈，好啊—就放马过来吧。」
DVD在我们之间，一下被拉回来一下又被扯过去。
时进时退的攻防战。
就在那个瞬间。
掉落。
「啊!」
「喔!」
在我们抓着它前前后后的过程中，椎菜的手好像滑了一下，DVD从她的手中掉下来。
失去支撑，装在盒子里的DVD，理所当然地遵从地心引力往下掉落。
「……呃。」「……啊。」
我伸手过去接，椎菜为了不让它掉在地上也伸手过来……
贴……
就在它即将坠落地面之际，我们两只手重叠在一起。
「喔……」
「啊……」
时机恰到好处的接触。
瞬问，我们两人呈现定格……
「呃，嗯—……」
「啊，呃，嗯……」
四目交接。
肩膀靠在一起。
回过神来才发现，我们的身体近到极点，几乎贴在一起——
那已经不是单纯地手碰触在一起了……我们几乎呈现一个，隔着DVD互相凝望彼此表情的状态。
「……」
「……」
一片沉寂。
四周仿佛变成真空一般的沉默。
我们两人中间夹着DVD你看我，我看你，有如放置了数小时的水泥般僵硬在原地。
隔了一会儿后……
「啊，抱……抱歉!」
「啊，不……不会!」
两人同时往后一跳将身子缩回去。
这突然的动作让DVD失去支撑掉在地上。
「嗯——那个，对了，这个该怎么说，是碰巧偶然……」
「呃，嗯，我知道，嗯……」
「……」
「……」
我们彼此都说不出下一句话。
两人间的气氛变得有些尴尬，让人坐立难安。
「……」
唔，嗯—平常这种程度的突发＆意外接触，并不会让我们觉得怎么样，应该是刚才性骚扰音乐老师的那个什么新娘子云云的互动残留下来的影响吧。怎么说，这个意外似乎因此启动了我们
意识的开关……
「……」
「……」
再次沉默。
回过神来我才发现，不知何时（大概是已经放弃而回去饮酒作乐了吧）门外性骚扰音乐老师那猥琐的声音已经不见了。
那样的寂静持续一会儿后……
「——啊，对……对了。呃，嗯，DVD，还……还给你。」
「咦?」
椎菜像是要化解这微妙的气氛般对我说道：
「抱……抱歉，我刚才也不是真的要发简讯出去，只是一时随口说说……」
「嗯，喔，好。」
嗯，那我也知道就是了……
觉得气氛有点闷的我伸手准备接过DVD时……
一张东西自DVD盒中翩然滑落。
「喔。」「啊。」
掉下来的是一张信纸。那是野乃在给我DVD时夹在里面给我的留言，上头以很有女生感觉的可爱字迹写着：「偶尔跟真寻联络一下吧。她说自己完全遇不到裕哥哥，好像很寂寞。」
「真…寻……?」
看见那纸条，椎菜露出狐疑的表情。
——啊啊对了，椎菜还不认识真寻。
「嗯，真寻——朝仓真寻是信长的妹妹啦。」
「信长……朝仓同学吗?」
「嗯嗯，她小我一岁，我们从小就玩在一起，从幼稚园的时候开始感情便很好，梢久之前还常一起出去玩，给我这片DVD的女生和她是同班同学……话说回来最近不晓得为什么，时机老是不太对，所以不太有机会见面……」
或许那已经不能说是时机不对，几乎可以算是命中注定（指的是不好的意思）的领域了。
实际上据说今天真寻也特地跑来我家要送巧克力给我，但很不巧地当时我跑去听现场演唱人不在家。瑠子她们说她好像一直等到家里门禁时间的前一刻，不过最后时问到了，她也只好作罢垂头丧气地回家去了。还真是对不起她……
「时机不太对，是吗……」
结果，椎菜似乎在仔细嗯量着什么般，喃喃吐出那句话。「感同身受吧，那种情况……」
「?」
「时机这种东西，真的是很重要呢。只要时机不对，什么事情都会不顺……」
「椎菜?」
她怎么了吗?
觉得不解的我叫了她一声……
「啊，不，没事，什么事都没有，我只是想了一下事情……」
她在面前摆摆手那么说道……
「不过……对喔，说不定现在是难得到来的时机，不可以……浪费，对吧。」
「?」
「听我说——裕人?」
说到这里，椎菜暂时顿了一下，
然后笔直地看着我的眼睛……
「那个，可不可以请你，在接下来我说好之前……都不要张开眼睛?」
像是下定什么决心般对我如此说道。
「眼睛?」
「对。嗯……我想大概要十分钟吧……」
「十分钟……」
「不行，吗……?」
「呃，也不是说不行啦……」
她要我在这么长的时间里闭上眼睛，想要做什么啊?
我不自觉地露出疑惑的表情，结果她说：
「那是……秘密，你张开眼睛后就会有……惊喜罗。」
「唔……」
嗯，毕竟对方不是双马尾女孩（干金小姐＆白城学园版），所以应该不会在我闭着眼睛的期间搜我房间（突袭检查），又或者直接把我忘了，隔了一会儿才发现，给我玩那种蒙人后逃走的游戏吧，不过真要说的话还挺让人在意的。
看见我的表情变得有点狐疑，椎菜说道：
「那……那么……可以吗?眼……眼睛绝对不能睁开喔，要是中途睁开的话……说不定我……我会变得很讨厌你喔……」
她红着脸，眼睛闭得紧紧地说出这句话。
……到底要做什么啊。
感觉好奇怪。我刚才也有相同的感觉，椎菜害羞地注视着我的模样，实在是非常有女人味，和那次在KTV包厢里我们变成，那个，反情色骑乘压制位时一样，带有些许不同于平常的感觉，老实说真的很可爱……
「……」
……啊!
不行、不行，我在想什么啊!
椎菜明明只是想为我做一些什么事情而已……
我像是要赶跑浮现在脑中来路不明的感想般，紧紧闭上眼睛。
「呃，嗯—这样行吗?」
「嗯，可以。可以请你……维持那个样子等我一下吗?」
椎菜说完后，我马上听见喀嚓的一声开门声。
唔，她要离开房间吗?
由于视线被遮蔽住，相对变得比较敏感的耳朵，不久后便听见咚咚咚的上楼声，然后门的开阖声再次轻微响起。
我感觉到椎菜回到房间里……
虽然可以稍微听见一些声响，可是猜不出她现在在做什么。
「……」
唔，因为看不见，所以反而更在意呢……
接着在这种一片漆黑中，只听得见声音的状况持续了一会儿……
以时间来说大概过了刚好十分钟后……
「——你可以睁开眼睛了。」
「喔。」
我听见椎菜的这句话。
「我已经准备好了。」
「嗯，好。」
我遵照椎菜的指示睁开眼睛……
结果我看见了——
4
「喔喔……」
睁开眼睛后呈现在我眼前的……是在伸手不见五指的视野中，四处闪耀着无数的光芒。
在电灯被关掉，一片漆黑的房间里，橘色和黄色的光芒一明一灭彷若争艳般闪烁着，就像是某种游乐设施般，璀璨地悬浮在空中。
「这是……」
流动在黑暗中的光之洪水。
光是欣赏，便会不禁发出赞叹的梦幻画面。
「嗯，这个是由蜡烛组成的光之飨宴。」
「蜡烛……?」
「嗯，其实在裕人离开之后，「ChocolateRockers」的现场演唱玩了跟这个很类似的表演，在会场的照明全部熄灭变得一片漆黑时，将蜡烛依序一根根点燃的表演……会场中闪烁着数量高达数百根的蜡烛，然后姬宫深蓝待在其中唱安可曲，她的新歌『邂逅CandleOnTheCake』……那感觉真的好漂亮、好浪漫……我那时就在想了，真想让你看到这一幕。所以就稍微试着模仿了一下……」
「……」
「不过再怎么说，我也不可能准备几百根蜡烛，而且也没办法将那些蜡烛一一点燃就是了。附带一提，这些蜡烛是我在你回来前碰巧发现，瑠子小姐说拿去用也没关系的佛坛用蜡烛……」
她拿着蜡烛盒（上头写着「长谷山佛坛用品」），呵呵地笑着。
「椎菜……」
「嗯，我做得有点急就章，感觉上也有一～点点微妙……不过还是希望你能感受到一点点那种美不胜收的感觉。」
对着惊吓到半句话也说不出来的我，她露出一个甜甜的笑容。
她的笑容非常坦率，看得出那真的是发自她内心的想法……
「……」
或许这个蜡烛的光之飨宴和现场演唱中的正式表演，相比之下会显得拙劣，而且我也并非不觉得蜡烛基于本身的特性，多少会酝酿出讲鬼故事的气氛。
在技术和设计上或许不及真正的演出。
不过那些有的没的……都不过是枝微末节的问题罢了。
椎菜想要让我看见这一幕的心意。
椎菜为了实现这一点，竭尽所能所做的努力。
这些比任何事情都要让我感动……让我觉得开心。
对着觉得很温馨的我……
「啊，然后啊，还有一个东西。」
「咦?」
「——嗯，喏，这个。」
椎菜从背后缓缓拿出一个可爱的纸袋。
那是……直到之前还放在我的书桌上，几个小时前我从椎菜手中接过，装着巧克力的纸袋。
「情人节的巧克力。先前因为一切都匆匆忙忙的，拿给你的时候，感觉非常慌乱，所以我在想可以的话，还是想将它好好地交给你。」
「巧克力……」
「呃，嗯。东西本身是相同的，不过日期已经过了一天，严格来说或许不算情人节了……」
她说到这里顿了一下……
「可以请你，为了我……再收下一次吗?」
她有点害羞地伸直双手，将巧克力递向我这边。
她的表情虽然带苦笑意，不过依旧很紧张。
虽然她说的是一句疑问句……不过这个问题我连O·OOOOOO1秒都不用烦恼便想好要怎么回答了。
「——当然没问题。」
「咦……?」
「日期什么的并不重要。我就心怀感激地收下了，谢啦。」
「啊，呃，嗯。」
我对着眼睛眨呀眨，低着头的椎菜询问道：
「嗯，这个，可以打开看看吗?」
「啊，好……好啊。那个，我第一次做巧克力，觉得有点不好意思就是了……」
「嗯，那么——」
我在头有些垂下的椎菜面前打开纸袋。
拆开慎重包装的纸袋后我看见的，是许多有着各式外形，作工细腻的手工巧克力。
「喔喔……很棒耶。」
「咦，没……没有那回事啦。」
「不，我觉得外型什么的都很好。」
里面既有常见的星形和月形巧克力，也有爱心形的。嗯，虽然里面也混杂着，明显是某种有着八只脚的水栖生物形状的巧克力，该怎么说，实在很有这位八爪女孩的风格吧。
「我可以吃吃看吗?」
「啊，呃，嗯。请……请吃。」
看见椎菜点头后……
我在无数蜡烛照耀下的淡淡光晕中，将看起来隐约朦胧的巧克力放入口中。
「喔……好吃耶。」
「咦，真……真的?」
「嗯嗯，这真的是你第一次做的吗?感觉上根本不像第一次做耶。」
这是我发自内心的感想。
手工制作的巧克力。
恰到好处的口感，不会太滑顺也不会太苦的甜味，仿佛渗透进我的全身，感觉非常舒服。
「呃，哈哈……就算是客套话，你这么说我还是很开心……」
椎菜将两手紧紧抚在胸前，真的很开心地轻轻笑着。
「这是我第一次做巧克力……不过更重要的是，我从来没有在做什么东西的时候，这么深刻地想着一个人……」
她的表情又哭又笑的，非常不可嗯议。
那表情带给我很深刻的印象，看起来就像是一种能够让我心跳快速跳动的表情。
「……」
……这是为什么?
怎么说不管是刚才的「小名＆啊—嗯」，还是「把膝盖当枕头＆摸摸头」也好，自从在KTV发生反情色骑乘压制位那个事件以来，椎菜的表情有时看起来会和过去不同。照理说椎菜本身应该没有任何变化才对啊……
「……」
姆……姆唔，这到底是怎么回事啊……?
我在友善女孩身上，感受到一种过去不太常见到的全新的印象。
正当我对胸口那种，自己也不太懂的不可解反应感到困惑时……
「啊，裕人，你看!」
「嗯?」
此时，椎菜突然小声地叫了一下。
「喏，那里。」
「喔……」
椎菜指着的是我们面前的墙壁。
墙壁在烛光的照耀之下，将我手上的巧克力鲜明地投射成星星形状的影子。
「好棒喔，好漂亮……」
「嗯，好美……简直就像小时候看见的童话世界一样……」
我们两人一起低声赞叹道。
以摇曳的火焰为光源，墙壁上投射出众多的星星与月亮。
那画面怎么说，感觉上无比地神秘，就好像这个房间变成了一个小小的星空。
「—裕人，今天谢谢你喔。」
「咦?」
此时，椎菜突然小声地说了这句话。
「在因缘际会之下，我这么晚跑到你家叨扰，还吃了你一顿火锅，光是这样就很让你照顾了，结果我还这样要你听从我的任性……」
「呃，没那回事。」
完全没那回事。
或者应该说，我才想针对她为我照顾那两个笨姊姊，还有忍受性骚扰音乐老师的失控行为，以及让我看见这么美丽的画面等几件事，表达比大峡谷的溪谷还要深的感谢。
我跟她那么说之后……
「……你真的，很温柔呢……」
「咦?」
「嗯，我深深地如此觉得。既温柔、又温暖……而且每次只要这样和你在一起，不晓得为什么我就能够很安心。或者说心情能够轻而易举地变得很自然……」
脸上露出轻柔微笑的她如此对我说道。
「是……是吗?」
「是啊，或许你自己没有发现，不过你打从一开始就一直是那样喔。不论何时都非常地温柔，非常地体贴。做事时总是为别人着想，不过又能够让人觉得很舒服……」
「嗯……嗯唔……」
椎菜出乎我意料的这一番话，让我不知该如何反应。
怎…怎么，今天是在举行将我捧上天来整我的大会还是什么吗?若是那样，效果是颇佳……
正当我因为出乎意料的连续攻击，陷入不知所措的状态时……
「……那样子的裕人，我——」
「?」
说到这里，椎菜顿了一下。
短短一瞬间的短暂寂静。
然后她突然将脸拾起来……
「——我，很喜欢喔。」
有如轻轻吐气般说了这句话。
那真的像是小鸟的呼吸般，彷若随口提起的一句话。
「……」
一瞬问，我搞不懂她对我说了什么。
椎菜吐出的那句话。
呃，那些发音本身是有进到我的脑袋瓜里，可是其意思无法顺利地在我脑中进行转换。
对着处于那种状态中的我，椎菜再次开口：
「我……喜欢裕人。大概，从很久以前就开始喜欢了。」
「咦，呃……咦?」
完全在我辨识能力之外的语言，让我呈现临时的短路状态。
那个「SUKI」……应该不会是……破绽、锄头或风雅艺事吧?（注：上述单字在日文中发音皆与「喜欢」相同）
上述的这些单字，瞬间浮现在我的脑海中。
不过那些单字从前后文看来很奇怪。何止奇怪，尤其是后面的两个单字，甚至在日常会话中也不太会被用到。
所以可以马上将它们从候补选项中消去。
接着是第一个，这个单字也明显不符当前的状况。
所以剩下的候补选项……就只剩下「喜欢」这个单字。
呃，嗯，这到底是怎么一回事……!?
「喜欢」这个单字有许多意思，就像鳜鱼的称呼一样，从快要变成稚鲫鱼的幼鳜鱼，到已经发育完全的鲫鱼等，五花八门样样都有。（注：日本人对不同大小的鲫鱼有着不同的称呼）
「…………」
那句话的意思本身，我几乎无法理解。
不过怎么说……我觉得自己的脸在发烫。
呃，不只是脸，我全身的血液就像被微波加热煮沸一般呈现怦怦、怦怦的奇妙动静。
「……」
这……这是怎么回事?
感觉上像是中了暑，全身都在发烫似地。
那种感觉很奇妙，跟感冒或者肌肉酸痛时的发烧症状又不太一样……
燃烧燃烧……
「……」
我自己也搞不清楚现在到底发生了什么事。
完全辨别不出是什么原因，造成现在这种发烫的感觉。
目前能够确定的只有，眼前一脸认真地注视着我的椎菜，让我的身体产生了不知名反应的这件事……
燃烧燃烧燃烧……
「…………」
椎菜还是不发一语地看着我。
她那笔直的视线，彷佛对着我的心直接在述说着什么一般……
我觉得光是感受着那讯息，我的体温便会有所上升。
燃烧燃烧燃烧燃烧……!
「…………」
说……说真的这到底是怎么回事啊?
我拚命嗯考，想破脑袋还是想不出来。
就像是脸部、身体全都燃起熊熊烈火般，真的很热——
燃烧燃烧燃烧燃烧燃烧燃烧燃烧燃烧燃烧!
「……呃，真的在烧耶!?」
「咦!?」
我碰巧移动了一下视线。
结果不晓得从何时开始，一根蜡烛倾倒，然后火焰烧到窗廉上。
「呀……呀啊!?」
「糟……糟糕!水，去拿水……水!」
两人连忙动了起来……
「呃，嗯，要去哪里拿水!?冰……冰箱?还……还是说去浴室——!」
「冷……冷静一点!这……这种时候干脆直接打开窗户把窗帘扔进雪中……!」
我们两人都陷入微恐慌状态。
几乎变成遭到狮子袭击的斑马群。
所幸我之后马上想起，瑠子和由香里老师有一次在外面喝到烂醉回家时，手上抱着的灭火器，才未酿成大祸。虽然那灭火器是从哪里抱回来的目前仍然是个谜，不过原来那两个无可救药的醉鬼偶尔也派得上用场啊……
「呼……」
我单手拿着灭火器，喘了口气原地坐了下来。
火已经被完全扑灭，最后窗帘也只有边缘部分微微烧焦，不过四周呈现一片灭火液纯白粉末四溅的狼藉景象。
「对……对不起，裕人!要是我没想到要做这种事，就不会……」
椎菜在面前双手合十，猛地朝我低头道歉。
「啊，不，我当时在发呆，算是也有不对之处……」
而且实际上，直到蜡烛倾倒差点火烧屋子之前，我也完全没有发现。
所以这不能说是谁错，只能单纯说是运气不好，或是时机不太对而已。
所以这件事姑且就先不理会。
相比之下……有件事情让我更为在意。
那便是——
「嗯—你刚才说的那件事呢……?」
「呃，咦……?」
「那个，怎么说，就是蜡烛倒下之前……」
椎菜说的那些话。
那些话的意思与意图。
那一切……即使到了现在这个时候，我还是搞不明白。
「啊，那……那个……」
这个问题让椎菜变得忸怩，欲言又止地微微低下她的头。
像是不知所措，又像是对什么感到迷惘般的犹豫。
但不久后她将脸拾起来……
「那……那些话就是，字……字面上的意思，吧……」
「咦?」
「你想想看啊，因为我今天是，那个，裕人的，妻……妻子。而……而且还是新婚的。妻子喜欢丈夫是件理所当然的事情吧?」
马上像是在掩饰什么般笑着那么说。
妻……子……?
呃，是先前性骚扰音乐老师口中的那个……
「没……没错。怎……怎么说，我只是因为觉得刚才的气氛好像很适合，所以就试着说了一下，那……那个，所以没有什么太深的意思……」
「呃，喔喔，原来是那么一回事啊……」
原来是接续那个什么新婚夫妇之类的胡扯（BY性骚扰音乐老师）啊。
若是那样……她刚才说的话，我也就能懂了，吧?
理论上她那样说没错，虽然没错……不过为什么我现在的心情，还是留有一种闷闷的感觉啊?嗯，我不清楚原因出在哪里，不过总觉得还是有一些想不通的地方，唔—姆……
正当我觉得有点陷于五里迷雾时……
「——哎—呀，你们在做什么啊，小裕—」
「!由香里老师。」
我们只是在一般闲聊，结果性骚扰的声音再次从门的另一头传过来……
「直到刚才，你们两个还孤男寡女静静地关在房间里不让我进去，结果想不到里面又乒乒碰碰地吵了起来，难道说你们刚才在做什么不能告诉姊姊们的事情啊……啊，啊啊，窗帘沾到白色的
液体!小……小裕身上红黑色的粗壮物体，喷溅出纯白色的飞沬弄脏了椎菜的脸～!」
「……」
真的是直到最后的最后，还是狗嘴吐不出象牙耶，这个人……
椎菜对着心情已经超越了傻眼，到达几乎要看开一切的我说：
「总而言之，我们收拾一下吧，裕人。我想赶快把灭火器的粉末等东西擦掉会比较好……」
「嗯，喔喔，没错……」
我点头回应椎菜的建议……
暂且先不理会那个独自兴奋，重覆着莫名其妙性骚扰发言的性骚扰音乐老师，我们开始打扫房间。
我们分头拭去灭火液，并且以湿抹布擦拭脏掉的部分……
真要说的话，这一幕可说是随处可见，相当普通的画面（呃，严格来说或许也没有到随处可见的地步啦）
并不是什么特别的事情……
「…………」
可是为什么呢?
椎菜在我身旁热心帮忙打扫的模样，以及她的表情……看起来似乎和过去有所不同呢。
*
——为什么我无法把话说到最后呢。
拭去喷溅到窗帘上的灭火液的同时，我扪心自问着。
「……」
我想传达给裕人的话。
想要传达的——自己心里的感情。
为什么在最后的最后要打马虎眼呢……
这一点我自己也搞不清楚。
就在我想接着刚才的话说下去时，我不经意地瞄见了摆放在桌子上的巧克力和CD。
那个八成是从——那里得到的吧……
「……」
——原来。
我觉得自己已经稍微了解，为什么话会说不出口的理由。
我并非只是害怕，表达自己的感情后会被拒绝……
并非只是害怕被拒绝后，现在这样的关系会消失不见……
之所以会这样，一定是我在心底深处还挂念着——在意着某件事情。
我所在意的事情……
便是——乃木坂同学。
总是在裕人身边，带着笑容的她。
因为我觉得没有认真面对她的问题只有自己先偷跑，好像有点狡猾的样子。
因为我觉得这样并不公平。
「……」
因为我还没有开口。
还没有开口告诉她——大概和我抱持着相同心意的对手……我的这份感情。
总是笑脸迎人、纯真无瑕的乃木坂同学。
她八成一点都没有发现我的心意吧。
然后……说不定也没有发现她自己的心意。
不过只有这点我敢肯定。
她的心一定也是向着裕人的。
这点我虽然没有直接向她确认过，可是我就是知道……不，正因为我和她在心中怀着一样的思念，才能够知道……
「…………」
对同一名男孩，抱持着相同心意的对手。
既然如此……
我首先该做的应该是——




第三十八章
0

那是发生于春香的选秀会，椎菜留宿我家等有着许多刺激性兼互动性（?）事件的二月十四日经过数日，二月也已经从中旬步人下旬的如月又称February某日的事情。

放学后的一幕。

离校后仍然穿着制服的我……基于某个原因来到私立双叶女子学院中学部的校门口。

「……」

和上次来时没什么两样，依旧有一座如某个凡尔赛宫般高耸入云的巨大门扉。

它还是没什么两样，像是要震慑来者般，雄伟地耸立在我的眼前。

不过和上次不同的是——

「哇啊，好漂亮的门喔，裕人?」

我耳边温柔地响起一道兴奋的声音。

鼻头飘逸着有如花儿般的甜美香味。

因为我的旁边站着一位双手合握胸前，正抬头仰望着校门的干金小姐（姊姊）。

「它大概有五公尺左右吧?虽然我以前便看过了，不过还是觉得好像中世纪的城堡喔。」

「嗯，是啊，没错。」

我点头回应眼睛闪闪发光对我那么说的春香。

嗯，在我的眼中这里与其说是城堡，倒不如说是山寨或是监狱，这大概是上次的小小被捕体验所导致的想法吧。

「话说回来美夏到底是怎么了?怎么会突然要裕人和我过来呢……」

春香轻轻侧着头如此询问道。

「不晓得，不过应该不是什么重要的理由吧?」

我边走边答道。

从过去的经验来看，被那个双马尾女孩找出来，从来没有一次是如同字面所述的紧急状况。

就像上次嬉春岛行之前的召集，或是之前访问双叶女子学院那样。

附带一提，正如春香刚才所说的，我们之所以会两个人，从白城学园来到这个搭电车要四十五分左右的地方是因为被美夏叫过来。

放学后在教室收拾东西准备回家时，她突然打手机给我，进行了以下的电话对谈：

「哈罗哈罗～大哥哥，你好吗～?」

「美夏啊?怎么突然打电话给我啊……」

「嗯!有件事想要和大哥哥和姊姊商量一下—不好意思，可以请你们现在到我学校来吗?」

「啊?现在?为什么又要……」

「细节你来了以后我再告诉你～总之没问题吧?啊，你可以顺便帮我在路上买个银果堂的抹茶吗?就是里面是红茶的那个。那就这样，等你罗～?」

「啊，喂……」

「See～yOU～』

「……」

她一如往常地完全不提重点，就这么结束了通话。

另外，对于我的来电显示画面被擅自改成穿着女仆服的双马尾女孩，来电铃声被换成「电话来罗，大哥哥?不快点接，可爱女仆小美夏会惩罚你喔～?」这一点……我已经不知道该怎么吐嘈了。

「…………」

嗯，历经了这个我只要一回想起，头皮就会无比发疼的过程后……

我和春香两个人才会像现在这样，并立于伪凡尔赛的门口。

「总之进去看看吧，直接问美夏才能知道到底是怎么回事。」

「说得也是，好的。」

我们彼此点点头……

两人肩并肩地朝着校门迈开步伐。

——话说回来，想不到我会再度被迫通过这道，像是某间网走监狱般的校门。

之前被警卫强制逮捕，绑票监禁了三十分钟，让我留下痛苦回忆的地点。

我脑中闪过自己不太愿意想起的回忆，不过这次有春香在我旁边，同时也是我第二次造访这里，我想应该不会再发生像上次那样的事情吧，那一点应该可以放心——

「等一下，那边的那个家伙!」

「咦?」

——我才刚放下心来，旁边便响起一道低沉宏亮的嗓音。

「你干嘛以一副若无其事的表情试图通过这里?这里可是女校耶!你是男的吧。」

「呃，嗯，我……」

「你戴那什么奇怪的眼镜啊，很可疑喔!……嗯，不对，我之前有见过你吧。哼，你以为上次运气好被我放过一马，所以这次也没有问题吗?大错特错!给我到办公室来接受侦讯吧!」

「呃，听我说，我是被这里的朋友找过来的……」

「朋友?哼，那八成是你脑中的朋友吧!一定就是那样!」

「啊?脑……脑中……」

我试着向他们解释，可是有如古罗马角斗士般的警卫（X2），丝毫没有听我辩解的念头。

事……事到如今只能——

「春……春香，跟他们说明一下!说我一点都不可疑——」

想要寻求救助的我将视线转向一旁……

「——呃，春香?」

在二十秒前还在我身边，露出甜甜温馨微笑的春香早已不见人影。

仔细一看，不知从何时开始，她就被众多（双叶女子学院的）国中女生包围在距校门有一段距离的地方，露出为难的表情。

「哇—好漂亮的衣裳喔，配色非常地好看……」

「非常适合你呢!」

「啊，呃，嗯……」

「那……那个，您可不可以当我的姊姊大人呢……」

「可……可以的话，可……可不可以给我，一……一根头发……唔……?」

「这…这是我的手机号码，可……可以的话希望您今晚能够约我出去……」

「那……那个，听……听我说，嗯……」

「…………」

她几乎陷入被热情粉丝团团围住的偶像状态。

春香被包围在可怕的女校气势，或者说白百合色（注：女同性恋的隐喻）的氛围中，露出不知所措的表情。不……不行了，看样子要向她求救是不可能的了……

结果……

「你刚才在看什么!——你这混蛋，竟然对清纯可爱的小鸟儿们露出猥琐的视线……!」

「啊，呃，不——」

「闭嘴!你那眼神百分之百是变态的眼神!有什么藉口到办公室再慢慢听你说，给我过来!」

「呃，等———」

我的关节被人自左右牢牢架住，手肘也被抓住……

就这样被直接半拖半拉地带进办公室里——

最后在好不容易才从热情女粉丝（?）中获得释放的春香，发现我不见了连忙跑来找我之前，我再次遭到四十分钟的软禁＆侦讯……

1

「啊哈哈，真是辛苦啊，大哥哥。」

二年绣球花班的教室。

美夏开心地迎接着精疲力尽，有如被洒盐的法国田螺般整个虚弱的我。

「品行端正，心嗯纯洁基本上算是我们学校的卖点，所以对外来的访问者特别严厉—不过这个

经验还满宝贵的吧!大哥哥大概是第一个在这么短的期间内，二度遭到警卫逮捕的人吧。」

「……」

这种第一实在让人高兴不起来……

和肌肉异常鼓胀兼运动健将型的警卫们，度过的那段既浓密又闷热的时间，已经超越心灵创伤进入PTSD（注：创伤后压力症候群）的领域。

「对……对不起……如果我能再早点发现……」

春香一脸很抱歉的表情，战战兢兢地向我低头道歉。

「裕……裕人都已经不见了，我竟然还是浑然不觉……」

「嗯—不，在那种状况下难免啦。」

「可……可是……」

春香还是对我投以歉然的眼神……「不，我还是得好好反省一下……」

虽然本人似乎还无法接受这件事，不过，在受到那么多国中女生包围的情况下，那样也是无可奈何的吧?真要说的话，我反而觉得没办法给她协助，只能被逮捕＆带走的我才叫丢脸呢。

附带一提，在来到这问教室的途中，春香所造成的震撼真的很夸张。

校园、鞋柜区、走廊、楼梯……不管到哪里，周遭的视线都有如百合色的雷射光束般……

「好完美……那位漂亮的人到底是谁呢……」

「简直就像某个地方的公主似地……」

「好……好正喔……」

「她独自过来这里是有什么贵事呢……?」

春香掀起了一阵赞赏的旋风。

由于春香过于显眼，走在她身边的我似乎已经被她们弹出视野，不，应该说是处于辨识范围之外。嗯，这样总比上次被无条件地视为变态（或是被当作光是看到，便会得到结膜炎的移动病原体）还要好就是了……

「……」

即使有如无齿翼龙一般迟钝的我，也能感觉到即便到了现在，还是有许多混杂着崇拜和赞美的灼热视线，有如撒水装置一般从教室各处向春香远远地投射而来。真的很厉害耶……

正当我再次对于才貌双全、完美无缺的天然温馨干金小姐（姊姊），所酝酿出的影响力感到佩服时……

「呀呵—大哥哥，好久不见—☆」

「喔。」

突然有人从背后叫了我一声。

我听见了和千金小姐学校有些不相称，充满朝气的声音，同时两手多出了一点点的重量。

仔细一看，我见到了……

「小光、美羽、绘里……」

「没—错，距离你上次过来，我们已经一个月没见面了—你过得还好吗—?」

「问你问你喔，见不到我们有没有很寂寞啊?」

「你好……好久不见了。」

小光、美羽和绘里等国中生三人组。

和上次见面时没什么两样，她们三人依旧纷纷以自己的方式向我打招呼。而且小光和美羽不晓得为什么，还呈现将全身的重量吊在别人手臂上的模样。

「喂、喂。」

我不自觉地动了动身体。

呃，我根本搞不懂你们有什么必要，非得特地挂在我的手臂上不可。

「咦—才这样有什么关系—这是一种代替打招呼的方式啊，或者说这就叫作两手皆花（注：这句话在日文中另有享齐人之福的意思）?」

「没有错，大哥哥也很开心对吧?男孩子被女孩子吹捧是最棒的不是吗?」

「唔……」

她们一边呈现等身大的抱人娃娃（注：日本在六O年代大为流行的一种娃娃，姿势像无尾熊一样，可以套在手臂上）状态紧紧抓住我，一边开心地说着。姆，真不愧是双马尾女孩的朋友，还是依旧我行我素呢……

「对……对不起，绫濑先生，小光和美羽做出这么失礼的事情……」

只有绘里独自一脸抱歉地不断向我低头赔礼。

「哎唷，不要那么死板嘛，别想太多一起来玩吧—总之站着说话也不太好，坐下来吧—☆」

「嗯嗯，坐下来呀?」

「啊，喂。」

被当成真人版抱人娃娃的我，被拉到一张空椅子坐下来。

呃，如果只是那样，我没什么好吐嘈的，不过，不知为何她们两个接着表情极为自然，砰地跳上我的膝盖。

「哇—果然还是大哥哥的膝盖坐起来舒服——」

「嘻嘻，这种绝妙的软绵绵感觉真是让人无法抗拒。」

「……」

……呃，站着说话也不太好是在说你们自己吗。

而且别的不提，会坐在我的膝盖，你们的这项预设值也让人觉得有点问题。

正当我感受着膝盖上方的柔软触感，但还是觉得有些没道理时……

「啊—小光和美羽你们在做什么～我不是跟你们说过，大哥哥的膝盖是我的指定席吗～!」

双马尾女孩说着也跟着轻轻跳上我的膝盖。

于是三个人有如比赛似地，抢着膝盖上的位置。

「我说过了～正中央是我个人专用的坐卧两用椅啦～」

「嗯—那么我坐右边就没问题罗—?」

「这样的话美羽坐这边。」

呃，什么时候我的膝盖变成这三个人的指定席了?我可不是人类沙发耶，喂……

不过这三人完全不理会我的这个感想，抢占地盘的过程似乎已经结束，开始各自分别在中央

和左右两边满足、悠哉地休息起来。

正当我感受着膝盖上的甜美香气和多了一个十四岁的触感，但还是觉得很没道理时……

盯……

「!」

此时我发现春香正眼睛一眨一眨地看着我。

那视线有如一个看着新品种动物的植物学者……

「呃，不，没有，这不是的!」

我连忙摆动双手否定道。

糟糕，让她产生奇妙的误会了!?话说回来，由于客观上存在着，三名国中女生坐在我膝盖上小憩，这么一个十足违反条例般的事实（真的纯粹只是客观上!），我根本毫无辩解的余地。

我的背部开始流起冷汗，不过春香却轻轻地倾着头……

「裕人，原来你认识小光她们呀?」

带着甜甜的微笑，如此说道。

「咦……」

「我都不晓得，因为从来也没听你提起过……不过你们感情似乎很好，真是太棒了?」

小光……春香她认识小光她们吗?

不过丝毫不理会在心中倾头表示不解的我……

「春香姊姊你也好呀—☆」

小光坐在我的膝盖上，以开朗的语调向她打招呼。

「啊，你好，真是好久不见呢。」

「上次打扰时姊姊招待我们好多点心，真是谢谢了—有空再和我们多聊聊吧—」

「春香姊姊的红茶真的好好喝喔。」

「可以的话，希望能向你请教冲泡的诀窍。」

「啊，不，没那回事……」

露出腼腆微笑的春香也和美羽、绘里相视而笑，彼此间的感情好像不错。

……这么说来，美夏和这三个人好像从很久以前开始便是朋友了。那么即使她们过去曾在某个地方，有过近距离交会或者近距离接触，说不定一点也不奇怪吧。

正当我看着春香和小光、美羽、绘里等三人，开心地聊着这么一个乍看之下颇为稀有的画面，同时不自觉地心想「干金小姐们之间果然是有话聊……」的时候，

「——啊，说到这个，大哥哥，今天请大哥哥你们过来是有理由的～」

「喔。」

坐在膝盖正中央的美夏抬头看着我，缓缓地说出这件事。

「嗯，今天之所以请大哥哥你们过来，是因为我有件事想和大哥哥与姊姊商量一下～」

「有事想和我们商量?」

「嗯，对。」

她从我膝盖上轻巧地跳下来，并且对我说：「说得再仔细一点，应该算是有件事想请你们帮忙吧～」

「请我们帮忙……?」

唔，这个双马尾女孩如此正式地向我请求，这种事倒是满稀奇的，毕竟依她的个性，她不喜欢向别人示弱，或者说让别人看见她负面的地方。

「啊，不过正确来说，这并不是我个人的问题唷，可以说我也是帮人的那边吧——」

「?」

「嗯～接下来还是由本人来说明比较好吧～那样子也比较快——麻烦你罗，绘里。」

「咦?」

「啊，好的。」

此时，一道听起来很舒服的清澈声音在我的耳边响起。

先前只是面带微笑听着春香她们闲聊的绘里，有些战战兢兢，不好意思地站到我面前……

「嗯，今天非常抱歉，继上次之后再次劳烦你们大老远跑过来……」

「呃，不……」

那件事情没差啦。

话说回来，到底是什么事情想请我们帮忙呢?

我如此询问后……

「……嗯，老实说这件事与我所属的长曲棍球社有关……」

绘里有些犹豫地开口说道。

「长曲棍球?」

她说的是那个，使用像是捕虫网的东西来运球的运动（?）对吧?

我不是很清楚，不过应该是那个没错。嗯……绘里参加的是那种社团啊。嗯，不对，这个先不说，我印象中绘里应该是那个什么「现代舞台艺术文化研究社」的社长啊……

就在我的脖子，因为这个乍听之下有些矛盾的事实，呈现微微倾斜时……

「啊，绘里她呀，包括我们的社团在内同时参加两个社团，她在长曲棍球社也是主将喔～」

「在双叶要参加几个社团基本上没有规定，不过同时担任两个社团社长的就只有绘里唷—」

「很厉害吧，真不愧是绘里呢!」

美夏、小光和美羽如此补充说明道。喔喔，原来是这么一回事呀……

看见我似乎隐约了解后，绘里继续说道：

「……老实说，这个长曲棍球社，目前正面临能否存续下去的危机。在夏天时，三年级的学姊们引退后，社团的气势或者说活力就明显有所衰退……社员人数也只勉强超过最低的规定人数，比赛方面目前也不断地败北，处于十九连败的状况中……再这样下去必定会被删减社费。此外校方已经表示，若再输掉下次的练习赛，我们将被降级为同好会……」

「唔……」

详情我不清楚，不过情形似乎不妙耶。每间学校都一样，社团和同好会问的待遇有时候相差甚远，以等级来说，彼此间的差异大到像拿鱼子酱和明太子来比较一般。

正当我为她所说出的困境，感到同情时……

「所以啊，我想请大哥哥你们帮忙的正是这件事。」

「咦?」

美夏立起一根手指说道：

「大哥哥或许也知道吧，一旦变成同好会，事情就真的不妙了～社办也会变成那种像是杂物问的地方，设备道具也变成得使用中古货，或者是和别人共用。尤其现在长曲棍球社因为社办位置很好的关系，被大奥老师盯上了～她想要让绘里她们离开那问社办，将那里做为她自己在当顾问的热瑜珈社的第二社办。长曲棍球社现在真的处于空前的危机状态——就是这样!」

「喔?」

大声说出那句话后，美夏的食指笔直地指着我们的脸说道：

「所以我们选中了大哥哥和姊姊。希望能借助大哥哥和姊姊的力量，设法解救这个社团的存续危机。当然没问题～吧?」

她眨眨眼睛面带微笑地对我如此说着。

「啊?呃，梢等一下。」

谈话内容开始朝奇怪的方向发展了。

嗯，她找我们帮忙，而我们答应这个请求是没问题。

那件事没有错当然事关重大，而且既然是绘里的请托，我也希望多少能给予她一点协助。

可是最重要的是，春香和我两个人都没有打长曲棍球的经验。

退一百步来说，运动神经原本就超群的春香或许还能够带来一些助益，至于我，则处于连长曲棍球是几个人一起进行的运动都不晓得的等级。这样子你要我怎么帮啊……

我如此表示后，美夏轻轻倾头道：

「咦～可是姊姊最近不是常在看吗?那个长曲棍球什么的电视节目。」

「咦，你说的是《夜想曲女子学院长曲棍球社》吗?」

「啊，对对，就是那个。我不清楚啦，不过那个节目的主题是长曲棍球对吧?这不就代表你很清楚吗?清楚到能够来当教练。」

她一脸深信不疑地说着。

「咦，那个，呃，嗯……」

听见这句话，春香不知所措地看向我这里。

这反应很正常吧?如果只要看长曲棍球的动画就能够当教练，那么世界上的职业长曲棍球选手（有没有我不晓得），不就多到连岬湾海岸都没有立足之地了吗?就像是世界上九成九的夜间棒球喜好者，并不是职业棒球队的打击教练一样。

「呃—美夏，再怎么说这个要求都……」

我替不知如何回答是好的春香做出回答，可是话才说到一半……

「那个，麻烦你了!可以的话请你务必务必给予我们协助……!我现在已经到了只要有一点希望，不管什么人都会想去拜托的地步了!」

绘里一脸认真地如此诉说着。

「咦，可……可是……」

「我知道自己现在在拜托一件很麻烦的事情，老实说我自己也晓得，拜托春香小姐和绫濑先生这种事情于理不合……可是在这个前提下还是想拜托你们……如果不是绝对不可能，我希望你们能给予我们协助……!」

绘里拚命地求我们帮忙。

唔，人家都已经说到这种地步了，我也不能视而不见，至于无法放着有困难的人不管的春香就更不用说了。而且实际上，她现在也是一副不知所措的样子，发出「呃，嗯……」的声音。

正当我和有些困惑的春香面面相觑时……

「嗯～姊姊，那么这样吧，我们现在到操场去，就能力所及的范围试试看如何?」

「咦?」

「喏，待在这里像罗丹先生的雕像般一直思考，对事情也没有帮助，而且要思考的话，等姊姊实际上体验过长曲棍球后再来思考就行啦。应该说我觉得如果是姊姊，应该是没问题的～姊姊你的网球和骑马都表现得非常好，而且基本上又是运动万能—」

「啊，好……好的。那个，如果只是试试看的话……」

春香点头同意美夏的那个提议。

「大哥哥这样也可以吧?总之现在套句俗话，当爸爸比想的还要简单（注：作者改编自「生比想还要简单」，意指真正实行一件事时，会发现事情没有事前担心的那么困难）。」

「嗯，好，只要春香可以，我也无所谓。」

而且从她的话里听来，似乎没有什么我可以做的事情。

「就这么说定了～那么绘里，可以麻烦你带他们到操场那里吗～?」

「啊，嗯。」

绘里点头同意美夏的要求。

事情就是这样，总之最后我们要进行体验版（?）长曲棍球。

「……」

老实说我事前并不太期待「事情会发展得很顺利」，可是结果……

「哇啊……好……好厉害……」

穿着长曲棍球制服的绘里大声欢呼。

放学后挤满运动社团十分热闹的操场一隅。

我们在那里看见了……手上拿着乍看之下有如捕虫网一般的长曲棍球球拍，在场上四处驰骋、来去自如的春香。

我们在出了教室以后，便在绘里的带领下，来到长曲棍球社的练习场所，校园的某个角落。

然后照我们刚才说好的，先让春香试试看体验版（?）的长曲棍球。

该怎么说呢——春香太强了。

她一开始的确说了一些类似「哇啊，这就是真正的长曲棍球的长柄球拍啊。好……好棒喔，和春琉奈小姐用的是一样的东西耶……」的话，并且显得有些战战兢兢，可是……

「呃，嗯，我记得春琉奈小姐当初是这么做……」

「喔。」

「这时候要这样，像是要往内侧扳……」

可是当她握住长柄球拍（长曲棍球这种运动，好像将球拍称为长柄球拍），她的动作——

「!」

「哇……哇啊……」

即使对于长曲棍球完全是个门外汉的我，也能一目了然地得知，她玩得非常得心应手。

行云流水般的身体动作，以及相得益彰的华丽步伐。

她立刻就熟悉了长柄球拍的使用方式，现在正舞动着制服的裙摆，有如自己的手脚般挥洒自如地操控着长柄球拍。

「太……太厉害了!刚才那个长柄球拍的运用技巧，是相当高等的技术，就连大学生也没有几个人会……」

「绘……绘里学姊……那……那位小姐是谁呢……」

「她不会是国……国家代表吧?」

「好……好棒喔……」

其他在现场的长曲棍球社社员，也接二连三地出声赞叹。

不久后体验版（?）的长曲棍球告了一段落……

「我……我真的好惊讶!春香小姐，想不到你竟然厉害到这个地步……!」

「咦，是……是这样吗?那个，我只是试着模仿一下春琉奈小姐的动作而已……」

春香将长柄球拍握于腰际，有些腼腆地回答。

虽然她那么说，不过基本上那些动作并没有那么简单。必须是基本的运动神经非常出类拔萃的人才办得到吧……

一旁的美夏也跟着说：

「嗯嗯，我就觉得如果是姊姊的话，应该会没问题嘛～她从以前开始，对这种运动方面的活动就很厉害，而且明明只是在录影带或电视上看过而已，她却能将里面大部分的动作都做到完美无缺的地步。所以我才会认为这次一定也是这样～?」

唔，果然春香的某些超级干金小姐能力值，凡人无法与之相提并论……

当我除了佩服还是佩服的时候……

「那……那个，春香小姐，我再次向你拜托!你愿意当我们长曲棍球社的教练吗?」

「呃，咦，嗯……」

「我现在才知道春香小姐如此精通长曲棍球!你打得比我过去见过的任何一个人，都还要精采、还要华丽……如果是春香小姐一定能够适任这份工作!请你不吝赐教，让我们能够赢得下次练习赛的胜利!」

在我一旁的绘里，猛然低下头拚命地拜托春香。

「那……那个……裕……裕人，怎么办啊?」

春香一脸不知道该怎么回答地抬头望着我……

「嗯嗯，很好不是吗?当然我觉得还是要看你个人的意愿啦，不过只要在我的能力范围内，我也愿意帮忙……」

「啊，这……这样吗?呃，嗯，既然如此……」

「真……真的可以吗!?」

「是……是的。我不晓得自己能帮到什么地步，不过还是希望能尽可能协助你们……」

「真……真的很谢谢你们!真是得救了……唔!」

她如此说道，一次又一次地向我们低头表示感激。

「太好了～绘里。啊，当然我们也会帮忙的～」

「毕竟这不是为了别人，而是为了绘里呀—」

「嗯，美羽我也会加油喔?」

「美夏，大家……」

绘里高兴到说不出话来。

就这样，最后我和春香决定助她们一臂之力，充当长曲棍球社期间限定的临时教练。

2

「——那个裕人，你今天有时间吗?」

在我们开始为了帮助长曲棍球社，勤跑双叶女子学院过了数日的某天放学。

春香一脸认真地询问我。

「嗯，今天吗?」

「是的，不晓得你有没有什么事情呢……」

「呃，是没有什么事啦……」

我过去已经说过很多很多很多次了，放学后我的行程，便是笨姊姊及其好友的（以下略）再加上今天长曲棍球社也不用练习，要把时间空出来，可说是一点问题都没有。

「真的吗?那个……既然这样，可不可以请你一起到我家来?」

「到你家?」

「是的，老实说我针对绘里的长曲棍球社，稍微思考了一番……而关于这件事情，我想稍微请你帮忙一下。」

她如此说着，同时抬头观察我的反应。

想请我帮忙……

「那是……关于练习的方法吗?」

春香点点头，肯定我的猜测……

「是的，那个，我想要找找看，有没有比现在更好的方法……」

「……」

果然得这么做吗?

关于这件事我其实或多或少早已预料到了，或者说我也有一点点在意。

和春香开始参加练习后，时间过得很快，今天已经是第四天了。

不负春香连日来的热心指导，长曲棍球社的进步幅度虽然不大，不过程度还是有渐渐提升。

这一方面也是因为她们原本的实力，除了主将绘里以外，其他人几乎都等同于门外汉。

球拍的使用上，也处于让人担心的手忙脚乱等级。如果一开始就要我们在短期内，将中级的实力提升至高级确实是颇为困难，不过若是想让初学者，将实力提升到初级的程度，倒是出乎意料地没那么困难。这就像是让长度一公尺的巨大龙虾成长至一·二公尺需要花上不少时间，不过让十公分的短小龙虾，长成十二公分却用不上多少时间一样。

不过最重要的原因，我想只有一个，那便是社员们能够接受春香的教法。

她会自己亲自做示范，热心、仔细地给予温柔的指导，直到对方完全明白为止。

那种教法简直可以说是指导的典范。

嗯，虽说在社员们看着春香的眼神中，常常可见痴迷的百合色光芒（姊姊大人……）若隐若现，即便如此，社员们的技术还是有着确实的进步。

不过，仍然有所不足。

原因是她们找我们商量的时候，距离决定长曲棍球社存废的练习赛，只剩两个礼拜——换句话说，从今天算起刚好是十天后。

换言之，这就表示，在那之前我们得设法再让她们的实力，提升几个档次才行……

「的确依目前的表现……情况或许有点严峻。」

这是我最诚实的感想。

据绘里表示，这次练习赛的对手学校是个颇为棘手的强队，成绩好到年年都是东京都大赛的常客。即便社员们的状况开始好转，单靠目前的成长率，还是无法到达赢得比赛的地步……

春香或许和我持相同的意见……

「……没错，绘里她们非常努力，可是我觉得，还是不能只进行这种没有特定目标的练习。那个，得想一些更有效率的作法，以及更能充分提升个人优点的指导方针才行……」

「是啊……」

春香说得一点都没错。

那类事情本来属于顾问或是专门教练的职责，不过正因为不可能获得他们的指导，我们才会被找来帮忙。

「然后啊，那个，我后来有一个想法。」

「一个想法?」

「是的，为了说明那个想法，我想麻烦你到我家一趟……如何呢?」

她抬头望着我，很含蓄地如此问道。

……唔姆。

细节上我不了解，不过既然现状已经陷入瓶颈，不论方法为何，采取正向的行动总没错吧。

我抬起头来……

「也好，可以请你告诉我吗?」

点头如此回应将视线笔直投向我这边的春香。

于是我们就一起前往乃木坂府。

已经一个多礼拜没来乃木坂府了，那豪华的规格还是一如往常。

「请你坐着小歇一下喔，我去泡个红茶?」

「喔—请别太费事。」

如此回答后，我在房间中央的沙发上坐了下来。

春香的动作很快，当我还在享受着，我家的便宜沙发（含税九八OO日圆）所品味不到的柔软弹性时，她便带着一个偏大的茶壶和两个茶杯回来。

春香以纯熟的手法将红茶自茶壶注入茶杯后，缓缓地开始说道：

「那么我就开始谈那件事了——就我这四天来所感觉到的印象，我觉得绘里的表现相当好，不论是基础体力还是技巧都相当足够……其他人也已经进步很多了。不过，看起来她们彼此间的合作模式似乎尚未成形……」

「唔……」

我是没有那么清楚啦，不过春香的见解应该是不会错的。根据美夏她们的说法，长曲棍球社目前的二年级学生只有绘里一人，其他的社员全部都是一年级。一方面她们之间还是有学姊、学妹这种辈分上的问题，不过说得更单纯一些，问题就出在一年级学生很少有比赛，或者说实战的经验，因此双方想要好好地互相配合似乎很难。

「所以我想了一下，若想利用剩下来的十天让她们赢得练习赛，提升以绘里为中心的团队合作技巧，有可能是一条最短的捷径……」

「唔姆……」

我觉得这是一个好点子。

就时问上没那么充裕的现状来说，如果同时采用很多方法，有可能导致最后每个方法都是半途而废。我觉得将目标限定在一个主题上，然后专心针对该目标来锻链，这个方法或许不错。

「所以啊……为了思考有什么练习方法可以达成这个目的，我有个东西，想请裕人你和我一起看看……」

「?」

春香说着说着就拿出了一个东西。

那是……一叠盒子上以手写方式写着《夜想曲女子学院长曲棍球社》的DVD。

「……」

呃，这个不就是那个……

「?裕人?」

「咦?啊—不，这个是?」

虽然我已经大约猜想到了，不过还是试着询问她确认一下。

于是春香笑着对我说：

「《夜想曲女子学院长曲棍球社》的DVD呀?我把电视上播出的内容录了下来……一方面这部动画有对长曲棍球做出许多解说，二来我希望能从中获得一些灵感，所以想请你和我一起重看一遍。」

「……」

……嗯，我想也就是这么一回事嘛。

呃，不过在这种场合，这样的选择是正确的……吗?

虽然某些地方我有点，不，是相当在意，不过既然春香都那么说了，或许它是一个既稀有而且具有五星级水准的知识宝库也说不定。而且前阵子在进行那个什么事后配音扮演澳洲斗蓬蜥蜴时，印象中周围的其他角色说了许多有关长曲棍球的台词……（这个回忆颇为苦涩，所以我记得不太清楚……）

「……好吧，那么，我们来看吧。」

「好的?」

春香满脸笑容地点头回应。

就这样我们开始看起了《夜想曲女子学院长曲棍球社》的DVD……

——两个小时后。

「——然后啊，春琉奈小姐此时会这么说：『还有时间呀，要是我们放弃了……比赛就这么技术了啊!听她这么一说，其他的成员们便燃起了斗志……」

「嗯，喔，这样啊。」

「接下来超级棒的唷!春琉奈小姐的那番话让大家变得同心协力，在伤停时间演出大逆转的戏码，然后获得前进县赛的门票……」

「这…这样啊……」

「附带一提，从这边的第十话开始，便是第一季的最大高潮，县赛篇。」

春香十分努力地为我做出解说。

她那表情不晓得该说是无比快乐，还是无比开心，简直像是眼前被摆了一条鱼肉香肠的跳岩冠企鹅般，即将进入半暴走状态。她真的很喜欢这部《夜想曲女子学院长曲棍球社》的动画耶。

话说回来，情人节的那天晚上，我把附签名的剧本递给她时，她也是超高兴的……

嗯，这件事姑且先摆一边。

出乎我意料的是，里面的内容似乎比我想像中的还要实用。

一方面动画主篇的内容，本身意外地着重在长曲棍球这个运动上（从片名来看，要说的话还真是理所当然），另外每集的最后都会出现「由饰演春奈琉小姐的声优为大家介绍，即使是澳洲斗蓬蜥蜴也听得懂的一分钟长曲棍球讲座」则是非常正统以及具有高度可行性到令人吃惊的地步。

「那个场景出现的团队合作技巧，可以用不是吗?只要再简化一下就行了……」

「啊，你也这么认为吗?」

「嗯嗯，我也觉得应该可以用。」

「真的吗?太好了，我也是这么觉得，才想了好几个，可以利用绘里身高优势的团队合作技巧，不过自己一个人实在没有把握……」

听见我的感想，春香高兴地频频点头……

「当然，我想光这样还是不够的。不过除此之外，我还念了其他不少关于长曲棍球的书和资料，把那些知识加进来应用一番，应该就派得上用场了。」

她看着我同时微笑着如此补充道。

「书和……资料?」

「是的，我从图书馆借来的，想说多少能够参考一下。」

仔细一瞧，堆积在春香书桌上写着《长曲棍球大全》或《运动生理学》等，看起来像是专业书籍的众多厚重书本，映入我的眼帘。

唔唔，她在我不知情的状况下，已经付出那么多了啊，好拚喔……

正当我不禁对她的热情感到佩服时……

「这是因为……我还是希望绘里她们可以加油一下。因为失去喜欢的东西，失去可以开心分享喜欢事物的地点，是一件很难过的事情……」

「春香……」

她将双手轻轻握在胸前，小声地对我说。

对喔……春香也有很长的一段时间，不能享受她喜欢的事物——享受她的嗜好呢。而且还不能和别人分享她的秘密，只能独自承受着。或许，她把那个时期的自己，和现在的长曲棍球社重叠在一起也说不定。

看着那样的春香，我对她说道：

「一起加油吧——春香。」

「咦?」

「长曲棍球社，无论如何我们都要让它能够继续下去。」

「啊——好……好的?」

春香点了个大大的头回应我。

接着我们两人继续摸索练习的方法……

「喔，你们好认真喔～姊姊、大哥哥?」

「你们两位都辛苦了～」

「……我们带了点心过来。」

「——（点头、点头）」

「喔，美夏。」

「那波小姐、叶月小姐，还有爱莉丝也来了。」

中途我们还得到美夏她们带来的小点心……

「嘻嘻～我听叶月小姐说，大哥哥和姊姊两个人在房间里独处，不晓得在做什么～想说这里说不定发生了什么甜蜜蜜事件，所以就顺道送个小点心过来了～」

「呃，什……」

「够……够了，美夏。」

「嗯—看样子好像不是那种气氛—虽然你们为了绘里在努力让我觉得很开心，不过，好像有一点可惜～」

「就用茶点来排解这份可惜吧!这边有各式各样的京都特产八桥麻糯喔～甚至还有汽水口味这种稀有八桥麻糯，请享用～」

「……光是汽水两个字，听起来就好像很好吃了。」

「——（点头、点头）」

也进行了一如往常的互动。

那一天直到深夜，我们还是持续讨论着练习的方法。

3

第二日。

「好……好厉害，春香小姐，绫濑先生!这上面写的练习方式是如此地详细……」

「您……您是为了我们才如此努力的吧，教练……（闪闪发光的眼神）」

「真不愧是美丽的春香教练……（迷蒙的眼神）」

「我好感动……（恍惚的眼神)—

看见写着练习内容的手制小册子——「轻松愉快的长曲棍球指导手册」，以绘里为首的长曲棍球社女生们全都出声赞叹。

经过一番努力后我和春香试着订立了一个新的练习计划，看样子成果大致上颇获好评。

「咦～这就是你们昨天做的那个嘛～大哥哥和姊姊都很厉害喔……虽然封面角落画的那只高举大镰刀，像是死神的插画有点那个。」

「嗯，好棒呢—而且还很简单易懂☆」

「大哥哥，你这孩子好好努力还是办得到嘛。」

美夏她们也如此对我们说。

「嗯，那么可以开始练习了吗?我今天想要以团队合作技巧为中心来进行练习，细节在『轻松愉快的长曲棍球指导手册』的第五页……」

春香环顾四周如此宣布着……

接着大家开始依这份新的「轻松愉快的长曲棍球指导手册」进行练习。

「……」

练习方面，我们几乎都暂时以比赛的形式来进行。

这是因为距离练习赛当天已经没剩多少时间了，我们判断与其个别进行基础练习，还不如以让大家可以感受到实战气氛的团体练习，会来得比较有效率。

绘里她们组成长曲棍球社队，和以春香为首，再加上美夏、小光、美羽以及我（为什么……）所构成的混编队，进行好几场迷你比赛。

虽然我们的混编队在长曲棍球方面几乎都是门外汉，不过春香就如同上次的表现般，具备了可说是在场所有人中（含绘里在内）最强的技术。另外，其他的成员，也包括了美夏和小光等运动细胞很好的人，以综合实力而言两队几乎不分轩轾。

「开始罗～可爱小美夏攻～击?」

「好—这里这里—我没人防守喔—☆」

「美羽也要，美羽也要，人家也要碰球!」

制服裙子翩翩飞舞，正值十四岁的双马尾女孩等人，威风凛凛地驰骋于操场上。

附带一提，绘里她们长曲棍球社的社员穿的是长曲棍球的制服，而美夏她们这队救援组则是维持一般的制服，理由是她们宣称的「运动服就是难看呀」。嗯，对于这一点我是没意见啦……

「……」

……不过我会设法集中精神……

毕竟继续穿着制服就表示下面理所当然还是裙子，迷你比赛中就不用说了，即使现在在进行个别的团队合作练习，我的眼前那几块短布，还是飘呀飘地随着动作翩然摇曳……

「……嗯—美夏，你还是换个衣服比较好吧?」

「咦，为什么?」

听见我这句话，于休息时间跑到我旁边拿水的美夏，一脸不解地倾着她的头。

「海问我为什么，你们那样穿……怎么说，很多时候还满那个的吧。从旁边看过去，那个，该说是让人有点在意呢……」

就是会有很多问题啦。

于是这位双马尾女孩似乎误会了什么……

「嗯哼～?原来如此喵～?换句话说，大哥哥见到可爱的我们既性感又妩媚的魅力，发现沉眠于内心深处，如野兽般的情欲之火，已经被加以点燃了是吧～?」

不晓得为什么，她竟然看似很开心地给我说了这句话。

「嗯嗯，原来如此，大哥哥也终于了解到什么叫作真正的女人魅力了～虽然我觉得好像有～点太晚了，算了，有发现就很棒了，嗯。你看你看，会在意吗?会在意吗?」

她以手指提着裙子的下摆，翻呀翻地向我挑衅。

「呃，不，就跟你说不是那么一回事了……」

不过听见我们对话的小光她们……

「喔—原来是这样啊—原来大哥哥刚才那么兴奋呀……」

「嗯嗯～我能了解你的心情唷，不过没关系唷，女孩子啊，早就学会了在这种时候，如何不让春光外泄的技术罗。」

也一边点着头，带着一副开心的口吻说出那番话。唉，该说这两个人还是老样子，和双马尾女孩都属于纸上谈兵经验丰富的十四岁少女吗……

不过三个人都一副丝毫不理会我内心埋怨的模样，变本加厉地提着裙子扇呀扇地，同时还发出无比快乐的「呀、呀?」声。

正当我为了她们的喋喋不休，在心中无力地叹口气，以手指按着太阳穴时……

碰!

「唔喵!」「啊，呀!」「好痛—」

「喔。」

微弱的声音（X三）突然自一旁传来。

转头一看，满脸笑容面向我往后倒退的美夏、小光、美羽三个人，在操场的正中央彼此撞在一起。

「嗯—你们没事吧?」

怎么说，她们就是这样，老是对那些纸上谈兵的事情过度反应，才会注意力涣散吧。

即使我有些觉得她们算是自作自受，但还是打算帮助一屁股坐倒在地的女孩们站起来……

「姆……」

此时我的手，不自觉地停止动作。

不说也知道，三人相撞跌倒后，她们的裙子掀起，底下的大腿等部位若隐若现……

「嗯—好……好了，快点站起来。」

所以才叫你们先换成运动服啊。

正当我微撇开眼镜的焦点，再次打算伸出右手的时候……

「……大哥哥好色哦。」

「咦?」

美夏迅速地整理好裙子下摆，说了那么一句话……

「……刚才看到了对吧?而且你还装作若无其事的样子撇开视线。」

「咦?呃，不。」

我确实是撇开了视线，不过刚才因为光线角度的问题，好球带并没有看得很清楚啊。

不过，听见这句话，小光和美羽也……

「是这样子的吗?这样啊，原来大哥哥是这种人啊……。……不过，既然你都看到了，就请你负责吧。」

「嗯，要负责，把我娶回家去～」

说着类似的话，表情认真地抬头望向我这里。呃，就算你们要我负起责任……

不过她们毫不理会我的那句吐嘈……

「啜泣啜泣，原来大哥哥是那种，在凝望了可爱女孩们出糗的情况后，还装作一副没事模样的变态啊?我看错你了……」

「大哥哥最差劲了……」

「低级、邪恶、真人渣……」

美夏她们一边假哭，同时胡言乱语着。

姆……姆唔，我（自认）在这件事情上没有错，看见她们那样，不知为何心中似乎微微地浮现出一种罪恶感般的情绪。而且是我的错觉吗?其他长曲棍球社的社员们，看向这里的视线感觉上似乎很带刺……

「嗯—听我说，那个刚才啊……」

正当我陷于一种，像是如坐针毡的感觉时……

「——才～怪，开玩笑的啦?」

「……咦?」

抬起头来，笑得很开心的美夏，对我说了这么一句话。

「呵呵呵～你刚才认真了吗?真的想要负起责任娶我了吗～?嘻嘻嘻～真是的，大哥哥你啊，真的纯真到不行耶～?」

「我们当然知道大哥哥没看罗—话说回来如果是大哥哥，我想就算被看到也没关系吧—击」

「嗯嗯，如果是大哥哥，美羽我也愿意喔，你只要开口我随时都0K?」

「…………」

继美夏之后，连小光和美羽也都给我追加攻击。

她们的口气根本就是在逗人，或者说在闹着玩。

唔……我竟然被国中生玩弄到体无完肤的地步……

正当我被小我三岁的喋喋不休女孩们，毫不留情的炮轰之下，感到无比悲哀时……

「嗯～不过你的反应好像差强人意耶～就像是快要坏掉的日光灯管吗?难得大哥哥差点有机会可以看到我们的性感姿势耶～还是说如果不是姊姊，大哥哥就会没反应吗～」

「咦?」

「嗯，对喔～这种时候直接试验一下，应该很容易就测得出来吧～——姊～姊～」

说到这里，她突然挥着手，大声呼唤春香。

听到她的呼唤，「什么事?」春香朝着这里跑过来……

「嗯，美夏，怎么了吗?有什么问题……」

她倾着头来到我们的旁边之后……

掀。

「!?」

一脸贼笑的美夏，拉住春香的裙子下摆，直接向上一掀。

冬装微厚的布料被掀起，一瞬间白晰健康的美腿，以及其上方的禁忌领域，毫无防备地暴露出来——

「美……美美美美美夏!?你……你在干什么呀!?」

顿时满脸通红的春香，连忙用力地以双手压住裙子。

「嗯～干什么呀，就是大哥哥想看姊姊的性感画面，所以我帮他达成一下愿望而已啊～」

「裕……裕人，怎……怎……怎怎怎怎怎么可能会……」

「……」

「不过，其实根本不用试耶!因为光看就一目了然了。对吧，大哥哥?」

「…………」

「喂，大哥哥。」

「……。……咦?啊，什……什么事?」

美夏的声音将我惊醒。

由于发生的状况太过令人震撼，让我的脑袋好像空气瞬间全被抽定，有如真空包一样。

看见这反应的美夏，再度露出狡猾的笑容……

「嗯～嗯，什么事也没～有。我只是再次确认到，若用姊姊当诱饵，大哥哥便会马上上钩这件事而已?」

「就是啊，他刚刚眼睛完全钉在那里了☆」

「嗯嗯～那已经是完全变态的眼神罗。」

三名喋喋不休的十四岁少女叽叽喳喳地说着那些话。姆……姆—竟给我胡言乱语……

「呃，嗯，够了。总之继续练习吧!我们时间已经不太够了。」

「没……没有错!赶……赶快重新开始练习吧!」

我和春香两人做出如此类似的回应。

「好～的?」

「知道了———」

「了解?」

三人一副开心到极点的样子如此回覆。

呃，你们是真的了解吗……

嗯，我们就这样持续练习着……

「好，那么从现在开始是休息时间，大家都辛苦了?」

在春香的宣布下，我们进入休息时问。

这是在前半段练习和后半段练习之间，大约三十分钟的休息时间。

大家各自坐到自己喜欢的地方，轻松自在地一边休息一边聊天。

这本身是相当普通的休息时间画面。

不过在这之中有一点，像是被摆在沙漠中的暖炉般奇妙的是……

「……」

呃，这里明明是操场，为什么会出现一张桌子啊。而且铺着豪华桌布的桌上还摆着鲜花之类的东西。包括了茶杯、茶点等千金小姐御用的整套下午茶组合……

「…………」

……唔—姆，这画面我不管看几次都不习惯。

以干金小姐们的茶会来说，这或许是一种常识，不过对于连细胞核都是一般老百姓的我来说，这已经到达造成我产生轻微文化冲击的等级了。

正当我看着有说有笑，聊得很开心的春香、美夏、小光和美羽想着那些事情时……

「……嗯?」

此刻我突然发现到……

在长曲棍球社内同样十分突出，包括美夏在内的「现代舞台艺术文化研究社」四人组。

在她们之中——我看不见绘里。

唔，她刚才还夹杂在众人之中才对啊，到底跑到哪里去了?

我一边啜着杯中的热茶，倾头感到不解。

突然间……

「嗯，大哥哥怎么了?干嘛一脸像是从森林火灾中被救出来，正专心暍着水的无尾熊一样，露出凝重的表情呢?」

手上拿着当茶点柳橙松糕，朝我走来的美夏，一脸不解地询问着……

「呃，没有啦，想点事情。」

「哼嗯～啊，你该不会是正在回想姊姊刚才那若隐若现的画面?真不愧是大哥哥，你还真的有把那画面，确实地烧录进脑内的录放影机啊～?」

「不，不是那样好吗……」

应该说那件事就别再提了。

我轻轻地清了一下喉咙，试着询问绘里的状况……

「喔～嗯，绘里她这阵子常常一个人在想事情喔～」

我得到了一个声音稍微低沉的回答。

「大哥哥或许也知道吧，绘里她，真的是一个很认真的人喔～该怎么说，是那种会将许多事，独自扛在身上的那种类型。所以我想长曲棍球社的现况，应该让她感受到很重的责任才对。」

「唔……」

嗯，毕竟现况实在已经到悬崖边（而且还非常地断崖绝壁）了。

正当我双手交叉，倾头思考时……

「啊，对了，大哥哥，可以的话你就鼓励绘里一下吧。」

此时，美夏突然说出这么一句话。

「鼓励……我去吗?」

「嗯，对，绘里她现在八成也是一个人在沮丧吧。如果大哥哥可以随便安慰她一句，她应该会很高兴吧～」

「就算你这么说……」

我和绘里又没有熟到那种地步。

彼此见面的次数就只有上回和这回的数次而已，有好好说过话的，也只有先前演戏的时候吧。叫我这种人去鼓励她，实在是……

「嗯～我想如果是大哥哥应该没问题。毕竟你是获得那波小姐、叶月小姐和爱莉丝认可的天生大情圣，而且才见过几次面，就有办法让小光和美羽那么喜欢你呀～」

「大情圣……」

没事别在别人不知道的地方，随便擅自乱认可些什么好不好啊，那群女仆们。

另外我觉得，小光和美羽从许多层面来说算是例外，那是个性使然。

不过美夏却一副毫不在意的模样……

「好了，不管了快点、快点～应该说，那是大哥哥自己还没发现的大情圣潜力吧～嗯，总之不会有问题的～」

「啊，喂、喂!」

她摆动着双马尾，从背后使劲推着我。

嗯，和绘里说话这件事本身是没什么问题啦。

「嗯—好啦，我尽量试试看就是了，别再推了。」

「真的?哇～真不愧是情圣大哥哥。这样你才是大情圣中的大情圣呀～?麻烦你使出必杀的大情圣招式吧～」

「……」

就说不要一直大情圣、大情圣地叫了。

虽然心中感到有如现摘下来的苦艾（注：一种极苦的植物，可制成苦艾酒）般苦涩，我还是迈开步伐前去寻找绘里。

在附近找了一下，结果意外地马上发现绘里。

「喔……」

与操场有段距离的大温室附近。

在那里我看见了，带着十分拚命的表情，挥着球拍的……绘里。

「……」

原来她跑来这里独自练习啊。

该说她很认真，还是很努力呢……不过绘里本身在长曲棍球社中的水准，原本就遥遥领先其他人了，应该用不着拚到这种地步吧……

正当我不自觉地停下脚步思考这件事情时……

「——咦?是……绫濑先生吗?」

绘里好像看到了我，主动向我打招呼。

「嗯，是啊。」

「怎么了吗?你怎么会来到这里……」

她不解地倾着头，踩着小碎步朝我这边走来……

「你问我怎么了，怎么说，那好像是我的台词才对……」

「咦?」

「你一个人在这里做什么啊?大家不是都在休息吗……」

我如此询问后，绘里微微低下她的脸……

「是这样子没错……不过我好像放松不下来。有时间休息，还不如用来提升自己的实力，即使是一点点也好……」

「咦?」

「因为社团今天会演变成这种状况，都要怪我这个主将先前没有做好自己应尽的义务……」

她说得很小声，并且露出了有些落寞的笑容。

果然就像美夏所说的，现状让她感受到颇重的责任。虽说我并非不了解她的心情……

「即使如此……」

也不用连这种休息时间，都要避开其他人独自进行自主练习吧。

绘里听见这句话后，轻轻摇摇头：

「而且……不是只有那样。我果然……还是很喜欢长曲棍球。这样子或许有点自私、任性，不过我不希望失去社团这么一个形式……我不想要失去，大家能一起自由自在开心打我们最喜欢的长曲棍球的地方。」

她说话时，加重了一点口气。

她的表情非常地认真，无比地真挚……

「我真的很感谢春香小姐和绫濑先生，如果没有两位的拔刀相助，长曲棍球社八成什么都办不到，只能等待被降级成同好会的命运……」

「呃，那个……」

春香姑且不提，我实在深深地觉得自己一点忙都没帮上。我对长曲棍球本来就一点也不了解，要说做过什么的话。顶多也只有帮忙制作「轻松愉快的长曲棍球指导手册」（钉钉书针）而已。其他就只有像蔷麦面店的狸猫摆设物一样，只是担任守门员（这个位置就等于足球里的守门员。绝对不是大猩猩的昵称（注：大猩猩和曲棍球守门员发音类似）的角色而已。

不过听我这么说之后，绘里却摇摇头说道：

「——没……没有那回事!」

「喔?」

「我……知道绫濑先生为我们做了很多事情，每天看我们练习帮我们制定计划就不用说了……不只是那样，我还知道你会在大家看不见的地方，为我们准备器材和收拾善后，帮忙进行操场的整地工作以及打扫。美夏和小光还有美羽都是因为这样，才会如此相信绫濑先生……」

她以比我想像中还要坚定的语气，如此回答。

那股让人意料不到的气势，甚至让听她说话的我，不自觉地调整了一下眼镜的位置……

「——啊，对……对不起，我一不小心太过激动了……」

「呃，不。」

「不过我是真心那么认为的，我真的打从心底感谢绫濑先生……」

「姆……」

我个人是不觉得自己做的事情有那么伟大啦，但话说回来，参加练习的成员中只有我一个男生，抢着帮她们做一些要花力气，或是比较脏的工作，我觉得还满正常的啊……

我如此告诉她后……

「……绫濑先生，你真的很温柔呢。」

「咦?」

「不管是上次看我的演技，还是这一次都一样……我觉得自己已经稍微能够了解，为什么美夏她们会那么仰赖你了。只要有你陪在身边，不知为何就能觉得安心……。…………要是能够更早遇见你，不知道有多好……」

她小声地呢喃道。

说到最后，声音小到我听得不是很清楚……话说回来，被人当面这样称赞，还真的很难为情呢（而且对方还是个国中女生）。

「嗯—总而言之就是那个，我能了解你因为比赛的日子快要到来而有些焦急，不过我觉得不要那么紧绷，轻松一点会比较好喔，太过努力弄到自己受伤可就赔了夫人又折兵了。」

「……说得也是，好的。既然绫濑先生那么说，我就那么做。」

听了我的话后，绘里笔直地看着我的眼睛，坦率地如此回答。

唔……我不晓得自己这番话起了多少作用，不过只要她能恢复一些精神就好了。

嗯，就在这样那样的过程中，日子转眼问一天天过去……

最后……练习赛的日子终于来临。

4

那天从一大早便是好天气。

天空是仿佛透明的一片蔚蓝，触目所及不见任何一片云朵。

气温不会太低也不会太高，可说是打长曲棍球的绝佳日子（?）。

在这种天气中，于比赛地点的对方学校操场上……聚集着长曲棍球社一行人，以及我们这些救兵组。

「大……大家，没……没问题的。我……我们冷静一点，来个深呼吸吧。只……只要发挥出至今练习的成果，一定没问题的……」

春香环视着大家，声音颤抖地如此说道。

「姊姊……我觉得应该冷静一下的人是你才对。」

「咦?我……我现在很冷静呀??…．I，m，be……bequiet。」

「根本就完全不行嘛……」

美夏一副傻眼的表情。

嗯，虽然春香一如往常在这类正式上场前，紧张到几乎要变成石像（即使今天明明就不是她要上场），不过其他的长曲棍球社社员看起来却意外地冷静。

「为了尽心尽力帮助我们的春香教练，我们会加油的?」

「希望能将这场比赛的胜利，献给春香教练……?」

「呼呼……春香教练……春香教练……春香教练……呼呼……?」

「……我喜欢你……?」

嗯，虽然我隐约地觉得她们那种冷静方式似乎搞错了方向，不过，总之没有像她们的教练本人那样僵硬、紧绷就好了。

所以，嗯，姑且不理会这件事。

老实说……现在有件事让我更加在意。

那便是……

「嗯～绘里她好慢喔～」

美夏看着手表低声说道。

现在的时刻，刚过下午一点。

距离比赛开始还有五十分钟左右。

可是重要人物绘里到现在还没出现。

「到底是发生什么事了—?绘里在时间方面相当一丝不苟耶—」

「嗯～该不会是睡过头了吧?」

小光她们也担心地面面相觑。

就在这个时候。

～～?

某处响起电话铃声。

「啊，是绘里打来的。」

美夏从口袋里拿出粉红色的手机贴在耳朵边……

「喂，绘里?怎么了?你现在人在哪里?再不快点比赛就要开始罗——咦，电车停驶?」

说到这里，美夏的口气骤变。

「全线因为停电暂停行驶……?咦，而且你人还在双叶女子学院站?你怎么会在那里?你练习到最后一刻，结果长柄球拍折断跑到学校去拿备用球拍……总而言之，既然那样你就搭计程车来

……咦，塞车塞得很严重，没有办法搭计程车过来?咦，可……可是那边不是双叶那里吗?从那边过来——」

「……」

我听见了那样的对话。

细节上我不是很清楚，不过就所听到的只字片语来判断，似乎是电车出了意外停驶，所以她人被困在那里的样子。

「喂喂，喂喂绘里?——啊，断掉了……」

美夏看着手机，不知所措地低声说道。

她似乎重拨了几次，不过都联络不上对方。

「——问你，美夏，绘里现在人在哪里?」

我向视线落在手机画面上的双马尾女孩询问。

「咦，她刚才说在距离双叶最近的车站那边……」

「是吗……」

美夏说出了距离这里搭电车要坐三站的站名。

以距离来说大约十公里，确实是一个令人绝望的地方，即使用跑的过来，也不知道能不能在比赛即将结束前到达。

不过——

「——既然这样，我去接她过来。」

「咦?」

「我今天是骑自行车过来的，全力骑的话应该能在比赛快要开始前赶回来。」

状况虽然严峻，不过并非没有胜算。

绘里应该也正从那里朝这边赶来，简单算一下我们的速度，应该可视为自行车的速度加上绘里跑步的速度。这便是所谓的两人相遇数学题。

「或……或许真是那样没错……可……可是从双叶女子学院站那边搭电车来这里要十分钟喔?就算骑自行车也有好一段距离……」

「我知道，不过知道做得到的事而不去做的话，只会留下遗憾而已。」

大家好不容易努力练习到这个地步，要是就这样让比赛因为绘里赶不上而输掉，到时候应该会让人后悔不已吧。

「大……大哥哥……」

「大哥哥……」

「大哥哥……」

包括美夏在内，小光和美羽她们也都叫着我……

「裕……裕人……」

「放心吧，春香，我一定会把绘里带回来的!」

在众人中表情看起来最担心的春香紧紧地握住我的双手，当我对她如此说道后……

「请大家先做好准备，并且热身一下吧!」

接着我便如此告诉大家，然后以冲刺的方式跑出校门。

「呼……呼……」

我全身上下的汗水，有如尼加拉瓜大瀑布般不断喷出。

不只是肩膀剧烈地上下晃动，感觉上就像全身都在呼吸一般，肺部和心脏早已呈现运作率百分之一百八的状态。

「呼……呼呼……呼呼呼……」

姆……姆唔，我觉得这阵子使用体力的情况似乎有变多的感觉……不管是上次春香的选秀会我全速狂奔的那次，还是这次都一样。可是相对地我和干燥时期的雨蛙没什么两样的基础体力，没有出现任何变化这点，还真是让我感到无比的遗憾。

「呼呼……爬……爬坡好多啊……」

而且路线上有些地方还颇累人的。

因为是东京都内的关系，整体上斜坡很多，而且还给我出现一堆陡到不行的上坡路。走路的话也就算了，对骑自行车来说，还真是异常地辛苦。嗯，想到回程时这条路就会变成下坡可以两相抵销一下，我的心理是有平衡那么一点啦……

总而言之，我就这样继续全速前进。

就在反覆进行立踩和坐踩的方式下，持续骑了三十分钟后……

「!绘里!」

我终于发现了绘里。

她肩膀上背着一个露出一根长柄球拍的大包包，正拚命地奔跑在路旁的人行道上。

「绘里，这里!」

「咦?绫……绫濑先生?」

绘里看见我后，惊讶地叫了出来。

我将自行车停在她身旁……

「我来接你的，上车吧。」

「来……来接我，咦……咦?」

她一副一头雾水，完全搞不清楚状况的表情。

嗯，那样的反应真要说的话是很合理，不过现在已经赶到连加以说明都有些浪费时间了。

「详情我路上再跟你解释!总之你现在赶快坐上来!」

「啊，好……好的!」

虽然有点不了解状况，不过绘里还是点了个大大的头，坐在后座上。

将包包之类的行李固定在篮子和货架后，我沿着刚才骑过来的路再次全速冲刺了起来。

「请…请问绫濑先生，为什么……?」

「嗯，喔喔，我向美夏问过事情的原委后，就想过来接你，尽量缩短你到那边的时间罗。」

我脚下踩踏板的速度不减，大略地向她说明我会跑到这边来的缘由。

听完我的说明后，绘里说话的口气变得相当歉然……

「是……是这样吗……对……对不起，我又造成你的困扰了……」

「咦?」

「我没想到事情会演变成这样……很对不起……我虽然努力试着只靠自己，可是……我真的，还是不行吧……」

沮丧的她，低声地如此说道，不过——

「哪有什么困扰，完全没有那回事啊。」

「咦……?」

「嗯嗯，一点困扰都没有。虽然这样没办法说一点都不辛苦，不过我就是觉得来接你比较好，我是自己想这么做才采取这样的行动罢了，并非出于被迫罗。」

我这番话并没有什么安慰的意思。

我压根儿不觉得帮助绘里很麻烦，或是造成我的困扰，我只是发自内心地想要帮助既认真又拚命的绘里，希望她能加油，这虽然得花点力气，不过绝对不会麻烦。

「而且，快要失去能够做喜欢事情的地方很痛苦对吧，可以的话我也想给你一些声援。」

我或许能够了解她的心情吧。

嗯，虽然这句话是从春香那里现学现卖过来的。

「所以你根本没有任何感到抱歉的必要，嗯嗯，当然如果你心存的是单纯的感谢之情，而不是什么罪恶感的话，我也非常欢迎就是了。」

「绫……绫濑先生……」

一个带着颤抖的声音，轻声地响起。

同时我觉得自我背后，环在我腰上的手的力道加强了一些。

感受到背后柔软的触感，还有一阵很有女生感觉的花香味，轻轻飘过我的鼻头。

「非常地……谢谢你。光……光是能听你那么说我就很开心了……」

「……」

「我……我好开心……这种感觉怎么说，好奇妙……觉得胸口被填得满满的……」

她有点断断续续地说出这些话。

我听着听着不经意地想到。

……姆，除了百分百的干金小姐和才貌双全这点之外，我觉得这个女孩的个性基本上似乎也很像春香。平常看起来可靠无比，可是对自己却稍微有点没自信，像现在这样发生什么事情时都先责怪自己的地方也都很像。所以我才会有这种越来越无法放下她不管的感觉吗……

「对……对不起……我……我不是有意要哭成这样的……」

「嗯—没关系啦，应该说，你可以不用太勉强。」

「好……好的……真的非常，谢谢你……」

不发一语的绘里，肩膀颤抖了好一会儿。

她将额头贴在我的背上，传来小小声的哭泣声。

呃，由于我面向前方，正专心地不停摆动腿部的关系，因此无法直接看见，不过透过从背后传来的触感，我可以大概了解到。

——这孩子的外表看起来虽然坚强，毕竟还是个国中生。

本来就是内心还不太稳定，年纪尚幼的十四岁少女。

因为一些小事暴露出她脆弱的部分，一点都不奇怪。

所以我说：

「——绘里，我觉得你再放松一点会比较好喔。」

「咦……?」

「怎么说，你应该可以再任性一点，再多倚赖周遭的朋友一点吧?独自努力也很好，不过绘里还是个小女生啊……」

看她到了这种时候，还是有些拘谨地压抑住自己声音的模样，我真的有这种感想。

正如同美夏所说的，或许她天生的个性就是一个彻头彻尾的努力者吧……

正当我感受着自背后传来的重量，心中隐约想着这件事时……

「……『大……大哥哥』……」

「咦……?」

我觉得自己好像听见那么一句话。

我不自觉地稍微放慢踩踏板的速度回头一望，结果看见绘里像是惊醒般以手捣住嘴巴……

「啊，对……对不起!我……我太失礼了吧，竟…竟然这样称呼长辈……」

「啊，不，没关系啦。」

被那样叫本身完全不会怎么样就是了……只是我觉得有些惊讶，或者说和被美夏她们那样叫时不太一样，有种麻痒的感觉流窜过我的背而已……

「呃，嗯—刚才那个，没关系啊。」

「咦……」

「那个，怎么说，刚才的叫法，你可以像美夏她们那样，以比较轻松的方式称呼我……」

「啊……」

听见这句话，绘里似乎稍微迟疑了一会儿……

「好……好的，我……我了解了，『大哥哥』……」

她马上轻轻点头如此回应我。

那声音听起来虽然有点害羞，不过似乎很开心的样子。

「……」

「……」

嗯，在我们进行着那样让人心中发痒的对话期问，我依旧全力踩着踏板，

等到我们回到比赛会场时，比赛真的马上就要开始了，时问仅剩五分钟。

「好……好了……我们到……了!」

我喘着气，不，应该说我几乎是在缺氧状态下，在校门前停下自行车。

「绫……绫濑先生!?」

「没……没事的……」

我半靠在自行车上回答绘里。

从一个人骑变成两个人骑的回程，比想像中还要辛苦。

绘里本身是轻到可以用麻雀的羽毛来形容，可是一起放上来的长曲棍球具不容小觑。体积庞大到让我难以保持平衡不说，还意外地颇有份量，即便有着下坡的帮助，仍是一项重劳动。

拜此所赐，我的体力量表几乎亮起了红色警讯。

「可……可是你一脸苍白……而且还流了好多汗……得……得去保健室才行……」

「别……别担心了……你不要管我，赶快和美夏她们会合准备一下……!」

「可……可是……」

「我……我们好不容易才赶上耶，不要白白浪费掉这个机会……!」

距离比赛开始只剩下五分钟了。

听见我的话，绘里露出短暂的迷惘表情。

最后她像是下定了什么决心般抬起头来……

「我……我了解了!我……我一定会加油的!也算是为了『大哥哥』，我绝对要拿下胜利!」

她拿起行李，朝校园里跑了过去。

看着她的背影，我整个人瘫在立好脚架的自行车上。

透过眼镜看见的视野变得有些蒙胧，脑袋也有些无法思考，不过只要休息一下，应该就会恢复吧。这种状态应该是平常运动不足所引发的贫血所致。

「加油啊……」

意识朦胧中，我呢喃地如此说道。

若是绘里一定能够成功。她都那么拚命了，没有理由得不到回报。

想像着数个小时后应当会得到的美妙结果，我情不自禁地绽开笑颜。

就在我做出这个表情时，一群国中女生（应该是这问学校的学生吧?）路过我的身边……

「讨……讨厌，那个人好像看着我们这边露出笑脸，不停地呼呼呼耶……」

「难……难道说他是变态……?」

「啊，他戴的眼镜好诡异……我……我们是不是去叫老师过来比较好……?」

悄悄咬耳朵说出那些话，并且逃也似地跑掉了。

「……」

呃，我的眼镜款式，真的就那么像变态专用的吗……

5

「——那么在此庆祝大家保住了，双叶女子学院长曲棍球社，我们乾杯～?」

「乾杯—☆」

「乾杯吧～」

「啊，乾杯。」

在美夏活力四射的声音带领下，「现代舞台艺术文化研究社」三女孩和长曲棍球社的社员们也齐声说道。

地点是位于双叶女子学院校内，长曲棍球社的社办。

为了庆祝今天的胜利，我们在那里举行了一个小小的庆祝会。

「话说回来你好厉害喔～绘里。那已经可以说是『八面威风』的身手展现了，你的动作简直有

如神助。」

「嗯嗯，我还不自觉地看到呆掉喔——☆」

「真的很帅呢。」

美夏她们纷纷地称赞道。

「啊，没……没有那回事……我不过是在春香小姐的指导下，做出那样的表现罢了……」

「啊，咦，我……我没有啦……」

对着在面前用力摆着手，一脸慌张的春香……

「当然有啦!正因为春香教练陪伴在一旁，我们才能那么努力罗?」

「春香教练万岁?春香教练万岁?」

「春香教练，我好喜欢你……?」

「请和我结婚吧……春香教练……?」

周遭的长曲棍球社社员，每个人都带着迷蒙的眼神注视着她。

她还真是人气不减呢……

「我也觉得春香很努力啊，这一点你应该可以更自豪点没关系。」

「裕人……」

春香一脸开心地抬头望着我。

练习赛最后总算以绘里她们双叶女子学院的胜利告终。

那是一场逆转之后又被逆转的势均力敌之争，据说最后大家靠着在练习中锻链出来的团队合作技巧，漂亮地夺下关键分数……之所以说是据说，是因为我并未见到那一幕，而没有见到的理由是我被国中女生们找来的老师带到职员室去。

对着那样的我……

「不过大哥哥你也真是的，还是一样在重要的场面下把收尾搞砸～在把绘里带过来之前你表现得很好啊，不过怎么说，你都不能有始有终～」

「就是啊—不过那种差劲的地方，好像也很有大哥哥的风格呢—☆」

「越是差劲的孩子越惹人疼爱呀。」

美夏、小光和美羽三人，异口同声地补上最后一击。

唔，这群十四岁女孩们的评论，辛辣程度依然有如泰式酸辣虾汤呢……

正当我陷入有如被逼着去舔生的冰花（一种表面浮着一层盐的新蔬菜），带着死咸的心情

（注：日本口语，意为无地自容）时……

「——啊，我觉得『大……大哥哥』没有那样差劲啊。」

「——呃，嗯，我觉得裕人并没有那么差劲到底……」

「喔?」

两道声音重叠在一起。

「『大……大哥哥』他对我非常好，如果没有『大哥哥』我们现在一定只能无奈地……」

「我……我觉得裕人他非常努力，正因为有了他的陪伴，我才能致力于教练的工作……」

是绘里和春香。

她们同时说着似乎有些类似的内容为我辩护着。

看见两人如此反应的美夏立刻说道：

「够了～绘里和姊姊实在都好可爱喔!?竟然这么一脸认真地为大哥哥进行掩护射击～你们这么重视大哥哥啊～?」

「啊，呃，那……那个……」

「啊，呃，嗯，那个……」

听见这句话，两名千金小姐一起忸忸怩怩地说不出话来。

这两个人真的很相似耶……

「嗯—等等绘里，话说回来，你从什么时候开始叫大哥哥『大哥哥』的呢?」

「咦……?」

「直到昨天为止，你还是很普通地叫他绫濑先生吧?我们先前劝你那么久，你都不改口。而且，你讲话的方式似乎也变得有些生硬～」

她变得更说不话来。

看着绘里那样的反应，美夏露出坏心眼的笑容说道：

「喔～原来如此、原来如此☆看来大哥哥八成又抓到绘里什么弱点了～——吼～大哥哥，你这个大情圣。」

「啊……?」

「你的毒牙是什么时候咬上绘里的～你就是这样子，我才会不敢将视线自你身上移开呀—」

她说着那些话，同时以双手用力扯着我的脸颊（附带一提，这其实非常痛……）

「哇；大哥哥，你的脸颊相当软耶——☆」

「就像大福（注：一种以麻糯包甜馅的日式糕点）一样耶。」

小光和美羽也跟着搭上了这个动作的便车……

「…………」

怎么说……到最后都要这样玩我是吗……

嗯，差不多就是这样……

为期大约横跨两个礼拜的长曲棍球社救兵生活，就这样伴随着我的脸颊遭到拉扯的情况下，顺利地划下句点。




第三十九章
0

我的眼前，轰地矗立着一座巨塔。

那是一座以高度来说约有130公尺，有如巨大灯塔的近代尖塔。

位于遥远上空的了望台，仿佛带着些许傲慢的态度睥睨着我。

「……」

……呃，为什么我有着长方形外观的眼镜镜片对面，会出现这种东西呢?

如果我的记忆没有发生错误，这个高塔应该位于，从东京搭新干线约两个小时会到达的某西日本了R车站才对，本来如果没有什么特别的事，我不会像现在这样，有如一尊地藏菩萨般抬头望着它才对……

「哇～京都、京都、京都～☆」

此时，我旁边的双马尾女孩突然开心地那样大叫道。

「哇～好棒喔～这个就是京都塔啊～好～大，好～长，好～巨～大☆」

「美夏，兴奋过头会有点危险喔。」

「好!☆」

美夏乖乖点头接受春香温柔的叮咛。

在她们的身后……

「……那便是有名的四叶标记计程车，pretty。」

「哎呀～真不愧是叶月小姐，被你发现了一个重要的画面了～」

「——（点头、点头）」

是往常的几个女仆们，正自顾自地如此谈论着。

不只如此，在她们的旁边……

「喔，京都站啊。真是令人怀念，上次来到这里是国中的教育旅行吗?」

「真的耶～你姊姊我年轻时期，天真无邪的回忆整个苏醒了过来～」

这是我个人不太希望被认为和我们是同行者，手上拿着罐装啤酒（其中一个人还带着日本刀）在大白天便已经暍得醉醺醺的笨姊姊及其好友。

这里计有春香、美夏、叶月小姐、那波小姐、爱莉丝、瑠子、由香里老师以及我等共八人。

这一群客观上从某个层面来说没有统一性，每个人都超有个性的成员们，出于某个原因正并行于京都的车站附近。

「嗯～大哥哥～你干嘛露出一脸有如被外星人切除部分器官、肢体的小羊般的表情啊?难得来京都旅行，你要打从心底感到开心才行啊～☆」

美夏拉着我的衣袖对我如此说道。

「……」

呃，要是被切除部分器官、肢体的话，一般早就一命呜呼了吧，这么一句吐嘈我姑且先忍耐下来。

嗯，这个意见的确很有道理。

冬天的京都，空气中带着迷蒙的白色。毕竟平常没有什么机会能够来到这里，不要把事情想得太复杂，单纯地享受这趟旅程一定是个较佳的选择。

只是我的脑袋虽然能够理解这件事，但是让我没有办法单纯地感到开心的理由，在于我被带来这里的过程。

时间回溯至距今大约一个小时前——

叭啦叭啦叭啦叭啦……叭啦叭啦叭啦叭啦叭啦叭啦叭啦……

我的头部一带响着细微的震动。

像是某种蔷薇科的花朵（注：指玫瑰，日文发音正是「叭啦七它的名称的断续性震动声。

「……嗯……」

鸣响至耳底深处的声音，让我沉睡的意识有如盂兰盆时节（注：日本七月的祭祖时期，有些类似中元普渡）的水母般，被逼着浮上海面。

那是什么声音……?

我闭着眼睛，在心中自问。

八成是某个笨姊姊及其好友，又在玩什么会造成邻居困扰的游戏（像是将豆子换成BB弹和空气枪，玩起写实撒豆游戏什么的）吧。她们昨天依然举行酒宴至深夜，还叫人帮她们买酒，做芥末章鱼当下酒菜之类的，实在很想跟她们说，好歹假日早上让人享个清眠耶……

我的意识才清醒一成，模模糊糊地睁开眼睛，结果看见了——

「啊，早……早安啊，裕人。」

「嗯，终于起来啦?早啊，大哥哥☆」

「……」

笑得有点腼腆＆总是笑得很天真的，乃木坂家千金姊妹。

她们呈现从上往下盯着我看的形式，两人一起俯视着我的脸。

「……………………」

……啊—。

……不对。

我完全不能理解这是什么情况。

我瞬间陷入头部血流静止的状态。为什么一早醒来，眼前会突然出现春香和美夏的脸……?

而且从我的后脑杓传来，柔软温热的触感，难道是……

「啊，不……不可以动，你的头会掉下来。」

「是～啊～难得我和姊姊两个人的『膝盖给你当枕头』。没有享受到『五脏六腑』的深处可就亏大罗?」

「……」

果然真的是这样吗……?

不过，这种让人感到无限舒服与安心的触感，以及从我那睡到头发翘起的睑部看过去，春香她们的相对位置。就情况而言，除了那个状况以外没有其他可能·

可是为什么我醒来后，头会靠在千金小姐（X2）的膝盖上呢……?

这个突如其来，有如妄想产物般的状况，让我硬是重新启动了，有一半以上机能都处于停摆状态的脑部环顾四周。

周遭所见是看似坐起来很舒服的沙发，和众多很有格调的日常用品。

可以确定的是，至少这里不是我的房间……

「嗯，这里是『春一番』（注：春一番的原意为日本每年二月至三月中旬吹起的第一道强劲南风）的内部罗。」

此时，美夏像是回答我的疑问般如此说道。

「『春一番』……?」

「嗯，没错。简单来说就是高速直升机的内部?顺带一提驾驶者是沙罗小姐☆」

「盲同速直升机……」

呃，什么时候我……?

我记得自己昨天晚上很正常地睡在房间里啊?

「嗯～大概是三十分钟前左右吧～我请叶月小姐、那波小姐和爱莉丝将大哥哥从你的房间里抬过来罗～一开始本来是想叫醒你的，可是大哥哥就像是丧失意识的羊驼（注：神兽）般睡得非常沉，所以才不忍心挖你起床户」

美夏这句话说完后……

「……你的睡脸非常可爱（羞）。」

「简直就像刚出生的婴儿一样呢～☆」

「——（点头、点头）」

接着开口的是不知为何红着脸点头的沉默寡言女仆长，和莫名开心的笑盈盈女仆以及娇小战斗女仆。呃，春香她们在这里，我应该就要猜到了才对，原来这群女仆们也在啊……

「然后途中我在客厅的地板上看见正在睡觉的瑠子姊姊她们，就决定顺便把她们请过来，于是就变成现在这个样子。DOYOuUnderstand?』

她竖起她的食指向我如此确认道。

对喔，在我视野的一角，也能瞥见睡死的瑠子和由香里老师……

「……」

呃，我大致上了解了客观的情况（内心能否接受则另当别论）。

总而言之，就是我在睡觉的时候，遭到绑架被带上直升机。

以作法来说，这依旧是无比地胡来，不过这种小事对她们乃木坂家的女仆队而言，实际上是家常便饭，所以老是介意这种事情也很没完没了。

不过，就算先将这件事摆到一旁，我还是有个疑问。

那便是……

「……那，你们现在是打算去哪里?」

搭乘高速直升机就代表，有事情的地方应该不在附近。

她们该不会又打算像之前那样，把我带到伦敦或是赤道正下方的岛屿吧?

不过，事情牵涉到这位双马尾女孩，就表示那也是很有可能的事，所以我现在很头痛。

对着内心惶惶不安的我……

美夏露齿一笑地说道：

「就让你期待一下，到了就知道罗～!啊，不过这次不会跑那么远啦。只不过接下来我们和大哥哥你们将要来一趟，两天一夜的旅行而已。」

1

就这样，等我发现时人已到了京都。

「…………」

出现在我眼前的是，人山人海、热闹滚滚的京都车站以及京都塔。

呃，虽然一来不讨厌旅行，再者那个春香和美夏的双千金小姐膝盖枕，咳嗯，老实说也让我赚到不少，不过突然被扔到这种状况中，就算要我单纯地享受，我的脑下垂体活动还是跟不上啊，怎么说，我希望多少可以有点准备时间，或者是导入步骤啊……

而且根本的问题所在是，为什么我们要大老远地下乡跑到京都啊?

「嗯，这个啊，是那波小姐招待我们来的喔～」

「……那波小姐?」

双马尾女孩瞄了身旁的笑盈盈女仆一眼后，如此说道……

「嗯，对，这次的行程由那波小姐计划筹备，她说要带我们四处参观京都，并且免费让我们住她老家的旅馆喔～」

「是的～因为前些日子我家的旅馆适逢创业三百年，为了加以纪念，决定举行许多活动～所以我便想到请大家到京都来玩，顺便藉此向平日对我照顾有加的春香小姐、美夏小姐和裕人少爷表达感恩之情～而且春香小姐和美夏小姐最近持续忙了好一阵子～也算是让小姐们充电一下，所以本次便招待大家过来了!」

她笑盈盈地对我那么说。

「喔……」

话说回来，对喔，这位笑盈盈女仆确实是来自一问京都的旅馆。

而且印象中是在当地，无人不知无人不晓的著名老字号旅馆。

这件事我前阵子是有听说过没错，不过由于不管怎么看，本人和京都的印象实在搭不起来，所以一直没什么真实感。

话说回来，既然已经计划那么久了，我实在很希望可以不要弄得像是，昨天晚上突然心血来潮，然后马上行动的强行军一样，至少事前（至少三天左右）通知我一下嘛……

我表达这个想法后……

「咦～我通知过了耶?大概在一个礼拜多前，我先打大哥哥的手机，可是你没接，所以我就打电话请瑠子姊姊转告大哥哥啦～」

「…………」

我压根儿没听过这件事……

反正她八成又会说她忘掉，或者觉得很麻烦所以没说之类的，话说回来，那种有如二趾树懒（树懒科：注：日文中「树懒」的发音和「懒惰」相同）一般的懒惰程度，也该有个限度吧。

正当我自后方看着一边咕噜咕噜大口灌着（第六瓶）罐装啤酒，一边和性骚扰音乐老师两人放声大笑的笨姊姊，同时打从心底深处发出叹息时……

「好了、好了，事情差不多就说到这里，我们准备出发吧～裕人少爷对京都熟悉吗～?」

那波小姐一脸笑盈盈地如此询问我。

「啊，不，老实说这次是第一次……」

「哎呀，是这样子的吗～瑠子小姐和由香里小姐似乎经验也不多的样子，那么说来包含春香小姐和美夏小姐在内，大家几乎都是初体验的样子呢～」

她看着一旁的干金姊妹促狭地笑道。

「喔，春香和美夏也是吗?」

「啊，是的，实在有点不好意思……」

「没错，第一次来京都、第一次来京都～☆」

两人一起如此回答。

「喔……」

那还真令人意外。嗯，姑且不提美夏，春香好像一直给我一种别说是京都，所有和风的东西她都样样精通的印象呢。虽说我以前念的国中，当初的教育旅行很与众不同地去了热海，但是我想一般关东圈的小学或国中，某一次的教育旅行地点，基本上都会是京都和奈良吧。

结果……

「啊，嗯，我当时是到摩纳哥大公国，进行为期八天的旅游……」

「我则是九天七夜的北欧行～极光真的好漂亮喔～」

「……」

对喔，现在人在我面前的是资产阶级千金小姐（X2）。

像摩纳哥和极光这种景色，我只有在电视上和梦里见过好吗……

正当我对于各方不断说着要消弭，但仍根深柢固地存在于一般人和上流阶级问的贫富差距，内心感到一阵五味杂陈时……

「没……没关系、没关系～这种状况也是有的～话说回来，大家对京都都不是那么了解呢～呵呵，不过这样子就更值得为大家导览罗～顺便问一下，大家有什么想去的地方吗—?」

「啊，我想去清水寺!我有点想看，大哥哥在清水寺玩高空弹跳的样子～☆」

「喂……」

你这是要我上新闻的意思吗……?

「呃，嗯，可以的话我想去金阁寺看看。那里是在『迷糊姑娘小秋～消灭结婚诈欺集团!仙人跳篇!』中，小秋大为活跃的地方……」

这是春香的意见。

「唔姆，我想去和新撰组有渊缘的地方，好透过肌肤感受他们的炽热魂魄。」

「我大概是只园吧～毕竟说到美人姊姊就会想到只园，说到只园就会想到美人姊姊罗—再适合我也不过了～☆」

瑠子和由香里老师也说出了，以她们而言算是比较正经的意见……

接着不知为何，在她身旁的爱莉丝用力地点着头。呃，你不是对由香里老师说的这句话产生反应吧……?

就在这时……

「……二条城，性感。」

将旅游书(《怦怦悸动女京都旅游指南》)紧紧握在胸前的沉默寡言女仆长，突然小声地冒出这句话。这个人倒是每次都很单纯地期待着这种旅行耶……

嗯，姑且不理会这些。

那波小姐听了那些话后，笑盈盈地点点头：

「好～我大致上了解大家的要求了～呵呵呵，没问题～大家刚刚吩咐的地方，全部都包含在『和那波小姐一起去京都!兴高采烈之旅：说不定有养眼画面唷～?』的内容之中～」

然后对大家如此说道：

「那么我们出发吧～!由那波小姐为大家举办的京都观光，Let，sgo～☆」

嗯，总之就这样，在笑盈盈女仆带领之下的京都观光之旅就此展开。

2

「哇～这里就是清水寺啊～☆」

能够鸟瞰京都市区的陡坡处，环绕着一圈木造栏杆，美夏自栏杆上方采出身子，发出极具活力的声音（注：这样相当危险，请不要模仿）。

「哇～好棒好棒!喔，视野真好～哇～平台的部分真的是用木头建造的耶～」

我们最初造访的是双马尾女孩要求的清水寺。

位于从京都车站向东搭车加徒步约三十分钟左右的此处，从某个层面来说，或许可以说是日本最为知名的名刹。

不负其盛名，著名的清水舞台真的就是一句话，了不起……

「哇啊，好漂亮……仿佛能够直达天际，没有阻凝似的……」

春香也在我身边感动地赞叹道。

「呵呵呵～有没有大吃一惊啊?这问清水寺在日本可是屈指可数的观光名胜喔～」

「那波小姐。」

此时待在我们身旁的笑盈盈女仆出面为我们如此说明。

「相传这问由来已久的古刹建造于一千年前，还被评定为世界遗产之一～据说平安时代那位有名的清少纳言（注：日本平安时代的女作家，《枕草子》即为她的作品）也曾来参拜过喔～」

「喔……」

好厉害，她很清楚呢。

应该说连导游在她面前也会相形失色吗?呃，不过因为她的身上还是一副女仆装扮，所以感觉还是有些怪怪的。

听见我的感想后……

「别看我这样，我可是从孩提时代开始便常跑到这里玩喔～对我来说，这里简直就像院子一样～将京都的历史和观光景点，以及不为人知的可看之处记起来，对旅馆从业人员来说可是基本中的基本呢～」

她笑嘻嘻地倾头如此告诉我。唔，是那样的吗……

当我觉得好像有点能接受时……

「……那波小姐，那里长得像塔的东西是什么呢?」

「——（点头、点头?）」

「啊，那个啊，是三重塔～高度约三十一公尺，就三重塔而言那算是日本规模最大的～」

「抱歉，女仆小姐，你知道这个舞台的木头结构，属于哪一种形式吗?」

「那个，女仆美眉，立在那里的那个是什么啊～」

「好好好～那些啊～……」

她继续毫无滞碍地回答二芳的叶月小姐和瑠子她们所提出的问题。真的很厉害呢……

嗯，我们就如此交谈着，一边逛清水寺。

说到清水寺，大家常会觉得值得一见的只有清水舞台，不过实际上除此之外，出乎意料地还有很多可看之处。音羽瀑布、摇头地藏和弁庆的锡杖。以及……位于清水本殿北方的地主神社。特征是有一座大鸟居的该处，似乎是一问很有名的结缘神社。

「喔～原来清水寺的附近有这种地方啊～感觉上好像很好玩的样子～☆」

一看见入口处一旁写着「结缘神」的看板，便大叫出声的人是双马尾女孩。不愧是纸上谈兵经验丰富的十四岁女孩们的头头，对这类东西一副兴致勃勃的样子。

「嗯～这间地主神社因为是京都最古老的结缘神社，所以非常有名～里面所供奉的主神是结缘神大国主命，这里到处都有玉成良缘的景点，不过这里比较有名的是『恋占石』～」

「是吗?哇～好像很好玩耶～!我们去看看嘛，姊姊、大哥哥☆」

「咦，啊，美……美夏。」

「啊，喂!」

美夏用力扯着春香和我的手，朝鸟居冲去。

「哎呀呀～请等一下嘛～」

「……请容在下跟随。」

「——（点头、点头）」

然后那波小姐、叶月小姐和爱莉丝也跟着过来。

附带一提，笨姊姊及其好友一点都没有要过来这里的迹象，仍留在清水舞台那里开起了酒宴（注：这样是会被骂的，请不要模仿）。嗯，怎么说，我觉得她们两个（嫁不出去的）才最需要这类神明的帮助就是了。

神社不愧是著名的结缘胜地，里面到处都是祝人可以玉成良缘和爱情如愿的地方。

「哇啊，好多喔……」

春香以手捣住嘴巴大声地赞叹着。

环顾四周一圈，映入眼帘的是「幸福铜锣」、「浇水地藏」和「一愿明神」等等。

弛们各自装扮着吸引行人目光的行头，周围则聚集了许多快乐的年轻女子以及情侣。

「那个是什么?看起来似乎有点像是大黑天（注：日本的七福神之一，主要掌管粮食和财运）……」

「弛旁边写着『抚摸大黑』呢，摸摸看就行了吧?」

「是这样子吗?啊，那边的那个，应该是绘马（注：写上心愿放在寺庙内的木牌）吧?」

「嗯，好像是。」

「哇啊，马的设计看起来好可爱……」

春香开心地欢呼道。

我跟着如此快乐的春香一一逛着那些景点，一边朝神社深处前进。

「嘻嘻，能这样子散步很愉快呢☆」

「嗯嗯，我懂。」

接着我们走了大约三十分钟。

最后抵达了……在众多结缘景点中，据说是特别值得一见的「恋占石」。

在人来人往的本堂前方，两颗有如面对面的大石头，沉稳地镇守于两方。

「这个『恋占石』啊～相传只要能够闭着眼睛，从一边的石头走到有些距离的另一颗石头那边，那么恋爱的愿望便能够实现～另外若能一次就走到，那么代表爱情很快就能开花结果，而过程中如果有别人的帮助或者建议，则表示需要借助别人的帮助，恋情才会成功～」

那波小姐满面笑容地为我们解说。

唔姆，简单地说就是许愿石的恋爱版，而抵达另一颗石头的过程会如实地反映在结果上吗?以距离来说虽然不会太远，不过四周走动的人实在不少，看起来好像出乎意料地难……

正当我眺望着绑着稻草绳的石头，无意识地想着这些事情时……

「嗯～人都到这边了，大哥哥和姊姊就试试看吧～?」

「喔?」

「咦?」

美夏突然冒出这么一句话。

「喏，机会难得，你们干脆就两个人手牵手试试看吧～你们两人在这段同游京都的回忆中，应该有些想要实现的恋爱愿望吧～?」

「咦，呃，那个……」

「咦，回忆，是吗……?」

和感到些微焦急的我相反，春香听见这句话后露出一脸茫然的表情。

那表情就像刚出生的小兔子，第一次看见红萝卜的模样。

「唉～这个情窦未开的姊姊，每次都是这副模样……」看见那反应的美夏，一边叹气一边招手叫道：

「……姊姊，来一下。」

「咦，做什么呢?」

「别管了，你过来一下。」

「喔，好……」

她将脸凑向倾着头走过去的春香耳边，用我这边听不到的音量低声地说了一些悄悄话。

春香听了那些话之后，她的脸轰地变得有如一颗火球般通红……

「咦……咦，美……美夏，那……那那那样子……!?」

「嗯，对。两人间的回忆这种说法对姊姊而言，或许有一～点难懂，不过就是那么一回事罗。不过若是那样姊姊应该也能了解吧?」

「咦，那……那个，那样子……」

「如何、如何?那种事情的话，你应该有一两个想要许的愿望不是吗～?」

「…………（点……点头）」

春香看起来很害羞地轻轻点头。

唔—姆，到底说了什么啊，这个双马尾女孩……

正当我一脸狐疑时……

「好了大哥哥，姊姊说她要试试～☆换句话说大哥哥也会高兴地积极尝试对吧～?」

「咦?不，我……」

我倒也没有跃跃欲试到那种地步。

不过双马尾女孩似乎对这个回答很不满意……

「吼～大哥哥，这时你就要懂得看气氛，当场答应啊—让女人下不了台的男人最差劲了?」

「唔……」

然后就连旁边的笑盈盈女仆也开口了：

「是啊～不懂得察言观色的男人不是废物，就是谎报产地的鳗鱼耶～你不觉得说不定你只有现在有机会，能在今天这一天和春香小姐两个人一起挑战这个『恋占石』吗～而且如果你们两位能在我提议的京都之旅中终成眷属，对我而言也会是一个难以忘怀的回忆～裕人少爷就让我看看你很有男子气概地护卫春香小姐，漂亮地赢得天赐良缘的英姿吧～」

她以前所未有的强势语气如此劝说。

她的话似乎比平常多一些，唔姆，原因我不是很清楚，不过，她那么想要我这么做的话……

「…………」

……嗯，好吧。

虽然春香她们的谈话内容令人在意，不过就我而言也并非不想试试。应该说一开始被人家说了什么恋爱愿望之类的话，让我产生了一点微妙的排斥感，不过真要说的话，我是有兴趣没错。所以我点头回覆道：

「好吧，既然你都那样说了，我就试试看。」

「嗯，这是一定要的啦～那么你们两个人先手牵手～好，在起点站定后，马上要闭上眼睛预备

喔!准备好～了吗?」

「嗯，没问题。」

「好……好了。」

「好～那么就开始吧～!大哥哥和姊姊两人的无尽恋爱旅程——名为『透过恋占石获得彼此甜蜜心意之大作战☆』……开～始☆」

京都的天空下响起美夏如此欢乐的声音……

就这样，我们开始了那个「恋占石」的挑战。

「嗯—我们出发吧，春香。」

「好……好的，麻烦你照顾了。」

春香回以十分认真的声音。

确认完毕后，我握起她小巧纤细的手掌迈开步伐。

「呃，嗯，直直走对吧?Goahead…」

「嗯嗯，应该那样就行了。」

石头和石头之间的直线距离约十公尺。

我刚才也说过，距离本身并不长，不过闭着眼睛走直线这件事意外地困难，或许是因为人在黑暗中会丧失平衡感吧。

正当我注意着脚下，一边慎重前进时……

「——呀!」

身旁的春香突然小小叫了一声。

「!怎么了?还好吗?」

「啊，是……是的，我只是小小绊了一下……」

她回以稍微慌张的声音。

嗯，这是因为我们的脚下是多少有些起伏的石板路吧。对原本运动神经很发达，可是有（超级多）迷糊特质的春香而言，发生这种状况或许算是很正常吧。

不管怎么说只有绊到脚也就算了，若一个不小心摔跤的话就无比危险了。

既然如此此时——

「呃，嗯—既然这样，春香……」

「是?」

「那个，怎么说……你……你要不要再抓紧一些?」

我微微撇开头（呃，因为我们现在闭着眼睛，所以其实春香也看不见就是了）如此说道。

「咦……?」

「啊，呃，那个，如果跌倒受伤会很危险吧?所……所以这么做只是为了避免那个情况，没有什么太深的含意……」

「啊……」

听见那句话，春香似乎迟疑了一会儿。

不过，马上像是想到什么般……

「好……好的……」

如此小声地回应后，她将身体靠向我这边紧紧抓住我的手臂：「麻……麻烦你了……」

同时我感受到软棉棉的触感，以及在直升机中也曾感受过春香有些让人平静、柔和的香味，朝我在视野封闭状态下的鼻头飞来……

「……」

姆……姆唔，问题大了，从许多层面来说……

我的理性快要跌跤，另外一种意义不同的跤啦（比方说在人生上）。

正当我处于这种状况时……

「喂喂姊姊，要再抓紧一点大哥哥的身·体☆才行啊～身子再转过去一些，再靠紧一些～毕竟这是难得的无尽旅程啊～☆」

「在京都踏上红地毯耶～☆」

「……爱的失乐园。」

「——（点头、点头）」

外野方向传来一些胡言乱语。唔，这群死性不改，不负责任的围观群众……

正当我在闭着眼睛的状态下，一脸不悦时……

「话……话说回来裕人的手臂……好温暖。」

「咦?」

「让人好温暖好平静……感觉很可靠，或者说不知为何，有一种很能够放心的感觉……」

「啊，是……是吗?」

「是的☆」

虽然我看不见，不过，她以让我觉得她应该还是满面笑容的声音如此说着。

唔唔，她肯说出她的心里话我是很高兴，不过那样子也令人有点难为情呢……

嗯，我们就那样，在美夏所说的无尽旅程中前进着……

「啊，呀!」

「——咦，没事吧?」

「是……是的，因为有你扶住我呀……☆」

「呃，嗯嗯……」

途中春香又失去几次平衡，每一次都会向我这边倒过来，咳……咳嗯，然后我再做出扶住她柔软身体之类的动作，不过，后来我们两人总算能不被绊倒地（这句话有很多意思）走下去……

最后……

「——喔，这个触感，是石头吗?」

「成……成功了!我们成功抵达了!」

顺利地抵达另外一边的石头。

「哇～太棒了姊姊、大哥哥!这下子愿望百分之百一定会实现～☆」

「恭禧你们了～☆」

「……今晚吃红豆饭庆祝。」

「——（点头、点头、点头）」

美夏她们高举双手如此恭贺我们。

「太好了，春香。」

「是的，这都是……裕人的功劳☆」

春香开心地轻轻低头回应我。

她的笑容依旧是那么清纯可爱……

「啊，嗯—对了，结果你许了什么愿望啊?」

「咦?」

「我说你一开始时许的愿望，那个，你不是和美夏说了一些话吗?」

我为了掩饰自己的难为情那么问了她一下……

「啊，那……那个……」

「?」

听见那个问题的春香先欲言又止了一会儿。

她迟疑的样子既腼腆又害羞，而且很可爱。

不过最后她自下方向上瞥了我一眼……

「呃，嗯……是秘密☆」

露出一个有点促狭的表情，如此微笑回答。

参观完发生诸多插曲的清水寺后，我们继续观光京都的各个地方。

「哇，哇啊……真正的金阁寺耶。当初迷糊姑娘小秋和小惠，便是在这个镜湖池的池畔，将魔法火焰瓶丢向舍利殿让它完全起火，破除结婚诈欺的把戏……」

「完…完全起火?结婚诈欺?」

「是的，很厉害喔，她毅然绝然地向想要诈欺的坏人说：『你那颗有如绿桩象（注：一种昆虫，也就是俗称的臭屁龟）卑鄙的心，就和那问金光闪闪的俗气寺庙一起燃烧殆尽吧!』……」

「绿……绿桩象……」

我在金阁寺听春香向我说明，迷糊姑娘小秋的英勇事迹（?）……

「这间晴明神社和乃木坂家也有点关系喔!」

「咦，是这样的吗?」

「是的～小祝——乃木坂家女仆队排名第十，担任祭祖工作的雏哄祝常受他们的关照～啊，至于是怎样受到关照就是商业机密了～」

「是……是这样的吗……」

在途中顺道参观的那个什么晴明神社那里，我听到出乎意料的女仆秘辛……

「……二条城，果然性感。」

「嗯—叶月小姐……?」

「……什么事?」

「……不……」

稍微窥见沉默寡言女仆长令人意外的兴趣……

「如何、如何啊，大哥哥?我们打扮成可爱又妩媚的舞妓唷!可爱吗?惹人怜爱吗?」

「啊，呃，嗯，应……应该不算奇怪吧……?」

「啊，不，我觉得很适合你喔，就像真正的公主一样……」

「非……非常地谢谢你……」

「……」

「……」

「大～哥～哥，我呢～?」

在只园监赏春香她们的舞妓体验，还有什么十二单衣体验……

这些活动大多颇为热闹，就某个角度而言，也可算是兵荒马乱——不过这段时光的过程，却都无比地深刻、快乐。

最后……

「呼……」

我仰靠在宽敞的沙发上吐了一口气。

我们的观光行程就这样告一段落，目前我坐在通往本日住宿旅馆的车上。

左手边的春香正露出甜美的微笑，释放出（天然的）负离子，右手边的美夏玩了一天实在累了，正靠在我的肩膀上香甜地睡着。

坐在对面沙发上（这里的座位是面对面的那种喔……）的叶月小姐和爱莉丝，正将红茶自茶壶中倒出，后方座位的瑠子和由香里老师，依然按照往例举办着酒宴，让我连指责她们，这里好歹是车上请自重一点，都不嫌麻烦。

附带一提，现在负责驾驶的人是那波小姐。

本来驾驶应该是驾驶女仆沙罗小姐的工作，不过据说因为通往旅馆的路有些复杂，再加上笑盈盈女仆说：「将春香小姐大家带到我家的旅馆，没有理由不由我来驾驶吧～」所以目前是由她握着方向盘。

「接下来的路程或许会有些颠簸，请紧紧抓牢喔～」

「啊，好的。」

她自驾驶座如此对我们说道。

这位那波小姐在今天一整天的京都观光中，有一点让我稍微感到惊讶的地方。

与其说是惊讶，不如说是让我感到很意外的事情。

那便是……

「啊，这不是那波小姐吗?奇怪，你会来我们家的神社还真稀奇呢。」

「你是什么时候回来的?」

「既然你都已经回来了，就过来打一声招呼嘛—」

「喔，难道说你终于准备要继承了……?」

在我们参观的许多地方，周围的人都热烈地向她打招呼。

不管去哪里她都大受欢迎，没人向她打招呼的地方反而很少。

细节上我不了解，是因为她好歹是有名老字号旅馆的候补老板娘，所以人面才这么广吗?总而言之，这是让我印象深刻不已的画面。

正当我想着那些事情时……

「啊，已经看得见了～」

「喔……」

那波小姐缓缓地如此说道。

我摆动脖子看向一旁，可以看见车窗的另一边位于山间的巨大屋影。

「在那里可以看见的那栋建筑，便是本日要招待大家的旅馆～恕我冒昧那里便是我的老家，名为『七城旅馆』～」

伴随着那波小姐的介绍……

本日的住宿地，笑盈盈女仆老家的旅馆，展露出它的身影。

3

抵达的旅馆——七城旅馆比想像中的还要高级。

该旅馆座落于群山之间正对着河流，纯和风的外观充满雅趣。

即使是门外汉也看得出它漂亮的做工相当考究，自远方一瞥便能知道是一等一的建筑物。我无法详细说明，不过这里的空气似乎不同于别处……

进到里面后，等待我们的是更加令人叹为观止的画面。

「喔喔……」

彻底贯彻和风、充满风情的雅致建筑。

走进大门便有漂亮的三和土（注：日本的一种古建材，内含花岗岩安山岩颗粒，用于固定室内没有铺木板的地面）和令人眼睛为之二兄的室内庭园迎接我们，朝走廊尽头的房间一瞥，则可见到一尊类似不动明王像的巨大物体。

虽然这里和我们温泉旅行住的那问旅馆类型不同，但是，我敢说至少在我曾经住过的旅馆中，这里算是最高等级的逸品（?）。

「哇啊，好漂亮……」

「喔～日本之美耶～☆」

「……盖得美轮美奂。」

「——（点头、点头）」

「姆，这个茶泡饭真好吃，该说真不愧是京都吗，非常下酒。」

「是啊—这种真正加入鳗鱼的做法，在东京很难吃得到呢～☆」

春香一行人（除了后面两个不懂风情的醉鬼之外）也和我一样赞叹出声。

「……」

好棒喔……

我是听过这里是有名的老字号旅馆，可是想不到会棒到这种地步。

正当我为超乎想像的慑人气氛，打从心底感到震撼时……

「不好意思—可以来个人吗～?」

那波小姐自大门处向里面叫唤。

姆，对喔，我们客人（算是吧）都已经到了，怎么都没有人出来迎接?

「——非常地抱歉，现在马上就过去。」

听到那声呼唤，自帐房里面传出一声回应。

紧接着一位留着长发，气质沉稳，感觉上差不多二十岁出头的女性现身而出。那位女性一看见那波小姐……

「咦?那波——」

「没～错，就是我那波小姐～」

「那……那波——那波小姐!?您已经回来了吗!?」

她惊讶地大叫，并且躂躂躂地跑了过来。

像是对那句话产生反应般……

「咦?那……那波小姐!」

「您真的回来了啊!」

「等您回来好久了!」

不知从何处，穿着和服的女服务生和身着烹调服装的料理师傅等人，接二连三地跑出来朝这里聚集。喔喔，这里人这么多啊……

正当我为这么一大群蜂拥而至的工作人员，感到些许吃惊时，那波小姐说道：

「各位，很高兴听见各位那样对我说，不过现在我们可是在春香小姐她们——也就是客人面前～请你们先认清楚这件事情～」

她环视着聚集过来的众人表情，轻微斥责道。

「啊，非……非常地抱歉!」

「由于能够看见那波小姐的尊容，一不小心……!」

「很……很抱歉惹出这么大的骚动!」

「我……我待会儿再过来与您打招呼。」

除了一开始出现的长发女子，女服务生和料理师傅们全都马上落荒而逃。

看着这一幕的那波小姐露出有点复杂的表情，重新面对我们说道：

「真是非常抱歉～刚才有失礼数了～」

「呃，不……」

我不是很了解，不过那样代表那波小姐是如此受到众人的爱戴吧。而且哪有什么失不失礼数的，毕竟对象是我们，我觉得没有如此讲究的必要啦。

我如此表—下后……

「不好意思，能听到你这么说真是太好了——啊，我介绍一下～嗯～这个女生叫日菜～」

她指着旁边的女子介绍着……

「——初次见面，在下名为八千代日菜，自曾祖父的时代起便在这家七城旅馆中忝任总管的工作。我做事尚嫌生疏，不过还是请您们多多指教。」

那波小姐话说到一半，长发女子便如此自我介绍，并将双手贴地跪着朝我们低头行礼。

「咦?喔—我是绫濑裕人，这一位是我姊瑠子，以及她的朋友由香里小姐……」

「小妹叫乃木坂春香，我才要请您多多指教。」

「我是她的妹妹乃木坂美夏～☆多多指教喔，大姊姊。」

「……我是和那波小姐同样隶属于女仆队的樱坂叶月，这一位是爱莉丝。」

「——（点头、点头）」

「非常感谢您们如此郑重地自我介绍。」

女子——日菜小姐很不好意思地低头道谢。

「我和日菜是儿时玩伴—我们可是从小便坐在一起念书的喔～」

「是那样子的吗?」

「是的，我和那波小姐从小学开始便一直同班。」

「哇……」

听见这句话，我不禁惊叹出声。

对喔，这位笑盈盈女仆也曾经是小学生耶，感觉上这好像是发生于另一个世界的事情，或者说我根本无法想像……

「裕人少爷，您该不会在想什么失礼的事情吧～?」

「咦?啊，呃，不……」

「是吗～?我好像感受到那种气氛～」

「……」

你的直觉真厉害……

正当我为眼前这位只有表情笑容可掬的女仆，她的第七感（注：典故出于漫画《圣斗士星矢》，据说圣斗士比常人还厉害的地方就在于第七感，也就是小宇宙）感到惊愕时……

「——嗯，不过话说回来也对喔～日菜也都好好自我介绍过了，虽然我现在仍是这身打扮，在此还是先向大家正式地打个招呼吧～」

「咦?」

此时那波小姐端正了她的仪态。

瞬间，唰……地有如潮水退去般，周遭的空气变了。

感觉上温度似乎下降了一点，或者说有种紧绷的紧张气氛。

在这样的状况下，那波小姐带着极少露出的认真表情注视着我们，并且如行云流水般跪坐下来，然后以三指贴着地板：

「欢迎各位本日大驾光临七城旅馆，小女子是本旅馆的代理老板娘，七城那波。本人资历尚浅仍有诸多不懂之处，但仍期待能尽最大的努力给予各位最佳的招待，敬请各位多加指导关照。」

如此说着同时深深地鞠了一躬。

我们后来被带领到一问位于本馆中，名叫「七梦」的套房。

这是正对着河边，大小约十五坪的纯和风套房。

光看就觉得很高级的这问套房，在房间正中央有着一道拉门将整个空问分隔开来，在就寝等状况时能将房间一变二，相当实用的设计。

附带一提，因为据说这家七城旅馆另外还有「北辰殿」和「南门殿」这两栋别馆，为了与之有所区隔，所以才称呼此处为本馆。听说别馆虽然和本馆之间有一些距离，不过每一栋都拥有等同于本馆的规模，呃，真想问问他们这里到底大到什么地步……

「话说回来，我刚才被那波小姐吓到了呢～」

美夏坐上坐垫后，说了这么一句话。

「该说是判若两人，还是说气质整个变了呢～就好像真正的旅馆老板娘一样～」

「嗯，是啊……」

呃，不过哪有什么真正不真正的，人家可是个货真价实的候补老板娘耶。

话说回来，我被刚才那幕吓到的确是个事实。

她当时散发的那种气氛我从来没有见过，或者说真的和平常的笑盈盈女仆截然不同——

不过让我们觉得不协调的，也只有她向我们打招呼的那一瞬间而已。

之后她便恢复成平常那种，既轻佻说话又直接的笑盈盈女仆感觉，为我们简单导览了一下旅馆内部以及说明各项设备。嗯，这样子……可以说她是因为很久没回老家的旅馆所以在紧张吗?嗯，我不是很清楚。

「那个，我想应该是她回到旅馆这里的关系吧?本着入境随俗的精神……」

「……或许是某种惩罚游戏。」

「——（点头、点头）」

春香她们似乎也摸不透她心中的想法。

「姆……」

真正的情况到底是怎样啊?

正当我们大家胡乱猜测，谈论着这些事情时……

咚咚。

有人敲了房间的拉门……

「春香小姐、美夏小姐、裕人少爷—我可以进去吗～?」

「啊，好的。」

「没关系啊～」

「没问题。」

「是吗，那么我就进来了～」

开朗的声音响起，那位笑盈盈女仆拉开拉门走了进来……

「晚餐和浴场都已经准备好了，所以我前来招呼你们～可以请你们栘驾到用餐处吗～?」

「啊，好。」

「呵呵呵，这里的餐点是一绝没错，不过，浴场可是本旅馆引以为傲的大露天浴池喔，敬请各位期待～」

如此笑容可掬地说完后，那波小姐一副很开心的样子离开了房间。

「嗯～感觉上和平常一样呢～用字遣词也完全恢复原样～」

美夏同时将她的头与双马尾倾向一边。

「是啊……」

毫无疑问，是和平常完全一模一样的笑盈盈女仆。

嗯，我们虽然感到有哪里不对劲，不过也只是一瞬问而已，或许没必要如此深入思考吧。

正当我做出这个结论时……

「呵呵呵～先不管那个了，大哥哥，你有听见吗?」

「咦?」

美夏一脸贼笑地自下方盯着我的表情说道：

「咦?什么啦～刚才那波小姐说的啊，她说了浴场，浴·场户而且还说是露天的喔，你想想，说不定是混浴呢～?」

「啊……?」

「因为说到旅馆的露天温泉，不都会想到混浴吗?哎～呀，怎么办呢～要是美夏脱～光～光的性感身体，不小心让大哥哥兴奋难耐的话就不好了～☆」

她对我做出一个将头发往上拨，眨眨眼睛的动作。

「喂、喂，美夏。」

纸上谈兵经验度百分之一四五的发言，让春香稍微红着脸颊，「喂、喂」地轻轻斥责她，不过双马尾女孩完全充耳不闻……

「啊～还是说对象如果不是姊姊，大哥哥就没办法呀～」

「咦?」

「可是不就是这样吗～之前练习长曲棍球的时候，你虽然对我们的裙底风光一副没什么兴趣的模样，可是对姊姊就像是看见喜欢的食物在面前，突然站起来的色色海鳗一样～」

「呃，那……那个是……」

「美……美夏!」

春香脸变得更红地叫道。

正当我们进行着那样的对话时……

「……听说不是混浴。」

「咦?」

「……恕我在您们谈论得如此热络时打插，不过就我先前和那波小姐确认过的情报，浴池是露天的没错，但并不是混浴。」

沉默寡言女仆长突然冒出这么一句话。

原来这个人会很踏实地确认这种事情啊……

「啊，什～么嘛。可惜耶大哥哥，人家说不是混浴耶☆」

「……没什么好可惜的。」

我一边调整眼镜的位置一边回答。

应该说上次温泉旅行时，虽然出于不可抗拒的因素，不过我好像已经有过，又好像没有过那个混浴的经验了……咳、咳嗯。

嗯，这一点姑且不提。

总而言之，嗯，为了吃晚餐，我们朝餐厅的方向走去。

「呼……」

我手上拿着冰凉的柳橙汁喘了一口气。

地点是旅馆内部的休息区。

由于眼前的窗户正对中庭，这里和其他地方相比凉爽了一些，清凉的空气让刚从浴池起来微微泛红的身体感到很舒服。

「真是的，那个双马尾女孩……」

我让果汁成分三十六％，有些微妙比例的柳橙汁流过喉咙，一个人不自觉地嘟嚷道。

我叹气的原因自然是梢早之前，在浴场那边发生的事情。

用完餐后我们前往大浴场。

拥有岩盘设备（注：差不多为一人大小，有加温的矿石平台），宽敞到足以踢藤球的那里，如同叶月小姐所说，虽是露天浴场但不是混浴。虽然不是……但还是有一点问题。

因为将男汤和女汤隔开来的，仅是区区一片木板。

而且高度大约是两公尺。

那种不可靠的防御壁（?）理所当然地只要有心，就能一清二楚地听到隔壁的声音……

「呀呵～大哥哥，听得见吗!?现在姊姊正恢复成刚出生时的模样，一丝不挂地浸泡在浴槽里面喔～☆」

「美……美夏!」

「咦，有什么关～系，反正他又没有办法直接看见～……呃，姊姊，你该不会又变大了?」

「咦?」

「胸部……你先前也很大没错，可是没丰～满到那种地步吧?你什么时候变得如此不可饶恕地大了……?呜～为什么我们明明是姊妹，却差这么……只……只有姊姊这样太狡猾了～!」

「啊，等……等等，美夏!不……不要碰那里……啊，呀，呀……」

对面传过来的始终都是那类的对话。

即使我无法直接看见，不，应该说正因为看不见，想像力才会无谓地受到刺激，让不该出现的画面闪过我的脑中……

「…………」

拜此所赐我几乎没什么时间能够放松，当时没有其他客人或许是唯一的救赎吧……

正当我重新认识妹妹干金小姐，即使来到京都，依旧没有任何改变的自由作风时……

「啊……裕人。」

「喔……」

背后突然有人叫住我。

转头一看……我见到刚洗完澡，在浴衣的上面披了一件罩衫的春香。

「啊，你……你已经泡好澡了吗?这里的浴场好舒服呢。」

她有些腼腆地低着头朝我轻轻一笑。

「嗯，呃，是啊，美夏她们怎么了?」

「啊，是……是的。美夏嚷嚷着：『我……我要提高新陈代谢让自己变大!我要排毒!』然后跑去室内的岩盘浴（注：一种新兴的美容方式，藉由睡在温热的矿石上达到促进新陈代谢的效果）那里，而叶月小姐和爱莉丝也一起留在那里。我则是泡得头有点晕，所以就先起来了。」

「是这样吗?」

「是……是的。」

听她这么一说，仔细观察一下春香的脸似乎有点泛红。

她的脸颊带点微红呈淡桃色，看似非常柔软。

而且刚洗完澡的春香不晓得怎么说，整体的感觉暖呼呼的，另外大概是洗发精和润发乳的香味吧。四周飘散着有如含蓄绽放的花朵，所发出的柔和香味……

「?呃，嗯，裕人，你怎么了吗?」

「!啊，呃，不。」

我连忙摇摇头。

说起来，温泉旅行的那次因为海坊主的关系，结果最后没能见到春香泡完汤的模样。虽说打桌球的时候我已经看过她穿浴衣的样子了，不过和刚泡完汤的感觉不一样罗……

「……」

再次仔细一瞧，眼前呈现的可是让人无限大饱眼福的光景。

正当我调整着眼镜的角度，打从心底享受着降临在自己身上的幸福时……

「啊，裕……裕人……」

「!什……什么事?」

春香看似有些困扰地抬头望向我这里。唔，糟……糟糕，刚才我掩饰不了自己微邪恶的视线，被她看见了吗?

不过和我的猜想完全相反，春香很不好意思地将视线瞄向我的脸部说道：

「那……那个，你现在是否有时问呢……?」

「咦?」

「嗯，我说时间，还是该说freetime呢……」

她微微压低声音欲言又止地说道。

「呃，我想应该没问题吧……」

「那个，呃，嗯，当然要看你的意愿了，不过我现在希望能和你一起在旅馆里散个步……」

「散步……?」

「是……是的。啊，呃，不，就算不是散步也没关系，只是这一阵子好像很多事情都很忙，没什么机会和你好好说话，那个，所以我希望能够两个人过一下悠哉的时光……」

「啊……」

那也是我一直在想的事情。

选秀会那些纷纷扰扰结束后，基于许多像是长曲棍球社救兵之类的事情，我一直找不到时间和春香轻松聊个天，所以也想要找个地方和她好好地聊上一次。

不过，想不到春香心中想的事情，竟然和我一样……

「那……那个，如何呢……?啊，当…当然如果你不方便的话……」

「不，这个没问题!」

当场回答。

就连像小人族的毛发尖端那样微小的拒绝理由，我完全找不到。

听见这句话的春香，表情整个容光焕发了起来……

「啊，好……好的夕」

她露出打从心底开心的笑容，大大地点了一个头。

就这样现在是我和春香两人的独处时光。

我们随意走在宽敞的旅馆之中，四处地散步、闲晃（?）着。

「啊，裕人，那个是什么呢?」

「嗯?喔喔，应该是不动明王像吧?刚到这里的时候我有瞄到一下……」

「哇啊，那把金刚杵好漂亮喔……」

我们参观了一下矗立于大厅，孔武有力的武斗派明王。

「裕人、裕人，这个，好可爱喔☆」

「嗯，我看看喔……京都特色『冒失海鳗阿吉君』……你……你觉得这个可……可爱?」

「是的☆它的眼睛好cute…啊，可以的话我们一起买吧?」

「咦?喔，好啊，嗯，如果春香想要的话……」

「嘻嘻，这是一对☆」

在馆内的纪念品店，买了一对相同的钥匙圈。

「啊，晚安。」

「晚安，我记得你们是——春香小姐和裕人少爷，对吧?」

「是的，嗯——你看起来很忙的样子。」

「是的，这阵子有许多事情……不过拜那波小姐人在这里所赐，我现在轻松多了。」

「咦……」

「因为那波小姐对这问旅馆而言，是独一无二的存在……」

还和在柜台工作的日菜小姐聊了一下那波小姐。

我们度过了一段多采多姿的时光。

「只要能和你在一起，光是这样我就很幸福了☆」

「春香……」

许久不曾有过，和春香独处的时问。

我们并没有特别做什么事，那真的是一段什么也算不上的平淡无奇时光……不过却如春香所说，是一段无比充实的幸福时光。

话说回来，我们也无法一直都是这样……

「——嗯—我们差不多该回房间了吧。太晚的话美夏她们说不定会担心呢。」

「啊，好的，虽然有点舍不得，不过也没办法对吧。」

我们如此互相点头说道。

然后两人一起走在通往房间的走廊上。

嗯，虽然一开始既唐突又强迫（把我绑架至高速直升机中），我想这一趟旅程接下来应该能够不发生意外，继续悠哉地进行下去吧。

「……」

……事情似乎没有那么顺利。

「……」

「……」

回到房间后迎接我们的……

便是……彷佛筑巢筑到一半的鸳鸯夫妇般（注：鸳鸯在筑巢期间会形影不离）紧密相连，极不自然地并在一起的两床棉被。

4

「……」

「……」

一时之间我们除了沉默之外还是沉默。

我们面前摆了两床被凑在一起的棉被。

甚至连枕头都很细心地并在一起，不管从哪个角度看，都很明显是情侣的规格……

「……」

「……」

「……」

「……呃，嗯—……这…这个啊……」

我该怎么说明才好啊。

正当我有些不知所措时……

「请…请问，这样摆是要一起睡的意思吗……?」

在我说出什么之前，春香便率先问道：

「是要我们一起，那个，盖同一条棉被睡在一起的意思吗……」

「嗯—呃，嗯，算是那个意思吧……」

不过，话说那种东西与其说是非语言的暗示，不如说是一种潜在的规则吧。

然而，我们根本没有任何一点必须遵从那条规则的义务，该说如果真的傻傻地照着做了，那样才会，嗯，怎么说，有许多的麻烦吧。

因此我试着设法蒙混过眼前的情况……

不过……

「我……我了解了。如果不会造成你的困扰，我希望你能够陪我……」

「咦……」

春香给出了这么一个答覆。

一个出乎我意料的……答覆。

「呃，嗯—春香，那个，你真的了解吗……?」

我陷入混乱，同时硬是理清头绪地询问。

「是……是的，就是说能和你一起睡觉对吧?若……若是那样……我觉得很开心。因……因为这和我白天在清水寺对『恋占石』许的愿望几乎相同……」

「咦……?」

为什么会在这时候突然提到「恋占石」……?

正当我一脸狐疑时……

「那……那个，是美夏告诉我的。『嗯～听我说，你不需要将两个人的回忆想得太复杂，对姊姊而言，你只要在心中想着要和大哥哥做的事，或者希望发生的事就行～了啊☆喏，比方说，像是那……那个罗～☆』……所……所以，那个，我许了一个愿望。我想和你做的事情，期望的事情……就是『希望今天能够和裕人你一直在一起』……」

「…………」

呃，这样子只要能一起睡，便是可以一直在一起的意思没错……

但这不是重点，现在的问题是春香对于那个，咳嗯，一起睡这件事情到底理解到什么程度。

呃，当然春香对我有那样的期望，让我单纯地觉得很开心就是了。

所以……

「嗯—春香。」

「是?」

「怎么说呢，那个啊……」

我向她询问那个（一起睡）的意思……

「咦，所谓的一起睡，就是两个人盖着同一条棉被睡觉的意思对吧?那个，怎么说呢，叫作同寝，吗……?」

……她果然不了解吗……

唉，毕竟她是纯洁力全开的天然傻呼呼春香啊……

由于也不能这样便直接将她的话照单全收，真的一起睡觉，现在我除了设法扯开话题，或者蒙混过去之外别无他法。

我咳嗯咳嗯地清了一下喉咙……

「呃，嗯—也就是说啊，那个，一般世人所谓的一起睡，有着接下来的一辈子都必须继续那么做不可的意思……」

「咦……?」

「只要盖着同一条棉被共度一晚的男女，接下来也必须一直盖着一条棉被睡觉不可。所以这种时候必须慎重判断一下……」

虽然这种说法和原意或多或少，不，应该说有着颇大的出入，不过若是对于这种事情有如金鱼般生疏的春香，这样或许已经能让她充分了解了。而且，就意思上而言我也没说错罗。

我以为说成这样，不论如何春香都会放弃，结果……

「……没……关系……」

「咦?」

「那……那个……我……我……没关系的……。那个，就……就算要一直盖同一条棉被……。如……如果是和你，我……我，那……那个，会想一直在一起……」

「……」

我得到的是这么一句回覆。

春香眼睛紧紧闭着，满脸通红到仿佛马上要喷出蒸气般地对我如此说道。

「…………」

……呃，不，等一下?

她是在明确了解那意思的状况下，说出那句话的吗?毕竟要一直盖同一条棉被必然就表示要住在同一个屋檐下，住在同一个屋檐下就表示两个人一整天二十四小时都会在一起，一整天二十四小时都在一起就表示，我的生活随时都能得到充分的春香养分，人生随时都呈现春天樱花盛开的状态……

不，不行，我开始觉得自己说的话，比较让人摸不着头绪了。

接连发生意料之外的进展，让我脑中的配线呈现混乱的状态。

呃，可是这也无可奈何吧。

现在人穿着浴衣（而且是刚泡完澡）轻轻坐在棉被上，带着樱桃般的脸蛋，拚命向我倾诉的春香，该怎么说已经超越可爱，到了甚至让人怜惜的地步，光是坐在那里就让人觉得，几乎全世界的纷争，似乎都快消失地惹人爱怜……

「……唔。」

「?裕……裕人?」

我已经受不了了。

已经到了极限，再也维持不了名为理性的现状。

等我回过神时……我已紧紧抱住了春香。

「裕……裕裕裕裕裕人!?」

「……」

手臂的前端传来的是，春香既柔软又舒服的体温。

由于刚泡完澡，还带些水分的头发散发着，比刚才更强的洗发精香味，刺激着我的鼻腔……

「那……那个，这……这这这样是，那……那个……?」

「春香……谢谢你。」

「咦……?」

「谢谢你说想要一直待在我的身边。那个，怎么说，我……我的心情似乎也一样，想要尽可能地待在春香的身边……」

那是我最真实的心意。

经过选秀会以及那段时间的阴错阳差，我终于发现自己心底最深、最深的感情。

——我想要春香待在我身边，也想待在春香的身边。

自我胸口深处有如海洋深层水一般涌出的这个念头，正是我现在最强烈的愿望。

「裕……裕人……」

「春香……」

「…………」

春香突然静静地轻闭双眼。

她脸上的表情，仿佛接受了所有一切的小狗般。

正当我再次紧紧抱住春香，想要就这么扑倒在棉被上时——

碰咚!乒叮乓当!

『!!』『!?』

房间里轰然响起那样的声音。

紧接着自隔壁房问的拉门传出「呀啊!」的一声，同时还有某些物体砰砰砰地叠在一起，翻滚了进来。

跑进来的当然是……双马尾女孩、沉默寡言女仆长和娇小女仆等三人（手上还依照惯例握着摄影机@蓝光规格）。

「……」

「……」

这个实在太夸张的惊喜攻势，让我们半句话也说不出来……

「啊，啊哈哈～打……打扰到你们～了吗……?」

「……请……请继续，您们可以不用理会我们。」

「——（点头、点头）」

三个人一起说出这些话（嗯，爱莉丝只有点头就是了）。

「…………」

……啊—。

……对喔，当初看见棉被被排成不自然的情侣规格时，我就应该察觉双马尾女孩这群人涉案的可能性了。不过，或许是因为当时的状况太过令人震憾，或者说过于刺激，这个可能性才会从我脑中的辨识领域中消失无踪……

「那……那个，我们没有恶意喔!该怎么说，我们只是想用我们的方式，帮助姊姊实现她的愿望而已……」

「……传……传递真心给您。」

「——（点头、点头、点头）」

美夏她们继续重覆着藉口。

嗯，在这种情况下（手上拿着摄影机）不管说什么，都像是在烧热的岩浆上浇下硷离子水（注：作者改编自日文谚语「烧石滴水」，意思是毫无意义）吧……

就在这个时候。

啪兹……啪兹……

「?」

不知为何，头上的灯光啪兹啪兹地重覆闪烁了数次。

有如萤火虫的光芒般不安定的明灭。

接着下一个瞬间。

兹……

「!」

在这个轻微声音响起的同时……

房间内所有的电灯一起熄灭。

「裕……裕人……?」

春香发出有些害怕的声音。

「这是……停电～吗?」

我不自觉地环顾四周。

我想不可能吧，不过这该不会是双马尾女孩她们……策略中的一环吧?

不过美夏她们在一片漆黑中……

「什……什么，怎么了?为……为什么会突然伸手不见五指～?我……我怕黑啦～!大……大哥哥，姊姊……」

「……美夏小姐，请冷静一下。这似乎只是一般的停电，应该马上就会复电才对。」

「——（点头、点头）」

从她们正在进行的对话来看，应该不是吧。

那么代表这的确是真正的停电罗……

原因不明，不过就是这个样子。既然如此，这时的正确作法应该是先不要惊慌，小心观察事态发展吧。

「裕……裕人……」

「没问题的，不用担心。」

我将手放在整个人不安，身体靠向我的春香头上，试着让她安心地说道：

「嗯嗯，话说回来，这里或许会有紧急照明手电筒，我们找找看吧?」

「啊，你……你说得很对。」

我们彼此点点头……

两人开始摸索我们附近，可触及的范围。

「唔，没有耶……」

这类的东西，基本上应该都会放在床头之类的地方吧。

我以手沿途触摸铺着棉被附近的墙壁和地板……

「——唔!」

此时春香突然小声地叫了出来。

「?怎么了吗?」

「那……那个裕人，你刚才……有没有听到什么奇怪的声音……?」

「奇怪的声音?」

「是……是的。像是女人在啜泣的声音……」

「?没啊……」

我是没有听见……

大概是我的精神都集中在寻找手电筒上，所以听漏了吧?

她这句话让我很在意，所以我试着竖起耳朵倾听。

结果……

…………鸣鸣……鸣鸣鸣鸣……

「!」

「你有听到对吧?那声音与其说悲伤，更像一个觉得已经了无生趣的女人在呻吟似地……」

「呃，嗯嗯。」

我不太清楚那是否为人类的声音，不过的确是有听见奇怪的声音。

怱高怱低，让人心里有些发毛的声音。

「……这难道不是风声什么的吗?或者是猫叫之类的……」

「是……是那样的吗?那……那个，不是鬼魂什么的……」

「应该不可能……」

基本上我不太相信鬼魂之类怪力乱神的事物，对我而言那是无稽之谈。

正当我扭着脖子，观察事态的发展时……

「喵、喵～!!」

「!」

这次换成美夏在一片漆黑中发出尖叫。

「大……大哥哥……姊姊……那……那个是……」

「?」

什么东西啊?我把视线转过去，结果看见了——

………………嘶嘶……嘶嘶嘶………………嘶嘶嘶嘶嘶…………

「!?」

在月光的照射下，纸门那里浮现一道诡异的身影。

一道朦胧浮现的消瘦身体，和有如海藻披在头上的影子。那仿佛就像为情所困，被憎恨之火焚身的年轻女性，拖着长发行走一般……

「这……这是……」

「结……结果真…真的是鬼魂……」

春香声音颤抖，紧紧抓住我。

「怎……怎么办……裕……裕人……裕人……呜……」

「……」

的确，这种状况已经让人摸不着头绪了。

目前的情况是，确实有什么异常的事情发生在我们的眼前没错。

不过，不管眼前的状况究竟有多么让人不解……我还是能确定一件事情。

那便是——

「……我，一定会保护你的。」

「咦……?」

「……没事的。不管发生什么，我都一定会保护你。所以……你可以不用害怕。」

我紧紧抱着春香的身体那么说。

管他眼前发生的现象是鬼魂还是冤魂所为，我会证明自己无论如何都会保护好春香。即使受到诅咒，或是其他因素的影响，脸上的眼镜一辈子都拿不下来，我还是要证明，自己始终都会站在春香的前方。那便是我的信念。

「裕……人……」

「没事……的。」

我凝视着眼前春香湿润的眼眸，又说了一次。

为了春香，不论对手是什么都别想让我退却。

当我再次于心中立下这个誓言，并且和纸门另一边的影子陷入对峙时……

「……事到如今没办法了。」

「……叶月小姐?」

结果黑暗之中，沉默寡言女仆长突然说了这么一句话。

「……为了春香小姐和美夏小姐，即使手段多少有些激烈，我们仍将驱逐一切。爱莉丝。」

「——（点头、点头）」

说完后我听见她好像拿出了什么东西出来。

紧接着「嘶嗯嘶嗯嘶嗯嘶嗯嘶嗯嘶嗯……!」地，极度吵闹的声音，响彻在黑暗中。

「……我要上了。」

「——（点头!）」

她们彼此—不意……

点头的同时并用力地踩踏地板……

以眨眼不及的速度将纸门一分为二，并且朝着站在另一侧的黑影刺出电锯和手刀。

「……到此为止。」

「——（点头!）」

「……唔。」

黑影被沉默寡言女仆长和爱莉丝包夹住。

结果我们看见了……

「……你是?」

「——（点头?）」

「哎……哎呀呀!被拆穿了吗～」

「那……那波……小姐……?」

是脸上露出伤脑筋笑容的笑盈盈女仆。

她在女仆服上披上一件像是纯白和服的东西，以手按住披头散发的长假发，一脸尴尬地伫立在纸门的另一边。

「……」

……换句话说，那个鬼魂的真面目是那波小姐……?

从目前的情况来看，除此之外没有其他可能了。

可是为什么这位笑盈盈女仆要这么做……

正当我们哑口无言面面相觑时……

「这……这个啊～怎么说，我这么做算是为了春香小姐和裕人少爷～」

「啊……啊哈哈哈……」她一脸不好意思地开口说道：

「喏，怎么说，你们难得来京都旅行一趟—据说在旅游的地方，男女都会变得比较开放，另外在极限的状态下，男女问的距离又会急遽地拉近罗～所以我想藉这个机会，让两位的关系多少拉近一些～」

「咦……」

「说得简洁一些，大概就像是那波小姐出品的惊喜活动吧～?说得更口语一些，大概就是『旅馆DE心儿怦怦·良缘的开端便是当年那缕幽魂大作战☆』吧～」

「……」

换句话说，这一连串的事件（后半）全部都是那波小姐设计的，是吗……?

虽然我不想要这么理解，不过将她的话整理一番后，大概就是那回事吧。

仿佛在肯定我内心的猜测一般，那波小姐朝着我露出淘气的表情，眨眨眼睛说道：

「话说回来，实在不枉费我拟定各种计划并且加以执行呢～以气氛来说，我制造了很好的氛围，而且又听到裕人少爷那么棒的一番话～☆」

「啊……」

这句话让我回想起自己刚才的言行。

唔，呃，不，若加上美夏她们设计的那一部分（情侣规格棉被），不就表示我说了很多前所未有令人有害羞＆不能让人听见的台词吗?印象中我好像说了什么要永远在一起，不管发生什么我都会保护你之类的话……

「这么说来，对耶—大哥哥，好像说了很不得了的话喔～☆」

「……请吧，现在您还是可以继续刚才的事情。」

「——（点头、点头☆）」

「唔……」

连美夏她们都笑嘻嘻地对我露出温暖的笑容。

正当我因为过度羞耻的演出，觉得如果有个洞，我一定要高高跳起重重落入的时候……

「啊……可……可是，我很开心……」

「咦……」

「很……很开心听见裕人说，那个，不管发生什么事都要保护我……而且那时候的裕人，感觉上非常威风凛凛……」

「春香……」

「我觉得，很帅……」

只有满脸通红的春香在胸前做着绕指运动，说出的那段话……是我唯一的救赎。

而一旁的众人则死性不改……

「哇喔，咻～咻～!现在虽然是冬天，不过这个房间好像四季如夏的热带区喔～☆吼～你们不管什么时候，都身处在赤道正下方的嬉春岛耶～☆」

「……真是热呢。」

「——（点头、点头）」

一脸贼笑的双马尾女孩一行人开心到不行地吵闹不休……不过她们说的那些话，我就当作隆冬漂过鄂霍次克海的流冰，充耳不闻吧。

☆

我的耳边……响着时钟滴答、滴答的声音。

视野前方的漆黑天花板，有如一片巨大的黑洞。

我看了一下手机，现在时间是半夜十二点又过了一会儿。

平常的话，这是我差不多从非快速眼动睡眠，移转至快速眼动睡眠的时间（注：非快速眼动睡眠为比较深层的睡眠，快速眼动睡眠则为脑活动较为频繁的睡眠，一般以两种睡眠交互出现一次为一循环，一循环约九十分钟）……

「……」

……睡不着。

睡魔根本就没过来。

不，应该说我的脑中，几乎处于拒绝有人打扰的状态。

原因相当清楚明白。

毕竟在这扇纸门的另一头，春香正穿着浴衣沉睡着。刚才那个情侣棉被时的同床未遂，再加上之后由那波小姐搞出的那个「旅馆DE心儿怦怦·良缘的开端便是当年那缕幽魂大作战☆」，我的紫黑色脑细胞，现在处于嗡嗡作响的觉醒状态。

「…………」

……不行了。

虽然我试着以数质数和玩单人文字接龙的方式让自己入睡，可是根本没有任何效果。

「……去散个步吧……」

若不让这（脑袋的）灼热感彻底冷却下来，我就只能继续瞪天花板瞪到天亮了。

做出这个判断后，我在浴衣上披了一件罩衫，拉开纸门踏上走廊。

夜里的旅馆内部，静得连一根针落地都听得见。

理所当然地我没看见什么人出来走动，只有装设在通道四周的常备灯，以及紧急出口附近的紧急指示灯，发出有如篝火一般的朦胧灯光。

「好安静喔……」

我如此嘟哝着，随意走动于旅馆中……

纯和风的木板走廊上。

当我走到转角时……

「……嗯?」

我突然发现一道人影。

旅馆方面有效利用走廊与走廊交错的空间，形成一个像是中庭，不，是内庭的空间。在该空间角落的岩石上，我发现了坐在那里抬头望向天空的……那波小姐。

唔，这种时间她在这里做什么?也和我一样睡不着爬起来散步吗?

「那波小——」

我心想，不管如何先打声招呼再说，「啊…………」

结果不自觉地中途止住了声音。

应该说我是不得不中止的。

为什么……因为自中空的天花板，倾注而下的苍白月光映照出的那张脸孔，和平常笑盈盈女仆的表情完全不同。

我无法好好地形容，到底是哪里、怎么样地不同。

要说的话，可以用有些细微差距这么一句话带过，不过要说整个都很奇怪好像我也能同意。

不过硬要形容的话，那种不协调感……和我们刚抵达旅馆时，她向我们打招呼的那瞬问的感觉最为接近。

「……」

唔，到底是哪里不一样呢……

正当那种不可嗯议的不协调感，让我半句话也说不出来时……

「——哎呀，这位不是裕人少爷吗～」

「啊……」

结果反倒是那波小姐先看见我向我打招呼。

「你这个时间在做什么呢?睡不着吗～?」

「啊，呃，嗯……」

我略为含糊地带过。

「呵呵呵～该不会是因为你忘不了先前春香小姐的触感，眼睛以及其他许多地方都兴奋得睡不着啊～?」

「咦?呃，没有那回事!」

我不禁无话可说。

这……这个人怎么会知道!?

正当我因为被她极度精准地击中要点而狼狈不堪时……

「呵呵呵，那种事我可是看得一清二楚啊～这半年来我可不是白白看着裕人少爷的喔～☆——不过我能了解裕人少爷的心情罗～因为——今天大家真的是玩得很开心呢～」

她突然改变说话的语调，如此微笑道。

「能这样大家一起在京都观光，为了一些小事一起欢笑……能够看着美夏小姐开怀大笑，春香小姐和裕人少爷淡淡的微笑，旁边还陪伴着叶月小姐和爱莉丝……这样已经是言语难以形容，非常幸福的一天了～」

「那波小姐?」

这位笑盈盈女仆的举止，再次让我有种怪异的感觉。

她眯着眼睛露出有些落寞的微笑，怎么说，彷佛就像在怀念不再复返的往日时光一般……




第四十章
0

「首先得先请您们原谅我的无礼，选择这种形式与各位道别。」

信的开头便是这么一句话……

「我蒙受了春香小姐、美夏小姐和秋穗夫人等乃木坂家许多人难以回报的恩情，却在中途放弃被交付的职务，我心中实在深感痛苦。可是基于无可奈何的事由，这次我必须回到老家担当老板娘的任务。这一点着实自私，让我不知该如何表达我的歉意……不过恳请您们让我辞去女仆队的职务。对叶月小姐我也深感抱歉，接下来的交接事项我会另行汇整，麻烦您们加以妥善安排。那么，谨祝各位安康顺心……」

「乐都七城旅馆第十五代老板娘，七城那波」

这是信上最后的署名。

「这…这封信……」

我将信纸拿在手上，不禁喃喃自语道。

这封信简单来说就是那波小姐的道别信兼辞呈……吗？

事情太过唐突让我有些摸不着头绪，不过除此之外，我想不到别的可能。但是，为什么她会突然…

正当我因为意想不到的事态发展，陷入困惑时……

「哪有……哪有人这样的，哪有人从头到尾都没和我们好好谈上一句，便擅自做出这样的决定啊……呜……」

「美夏……」

双马尾女孩硬是从口中挤出这一段话。

「这……这样简直就是单纯的公式化留言嘛……对……对那波小姐而言，我们是那么无关痛痒的存在吗？是怎么样都无所谓的存在吗？告诉我，大哥哥、大哥哥……呜……」

她紧紧抓着我的胸口，将脸埋在我的怀里问道。

那是我至今不曾见过的手足无措表情。

这样的反应……一定代表着她是那么地珍惜那波小姐吧。毕竟她们两人的关系就像真正的姊妹一样，一种与春香那种血缘关系不同的亲密姊妹关系……

「裕……裕人……」

春香一脸担心地看向我。

对着她那不安的表情，我以眼睛示意「……没事的」，并且开口说道：

「现在没有办法和那波小姐取得联络吗？」

试着询问随侍在一旁的沉默寡言女仆长。

不过叶月小姐静静地摇摇头……

「……是的。我从刚才便试着打手机给她，可是她似乎都不接听的样子……」

「你没办法知道她人在哪里吗？透过我们平常使用的那个什么GPS……」

「……很可惜那些设备目前都陷入无效化的状态……对方毕竟是那波小姐，她似乎没有在这种环节留下破绽。」

她低下视线如此表示。

「是吗……」

这个回答让我轻轻叹了一口气。

看来我当场能够想得到的事情，她都已经有所准备了。

「大哥哥……大哥哥……呜……」

「裕……裕人……」

小声唤着我的美夏，脸还埋在我的胸口里。

旁边则是悲伤地注视着我，想寻求依靠的春香。

「……」

事情为什么会变成这样……

我在心中如此呢喃着，视线不禁落在地板上。明明到昨天为止，到稍早之前我仍然和笑盈盈女仆一起，与大家很稀松平常地开怀大笑，两人一起谈天啊……

「……两人一起，谈天……？」

此时我突然想到……

「——裕人少爷，美夏小姐就拜托您了～」

「啊……」

那件仅仅发生在数小时前的事。

我昨天深夜在中庭和那波小姐进行的交谈。

那时她人虽在那里却露出似乎望向远方的眼神，又要我照顾美夏什么的，让我觉得好像有点奇怪……难道说她当时在暗示我这件事情吗？

「……」

「……裕人少爷？」

「咦？」

「……您怎么了吗？为何突然沉默了起来……」

叶月小姐一脸担心，盯着陷入沉思的我。

「咦，啊，那个……」

「……？」

「其实实……」

我有些犹豫，不过这件事还是应该先说吧。

虽然我自己也有些迷惘，但还是试着说出昨晚的事情。

「……那波小姐，说了那些话啊……」

「真……真的吗？那……那波小姐真的说了那些话吗……？」

「那……那么就是说，她是事先便决定好要这么做了吗？那么这次的旅行也是……」

「——（……）」

大家你看我我看你，不知该怎么办。

每个人似乎都看不透笑盈盈女仆，过于突然的行动背后所隐藏的真实意图。

「……」

老实说我并不了解详细情况为何。

不了解那位笑盈盈女仆到底是基于什么样的考量，才会采取这样的行动。

不过。

「……」

我们应该不可能照着信上写的，就这样与她道别吧……

尽管那波小姐应该有她个人的苦衷，可是怎么可以在没有听到任何详情的状况下，只单凭她单方向做出的告别，就要我们若无其事地说出：「好吧那么再见」吧？这是不可能的事吧！

而且当时……那波小姐流下了眼泪。

由于那是一瞬间的事，我无法明确肯定那就是眼泪，不过我确实看见她脸颊有东西在发亮。

虽然只是偶然，不过我觉得我会发现那件事情……应该是有什么意义才对。

「……」

既然如此……现在该做的事应该只有一件吧。

我看着大家的脸——

1

「——我们要不要一起去找日菜小姐？」

「咦？」

「我说日菜小姐，要不要去她那里问问看，关于那波小姐的事情……」

我最先想到的便是这个办法。

现在在这里应该做的事。

在如今这种根本什么都不了解的状况下，最有可能知道那波小姐行踪的，应该是那个人吧。既然这样，就有姑且一问的价值，而且说不定还可以直接见到那波小姐。

「啊，说……说得也是，我觉得这是一个好主意。」

「只要可以找到有关那波小姐的线索，我什么事都愿意做！」

「……我也赞成。」

「——（点头、点头）」

春香她们也同意我的意见。

「嗯，就这么决定了。那么我们去看看吧。」

于是大家决定试着去找，我们昨天才刚认识的女总管。

在时间尚早，没有什么人的清闲柜台那里……

我们见到正在整理住宿登记簿的日菜小姐。

「各位……」

看见我们后日菜小姐惊讶地低声叫道。

「早安，那个，我有件事想请教你一下……」

「有事情想请教……」

听见这句话，她顿时陷入沉默。

不过她似乎马上察觉我们的意图……

「……那件事是与那波——与那波小姐有关对不对？」

她仿佛在观察我们的反应似地看着我们。

虽然她那有些警戒的表情让我有点在意，但既然她了解我们想问什么，事情就简单多了……

「是的，那波小姐打算辞去乃木坂家的女仆工作，回来当旅馆老板娘这件事，是真的吗？」

「这个……」

「我知道事出必有因……不过那是旅馆方面自身的考量吧？为～什么那波小姐必须突然继承老板娘不可呢？为什么她不能和我们见面？若是平常的那波小姐，才不会做出这种只留了那样一封信便擅自离开的事情……」

「……」

一旁的美夏也如此询问。

这一连串的质问，让日菜小姐陷入沉思，她似乎在考虑什么事情。

沉默了片刻。

不过接着她给我们的回复是……

「——非常地抱歉，可以请你们回去吗？」

「咦……」

「小姐留下来的信上写了什么我并不清楚，不过既然那波小姐留下那一封信，那应该就是小姐想要表达的意思了。既然如此，我便没有再多说什么的权利，同时也没有那种义务。」

她笔直地看着我们如此说道。

「这一点我了解，可是……」

不管什么都行，只要告诉我们一些——我话说到一半……

「我感到非常地抱歉。」

便被她斩钉截铁地打断。

「那波小姐对我们，对旅馆而言都是必要到无以复加的人……换句话说，是旅馆最重要的财产。小姐能够表示愿意回到旅馆，对我们而言也是一件十分侥幸的事……所以我们没有理由去妨碍这件事。」

她带着一副无比认真的表情说道。

口气上虽然依旧客气，却伴随着我们先前不曾见过的坚定眼神和情感。

对着有些被她的魄力所慑的我们……

「——小姐本日傍晚时会于内院『北辰殿』举行的继位仪式上，正式继承老板娘的职务。」

「咦？」

「这是已经不容改变的计划，同时也是小姐应当去做的事情……不管小姐的个人意愿为何，这个仪式还是会无视她的意思继续进行下去。因此，之后的事情与等同于局外人的各位无关……不，岂止如此，诸位的存在甚至有可能对小姐造成阻碍……说得白一点——你们是个麻烦。所以我重申一次，请你们回去吧。」

她笔直地看着我们，带着仿佛做出什么觉悟的表情如此说道。

「等……等一下，不管怎么说，你们那样子也太过独断了吧？什么局外人麻烦的，我们和那波小姐可是有十年以上的交情喔！竟然这样说我们的关系……」

美夏摇着双马尾强烈反弹，可是……

「在下感到非常抱歉。」

日菜小姐还是只有口头道歉并不加以理会。

她待人处事的姿态虽然柔软，但相对地在这件事情上，从她的表情可以看出绝不妥协的坚定意志。

……现在就算继续和她纠缠下去，这个人的态度还是不会软化吧。

既然如此……

「……我了解了。」

「大……大哥哥？」

「我们回房间去。非常抱歉，一大早便如此叨扰。」

继续在这里针锋相对，从某个角度来说，也只是在浪费时间而已。

「大……大哥哥，为什么…！？我们还没问到那波小姐的事情啊……」

「先过来就是了。」

我安抚着大叫出声的美夏，向日菜小姐打声招呼后便离开柜台。

一回到房间里，美夏便看着我气呼呼地说道：

「为……为什么你刚刚要退让啊，大哥哥！被人家说是局外人，或毫无关系什么的，你怎么能默不吭声啊……呜。」

「呃，你听我说……」

「事……事到如今，就我自己一个人去吧！你们阻止我也没用！我……我要强行突破从正面闯进去！」

她带着胡子被打成蝴蝶结的小猫一般激动的表情，摇晃她的双马尾向我主张道。

「呃，那样做应该不行吧……」

一来那不过是一般的闹事，而且基本上就算这位小双马尾女孩（一四七公分）做出那种暴力举动，最后应该也会落得被这里的员工，拎着扔出去的下场吧。

现在比那个更应该去做的，是确认那波小姐的真实心意。

那位笑盈盈女仆心里在想什么？

现在就算说服日菜小姐应该还是无法突破僵局吧。那么剩下来的手段，就只剩下直接去找那波小姐确认她的真实心意了。

为了达成这个目的……

「她刚才说的是内院『北辰殿』吧……」

据说那里是要举行那波小姐，继承老板娘职务仪式（？）的地点。

印象中，那里是位于这间本馆附近的七城旅馆别馆的馆名。

「是……是的。那里……应该找得到那波小姐吧。」

春香对我轻轻地点头道。

「嗯嗯……」

我们现在最应该做的事情，足设法去那个叫「北辰殿」的地方找那波小姐吧。

只是那同时也是一件无比困难的事情。一来就算到了「北辰殿」也不知道能否见到那波小姐，而且基本上我觉得，他们的人应该不会简简单单地让日菜小姐口中的「局外人」兼「麻烦」的我们进去吧……

「……不过，也不能因为这样就放弃对吧……」

「咦？」

此时，旁边的美夏突然冒出这么一句话。

「……我知道在目前的情况下去见那波小姐是非常地困难，也知道正面闯进去是不可能的。不过不去找那波小姐，不去找她听她亲口好好对我说明，我实在没办法接受呀……」

她紧抿着嘴唇，像是用硬挤的说出这段话。

「美夏……」

她的表情无比地认真、专注……

「……你说得对。」

正如同美夏所说的。

就在直接放弃回家去的这种选项压根儿不存在的状况下，就算场面困难到像是要小猫熊站着五分钟，维持直立不动的姿势一样，也只能去做了。

所以我……

「——好，我们去吧。」

「咦……」

「我们使出浑身解数闯进那个什么『北辰殿』找那波小姐说清楚吧。如何达成这个目的，我们大家一起思考。」

我轻轻拍着美夏的头如此对她说。

「没……没有错，大家齐心协力去做一定会有办法的。Oneforall，allforone！」

「……虽然只有棉薄之力，请让我也出一份心力。」

「——（点头、点头）」

春香她们也如此对我们说。

「啊……」

这些话让美夏的眼睛眨了好一会儿。

一副一时之间，搞不懂人家在和她说什么的表情。

不过她的容光马上焕发了起来……

「嗯，嗯，说得对，可爱又聪明的小美夏我们只要团结在一起，这种状况根本就轻而易举嘛？嗯，好～大家加油！」

然后以稍微恢复元气的声音，振臂一呼。

「听我说、听我说大哥哥，若要那样做的话，我想到了一个好点子☆」

「嗯？」

「就是设法找到那波小姐的计划啊。简单来说，只要能潜入那个叫作『北辰殿』的地方就行～了对吧？」

她自下方微微抬头望着我问道。

「嗯，是啊，算是吧。」

问题虽然千头万绪，不过一切都得从那里开始。

于是美夏竖起食指说道：

「既然如此，这么做你看怎样？首先啊，大哥哥先和姊姊假扮成一对夫妻☆这个自然是为了以客人的身分进到『北辰殿』里面啰。」

「夫妻……？」

她对我做了这么一个提议……

「嗯，对，会来住这种旅馆的，印象中不是女生团就是夫妻吧？那么我们怎么可能不利用这一点呢。不过这次因为有大哥哥在场，所以女生团这个设定是不可能的。因此采用消去法，最后就只剩夫妻了。在假扮成客人潜入内部后，你们就在馆内搜寻，尽可能快速地与那波小姐取得联系，过程中小心不要穿帮。这样子事情就解决了，understand？」

她轻轻倾着头向我确认。

那个什么计划的，似乎大致上便是那样的内容。

呃，这个计划大部分都还满合理的，所以我几乎没有异议，不过……

「为什么是夫妻啊……？」

只有这里我有些在意。

那个，怎么说，虽然选项从一开始就被限定在情侣或夫妻这点是有点那个，不过按照她的论点去推论，情侣应该也没问题吧。应该说我觉得比照一下我们的年纪什么的，不管怎么想都是情侣比较妥当吧？

对于我的疑问……

「啊～因为那样我就不能一起过去啦～」

双马尾女孩轻描淡写地如此说道。

「美夏……？」

「因为情侣有『女儿』很不自然吧？嗯，虽然不是绝对不可能，但夫妻的设定比较自然啊～」

她以手指卷着她的双马尾发梢，看着我说道。

「……」

呃……她刚才是不是很自然地说了什么类似「女儿」的字眼？

如果不是我的耳朵在不知不觉间，小耳朵卫星天线化接收到奇怪的电波，我便确实听到了那个字眼。

为了保险起见，我又反问了一次……

「嗯，我说啦？大哥哥和姊姊是感情和睦热络的年轻夫妻，然后我是你们的独生女。你们为了带既pretty、cute又可爱的爱女小美夏出来玩，所以亲子三人感情融恰地来京都旅行啰☆」

「……」

pretty、cute和可爱这三个字的意思，应该几乎相同吧？这一个槽我暂且不吐。

……不，等等。

她的设定有许多地方跳得太快了，不，应该说是不可能吧……

基本上在她将我和春香设定为夫妻的那个时点，我就不得不感到疑惑了，算是用瓦斯喷枪对烧热的石头进行火焰放射（注：这段话同样改自「烧石滴水」的谚语，指毫无意义）吗？

她对着感到稍微疲惫的我说道：

「嗯～不行？如果真的不行，姊姊和我也可以饰演大哥哥的双情人啦。不过那样子大哥哥就成了带两个女孩进旅馆的不检点大情圣啰！是玩弄姊妹心最糟、最烂的人渣喔！那样也可以吗？」

「呃，怎么可能……」

话说回来（带着女儿的）夫妻也一样怪。

难道就没有其他比较正常一点的设定吗？

「嗯——春香你也说句话吧……」

我试着向在这样的年纪便有了十四岁女儿的年轻太太，这位援军寻求支援，可是……

「夫……夫妻……？我……我和，那个，裕……裕人……？……啊，可……可是，那是为了见到那波小姐才采取的手段对吧？充……充其量，那个，只是假扮，并没有什么特别深的含意……不……不过夫妻……」

援军目前混乱中。

她似乎根本没听到我说什么，血液往头部集中般满脸通红，以两手捂住脸颊，不知所措地自说自话。呃，现在的问题不在那里吧……

「……」

……唉。

……怎么说，算了，事到如今已经别无他法了吗？

一来我们确实没有太多时间选择手段，只要能接受夫妻这个设定，这个计划本身还算是能够让人接受。而且先前稍微有些沮丧的美夏，也将注意力集中在这个计划之上，拜此所赐也总算恢复了三分之二平常的模样。情况虽然很那个，不过还是像平常一样的开朗欢笑，比较有这位双马尾女孩的风格，或者说大家之间的气氛也会比较舒服些。

我在心中苦笑着点头道：

「……好啦。」

「咦？」

「我接受夫妻这个设定。那么出发吧。」

听见我的话，美夏的表情整个焕发了起来……

「——嗯！一定要的啦！麻烦你啰，爸爸☆」

她紧紧抱住我的手臂，如此称呼我。

「……」

附带一提，我实在太不小心了，竟然因为那句「爸爸☆」让心中的琴弦，有如北欧制的竖琴般被拨动……咳嗯，这……这是秘密。

2

「——既然决定好了，我们就赶快开始准备吧！叶月小姐，拜托你了。」

「……了解。」

听见美夏的指示后，沉默寡言女仆长向前踏出一步……

「……您打算怎么做呢？由于要饰演的是父亲，就做男子气概的打扮如何……？」

「嗯，对啊，我对男人的妆不太了解，不过只要让大哥哥有父亲的感觉不就好了？细节上就麻烦叶月小姐了☆」

「……了解，那么我失礼了。」

她点点头，手持化妆用品伸向我的脸。

附带一提，她始终都没有询问要被化妆的我，这点态度和平常一模一样，或者说差不多是时候该给她吐个槽了。

「……裕人少爷，请您不要动，刚刚差点剃下您的眉毛。」

「……是的。」

虽然我感到有些无法释怀，不过还是点点头回应，任凭她随意处置。

「……为您将头发完全往后梳吧，另外再贴上胡子来彰显您的威严。」

「……」

「……西装就挑双排扣吧，双排扣的订制西装。接着为了在体形上营造出男子气概，请穿上特制的肉垫……」

「……」

化妆作业就在这种感觉下持续进行……

接着十分钟后。

「……完成了。」

叶月小姐一脸满足地以手臂擦去自己额头上的汗水，「……自信作。」

「哇～好棒好棒，就好像不是大哥哥似的☆」

「——（点头、点头）」

「……」

美夏和爱莉丝大叫道。

看了一眼镜子……我见到了和短短十几分钟前，判若两人的自己。

我的头发是使用发蜡和造形喷雾全部梳往后方的那种发型，衣服则是她们帮我准备看似昂贵的西装，以及事先准备好用来修正体型的肉垫。另外，她们因为觉得我有些不够男子气概而追加的假胡子，和很有威严的太阳眼镜等装扮，就不知道该怎么说了……

「好……好厉害，简直就像爸爸一样……」

春香也吃惊地说出她的感想。

对，化妆前后几乎可说是使用前——使用后的模样……可说是玄冬先生的微仿造版本。

「喔——原来大哥哥的骨架出乎意料地有男人味啊～大哥哥的五官基本上还满漂亮的，所以我还以为会更像女孩子呢～」

「裕人再过几年之后会变得像爸爸一样吗……」

「……我自己化的妆还这样说，实在有点不好意思，不过想不到会像到这种地步，感觉就像看到年轻时的玄冬大人。」

「——（点头、点头）」

「……」

那些话到底是不是称赞啊。

正当我想起目前春香父亲在乃木坂家里面的立场（以阶级来说属于最下层），陷入有些五味杂陈的、心情时……

「好了，既然大哥哥已经化妆完毕，接着就轮到姊姊了，你的蜕变时刻到啰～☆」

「啊，好的。」

春香轻轻地点头同意……

接着和叶月小姐、美夏、爱莉丝一起进入由拉门隔开的隔壁房间。

「不可以偷看喔！女生和男生不同，我们的准备过程很精细的。」

「我知道啦……」

目送说着那些话的双马尾女孩离开，我带着玄冬先生风格的装扮坐在坐垫上。

正当我对于为了撑出身材的肉垫和西装，感觉有些不好坐的状态，多少费了一些力气在坐垫上调整姿势时，拉门的另一边传来春香一行人快乐的谈论声……

「姊姊就尽可能地打扮成成熟、性感＆美丽的样子吧☆」

「啊，呃，嗯……」

「……我了解了，概念是豪华＆肉感对吧？」

「对对，大概就是那种感觉。」

「——（点头、点头）」

「……」

打算做什么啊，这个双马尾女孩和沉默寡言女仆长……

感受到些许不安的我，等待着春香的化妆完毕。

接着过了二十分钟。

「啊，一让……一让你久等了……」

缓缓地……眼前的拉门被拉开。

在一脸开心的美夏和叶月小姐一行人之后，一脸腼腆怯生生模样的春香出现在眼前——

「啊……」

「呃，嗯，怎……怎么样呢……？」

既是春香——又好像不是春香。

让她变得比平常成熟一些的彩妆，以及蓬蓬的头发。

穿在她身上的是质料看起来很好的毛衣，以及下摆落在膝盖上方一点点的裙子。

在华丽的同时，仍然保留气质的些微妩媚，且女性化的模样，仿佛就像秋穗女士的洋装版，不，又和那种感觉有些不同，仿佛就像我不曾见过，崭新的第三种千金小姐风格……

「……」

「咦～怎么了啊，大哥哥，干嘛像是海边干燥的石花菜一样，定住不动啊～☆」

「咦，啊，呃，不。」

「你看到呆掉了对吧～☆嗯嗯，我知道、我知道。喏，你们两个人可以不用那么见外嘛，你们是夫妻啊☆」

「喔……」

「啊……」

被满脸笑意的美夏在背后用力一推，春香一个踉跄跌向前面……

在有些失去平衡的状态下，恰好倒进我的怀里……

然后我们的脸部便在近距离下，进行第三类接触。

「呃，嗯——……」

「呃，嗯，那个……」

「嗯，嗯嗯……」

唔唔，脸好近喔……

我们两人一起不知所措，有如放了超过三天的镜饼般（注：镜饼是日本人过年时用来摆设讨吉祥的圆形麻糯，非常地坚硬）定格在那边……

「那……那个……」

「？」

此时春香忽然抬起头来。

像是下定什么决心一般闭起眼睛……

「……那……那个，老……老爷……唔……」

「！」

突然说出这么一句话。

「我……我的服装，不会太奇怪吧？有……有符合老爷的喜好吗？老……老爷……」

她两手紧紧握拳，一脸非常认真地如此对我说。

「……」

那反应出乎我的意料之外，不，应该说是划过我意料的斜右上方三七五度。

她那竹薮冒出清洁棍般的反应（注：作者改编自谚语「竹薮出棍子」，意为事情来得极为突然。另外清洁棍为前端包着毛料的棍子，用来清洁角落缝隙），让我脑髓深处的思考回路，不禁瞬间呈现血液停止流动的状态。

对着那样的我……

「咦，请……请问，这样不好吗……？那个，说……说到夫妻我就会想到『老爷』……嗯，而且春琉奈小姐的姑姑也是那样叫的……」

「啊，呃，不。」

一点也不会不好。

怎么可能会不好，那出人意料的称呼，甚至让我的背部因为快感而颤栗起来……

「呃，那个啊……」

「是……是的……」

「……」

我们两人不禁满脸通红地陷入沉默。

看着我们的模样，美夏一脸满足地嗯嗯点头道：

「够了～你们两位还是一样甜蜜蜜耶～好，那么接下来就是我了～可以把我的妆化得孩子气一些，让我看起来真的像姊姊他们的小孩吗？现在这个样子充满了小美夏遮掩不住的成·熟·女·人魅力，所以年纪看起来没那么小啰～☆」

听见这句话……

「……我认为美夏小姐只要维持那个样子就行了。」

「啥……？」

叶月小姐轻描淡写地说道。

「……没有需要特别去化妆，我认为只要稍微改变服装和发型或许便已足够。」

「……」

这个回答让美夏震了一下：「……意……意思是我很孩子气吗～……？」

「……咦？不，我并非那个意思…」

「那么是什么意思啊？请试着以五张四百字稿纸进行说明，设法让我明白一下啊～！」

「……这…这个……」

叶月小姐穷于回答。

她口头上虽然予以否定，实际上似乎就是那个意思。嗯，毕竟这个双马尾女孩个子也娇小（恕我一提再提是一四七公分）……

「吼……吼～叶月小姐太失礼了～你根本不晓得什么是妙龄少女的心情嘛。是……是没错啦，我的身高或许比平均身高还要矮上那么一～点点……碎碎念碎碎念……」

「……在下非常地抱歉。」

沉默寡言女仆长像条挨骂的拉布拉多般，沮丧地垂下她的头。

这个人也真是不会说谎耶……

「对了，叶月小姐你们怎么办呢？」

在一连串化妆作业以及揣摩角色（？）的指导结束后……

我突然很好奇这件事，所以试着问了一下。

两位分别比我还大，然后比美夏还小的女仆们。

从带着独生女出游的夫妻这个设定来看，她们要与我们行动应该有所困难吧。

于是正在收拾化妆用品的沉默寡言女仆长，静静地抬起头说道：

「……我们会从后方直接潜入。」

「……后方？」

她又说出了一句稍微不妥的单字来。

「……是的。我们会从与春香小姐和裕人少爷不同的另一个管道潜入别馆内部，进行情报搜集以及辅助的工作，因为谍报行动是一名女仆的平日素养兼基础能力。」

「——（点头、点头、点头）」

娇小女仆也拼命地朝着我点头。

「……」

呃，那个应该不是女仆而是忍者或者问谍的基本能力，以及另一个管道到底是哪个管道啊等

等我想吐槽的事情，虽然堆得像台湾玉山那么高……不过事到如今，再去和这些超出一般规格与常识的女仆们确认那种事情，应该很不识相吧。

此时也只能让自己接受，反正事情就是这样……

「了解了，那么拜托啰……」

「……在下知晓。」

「——（点头、点头）」

沉默寡言女仆长和娇小女仆一起向我鞠躬。

这群女仆们还是一如往常，黑箱作业的部分太多了……

「好了，那么出发吧，大哥哥、姊姊！」

美夏朝着天花板高高举起她的拳头……

「让我们集结众人之力，找出那波小姐将她带回来吧！计划命名为『核心家庭计划·那波小姐之回归』！」

美夏充满气魄的声音回荡于房间中……

「嗯嗯，我们上吧。」

「好……好的，我会加油的。」

「……虽然只有棉薄之力，请让在下也出一份心力。」

「——（点头！）」

紧接着，我、春香、叶月小姐和爱莉丝也跟着出声。

就这样潜入那个什么「北辰殿」的作战计划便开始执行。

虽然在双马尾女孩做出「集结众人之力～」宣言时，我觉得自己似乎忘了什么……嗯，既然我想不起来，就应该不是什么重要的事情吧。

3

接着，在进行那个「北辰殿」的计划中，最让我在意的是究竟能否通过其入口。

根据双马尾女孩的设定，透过沉默寡言女仆长的巧手我们进行了乔装。

到底这样的乔装（带着十四岁女儿的十六岁和十七岁夫妻）能否蒙骗过旅馆员工的眼睛呢……结果出乎意料地是我杞人忧天，或者说根本没发生任何的问题。

一方面也是因为，「北辰殿」的柜台负责人不是日菜小姐的关系吧。

我们通过旅馆入口时，女服务生的反应是……

「欢迎回来，您们刚才去散步吗？」

「啊，是……是的。」

「一大早就散步，真是辛苦了。您们亲子看起来好快乐，真好。」

「呃，嗯嗯，还好啦。」

「对呀，我最喜欢爸爸了～☆」

「喂，喂……」

「呵呵呵，您们感情真融洽，真是令人羡慕呢。」

「不……不好意思……」

感觉就是那么轻松。

我们应对得极其自然，没有受到特别怀疑或被认为可疑，被当成出去散步回来的客人，简单地进入内部。

「成功了，姊姊、大哥哥。我们已经先突破了第一道关卡～」

「是的，太好了。」

「是啊，事情比我想像中的还要顺利。」

我点头回应搂着我的手臂，抬头望向我的美夏（爱女）。

嗯，虽然我觉得事情太过顺利，好像有种警戒松弛，或者说状况太过完美的感觉，此时还是先乖乖承认，是那位沉默寡言女仆长的化妆技术太强吧。

嗯，就这样我们顺利地成功潜入。

这栋七城旅馆的别馆「北辰殿」，概念上是属于温泉馆。

接下来只要赶快找出那波小姐问出她的真实心意，我们这次的计划便算大功告成，不过……

「呃，嗯，那波小姐人在哪里呢…？」

事情并没那么容易。

「嗯……嗯～我还以为只要进到里面就能马上找到她……」

「呃，嗯，这里的房间好多喔……」

「唔……」

原本以为只要成功潜入别馆内部便能马上发现那波小姐……看来这项猜测颇为天真。

里面太宽敞了，宽敞到我们根本不晓得笑盈盈女仆人在哪里。

别的先不说，仔细思考一下本馆都已经那么豪华了，这间别馆「北辰殿」的格局，也宏大复杂到会让人联想起某部动画里面的汤屋——

「……」

——在潜进来已经过了一个小时的时候。

我们只能在装饰成和风风格的诗情画意大厅（？）的正中央，四处来回奔走。

「怎……怎么会大成这样子？就算看着导览地图，我也完全没有概念……」

「这里跟迷糊姑娘小秋的魔法迷宫一样复杂。呃，嗯，这里的阶梯会通往那边的走廊……」

「唔……」

我们你看我，我看你地，一起抱着头伤脑筋。

我们先前虽然甚至假装成夫妻，和春香（老……老爷……☆）一起向女服务生探询情报，假装成亲子和美夏（爸爸～☆）到厨房向料理师傅问话，假装成家族到托儿室向其他亲子求取情报（不是首度公园亮相，而是首度托儿室亮相！）（注：对日本家长而言，第一次带小孩到公园和其他人玩是一件大事），但依旧完全判断不出，那波小姐人在哪里。

「要……是知道会这样，当初就先向日菜询问那波小姐的正确位置了～……」

「是……是啊……」

「唔……」

我完全赞同这个意见。

应该说，我当初完全料想不到会遇上这种事。

正当我调整仍不习惯的向后梳头发，以及太阳眼镜的位置一边叹气时……

「……嗯？」

此时突然有个东西进到我的视野。

自大厅看过去，在走廊尽头楼梯的一旁……

在那里我看见了长发留到腰部之上，特殊发夹特别引人注目的和服女子背影……

「那波……小姐？」

「咦？」

「我刚才在那里，好像看见了那波小姐的身影……」

「咦，在……在哪里！？」

双马尾女孩突然站了起来。

「呃，在那边的楼梯那里——」

「那……那波小姐！」

我话还没说完，美夏便迫不及待地翻飞着双马尾，当场直奔而去……

「啊，等……等一下啦！」

「美……美夏。」

我和春香也慌慌张张地追在她的后头。

「快……快点、快点，大哥哥、姊姊！」

「等……等一下，我只是瞥见一眼而已，还不晓得她是否真的就是那波小姐，或许……」

「那样没关系啦！只要有那么一点的可能性，什么都别想，先特攻再说！」

如此说完后，她再次拔腿奔跑。

嗯，关于这点她说得没错……

我们便如此交谈着，同时跟在美夏的后面跑去。

那名酷似那波小姐的人影，似乎下楼到地下楼去了。

「这里啦，大哥哥，姊姊！」

「喔，好。」

「太……太快了，美夏……」

不停地摇摆着双马尾，像只兔子奔跑的美夏率先下了楼梯。

位于楼梯尽头的……是一个由绳子隔开的区域，旁边则立着一个「除相关人等，请勿入内」的告示牌。

不过双马尾女孩毫不理会，直接越过去……

「那里！她进去那个房间了！」

她在绳子的另一头，用力地挥手呼唤我们。

那里似乎是位于昏暗走廊尽头的一间房间。

看来那里就是终点了。

「那波小姐人在这里……？」

「她……她会在这里吗……？」

「进去吧，大哥哥、姊姊！」

「喂……」

美夏大喊着率先展开行动……

她用力地拉开看似十分牢固的木格子拉门，进到里面。

「那……那波小姐！」

可是——

「没……没人……？」

「咦？」

「嗯，那波小姐呢……？」

房间里没有半个人。

在那里有的只是一个，铺着十块上下的榻榻米，非常寂静的空问。

这到底是……？正当我们愣在房间的正中央时……

喀嚓！

「！」

背后突然传来这么一道声音。

一道什么东西被锁上的声音。

转头一看，我们见到了——

「——我感到十分地抱歉，各位。」

「咦……？」

留到腰际上方的长发。

色调沉稳不太显眼的和服。

以及戴着和那波小姐具有相同特征发夹的……日菜小姐。

「咦，为什么……？」

为什么日菜小姐会打扮成这样出现在这里……？

对着露出惊讶表情的我们：

「我感到十分地抱歉，不过在继位仪式顺利落幕前，要请各位乖乖地待在这里了。」

「啊……？」

日菜小姐神色严峻地说道：

「我说要请你们在里面待到承继仪式结束为止。你们似乎想了许多法子，不过我不能让你们干扰那波小姐成为老板娘……」

「什……」

低下视线说出这番话的日菜，手上拿着一支锁头钥匙。

此时我脑浆的理解力总算追了上来，了解到目前是怎样的一个情况。

简单地说……我们在这位女总管的设计之下，被关进这里了是吗？

「换句话说，难道刚才的那波小姐是……」

日菜小姐点头肯定了我的疑问……

「——是的，是我乔装的。遇到乔装……我选择以乔装加以反制。」

「……唔，果然穿帮了吗……」

先前事情过于顺利时，我就觉得很奇怪了。

可是日菜小姐却摇头表示：

「不，各位的乔装很完美。如果只有这样的话，我应该看不出来吧。不过由于住宿登记簿上记载的人数和馆内实际的人数出现落差，因此我才会发现这件事。」

「……」

她是从那里察觉到我们的潜入吗……

客人的实际在馆人数，应该不是那么容易调查的一件事吧……

正当我对眼前这位女总管所具备，足以媲美乃木坂家女仆队的高规格能力，感到惊讶时……

「可是，我没想到你们为了见到那波小姐，竟然连乔装的手段都用上了，还以为只要把话说到那种地步，你们就会放弃……我没有疏于警戒是个正确的决定。老实说，我先前似乎有些小看你们了。」

「那种事情还用说吗！这可是为了见到那波小姐啊，为了这个目的要我做什么都可以！」

美夏大声地喊道。

日菜小姐听了那句话后……

「即使那波小姐并不希望那样也不管，是吗？」

「咦……？」

「那波小姐当初选择不与各位见面，只留下了一封信。她明明可以直接亲口告知你们，可是却没做出这个选择。你们不觉得那就是她的希望，就是小姐她间接地如此表示吗？」

看着我们淡淡地如此说道。

「那……那是……可……可是……」

美夏哑口无言。

说到这里日菜小姐又接着说道：

「……老实说，把事情做到这种地步，算是逾越了我的职责范围……算是我个人的自作主张……我是八千代日菜……对于追随在七城之后予以守护的人而言，对于获赐八千代这个姓氏的人而言，这样的举止或许已经逾矩……可是，我希望那波小姐……」

她低头看向地面，以我们这边只能隐约听见的音量低声地说出：「我希望那波……可以回到这里……」

这么一句话。

她脸上……带着有些难受，又有些落寞的表情。

「——我言尽于此了。十分地抱歉，我要先告辞了。承继仪式结束后我会马上释放各位，之后不管你们要如何叱责我都接受。所以现在请暂时容许我的无礼。」

「啊，等——」

「在下，先行告退。」

留下这句话后……

日菜小姐没有回头望向我们任何一眼，迳自离去了。

当然——门依旧是锁着的。

「可恶，果然打不开……」

我的手放在被紧紧锁死的木制拉门上，开口说道。

我试着推它或拉它，可是被锁起来的门，就像摔角选手的夹头技一样卡得死死的，完全没有可以拉开的迹象。

「其他地方没有别的出口吗……？」

春香东张西望环顾四周，低声地问我。

「不晓得。不过就我观察到的，这里似乎是个普通的房间。而且因为位于地下的关系也没有窗户什么的……」

「说得也是…」

这里好像足员工专用的小休息室之类的地方。

五坪大小的榻榻米和室只有桌子、坐垫和棉被，除此之外没有其他值得留意的东西。

要是有窗户或是其他的房间什么的，我们可采取的选项也许会增加就是了……

事到如今……或许，只有将破坏行动也纳入行动考量之中了。

我将碍事的肉垫和墨镜卸下来……

「总而言之，现在只能从这扇门着手了。光凭我一个人要打开它，还是破坏它都很困难，我们需要团结合作。」

「啊，好……好的。」

「抱歉美夏，你过来帮忙——美夏？」

「……」

「？」

此时，我才发现双马尾女孩从刚才开始就异常地安静。

平常若是遇到这种事情，她都是第一个有所反应……

「美夏？」

「……」

有些担心的我试着再叫她一次，不过还是没回应。

仔细一看她正抱着膝盖，一屁股坐在房间的角落里，低着她的脸——

「怎么了？身体不舒服吗？」

我在她面前蹲下，伸出我的手……

「……那波小姐是不是不希望我们到这里来啊？」

「咦？」

她突然稍微抬起脸来，小声地冒出这么一句话。

「我们被关进这种地方，不就是这个意思吗？虽然我不想承认，不过这是因为她就像那位日菜小姐所说的，不希望我们到她那里去，所以才……」

「不，那是……」

「那……那波小姐是不是已经讨厌我了？是不是已经不想和我在一起了……吗？因为我老是那么地任性……所以她变得讨厌我了吗？呜，抽泣……」

「美夏……」

「呜……呜呜……呜……」

传来的是她的呜咽声。

那位双马尾女孩将脸埋进我的胸膛，自顾自地不断地掉泪。

「大哥哥……大哥哥……呜，呜呜……」

「……」

——对喔。

即使看起来再怎么人小鬼大，这个双马尾女孩仍然是个十四岁的国二女生。

和她情同姊妹的笑盈盈女仆以那种形式消失无踪，然后又被日菜小姐说成那样，她一路至今拼命拉扯的那条感情之线，就算断掉也没什么好奇怪的。

「……」

「……呜……呜呜……抽泣……」

美夏压抑着声音哭泣。

看见这一幕……我的火气有些上来了。

我的心中充斥着无比不能谅解的情绪。

那波小姐不告而别地离开我们。不管有什么前因后果，不管她有什么不能明白告诉大家的理由，至少也应该和美夏好好地把话说清楚不是吗？其他的姑且不谈，只有这点我觉得无法接受。

「……」

我轻轻将手搭在仍在我怀里哭泣的美夏肩膀上……

然后加重口气地说：

「……没有，那回事。」

「咦……？」

「那波小姐是绝对不会讨厌美夏的，我可以跟你保证。」

我笔直注视着美夏的眼睛如此说道。

乃木坂家女仆队排名第三的笑盈盈女仆。

永远待在美夏的身边，不管遇到什么事都以美夏为她的第一优先考量，最重视着美夏。即使只是在旁边看着的我，也能深切地感受到这件事。要那位那波小姐对美夏抱持那种感情……就像要太阳自北方发射坠落于南方，是不可能的。

「大……大哥哥……」

「所以，那个，怎么说……现在的状况下也是因为有些情报传导有误，就像是请人留话或是玩传话游戏时，不小心传错话，才会变成这样……」

说到这里我就词穷了。

唔，我想说的事在脑中像是传统蚊香的形状般形成漩涡，没有办法将之好好地化成言语……

「嗯——所以啊……」

正当我为自己脑浆的血液流通不顺畅感到咬牙切齿，一边试着表达什么时……

一旁的春香突然也递出她的手。

她带着柔和的微笑，以温柔的眼神一不意我「交给我来吧」，然后……

「——美夏，那波小姐根本没有变得讨厌美夏喔。」

「咦……」

她温柔地抚摸妹妹的头部，同时缓缓地说着。

「我也和裕人持相同的意见，那波小姐一直以来都很重视着美夏。由我来说或许有点奇怪，我觉得她对你就好像对待真正的妹妹一样。那波小姐的那一份感情……我觉得美夏你应该比任何人都还要相信才对。」

「那……那个，可是……」

「美夏很重视那波小姐对不对？既然如此，要是因为一些事情你和那波小姐两个人分隔两地时，你会希望那波小姐不要来找自己吗？」

「怎……怎么可能会有那种想法啊！我怎么可能会不希望那波小姐来找我……」

「没有错吧？假若是这样——那么那波小姐应该也是一样的。」

「啊……」

这句话让美夏像是突然醒悟过来般，抬起头来。

「春香说得没错，那波小姐不可能会讨厌美夏。你……至少得相信这件事。」

我温柔地说着，试着让她冷静下来。

美夏颤抖着肩膀抬头望着这边，她的大眼睛再次充满泪水……

「姊……姊姊……大哥哥……我……我……」

「没关系的，想哭的时候就哭吧……因为，眼泪是装着思念那个人的心情的宝石碎片……」

「呜……呜哇啊啊啊啊……」

仿佛再也承受不住一般，美夏再次将脸埋在我身上。

她紧紧抓着春香和我两人的胸口，放声嚎啕大哭。

这是平常个性坚强的双马尾女孩，几乎可说是第一次在我面前显露的示弱表情。

「……」

然后是春香在一旁守候着的表情。

她一次又一次地仔细抚摸着美夏绑成两边的头发，温柔地眯起眼睛。

这又是另一张……姊姊温暖守护着妹妹的表情。

「——谢谢，姊姊、大哥哥，多亏有你们我才能复活一些。」

尽情持续哭泣了一会儿后……

埋在我们胸膛的美夏揉着眼睛，同时抬起脸来……

「嗯，你们两人说得没错，一直沮丧着对事情也不会有任何帮助。时间已经剩下不多了，我们得赶快离开这里去找那波小姐才行。」

并且握紧双手，带着坚定的眼神抬头看向我们。

她的脸上，已经见不到先前的不安念头或者说迷惘。

「嗯嗯，说得对。」

「好的，我们得加油。」

我们将手握在一起，朝彼此点点头。

「总而言之，不管用什么手段都要离开这个房间，现在是关键时刻。」

「好的！」

「嗯，我是绝对不会输的！」

我们如此大喊道……

接着三个人分头试着寻找脱逃路线，此时……

喀答。

「？」

我觉得自己好像听到一些声响，自某处传来。

「你们刚才有没有听到什么声音？」

「咦，有吗？」

「我也没听到耶……」

我问了一下春香她们，不过只得到以上的答复。唔，是我的错觉吗……？

此时……

喀答喀答！

「喔。」

「啊。」

「咦……」

声音再次传来。

这次春香和美夏好像也都发现了。

「好像是从天花板上传来的……」

「嗯，嗯……」

「该……该不会是有老鼠吧……？」

我们三人一起弯着脖子向上看。

于是……

喀答喀答喀答！

「！？」

与此同时其中一块天花板被移开，某些物体自上头跳了下来。

在空中旋转三圈半（外加扭体），并以漂亮的姿势着地的两道黑影是……

「……各位，让您们久等了。」

「——（点头、点头）」

「叶月小姐！爱莉丝！」

是我们所熟悉的沉默寡言女仆长和娇小女仆……可是，不知为何两人都身穿黑服，做出所谓「女忍者」的打扮。

「……」

「……」

「……」

现场顿时陷入一阵难以言喻的沉默。

「……」

「……」

「……请问，你们为什么会打扮成那样呢？」

我代表在场所有成员（春香、美夏和我），试着提出如此的疑问。

全身染成黑色便于行动的忍者装束，外加黑色丝袜。头发上插着发簪，腰上带着短武士刀。活脱脱就像是直接从电视里面走出来的「女忍者」。

对于这个疑问，叶月小姐……

「……因为说到潜入，就会想到忍者。」

「……啊？」

「……说到潜入就会想到忍者，说到忍者就会想到女忍者，说到女忍者就会想到潜入……这三个单字有着斩也斩不断的黄金三角形关系。」

「……」

神态自若地对我说了这么一句话。

呃，是因为这位女仆真的很喜欢角色扮演吧……

嗯，虽然各式各样的疑惑堆起来有小山那么高，不过，此时还是先别追究这位沉默寡言女仆长的个人嗜好吧……

「……嗯——总之你们帮了大忙，我们发生了许多事，所以才演变成现在这种情况……」

「……所有的前因后果我都晓得。」

「咦？」

此时叶月小姐突然开口说道：

「……非常抱歉，不过您们被八千代小姐关进这里的过程，我们全都看见了。虽然想要马上救出您们，不过由于我们选择优先监视八千代小姐之后的行动，所以就结果而言，我们延后了对于春香小姐的救援……不过拜此所赐，我们找到了那波小姐的所在位置。」

「那波小姐的！？」

「……是的。我们跟踪离开这里的八千代小姐，最后掌握到她的正确位置。那波小姐人并不在这里，而是在另一栋别馆『南门殿』里的别院，她正在为即将举行的老板娘继任仪式做准备。」

「咦……」

那么是说……

「……是的，恐怕仪式将在『北辰殿』举行的这个情报，是八千代小姐放出来的假烟雾。」

「……」

就是这么，一回事对吧……？

那个人宁愿把事情做到这种地步，也不希望我们见到那波小姐吗？为什么要那样做呢……

正当我因为无法理解，将我们关进这里的女总管的想法而无法释怀时……

「……已经没有时间了，我们直接去找那波小姐。」

「咦？」

「……再一会儿仪式就要开始了。我们得赶在那之前找到那波小姐，并且与她对话才行。」

做女忍者打扮的沉默寡言女仆长如此催促道。

「……你说得对。」

现在总之要先解决那边的问题。

对于日菜小姐的意图究竟为何，就等之后再来采究。

「……这边请，从这里出去的话，可以直接到达『南门殿』的附近。」

叶月小姐指着天花板上，也就是她自己跳下来的洞穴如此说道。

「知道了，我们走吧——那么由春香和美夏先上去吧……」

我打算让两位千斤小姐先上去……

「嗯，怎么了春香、美夏？好了快点。」

「咦，那……那个，嗯……」

「……大哥哥先上去。」

不知为何姊妹两个人都当场欲言又止，看着地下。

「咦？可是春香和美夏的身高都不太方便吧？我想你们应该不太好上去，还是先——」

「那……那种事情这种时候就别～管了！废……废～话少说赶快上去！」

「是……是的，我也……希望裕人能够先上去……」

「？」

两个人同时对我这么说。

虽然我不懂她们为什么要那么坚定地拒绝，不过还是先照她们的意思爬上去，此时我的耳里传来了……

「真……真是的～大哥哥在这方面实在很不敏感耶……」

「呃，嗯，那……那个……」

「？」

听见了手放在后面压住飘飘短裙，如此抱怨的美夏，和似乎很害羞的春香两人以上的对话。

4

「……『南门殿』是这个方向。」

穿过天花板内的狭窄通道，抵达外面后……

我们朝着和「北辰殿」隔着旅馆本馆，位于另一侧的「南门殿」，奔跑在「旅馆的屋檐上」。

「叶……叶月小姐，我们非得通过这里不可吗？」

「……是，虽然有点危险，但这条路线是通往目的地的最短路径。」

轻轻翻飞着似乎便于行动的「女忍者」服，叶月小姐如此回复我。

目前我们行进的这条路线。

看来的确是通往那个「南门殿」的捷径，不过同时也是一条有些危险的路线。

我们有时得拨开生长至屋檐上的树枝前进，有时得从高处跃至低处，沿途有一半的路程都必须边做出某些动作边前进。

「呼……呼……」

老实说，这对运动神经以及体力有点不行的我来说颇为折腾，不过多亏有叶月小姐她们的协助，我才能勉强一一克服各种难关。

而比我更辛苦的人，似乎是春香她们。

嗯，基本上运动神经发达的千金小姐姊妹在屋顶上行走时，当然比我这个逊脚还要灵巧许多。只是她们辛苦的地方和我是在完全不同的一个次元上……

「啊——呀，呀！」

我话还没说完，春香便小声地叫了出来。

有点接近尖叫的声音。

仔细一看，她为了将勾到树枝的裙摆取下来，正手忙脚乱地……

「啊，讨厌，请……请不要看……」

「咦，喔，抱……抱歉！」

「大哥哥，不要露出色色的眼神！」

「嗯，喔喔。」

被两名姊妹警告后，我连忙将脸瞥向一旁。

所谓的问题便是这个。

因为她们两人身上的衣服，都是有着飘飘然感觉的洋装和裙子，有时会像刚刚那样勾到树枝，自高处跃下时又很麻烦，总之有着诸多的不方便。

附带一提，从刚才到现在春香已经遭遇三次，美夏已经遭遇两次类似的状况。

两人的狼狈似乎让叶月小姐看不下去，她提议道：

「……需要的话，我将这套『女忍者』服借给您们吧！」

「咦，呃，嗯，呃……」

「嗯，嗯～还是先不要好了～……」

「……是吗，真遗憾。」

路上也曾出现过这样的对话。

受到婉拒的叶月小姐，看起来其实比她嘴上说的还要遗憾这一点，我也暂且一并记下。

嗯，我们就这样马不停蹄地前进……

「……已经可以看见了。」

「那就是…」

「……是的。『南门殿』的别院——那波小姐目前所在的地方。」

叶月小姐表情严肃低声说道。

我们见到的，是与旅馆本馆「北辰殿」相比，还要小上许多的别院榻榻米厅堂……以及坐在该房间深处的那波小姐。

大约十二个小时没见到面的笑盈盈女仆……看起来仿佛判若两人。

「……」

朝着庭院方向门户大开的「南门殿」别院厅堂。

周遭聚集了似乎是来观看全程仪式的日菜小姐，以及其他为数众多的女服务生和工作人员。

在这样的环境下，我们见到了身上穿着，远看也看得出做工精细的和服，神情肃穆低着头的……那波小姐。

那并不是服侍于乃木坂家，活泼坦率的笑盈盈女仆，她的脸上带着，京都极具传统的老字号旅馆候补老板娘的表情……

「……」

让人不禁瞬间对于要不要叫她，感到犹豫。

不过……

「那波小姐——」

对双马尾女孩而言，这一切似乎不构成任何阻碍。

她跑向别院厅堂，再次大声呼唤笑盈盈女仆的名字。「那波小姐！我来接你了！」

听见那声音，先前一直面无表情的那波小姐神色变了……

「美夏小姐、春香小姐和裕人少爷，你们大家都……」

「告诉我，那波小姐！这到底是怎么一回事？你要辞掉女仆工作继承旅馆是怎么一回事？我……不了解！不了解这是什么意思！我要那波小姐亲口告诉我，这是怎么一回事！」

「美夏小姐……」

她拼命地呼唤，让那波小姐的表情，短暂地恢复成我们所认识的那个笑盈盈女仆。

但她马上又散发出，我们刚抵达旅馆，她向我们打招呼时的那个，距离有些遥远的气氛……

「——对不起，就是那封信上面写的意思。」

「咦……？」

她这么说着，同时深深地一鞠躬。

「我必须成为老板娘，继承这家旅馆，今后永远地守护它。所以已经无法继续担任女仆的职务了…其他的事情我就不便……」

听见这个答案，美夏说道：

「那到底是什么意思！？你果然不喜欢当女仆了？因为我老是要任性，开始讨厌我了吗——」

「不是那样的！」

「咦……」

听见那句话的那波小姐，意外地大声喊道……

「不是那样……真的……不是那样的。美夏小姐和春香小姐，叶月小姐和女仆队的姊妹们，以及乃木坂家的每个人，真的都对我很好。那真的让我觉得很幸福……只会对那一切怀有感谢之情，绝不可能会是讨厌……」

「既……既然这样为什么……」

面对美夏颤抖着声音的问题……

「这一点——我无法回答。」

那波小姐低下视线如此回复。

「为……为什么？为什么无法回答呢？是连我也不能说的事情吗……？」

「对不起……」

回答得很小声的那波小姐，低下她的脸……

「只有……这一点我可以保证，这是个无可奈何的抉择。我不能让薪火相传三百年的这间旅馆断送在我这一代……所以说，为此有些事物我必须割舍。」

她像是在忍耐什么似地如此说着。

「……」

详情我不太清楚……不过，有什么原因是到了这个节骨眼还不能说的呢？

从她们截至目前的对话，和那波小姐的表情来判断，我只想到了这个。

不过，听到那句话的美夏……

「哪……哪有这样的……没有人这样的啦……那波小姐……」

美夏当场一屁股坐下来，无法接受对方的说法，摇着她的脖子与双马尾。

她的表情仿佛马上要再次哭出来般，非常悲痛……

「……美夏小姐，请您退回来。」

「叶月小姐……？」

从旁边跨一步站出来的是沉默寡言女仆长。

「……我不允许。」

「咦……？」

「……身为乃木坂家的女仆长，未告知理由擅自行动，并且让春香小姐和美夏小姐感到如此悲伤我绝不允许……而且乃木坂家的女仆队并不是留那么一封信，便能简单退出的单位——如果你无论如何都要退出……」

此时叶月小姐瞬间从「女忍者」的装扮变回女仆装，并从女仆服前面的口袋取出电锯。

接着她又拿出另一套女仆服——恐怕是那波小姐和信一起还回来的那一套……

「……请你先试着让我心服口服吧。」

将衣服丢向那波小姐，撂下了这么一句话。

听见叶月小姐那么说……

「——我知道了。」

「那……那波小姐？」

「凡事果然还是都该有个了断……如果不能避免……我就坦然面对吧。」

如此回答并接下女仆服。

接着那波小姐这边也同样瞬间自和服换装成女仆服，还不知从哪里取出大铁锤并高高举起。

「……我上了。」

「——正合我意。」

两个人彼此简短地交换了一句……

下个瞬间两道身影在庭园中央交错。

「！？」

喀铿！铿锵！

尖锐的金属声鸣响着，火花四溅着。

同时周遭的空气因为撞击力道开始震动起来，受到余波影响碎石弹射。

「……很厉害嘛。」

「叶月小姐才是，真不愧是女仆队首屈一指的兵器高手。」

在日渐西下，月亮光辉微增的冬空之下，两名女仆的电锯和大铁锤相抵在一起彼此对峙着。

「……回想起来，这好像是我第一次与你认真过招呢。」

「是啊，格斗训练时总是点到为止。不过——」

「……！」

此时那波小姐突然让大铁锤的钝器部位下滑，意欲打击手部。

叶月小姐相对地倾斜电锯的手把部位，试图阻挡……

「太天真了！」

「……唔！」

她扭转手腕，以杠杆原理挥出大铁锤的握柄。

眼看握柄即将突破电锯的防守，命中沉默寡言女仆长的肩膀一带……

可是……

「……这种程度是打不到我的。」

「！」

叶月小姐瞬间压低身子，避开那一击……

紧接着利用余势，将电锯自下方扫向已失去平衡的那波小姐。

如同字面所述，仿佛要将对手斩断的俐落一击。

「——呃！」

被电锯划过腰部的那波小姐，女仆服被削下了一小片。

可是同时挥出的那一记大铁锤招式，同样也掠过叶月小姐的肩膀部位，将部分衣服化为布片飘散在空中。

「……技术进步了呢。」

「还比不上叶月小姐。」

两人隔着一公尺左右的间隔，一边对峙一边呢喃道。

「……呼！」

「喝！」

她们再次震动着空气，彼此过招。

电锯和大铁锤激烈交错溅出的火花，再次照亮已开始转暗的庭园……

「……」

眼前上演着乃木坂家女仆队，排名第一和第三之间的激战。

两名高手速度逐渐加快的过招，几乎到达我们常人眼睛追不上的地步。

勉强能看见的只有偶尔闪现的电锯和大铁锤的光芒，以及两名女仆翻飞着女仆服，朝彼此施展出踢脚和击掌等招式的战斗姿态……

「……」

我已经不知道该说什么好了……

正当我看着眼前的火热激战（电锯VS大铁锤），呆立于原地时……

「……为什么……」

「？」

「……为什么，要这样……」

我发现一旁的美夏低声呢喃着，一边颤抖着她的肩膀。

「为……为什么……为什么那波小姐和叶月小姐要做这种事情……？我……我明明……只是希望那波小姐回来而已……明明只是希望她能陪伴在我身边，一起欢笑而已……」

「美夏……」

「……我不要……这样……那波小姐和叶月小姐我都很喜欢……为什么，她们要……」

她仿佛想逃避眼前的情景般，闭上眼睛……

「……救我……救救我……大哥哥……」

仿佛将声音自喉咙挤出来般，美夏如此恳求我。

她露出拼命的求助神情，让人悲痛到看不下去的地步……

「……」

——对喔。

真的……她们在干什么啊？

我们又不是在否定彼此，明明大家的想法是一样的，为什么要这样……！

「……不对劲吧……」

「裕……裕人？」

「……这样子，绝对有哪里不对劲吧……！」

我也无法抑制自己的情绪。

回过神时我的身体已经动了。

我朝着仍在激烈对战的女仆们一直线冲过去。

「裕……裕人！？」

「……唔。」

春香的叫声自背后传来，同时我硬闯入她们两人之间。

「那波小姐！叶月小姐！」

「——呃，裕……裕人少爷！？」

「……不行，现在不能——！」

两名女仆大喊着。

同一时间电锯和大铁锤分别自左右，夹带着惊人的声势向我迫近。

「裕……裕人！！」

春香的尖叫响彻庭园……

「唔……！？」

我做出即将被电锯＆大铁锤同时命中的觉悟，闭上了眼睛。

可是——

「……咦？」

预料中的冲击力道，最后并未出现。

仔细一看……我见到仅以些微差距避开我的身体，交错插在地面上的电锯和大铁锤。

看来似乎是在干钧一发之际，两把武器的轨道在两名女仆的控制下弯了开来。

「……您没事吧，裕人少爷！」

「——您怎么这么鲁莽啊！？刚才是运气好没有击中，一个不小心可不是受伤就能了事的耶！」

两名女仆神色大变地冲了过来。

不过……

「……那种事情，我无所谓。」

「咦？」

「我说我的事情无所谓啦！比起这个，现在应该有其他事情更应该去做吧！」

我克制不住地大声吼道。

目前的现状……让我觉得有点火大。

「你有想过美夏的心情吗……！美夏她……真的很喜欢那波小姐喔！？她真的把你当亲姊妹在看待喔！？可是她却连一个清楚的解释都没有，就被你那样道别，甚至还要看你们在她眼前……」

「那……那是……」

「我们现在应该做的事情不是这个……！不是这种，让美夏如此悲伤的事情……！要是你有时间做这种无聊事情，不是更应该努力将你的情况，多少表达给美夏知道吗！」

我发自内心地倾述道。

老实说这样的主张，或许完全没将那波小姐的个人问题以及背景等因素纳入考虑……不过此时我的脑中，已经装不下那些事情了。

「……大……大哥哥……」

距离我稍远的美夏，声音颤抖地叫道，并注视着我们这里。

「……」

这一番话让那波小姐陷入沉默。

像是在忍耐什么般，紧抿着嘴唇盯着地面。

不过不久后，仍低着头的她握紧双拳……

「我——我也一样……」

「咦？」

「我也一样讨厌这样啊！我当然不想要和大家分别啊！我当然想永远随侍在美夏小姐、春香小姐的身边啊！」

仿佛将声音自胸口深处挤压出来般大声喊道。

「可是……可是……这也是无可奈何的！也是百般无奈的好吗！因为一些因素，让我没办法继续那么做啊……呜……！」

那是她从来没有表现过的激动语气表情……仿佛将先前一直压抑着的感情爆发出来的呐喊。

「无可奈何是……？」

她从刚才就那么说了，这到底是怎么一回事？

于是……

「——家母，病倒了。」

「咦……？」

「前些日子我接到家母因为过度操劳病倒的消息。家母卧病在床无法动弹，再这样下去旅馆将无法继续经营下去……所以……我不得不选择这个方法啊！身为独生女的我只能回到这里，继承老板娘的工作……只能将和大家之间最后的快乐回忆放在心里，将这次的京都旅行当作最后的快乐记忆，从女仆身分恢复成老板娘……」

她像是忍耐着什么般，低头如此说道。

「……」

有这么一回事啊……

可是……

「那么你为什么不……」

把这件事告诉我们？

只要你开口，我们应该也会有更不一样的作法吧。

听见这个疑问，那波小姐……

「我不想……造成大家的困扰。美夏小姐她们都是温柔的人……如果我说了出来，她们一定会想尽办法试着为我解决这个问题吧。所以……」

她说到这里……

「那……那波小姐是傻瓜！！」

「咦……」

原本待在我身旁的双马尾女孩，缓缓地那么开口道……

「傻到不行，超级大傻瓜！为什么要说什么困扰不困扰的！？那种事情不是理所当然的吗！那波小姐是我的家人，是我很重要的人，你有困扰我当然会设法帮助你不是吗！你真的认为我会觉得那样很困扰吗！？」

「这个……」

「你这样才真的让我很困扰！什么事我会困扰，什么事我不会，不是我自己决定的吗！都你擅自决定自己承担，那样子有什么意义啊！」

发自内心深处的呐喊。

挥舞着双马尾大喊了一会儿后……

「不……不过……听到你这么说，我稍微安心了。」

「咦……？」

「那波小姐……并不是厌倦了女仆的工作对不对？并不是变得讨厌我了……对不对……？」

「怎……怎么可能会有那种事啊！一方面我本来就很喜欢女仆的工作，二来我喜欢美夏小姐又更胜工作！当然想要当美夏小姐的女仆直到永远啊！」

「那……那波小姐……」

这句话是最后的一根稻草。

「那波小姐……那……那波小姐……呜！」

「美……美夏小姐……」

她们就像整个紧张都松懈开来般靠近彼此，目泛泪光地紧紧抱在一起。

「对……对不起，那波小姐，我骂了你傻瓜……不过……不过我其实很喜欢那波小姐……我不想要那波小姐离开我身边……」

「不，我才要向您说声抱歉。我没考虑到美夏小姐的心情，擅自做出判断并且行动……」

两人牵着彼此的手互相道歉着……

就在这时候……

「——对吧，那才是你真正的想法吧，那波。」

「咦……？」

这么一道声音响彻「南门殿」的庭园中。

高亢响亮，非常清澈干净的声音。

我移动视线寻找声音的源头，结果看见了——

5

「我终于清楚了解你的想法，也了解到你对女仆这份工作的态度，以及对美夏的感情……」

我看见一位五官肖似那波小姐，穿着和服的女人。

她带着很有气质的感觉倾着头，面带温柔的表情自房间里看着我们这边。

我想说不定这个人就是……

「那个人是……？」

「那……那一位是京都七城旅馆的第十四代老板娘，七城那奈濑女士，也就是那波小姐的……娘亲。」

「娘亲……」

日菜小姐自旁边传来的这句话，让我的思考瞬间定格。

所谓的娘亲……指的是妈妈对吧？呃，可是我觉得她怎么看都没有超过三十岁啊。秋穗女士也是一样，有钱人家的年轻太太都长这样吗……

正当我因为惊讶无言以对时……

「各位好，初次见面，我叫七城那奈濑。是那波的母亲，京都七城旅馆第十四代老板娘。请你们多多指教。」

她面带微笑，朝我们这边鞠躬行了一礼。

「啊，呃，彼此、彼此……」

「呃，嗯，我是乃木坂春香，敬请您多多指教。」

我和春香连忙回礼。

呃，不过等一下，她是那波小姐的母亲，所以就是刚刚那波小姐提到的那位母亲吧？换句话

说她应该如那波小姐所说的过度劳累，无法起身不是吗……？

我们的这个疑惑……

「请…请问妈妈，为什么……？您应该因为过度劳累无法起身才……」

被那波小姐开口问了出来。

于是……

「对不起喔，这一切——都是为了想要知道你的真正想法。」

「咦……」

结果我们得到的是这么一个答案。「真正的，想法……？」

「嗯，没有错，我想要知道，你对女仆这份工作的态度以及想法。」

「意……意思是说……」

对着一脸讶异的那波小姐……

「嗯，该从哪里讲起好呢——对了，一切的缘起是你每个月都会寄给我的信吧。」

那波小姐母亲——那奈濑女士缓缓地开口说：

「你在东京，在乃木坂家每天写的那些信。从信里的文字叙述中，我可以感受到女仆的工作让你乐在其中，也看得出你很喜欢你专门负责侍候的美夏，而你身边的美夏她们也非常重视你。正是因为如此，我才会陷入迷惘。」

「迷惘……？」

「对，你是这个七城家的独生女，薪火相传三百年的旅馆继承人，刚出生时便注定将来必须当老板娘的人……话说回来，你从事的这份女仆工作，照理说原本也是培养你成为老板娘，所进行的服务精神修行之一环吧。这件事你还记得吗？」

「这个……」

那波小姐瞬间哑口无言。

这件事我第一次听到。唔，为何老字号旅馆的候补继承人会从事女仆的工作原本是个谜团，原来是这样的啊……

「——可是，我不想用你刚出生时便已决定好的事来束缚你。我希望你能凭自己的意思去决定要做什么，将来要如何活下去。毕竟你是我最宝贝的独生女，我希望你能随心所欲地生活着。」

「妈妈……？」

「你不要误会喔，我希望你继承老板娘这份工作的想法，也是真的喔。不过，我不希望你从事这份工作时还三心二意的。当然，关于女仆的工作也是这样。所以我决定——」

说到这里那奈濑女士顿了一下。

接着笔直地注视着那波小姐的眼睛说道：

「——藉这次的机会测试一下你的想法。当你面临非得继承旅馆的状况时，当你必须将女仆的工作和老板娘的工作放在天秤的两端时……我想知道你以及你周遭陪伴你的人们，会采取什么样的行动。」

口气稍加严肃地说道。

「……」

那么换句话说，至今一连串的事件，全部都是这位那奈濑女士设计出来的啰…？

仿佛在肯定我们的疑问一般……

「结果你选择了女仆这个身分。你打从心底喊出你想待在美夏身边，继续当美夏的女仆。那应该不是你的场面话，而是你心中的真正想法吧？在旁看着这一切的我，痛切地体会到这一点。」

「妈……妈妈，我……」

那波小姐想要说些什么……

「没关系的，我能体会你的心情。当然我也还没放弃让你回旅馆当老板娘的打算，到时候我会盛大欢迎你的。所以就再给你一阵子……好好完成女仆工作的时间吧。」

仿佛包容住她接下来想说的话一般，那奈濑女士温柔地说道。

那是无比温暖、无限温柔，肯定女儿一切作为的母亲的声音。

「是……我了解了……」

那波小姐以手捂住嘴巴，声音哽咽地回答。

那奈濑女士再次带着温暖的眼神，看着女儿的反应……

「我也要向各位说一声对不起，把你们卷进这件事情。名字的部分我已经问过那波了，裕人、美夏、春香以及叶月和爱莉丝。这是因为我想知道当那波突然那样离开大家时，她周遭的人们会采取什么样的行动，那波做为一个女仆，周遭的人们对她抱持着什么样的想法。」

「啊，不……」

「那个，嗯……」

「嗯，嗯～怎么说，只要那波小姐没问题就行了……」

「……一切都是为了春香小姐和美夏小姐。」

「——（点头、点头）」

突然被点到名的我们有些不知所措。

「谢谢，能听到你们那么说实在太好了。日后我会好好地正式向乃木坂家表达赔罪之意。另外还有一件事我得向各位道歉——你应该知道吧，日菜。」

「咦？」

此时原先一直站在一旁的日菜，被那奈濑女士点到名后站了出来。

「你似乎把想要寻找那波的各位关进地下，并且说了一些很过分的话对吧。我知道你非常重视那波，不过我觉得……那样的作法有些超出限度。」

「……是……」

她一脸恭敬地以蚊蚋般的声音回答。

唔，那些计谋全部是这个人的专断独行吗？难怪似乎只有那个部分让人觉得异常胡来……

「……我非常抱歉……」

日菜小姐突然小声地冒出这么一句话。

「……我知道我做了很对不起你们的事情……可是……可是，我……我很希望那波小姐，希望那波可以回来……因……因为那波似乎很乐在女仆的工作……我害怕她是不是已经忘记了旅馆，忘记了我的事情……」

「日菜……」

「……呜，呜呜……」

「……」

日菜肩膀微微颤抖着，此时那波小姐缓缓地走向她身边……

接着轻轻抱着她的身体说道：

「没有那回事呀～」

「咦……」

「我不可能会忘记日菜的～因为即使我们分隔两地，日菜还是我最重要的朋友啊～」

「那……那波……」

抬起脸来的日菜小姐抱住那波小姐的胸口，压抑地叫道。

那模样仿佛就像个小孩似地……

结果这个人也和我们一样，只是喜欢这位笑盈盈女仆而已……想到这里感觉上似乎不太能够责备她……

「……」

嗯，虽然发生了很多事情……这样整件事就差不多告一个段落了吧。

旅馆方面的问题似乎也解决了，那波小姐也能顺利地回到乃木坂家，回到美夏的身边当女仆。就结果来说算是甚佳吧。

正当我安心地松了一口气，看着眼前的画面时……

「各位……这次真的非常地谢谢你们～」

那波小姐朝着我们鞠躬行了一礼。

「我给大家造成各种麻烦，甚至还要各位追我追到这种地方～……」

「嗯——不，我们没差啦……」

怎么说，事情也没什么大不了的。

「是啊，而且那波小姐是家人啊，可以不用在意那种事情～啦。」

「是……是的，没有什么麻烦……」

「……同样身为女仆队的一员，我只是做了理所当然的事情而已。」

「——（点头、点头点头）」

美夏她们也对她说了类似的话。

但，我们面前的笑盈盈女仆却摇摇头……

「不，那个是那个，这个是这个～即使如此还是改变不了我给各位造成麻烦的事实～……而且我这么说并非想道歉，而是想表达我的感谢之意～这是我发自内心的开心和愉快表现……好歹让我向你们道个谢——」

说完她再次向我们鞠躬行了一礼。

嗯，若是那样倒还挺令人开心的就是了……

「尤其是裕人少爷，这次真的承蒙您的照顾了！您冲进我和叶月小姐之间说的那些话，让我非常地感动喔～」

「呃，那个该怎么说……」

我只是顺应当时的状况和自己的感情罢了，怎么说，没有什么特别深的想法。而且现在回想起来，也并非不觉得自己似乎说了相当失礼的话……

「没那回事喔——那样很有男子气概，非常地威风，让我不小心心动☆了一下～所以——」

「？」

那波小姐说到这里时顿了一下……

「虽然这样有点对不起春香小姐和美夏小姐～……不过请让我表示我的感谢之意～」

「咦……」

说着她微微一笑……

下一个瞬间……

抱……

我全身陷入一个很温暖、很柔软，而且很香的触感之中。

「咦……咦？」

瞬间我变得无法理解发生了什么事。

在我眼前的是，距离和我极端接近的女仆服胸口和那波小姐的脸蛋。

像是包覆住我的柔软肌肤触感和极近距离感受到的鼻息……我这才发现自己被这位笑盈盈女仆紧紧抱住。

「那……那波小姐！？」

「等……等一下，你在做什么～！」

春香和美夏同时大叫出声……

在那样的状况下，笑盈盈女仆脸上露出不逊于她的称呼的满面笑容……

「我最喜欢您了，裕人少爷——☆」

然后以无比柔和的声音如此对我说。

嗯，虽然经历了不少事情，不过就这样……

这次的京都之旅以及那波小姐的老板娘继承骚动，最后终于平安地落幕了。




终章
「——姆，你们刚才跑到哪里去了?」

「我们跑到你们的房间结果没有半个人耶～姊姊我寂寞得都快死翘翘了啦～」

「……」

「南门殿」的事情暂告一段落后……

回到旅馆本馆的我们第一个听到的，便是笨姊姊和性骚扰音乐老师上述的两句话。

「你们看起来满累的，是一起跑去跳凌波舞吗?看起来不错玩。」

「姊姊我以为自己被你们扔下了，～心脏怦怦跳好害怕唷～一直想着要是小裕回家了，谁来付我们在这里喝的酒钱啊～」

姑且先将，呃，当然不会是除了你们之外的其他人吧，这句吐嘈搁在一边。

……对喔。

……我还在想自己忘记了什么事情，原来是这两个醉鬼啊。

昨天夜里抵达旅馆之后，由于她们被分配到一个独立的房间，并且不停喝酒的关系（也可说是隔离），完全被排除在我的认知范围之外。嗯，我是很想求求你们今后喝酒时，也一直像这次这样到我们视线所及的范围之外去……

我抱持着这个念头，同时有些疲惫地向她们说明完前因后果后……

「——姆，原来如此，在我们相酎对饮时，曾经发生那种事啊?要是有跟我说一声，我早就为你们赴汤蹈火在所不辞了。」

「啊～嗯，为什么有那种令人感动的场面也不叫我们一声?人家好想坐在最前排观赏喔～」

两个人都很混帐地说出这种话。

呃，事到如今你们没什么立场说那种话吧……

正当我不禁傻眼叹息时……

「嗯，详情我不是很清楚，不过总之事情暂且解决了对吧?那么实在可喜可贺，我们别管那么多，喝吧!」

「好主意～就记念女仆美眉的归来吧～☆」

她们将手上的一升瓶高举向天说出这两句话。呃，这两个家伙到底打算喝多少啊……

正当我为她们别说是泥鳅，就连鳗鱼似乎也捞不到（注：日本有些人在喝醉之后，会开始跳捞泥鳅舞）的豪饮模样，感到轻微头痛时……

「呵呵呵，在下知道了。宴会现在已经准备就绪，请您们栘驾到用膳处。」

那奈濑女士面带微笑如此告诉我们。

「喔喔，那一位女士便是女仆的妈妈吗?我便心存感激接受您的好意了。」

「真不愧是女仆美眉的妈妈，旅馆的老板娘～准备得真周到～☆」

受到邀请的两名酒鬼当当当地敲着一升瓶。喂，你们好歹也客气一下好吗……

「啊，嗯—非常抱歉，我家的姊姊们……」

正当我准备代替，不晓得将顾虑和客气忘到哪里去的愚蠢自家人，说出赔罪的话语时……

「没关系，我们本来就打算为各位举办一场欢迎之宴。请您别客气，好好享受吧·」

那奈濑女士面带微笑如此对我说道。唔唔，这个人真是好人呢……

「很抱歉，蒙您照顾了……」

我再次低头行礼……

于是就这样，我们大家一起前往用餐处——

接下来是一如往常的宴会景象。

「哈哈哈哈哈!不傀是冬天的京都，这河豚真是美味，这烤鳍酒棒透了。」

「是啊～不过烤鳍酒的发音听起来好色～喔☆」

笨姊姊和性骚扰音乐老师这对酒鬼组合，就有如象鱼（注：淡水鱼中体型最大者，最长可达5公尺，最重可达200公斤）得水般，油门全开地疯狂大闹着。

她们那酒鬼品质保证的高昂兴致，与其说是热闹滚滚，倒不如说吵闹到无以复加。

不过这次大闹的不只这两个人。

兴致大发，展现出不同以往亢奋的人是……

「那波小姐，我不会再让你走了～……☆」

「哎呀呀～美夏小姐真的好爱撒娇喔～」

「爱撒娇有什么关～系……那样子那波小姐就能陪在我身边，也能够向姊姊和大哥哥撒娇☆」

「喂，喂……」

「美……美夏……?」

「咕噜喵!……☆」

不知为何，呈现异常撒娇模式的双马尾女孩。

她带着有些迷蒙的眼神，将自己置于我和春香、笑盈盈女仆之间，比平常还要夸张地拚命将身体凑过来撒娇。

「嘿嘿嘿～我最喜欢大哥哥了～☆」

「呃，嗯—我知道啦，所以你差不多够了吧……嗯，美夏，你喝的那个是什么?」

此时我突然看见双马尾女孩拿在手上的橙色液体。

「是什么，当然是柳橙汁啊～不过似乎比平常还要好喝就是了～☆」

「柳橙汁……?」

就那饮料而言，我觉得色泽似乎太浓稠，或者说感觉上有些特别。

有些在意的我将鼻子凑向杯子一闻……

「……呃，这个是酒吧!」

「唔喵?」

杯子里飘散出来的，毫无疑问是酒精的味道。

呃，到底是谁让双马尾女孩喝这种东西的……?」

「嗯?螺丝起子（注：一种鸡尾酒，成分为伏特加和柳橙汁）不是果汁吗?我记得瓶子上标示的酒精浓度在七％以下啊。」

「是啊，酒精浓度在十度以下的饮料，在法律上不是被认定为果汁吗?我真是聪～明☆」

两个笨蛋大人（而且职业还是秘书和数师）竟然对我这么说。都已经二十快过半了这是什么是非判断能力啊……

美夏也是一样……

「唔～嗯，那种事情有什么关系～因为今天是特别的日子罗～☆」

「……」

「嘿嘿～大哥哥是我的唷～☆」

「…………」

嗯，我就这样感受着她的最高级撒娇模式……

而一旁……

「……我先前已经说过了，二条城非常地性感。」

「——（点头、点头）」

「……可是大阪城也不遑多让，相当地可爱。」

「——（点头）」

不知为何，叶月小姐和爱莉丝两人恢复成「女忍者」打扮，畅谈着京都邻近的城堡（好老人家哦……）。

「……另外，姬路城过去叫作白鹭城，是一座非常美丽的城堡，也是很漂亮的地方……」

「——（点头、点头，点头、点头）」

似乎在我们不太能理解的地方，沉默寡言「女忍者」和娇小「女忍者」有着共通的语言。

唔—姆，好超现实主义的画面……

正当我有些不知如何反应时……

「——裕人同学，你现在有空吗?」

「咦?啊，是。」

这次换成有人从正面叫我。

跟我说话的人是那奈濑女士。

「嗯，我有些事情想和你谈一下，不知方便与否?」

「啊，好。不过，话说回来为什么……」

这个人会知道我的名字?美夏、春香或叶月小姐也就算了，我又不直接隶属于乃木坂家……

稍微问了一下这件事后……

「啊，这个啊，是因为你的名字常常出现在那波的信里，所以我就记起来了。被提到的频率几乎和『美夏小姐』、『春香小姐』差不多的『裕人少爷』。我原本就想找机会和你好好谈谈了，想不到当时挺身而出，冲进那波她们之间的人就是你～……」

她面带柔和的微笑，直盯着我的眼镜（底下的脸）。

「?呃—那个……?」

正当我因为她那颇具韵味的视线，感到有些不知所措时……

「啊，对不起喔。我因为颇有感触的关系，不小心盯着你不动了……」

「呃，喔……」

接着她稍微侧了一下头……

脸上的表情和先前的笑盈盈模样，没有任何一毫米的变化……

「——问你，裕人同学，你是否愿意成为那波的夫婿来继承我们家的旅馆?」

「咦……呃，啊!?」

突然说出了这么一句话。

「等……等一下，您提这个做什么啊，妈妈～!」

那句炸弹，不，应该说是烧夷弹发言，让一旁隔着美夏的那波小姐罕见地露出焦急的表情。

「做什么，就跟我说的一样啊?裕人同学让我非常地满意☆人也乖巧，该义无反顾时也能挺身而出，这个热血特性分数也满高的。而且那波也喜欢裕人同学对吧?所以我就先问一下罗☆」

「那……那个，我……我这边啊～……」

「你可以不用掩饰嘛☆你主动抱住男生的这种事情，可是自旅馆以前养的豆柴约翰以来，就没有过了不是吗?」

她露出作弄般的笑容，笑盈盈地看着那波小姐。

她那不知何时变得坦率、直接的口吻和我行我素的笑盈盈表情，简直就和那波小姐平常作弄我们时露出的开心表情一模一样……正当我打从心底对这个人，果然百分之百和笑盈盈女仆有着血缘上的关系，感到认同时……

「不……不可以那样～!」

「喔……」

一道有些口齿不清的声音响起。

开口的是躺在我的膝盖上，像只小猫翻来翻去的双马尾女孩。

「只有大哥哥不行，绝对不行—!大哥哥是我的——只能是我一个人的～!」

她以明显呆滞的眼神，彷佛牵制众人般环顾四周，并且胡乱挥舞着她的手脚和双马尾。

「喂、喂……」

「我不会把大哥哥让给绘里、小光和美羽，就算姊姊，就算那波小姐也不让～!喵～!」

「呃，不，听我说我啊～……」

她的发言和行动让笑盈盈女仆大吃一惊。

让她的脸上带着已经不知如何是好的表情。

姆，感觉上平常的立场似乎对调了过来，就某种层面来说这画面还真新鲜……

「呼……」

远离与其说是热闹，几乎可以说是嘈杂等级的喧嚣之后，我缓缓地吐了一口气。

短暂的片刻休息。

在距离不远处的宴会会场中，宴会仍然持续进行着。

小醉鬼模式的美夏在那之后，马上碰地一声倒在我旁边陷入昏睡，不过其他成员（主要是两名笨蛋自家人）现在似乎还是全速前进的极佳状况。盛况空前到只要竖起耳朵，便能依稀听见醉鬼呼答啦和卡巴迪（注：一种发源自印度的运动，一队七人两队相互竞赛。只要攻方其中一人喊着「卡巴迪卡巴迪」进到敌方阵地碰触对方一人，然后不被挡下回到自己阵地便算得分）的叫嚷声。

「真有活力……」

我不自觉地如此喃喃自语。

做为宴会会场的大厅，到这里明明有好一大段的距离。

「是啊，瑠子小姐她们好厉害喔……」

一旁的春香也佩服地赞叹道。

附带一提，我们现在的所在位置是七城旅馆内部的某个庭园。

模拟大海以细砂造出来的辽阔庭院中，散布着几块像是海岛般的岩石，这便是一般被称为石庭的庭院吧。

对宴会的热络气氛感到有些疲惫的我，从那奈濑女士口中得知有个地方能够好好地休息之后，我和春香两人便偷偷地溜了出来。

「话说回来好棒喔，雄伟中带着细致，彷佛就像将真正的大海与海岛直接缩小一般……」

看着眼前广大的细砂和岩石，春香呼出一口气道……

「该怎么说呢……我有种这就是京都的感觉。」

「真的，这景色真是一绝。」

我看着春香的脸蛋点头回应道。

附带一提，现在春香穿的是和服。

色泽华丽，隐约带有春意的和服。

梢早之前她穿的还是普通的便服，不过基于在旅馆里面这样穿比较合适的理由，宴会开始前那奈濑女士便将这套和服借给她。

「请看那里，现在吹着非常柔和的夜风，虽然有些冰凉，感觉却很舒服……☆」

站在走廊边缘面对着石庭，春香摇曳着和服的衣袖，同时快乐地转着圈圈。

她那无比风雅，或者说带点恬适雅趣的模样，和这个可说是古朴至极的和风石庭景色相益得彰到无以复加的地步……

看着她的动作我不经意想到。

——话说回来，这次一样又发生了许多事件呢……

这一个月发生的事情。

从春香受邀参加选秀会开始，以及到正式选秀会的那段期间发生的各种纠纷，接着椎菜来我家过夜，去绘里的长曲棍球社当救兵，接着是最后的京都之旅，以及在此发生的那波小姐老板娘风波，简直就是非常态事件的大集合。

从认识春香的这九个月整体来看，这个月也能说是状况密度相当浓厚的一个月。

「……」

话说回来，现在事情也还没告一段落。

仔细想一下本学年也只剩一个月了。

剩下的是既有春假又有教育典礼等事件的忙碌三月，不过，最重要的是接下来马上就是，在学生生活中可说是最大事件的教育旅行了。届时在旅程之中，一定有着各式各样的事件等待着我们吧。

正当我隐约思考着这件事情时……

「——对了，下个月就要教育旅行了呢。」

或许是和我心中的想法同步化（这种说法实在过于自恋……），春香在我身旁轻轻地坐下来对我说道。

「嘻嘻，我非常期待☆这次的京都之旅，也很愉快没错，可是我希望教育旅行时，可以和裕人制造更多更多美好的回忆……」

她身体微微靠着我，对我露出一个太阳般的笑脸。

那表情就像等待着南瓜马车的公主一样……

「是啊……」

我看着春香的脸蛋，点头回应道。

两个礼拜后的教育旅行。

即使单独来看也应该会很快乐的教育旅行，若能和春香一起开心地度过，那就happy到不行。那样真的可以说我的人生已经没有遗憾了……

不管如何我很期待没错。

正当我联想到不久以后的未来预想图，沉浸在稍微幸福的感觉之中时……

「?裕人?」

「咦?」

春香突然轻轻扯着我衣袖，抬头望着我。

「你怎么了吗?你刚才的表情似乎不太开心的样子……是不是累了呢?」

「呃，不，嗯……」

哪里不开心了，我只是进行一下幸福的想像而已……

不过春香似乎不这么认为……

「啊，对喔，今天发生了这么多事情，又活动了一整天……。——啊，既然这样……」

「?」

「呃，嗯，那个……」

接着她低头思考了一会儿。

就在她像想通什么般独自「嗯，嗯!」地点头……

下一个瞬间。

「——喝、喝呀。」

「!?」

蓬。

伴随着轻微且柔软的力道，我的身体被春香从正面抱住。

「春……春香!?」

温馨大小姐突如其来的举动，让我的脑袋瞬间呈现一片空白。

接着春香的脸，变得像伊豆产的生鲜红金眼鲷一般通红……

「呃，嗯……我妈……妈妈是这么说的。『男士疲劳的时候?呵呵呵，这个时候什么都别管，紧紧抱住他就好了。这样就可以马上手到擒来☆』……所……所以我才这样试了一下……」

她带着害羞、微微颤抖的声音对我说。

「…………」

呃，秋穗女士，你又教了她，让人有点不知该如何面对的知识了……

正当我想起乃木坂家的无敌最终兵器（从各个层面来说）的愉快笑容，心情五味杂陈时……

「啊，而且原因不单纯是那样……那……那个，我……我自己个人，也想要这么做……」

「咦……?」

「刚……刚才看见那波小姐对你这么做之后……不知为何胸口就变得闷闷的.心情有些不太平静……以……以前都不曾这样子的……」

抱着我的手臂力道变得更强……

「所以，我才会想起妈妈说的话，变得很想抱你……那个，造成你的困扰了……?」

「呃，不，怎么可能有困扰这么一回事!」

一点家鼠胡须大小的可能性都没有。

应该说有件事让我更加在意。

春香的行动和话语。

这一些……我不是很清楚，不过，可以认定成那波小姐的行动让她有了嫉妒的感觉吗?

我不晓得春香自己是否察觉了那种感情的名字，不过应该是这样没错吧。

可是以前她对于美夏、叶月小姐、那波小姐和爱莉丝等自己人的行动，几乎处于完全没差的状态呀……

「……」

这……能不能说是她对我的心意，有了一点进展啊?

就算还没到成长完毕脂肪丰厚的寒鳜鱼境界，少说也变成比较大型的幼鲫鱼了……

正当我为了这件事，感到些许的喜悦时……

「请…请问……」

「?」

「呃，嗯……要是我遇到和那波小姐相同的状况，你会为我做相同的事情吗……?」

「咦?」

仍然抱着我的春香笔直地注视着我，接着突然问了这么一个问题。

「咦?」

「那……那个，万一我因为某些理由，要到某个很遥远的地方去……到时候，那……那个，你……你会来追我吗……?你会土口诉我，你很需要我吗……?」

她的口气带着一点不安。

虽然我不晓得她为什么会问我这种事情，不过我的答案在她问我之前早就决定了。

「——那很理所当然吧。」

「咦……?」

「那么做……很理所当然啊。就像竹荚鱼和鲔鱼之类的回游鱼，会在水里不停游动般自然。我无论什么时候都会待在春香的身边，也想要一直待下去。所以只要春香不讨厌我……就算天涯海角我也会追过去。」

我笔直地注视春香的眼睛如此答道。

我已经说过好几次了……这种事情不需春香特别提出来，本来就同样是我自己的心愿。

「啊……」

听到这句话，春香像是吓了一跳般眨了眨眼睛。

不过她马上容光焕发了起来……

「知……知道了!非……非常谢谢你!」

接着露出无比喜悦的笑容，以更大的力道抱住我的头。

「唔，春……春香，我不能呼……」

「啊，对……对不起!我太……太开心了，不知不觉就……」

她连忙稍微减轻了一些力道。

不过，完全没有要放开她紧紧抱住我的手臂的意思。

「嘻……嘻嘻，我好像做得太过头了……」

她对我露出的是一个天使般的纯洁微笑。

看着那画面。

我调整因为刚才的互动稍微歪掉的眼镜，同时不经意地在心里想着，原来春香也是有可能像这样有一点主动啊……

嗯，就这样。

虽然真的发生了很多事，不过像是浓缩蜂蜜般浓稠的二月，也在春香于京都给我的拥抱之中，迎向尾声。

☆

我手边是一本小册子。

以上等纸质制成的十页薄薄小册子，上头写着「教育旅行说明手册」。

「……」

两个月后即将举行教育旅行。

做为其通知兼说明，我稍早之前在学校领到这本册子。

「…………」

看着那册子我偷偷下定决心。

那个时候虽然没办法，不过在这里……我或许能够鼓起勇气。

我要将自己的心情告诉乃木坂同学，然后……说不定，再进一步也告诉裕人……

「…………唔。」

光是想像，心脏就怦通怦通地跳了起来。

心脏的声音在耳边嘈杂地响着，脸像上火般发烫。

这种感觉……即使是在伦敦的钢琴比赛，还是萝刀大赛的总决赛中，我也不曾有过……

「这表示我是认真到那地步吗……」

我小小吐一口气呢喃道。

轻轻闭上眼睛，眼前便会浮现坐在我隔壁的男生模样。

有些不太会说话、有些笨拙，不过却无比温柔的……裕人的脸。

那画面不断地闪现，在脑中挥之不去。

「……」

老实说，说不定不行。

即使向他表达自己的心意，他也可能只会露出困扰的表情。

不过——

「我不想要什么都不做，就直接放弃……」

不想要在分出胜负之前，就直接放弃。

不想要自己擅自认定不成，就做出败北宣言。因为那样……等同于逃跑。

「……」

——加……加油啊，我要加油!

我像是说给自己听一般在心中大喊着……

然后再一次，将视线落在「教育旅行说明手册」上。




后记
大家好，我是五十岚雄策。

在此献上「乃木坂春香的秘密」第十集。

这次从第三十七话到终幕皆是全新撰写，于本书首度面世。

闲话休提，本系列加上本集后，堂堂迈入第十集——这个二位数的境界。由于第一集上市的时问是2004年的十月，换句话说，我和春香她们已经来往了四年半左右的时问。当初未曾想过能够陪伴大家这么长的一段时间，能够持续到今天，靠的完全都是各位读者的关爱，怎么说，我真的打从心底充满感激……故事接下来也即将渐入佳境，若各位读者愿意陪我走到最后，将是我最大的喜悦。

另外动画也决定要制作第二季了。

我这次也和第一季时一样，获准参加剧本会议，我深切感受到包括导演在内的各位工作人员惊人的热情。我想他们一定能完成不逊色于第一季的作品，敬请各位读者也多多支持这个部分。和田、三木责编，负责插画的しゃあ&じぇんとる老师，继过去的合作后，这次又蒙你们多方照顾了。如今我能够迎接第十集这么一个整数，都是因为有各位的拔刀相助。今后也请你们继续多多关照。

另外在最后，我要再次向将这本书拿在手上的各位读者，献上我深深的感谢。

那么，期望我们下次能够再会——

2009年四月三十日五十岚雄策




第十卷 插图



小说插图
http://xs.dmzj.com/img/313/1178/fb17a17eaa57c1080bf2f8783a74bf07.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/313/1178/fb17a17eaa57c1080bf2f8783a74bf07.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/313/1178/fb17a17eaa57c1080bf2f8783a74bf07.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/313/1178/fb17a17eaa57c1080bf2f8783a74bf07.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/313/1178/fb17a17eaa57c1080bf2f8783a74bf07.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/313/1178/fb17a17eaa57c1080bf2f8783a74bf07.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/313/1178/fb17a17eaa57c1080bf2f8783a74bf07.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/313/1178/fb17a17eaa57c1080bf2f8783a74bf07.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/313/1178/fb17a17eaa57c1080bf2f8783a74bf07.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/313/1178/fb17a17eaa57c1080bf2f8783a74bf07.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/313/1178/fb17a17eaa57c1080bf2f8783a74bf07.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/313/1178/fb17a17eaa57c1080bf2f8783a74bf07.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/313/1178/fb17a17eaa57c1080bf2f8783a74bf07.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/313/1178/fb17a17eaa57c1080bf2f8783a74bf07.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/313/1178/fb17a17eaa57c1080bf2f8783a74bf07.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/313/1178/fb17a17eaa57c1080bf2f8783a74bf07.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/313/1178/fb17a17eaa57c1080bf2f8783a74bf07.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/313/1178/fb17a17eaa57c1080bf2f8783a74bf07.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/313/1178/fb17a17eaa57c1080bf2f8783a74bf07.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/313/1178/fb17a17eaa57c1080bf2f8783a74bf07.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/313/1178/fb17a17eaa57c1080bf2f8783a74bf07.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/313/1178/fb17a17eaa57c1080bf2f8783a74bf07.jpg






