文件发布时间:2010-05-27 07:58:35
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：乃木坂春香的秘密
本卷名称：第八卷

第二十九章
翻译资源来自CGP原创社区

作者小胖＋＋

第二十九话

Part0

四天三夜的信州温泉旅行，在经历了各种意外，风吹雪打之后，总算顺利结束了。回到家还以为能松一口气了，两个白痴姐姐还给我举行什么慰劳宴，又要给她们做小菜，又要陪她们喝酒，搞到凌晨两点多才收摊。度过了这一个恶梦般的夜晚，迎来了新的一天，这是一月中旬的一个星期三。

我和往常一样，走在通往学校的路上。

走到途中的斜坡时。

“啊”

“～！”

我看到了一个稍微走在几个学生前面，身形优雅的千金小姐的背影。她身穿白色长外套，配上白色的围巾，简直就是天使的化身。在睡意惺忪的早晨，还能如极光般散发出璀璨光芒，即使距离百米也能马上让人认出来的还能有谁？嗯，那种可爱和清新感依旧是全方位攻击可能，简直可以杀死人啊。

……

……哈。

不行了，原本想上去跟她打个招呼，没想到看着看着就看入迷了，意识逐渐飘远，这种状态足足维持了10秒。又不是交通事故中昏迷1年多的恋人突然苏醒过来，一大早就在这里YY到底想干嘛啊。

脸似乎在发烧，我摇摇头正要反省。

“咦，是裕人吗？”

“啊？”

“呀，裕人，真是你啊，呵呵。”

被发觉了？我回头一看，春香正笑容满面像只可爱的企鹅一样蹭蹭蹭地拼命跑了过来。

大家看着她那白兰花绽放般的笑容，

“嘿，看，乃木坂同学笑得好灿烂啊。”

“就像太阳一样，好可爱啊。”

“呃，怎么又是那家伙……”

周围走着的学生们发出一阵议论。换成效果音来听的话应该是这样的：“哗……哗……”

“早上好，裕人。一天没见你了。”

“啊，早啊，春香。”

确切地说，是有十四个小时没见了。因为这事那事的，昨天分别的时候已经过了傍晚了。

稍微吐了点槽。

“今天天气也不错啊。虽然空气有点干燥，不过在空中飞的小鸟看起来也很活泼呢……”

“啊，是啊”

一来一去完成了一次客套话。

客套话本来就是用来做开场白的，和往常一样，说完拉倒。

这就好比法国菜里边的前菜，一般来说，接下来就该转入无聊的日常会话中去了。

“啊，那，那个”

“嗯，啊……”

这次却跟往常不一样。

随之而来的是一种不知所措、非常尴尬的感觉，不知该说什么才好。

两个人都下意识地把视线从对方的脸上移开。

“啊，有，有点奇怪啊……”

“啊，啊……”

别误会，这不是说我的脸长得很猥琐，让人一看就不爽。

这次的旅行有很多意外惊喜——比如说，两个人一起围一条围巾啦，一起泡温泉啦，只裹了条毛巾一起套在道格拉斯（特大变装服）里边过了一整夜啦，而且两个人，两个人还互相说了“喜欢你”这样的话，当然说了也并不代表以后能发展到什么程度。在旅行途中那种特殊的空气下，没感觉到有特别深的感触，但是过了一天再回想起两个人呆在一起的时间，突然觉得不好意思起来了……

春香的心情似乎跟我一样。

“那，那个”

“啊，啊”

我们就那么在路上杵着。

周围的学生们像看戏一样，唧唧喳喳议论得更欢了。“他们在干什么啊？”“那个四眼仔又在打什么坏主意啊……”“怎么办？要不要通知亲卫队？”

他们一边议论一边露出古怪的神情悄悄从我们身边经过。

是啊，我们两个人到底在干什么啊？连我们自己也搞不清楚……

不能再这么僵持下去了，我得采取主动。

“啊，啊，春香，我们边走边说吧。”

“啊？”

春香像想起什么似的，双手在胸前拍了两下。

“啊，不，不好意思，突然那么大声说话……那个，刚才心跳得很厉害，身体也觉得很热，我就忘了要说什么了……其实我有话要跟你说。”

“有话跟我说？”

“是，是的。其实我想找你帮个忙……”

“？”

到底是什么事呢？嘛，春香的请求我当然是无条件答应的，就像是把最高级的鱿鱼放到日本龙虾面前一样，日本龙虾肯定会高举起它的大钳把鱿鱼给喀嚓掉。

“呃，是这样的……”

“嗯”

“那个……”

“？”

“那，那个”

“？？”

春香不好意思地在胸前把双手交叉在一起，头看着地面，过了好一会儿，像下定决心似的突然抬起了头。

“那，那个，裕人，这个周日……能和我，约，约，约约约约会吗？”

“——！？”

她猛地握紧了拳头说了出来。

她的脸红的就像熟透了的国产枥乙女草莓一样。

“……”

什，什么？

对于突如其来的表白，我不知该怎么回答才好。

如果我的耳朵没有因为连日来的寒冷造成幻听的话，我听到的应该是“约会”这个词。约，约会！也就是传送说中的那种约会——关系要好的男生和女生两个人一起外出，全身心投入地享受青春……

“……”

不，不对，不能这么快下定论。说不定春香是想去参加某个秋叶原系的活动，或是某个商品要发售了，春香想去买。目前为止春香约我出去都是出于某种目的，只不过这次碰巧用了“约会”这个词而已吧……嗯，这个应该就是事情的真相，约会这种好事怎么可能轮得到我呢。

“啊，啊，这次又是去参加什么活动啊？”

“最近是不是有声优签名会或者迷糊姑娘小秋音乐会？我猜得没错吧？”

我那么问道。

“……”

春香轻轻摇了摇头。

“哦，不是那样啊？那你是想去买什么动漫周边吧……”

她又摇了摇头。

“那到底……”

到底是要去干什么呢？剩下来只可能是去杂志介绍过的茶店（猫耳装or女仆装），或者是去探索我完全不知道的全新领域吧……

春香低着头，用小羊羔一样的声音说道，

“不，不是你说的那种目的……”

“？”

“这，这次约会不是出于那种目的。而是单纯……想跟裕人你一起出去而已……”

“啊？”

她使劲一闭眼睛鼓起勇气说了出来。

“我，我不知道用约会这个词语到底合不合适。不过我跟美夏商量的时候，她告诉我说这就是约会，是货真价实的约会，或者换一种说法，叫rendez‐vous（法语）……所以，我才跟你那么说……”

那个人小鬼大的双马尾小姑娘怎么净教她这些知识……

不过话说回来，这种事情除了是约会还能是什么呢？只是没想到春香竟然会主动跟我提出来。

“啊，对了，我想去的地方，是横滨一个叫『COSMOWORLD』的主题公园……呃，别人正好给了我一套回数券。”

“回数券？”

“是，是的，在这里。”

春香小心翼翼伸出的小手里边，出现了几张画着游览车插图的票。

“嗯，具体怎么用还不知道，不过据说凭这些票，大部分的电动游戏都能玩了……”

她看了看手中的票，又看了看我的脸说道。

嗯，看上去确实是游乐场的回数券。仔细一看每张面值3500日元，一共有6张呢。虽然不知道横滨『COSMOWORLD』那个地方玩一次电动游戏要多少钱，不过有了这些回数券，想玩个痛快应该是没问题了。……嗯，对了，春香说这些回数券是别人给的，到底是谁这么大方呢？3500日元×6＝21000日元呢。买回数券虽然能打个折，不过也便宜不了多少……

“对了，春香，这个回数券是……”

我忍不住问道，

“啊，其实……是茅原小姐给我的。”

这个名字没听过，到底是谁啊？

“啊，就是，那个人啊，初诣（小胖注：日本人新年第一次去神社参拜）的时候给我名片的那位……”

“初诣……”

我拼命在大脑里像鼯鼠一样挖掘相关的记忆。

……啊，想起来了，是在安产地藏神像附近跟我们打招呼、神经兮兮的那个人啊。好像跟我们说起她的什么作品怎么怎么样来着……因为当时还发生了好多让人惊讶的事，所以把她给忘了。这次那个人怎么会突然把游乐园的回数券送给春香呢？

“我也不知道什么原因……她昨天突然来到我家里。当时就给了我这些回数券。之后随便说些客套话，聊聊她家饲养的加卡利亚仓鼠，然后她就回去了……”

嗯，确实搞不懂她想干什么。是想做仓鼠的问卷调查？

“啊，那个，你觉得怎么样呢……？如果你能陪我一起去我会非常开心，不过当然，也得看裕人你有没有时间……”

“我啊，没问题，我去。”

“啊……”

“我周日有空，最近也没什么要紧事。”

我也说过好几次了，休息日我一般都是在家里给白痴姐姐和性骚扰音乐老师准备食物，以及负责打扫洗衣等家务事。再说了……

“这次是春香特地邀请我的。就算有要紧事我也会推掉，一定陪你去的。”

这才是我要去的真正理由。我怎么可能拒绝呢？除非我家的大相机（绿毛龟）用两条腿走路，边走嘴里还边喷火。

“裕，裕人……”

春香被我的话感动得眼睛都有点湿润了，她抬头看着我。

那眼神，简直就像在宠物店里刚剪完毛迫不及待等着主人领回家去的小狗……不行，多看两眼心脏受不了。

为了掩饰自己的尴尬，我说道，

“啊，啊，那周日就约好一起去横滨了.”

“嗯，就这么说定了。一起去横滨，到时请多关照。”

“啊，啊。”

我都感觉自己心脏快停止了。

就这样，我和春香的“初次约会”就这么决定下来了。

Part1

四天时间很快就过去了。

约定的日子马上就要到来了。

1月22日，星期日。

早上10点30分。

我朝着集合的地点——横滨『COSMOWORLD』主题公园门前走去。

“……”

晴空万里无云，天空透明得就像CALPIS（小胖注：日本的一种乳酸菌饮料，酸酸甜甜我喜欢）沉淀后上面的那层液体。

气温稍微有点低，不过和往年这个时候也差不多，穿上长大衣就没问题了。

这个天气最适合外出不过了。

或者可以说，这个时候最适合约会了。

虽然可以这么说……

“……呜……”

我像一只有150岁高龄的象龟一样缓慢地移动着脚步，嘴里还发出古代帝国沉入海底一样的悲鸣。

我有点静不下心来。

这似乎不应该叫静不下心，这完全就是紧张得不行嘛。

“……”

理由很简单。

这可是我和春日两个人的“初次约会”啊。

我被这个词语所酿造出来的压力感和紧张感彻底打败了，小心肝以每秒32下的频率扑通扑通直跳。

“……”

我可不是讨厌跟春香一起出来约会，而且跟春香一起外出也不是第一次了啊。

岂止不是第一次，到目前为止，我陪春香去过秋叶原（两次），还去过夏季动漫展，冬季动漫展，声优活动等，外出次数用一只手已经数不过来了。这么说吧，如果春香的外出事项也拿来做等级考试的话，我可以过

三级（小胖注：日本的等级考试一般一级为最高级）。

可是。

可是！

春香也说过了，这次完全没有其他特定目的，只是单纯想两个人出去玩而已，这可是实实在在的第一次啊。

而且这次还被定性为“初次约会”，这让我的幸福指数直接冲到了最高点。为了给春香一个好印象，我一大早就像发情期的夏尔马一样坐立不安，并且离约定时间还有两个小时，我就迫不及待地出了家门……

“……”

都来到这里了，再紧张也没用。

水来土掩，兵来将挡，死就死吧。

人生自古谁无死，十八年后咱又是一条好汉。俗话说得好，死猪不怕开水烫……（这个比喻似乎不太恰当）

就这么磨磨蹭蹭地，总算来到了集合地点。

这个游乐园面向着大海，门前是一大片空地。

我们约好在游乐园门口的招牌大灯下等。

不过现在还早，离约定的时间还有一个小时。

正想到门口的石椅上休息一下，做一个深呼吸，让心情平静下来，再慢慢等春香到来——

“……”

“……”

“咦，裕，裕人……？”

——看来没时间坐下来深呼吸了。

招牌大灯下。

春香已经在那里了……她两手放到身体前面，很文静地站在那里。

“春，春香……？”

“啊，早啊”

“呀，你，怎么……”

怎么这么早就到了？不是明明约好11点半集合的吗？难道是我把时间搞错了……

春香有点不好意思，说话的语速都快了起来，

“啊，那个，是这样的，早上我很早就醒过来了。不知道为什么心跳得很厉害，躺在床上怎么也平静不下来……于是我干脆就起床梳洗打扮，没想到8点多就准备好了。在家里呆着总觉得坐立不安，就提前一点出门了。”

“原，原来如此……”

“是，是的。那，裕人你怎么也这么早啊……？”

“我？啊，我跟你一样。”

春香点了点头。

说起来，旅行那次春香也起得很早，以至于无聊到要在旅馆里散步……这都是一周前才发生过的事，现在想起来，却好像有半年前那么久。

“呵呵，我们还挺有默契。”

春香笑着说。

她的笑脸对我来说，就像某种致命武器，立即穿透了我的五脏六腑。

……哇，太，太可爱啦——

面对这种无邪的微笑，我感觉自己的身体整个都变软了。不行了，今天小命要不保了……

顺便说一下春香的打扮，她今天围了条厚厚的围巾，穿一条裙子，外套一件毛领大衣。

一看就是很会打扮的千金小姐。

衣服的颜色搭配也反映出她本人的性格，白色配上淡粉红色，恰到好处。简直可以直接上电视台参加时装秀了……而且，今天似乎比平时成熟了一些，显得更符合横滨的浪漫气氛了。

“嗯，嗯……”

怎么回事？难道是因为平时我不怎么来“未来港”（小胖注：横滨著名景点），反而容易被这里的浪漫环境触动我敏感的神经？还是因为别的什么理由？

“啊，那，那个……”

我正看得发呆，春香不好意思起来了，头低了下去。哇，不好，刚才看的地方有性骚扰的嫌疑。

我赶紧用手在面前挥了挥。

“抱，抱歉！别误会，我只是觉得，今天你打扮得很有大人的感觉。”

“什么……”

“不单成熟了一点，而且，我觉得那样很可爱。呀，我，我没有别的意思……”

“……谢，谢谢。”

“啊？”

“听，听你那么说我很高兴……其实是这些衣服都是美夏替我选的……我也觉得这次“约会”很难得，所以就花了点心思……”

像被主人夸奖的小动物一样，春香高兴地抬起头看我，两只小手拽成拳头。

这个姿势实在太可爱了，让人忍不住想把她抱在怀里带回家去……我怎么尽说些让人误会的话。

“啊，另，另外……”

“？”

“另，另外，那个，裕人，你今天好像也跟平时不太一样。怎么说呢……今天你很帅。”

“啊……”

春香的音量突然小了很多。

“一看你感觉心脏就扑通扑通乱跳……啊，我，我，我在说什么啊！你就当没听见好了。”

“啊，没，没关系……”

“…………（脸通红）”

春香害羞得闭上眼睛低下头。

“……”

“……”

两个人就这么陷入了沉默。

过了一会儿，

“啊，啊，虽然来得早了点，我们现在就进去吧。”

“是，是啊。我们走吧。”

两个人互相点了点头，

正要朝游乐园的入口走去。

“——啊，太，太巧了，乃木坂同学。”

“？”

突然从背后有人跟我们打招呼。

这个声音好像在哪里听过。

一扭头，原来是——

“你，你好，很久不见啊，乃木坂同学。没想到在这里碰到你……”

“呀，茅原小姐……”

没错，就是那个在初诣时遇到的眼镜女，还有另外一个女人就不认识了。

“回，回数券你用上了吧？太，太感谢了，我很开心。”

“啊，你太客气了，你特地送给我的，不用就浪费了……”

春香在脸前挥了挥手说道。

“啊，那几张回数券值不了几个钱，只是拿来宣传用的——啊，不，是用来做赠品的，事务所里多得是……”

“？”

“咦，这，这位是……啊，是除夕那天和乃木坂同学在一起的男生吧？重新做个自我介绍吧，我叫茅原弥生，你好啊。”

“啊？呃，我叫绫濑裕人。”

“啊，绫濑是吧，请多关照。啊，这位是我的后辈，在事务所当助理……”

“我叫小早川希美，请多关照。”

“啊，请多关照。对了，茅原小姐，你们怎么会在这里……？”

春香稍稍歪着头问道。

这个问题我也想问呢。虽然回数券是她送的，不过这也不能成为出现在这里的理由吧。她们两个人也不像是来游乐园玩的样子……

茅原小姐脸上露出些许慌张，

“啊，是这样，今，今天我们事务所在Landmarktower（小胖注：横滨最高塔）的皇后广场里举行活动，我是来帮忙的，没，没有什么特别的原因……”

“举行活动啊……”

“嗯，是的。3点才开始，因为要做检查和事前准备等各种工作，所以得提前进入现场。我，我们不是特地守在这里等你们的哦。”

嗯……虽然不知道她们的工作内容，不过看上去她们也挺忙的。

我和春香互相看了看对方。

“——啊，对，对了。如果有兴趣的话，乃木坂同学，你们也来参加我们的活动吧。”

“啊？”

“呃，这个，其实没有别的意思啦。谁都可以来参加的，而且主题很适合约，约会中的情侣，我想你们两个一定会喜欢的……”

“约，约会……”

春香对这个词语有条件反射。

“怎，怎么，我说错了吗？看你们有说有笑，我还以为猜得没错呢……”

“啊，呃，呃……”

春香慌张地拍了拍手，脸红得像热锅，简直可以在她额头上用来煎鸡蛋。“……没，没错……怎么说呢，我想应该就是吧……”

她说话的声音变得像只小羊羔一样。

似乎一提约会这个词她就特别不好意思……呜，连我都觉得不好意思起来了。

茅原小姐似乎也有点尴尬，

“那，那个，不用考虑那么多了……呃，这样吧，我们举行活动的地方就在前面，如果不是太赶时间，就过来看看吧……”

“呃，那，那个……”

春香在胸前做着手指旋转体操（食指），用旁光瞟了我一眼。

那神情，就像是面前放了一块炖了9小时以上的肉，摇着尾巴等吃的小狗。

“——啊，可以的话到时我们过去看看吧？”

“啊？”

“去看那个活动。听起来似乎挺有意思。而且就在这附近，去看看也没有损失。”

“真，真的可以吗？”

“嗯。”

那活动应该很好看，而且是跟约会有关，我都有点心动了。

春香听我这么一说，脸上绽放出灿烂的光芒。

“谢，谢谢你们。啊，那……我们到时就过去。”

“啊，不客气。人多才热闹，我们欢迎还来不及呢。”

茅原小姐高兴地一直点头。真有那么值得高兴吗？

茅原小姐简单地给我们说明了活动的举办地点，

“那，到时就恭候大驾光临了。”

“好，好的，那我们先走了。”

“啊，呆会儿见。”

和茅原小姐挥手告别后，我们朝游乐场的入口走去。

“哎，茅原前辈，其实我们不用绕这么大弯，直接跟她说不就行了吗？”

“你说什么？”

我们离开后，

入口只剩下她们两个人，这时候小早川说道。

“我在说乃木坂同学的事。直接了当地跟她说不是更省事吗？”

“那，那可不行。她似乎对这种事情不

太感兴趣，而且她们家家教那么严，万一说服不了她……”

“哦，原来是这样啊？”

“是，是的。好不容易才找到一个可造之材，可不能轻易让她跑掉……”

茅原用力握紧拳头，朝横滨湾大桥望去。

她的眼睛里边冒出了一团煤气炉燃烧似的火焰。

Part2

“哇，这里就是游乐场啊……”

刚通过入口进到里边时，春香激动得说话声音都提高了几个分贝。

“鬼屋、旋转木马、过山车……还有挂着时钟的游览车，哇，太厉害了……”

春香两眼放光，兴奋不已地看着周围的一切。

那神情，就跟第一次见到热带鱼的胡麻斑小海豹一样。看她的反应莫非……

“春香，游乐场你是……”

“啊，是的，第一次来。之前父亲一直不乐意带我来……他说这种地方都是男女私会才来的，没什么值得了解，只会让人学坏……”

“……”

果然猜得没错。先不提春香老爸的理由有多无聊，春香上次连新干线也是第一次坐，这次也没什么值得大惊小怪了。

“之前我也听人说过游乐园的景象，不过实际来这里看了才知道有多感动……啊，那是什么啊，裕人，形状好奇特啊……”

春香的视线不停转移。

脸上露出真切的笑容。

“啊，那个啊，一看就知道是那个什么啊，我们上去玩玩吧。”

“啊，好。先玩哪个好呢？……是那边那个“激流勇进”呢？还是这边的“环园小火车”……（很期待的样子）”

“都可以……”

一般来这里都是按顺序一个一个玩。可是春香是第一次来，到底怎么玩我就不知道了。去玩“旋转咖啡杯”，然后再来一个“旋转木马”吧，这两个游戏可是梦幻组合。要不，“卡丁车”和“过山车”这对惊险组合也行。另外，还有“鬼屋”和“恐怖屋”这对血腥组合……

“……”

呜，怎么这么难选？

如果双马尾小姑娘在这里，她肯定会说：“这种时候最好就是变成一只按本能和欲望行动的野兽，想怎么玩就怎么玩啦，大哥哥！”诸如此类让人汗颜的话。

“……嗯？双马尾小姑娘？”

我突然想起一件事。

——对啊，按以往的经验，这时候美夏他们肯定在监视我们，或是跟踪我们……

“……”

我猛一转身，侦察了一下四周。

“？裕人？”

附近都是一对对情侣和带着小孩的父母，没看到有什么可疑之处。

虽然目前没看到可疑人物或者是镜子反射光什么的，不过也不能放松警惕。女仆长最擅长就是隐匿自己的行踪，还有可能化装成吉祥物（她的兴趣之一）进行跟踪，所以千万不能大意……

我就像湖里一只被猎人盯上的合鸭，惊慌地窥视着周围……

锵锵锵锵！锵锵锵锵！

“！？”

突然口袋里手机响了。

铃声听起来让人有点沉重。

这是……贝多芬的《命运》交响曲吧？

我是个彻底的音乐白痴（高半音符号和调号到现在我也分不清哪个是哪个），不过《命运》这首名曲我还是知道的，不过我不记得把它设成我的手机铃声了啊，难道是……÷

“呃，裕人，你的手机响了……”

我有种不祥的预感。

“哈罗哈罗，大哥哥，你好啊！今天终于要进入决战了吧。跟姐姐在一起的感觉很幸福吧～”

“……”

哔。

我条件反射般地把电话挂了。

不知怎的，我的手指完全是自己本能地动了一下……

《命运》交响曲很快再次响了起来。

“怎么了，裕人……”

“…………啊，没事，好像是美夏打过来的，你等我一下。”

“啊，好的。”

我跟歪着头表示不解的春香说完，跑到一边按下了通话键。

手机那头马上传来了一阵很冲的声音。

“喂，大哥哥，你怎么挂我电话！性感天使美夏特别打给你的电话你都敢不接！”

“不好意思，我刚刚有种不祥的预感……”

那似乎可以叫第六感。

就算不是第六感，我估计猜得也没错。这个双马尾小姑娘的话，肯定又是来监视&偷听我们，然后叫我主动一点啊，多说一些甜言蜜语啊等等。

没想到还真猜错了，美夏是这么说的，

“啊，你放心，我们现在在九州呢。”

“啊？”

这可太出于意料之外了。

九州……就是以苹果芒和樱岛大萝卜闻名的那个九州？

我一问，

“嗯，是的。之前喂过食物的那只羚羊有点犯思乡病，所以我昨天就和鞠爱姐到宫崎的动物园来看它，顺便来玩玩啦。现在正要对受伤的叶卡捷琳娜（似乎是羚羊的名字）进行心理治疗呢。所以现在不能对大哥哥的幸福时光进行观察——啊不，不能在背后守护大哥哥和用高清摄像机拍摄大哥哥了。这下你放心了吧～”

医疗女仆，非洲产牛科哺乳类动物，都是可以吐槽的对象。羚羊犯思乡病这种事更是可以吐个三天三夜了，不过管我屁事，还是跟她废话少说吧。

“哦，那你就好好照顾它们吧，再见。”

我想速战速决挂掉电话。

“喂，等等！在那之前我想了解一下大哥哥现在的情况，所以才打的电话嘛。”

“……”

果然是那样。

我在心里长叹了一口气。

“对了对了，大哥哥，跟姐姐约会是什么感觉啊？是不是幸福得不行了？是不是像灰姑娘终于美梦成真，长大成人一样的感觉？呀哈。”

她用兴奋不已的声音问道。

“……一般啦。现在也没发生什么特别的事情。”

“哦，是吗？大哥哥，你第一次约会没有不知如何是好的时候吗？比如说不知道该玩哪个电动游戏啦，不知道怎么跟姐姐相处啦，不知道怎么才能把姐姐拐进迷宝馆等等～”

“喂……”

除了最后一条，其他的还真让她给说中了。

“啊，果然。我就知道大哥哥你优柔寡断，肯定会那样的。嗯嗯，就让可爱的美夏老师帮你一把吧。”

“帮我？”

“对啊，我给你挑选了几个最适合约会时玩的项目，每个项目都会附带一条美夏老师的精彩点评和建议，刚才用邮件给你发过去了。有了这些点评和建议，像犰狳一样晚熟的大哥哥，也能一下子成为情圣了！”

“……”

一看手机，果然不知什么时候来了一封邮件。

这小姑娘每次都喜欢替我瞎操心。

我半信半疑地看着手机屏。

“——不过呢，大哥哥，这种场合最好不要考虑太多。”

“啥？”

“跟平常一样就行了，特意做作反而不好。宝贵的初次约会，自然点才是最重要的。”

“嗯……”

美夏难得说一次正经的意见。

虽然跟她之前说的话也没太大的矛盾，不过最后一句也够语重心长的了。嗯，不知道她内心起了多大的变化，反正从她嘴里说出那样的话挺让人觉得意外。这个双马尾小姑娘（身高一米四七）似乎长大了一点了。

“总之，保持自然，像印度金枪鱼用腮呼吸一样不动声色，慢慢进入如胶如漆的状态，那是最理想的事情。比如说走着走着悄悄地伸手抱住她的腰啦，吃冰激凌的时候互相交换就可以间接接吻啦，或者看着夜景对她说“比起眼前的景色，我更想看到的是春香你眼中映射出的宝石一样的光芒……”然后呢，两个人相互依偎着消失在夜色之中。呀～，接下去儿童不宜啊～”

——幼稚。

幼稚到了极点！

手机那头美夏还在那儿咔咔咔“淫笑”个不停。这个双马尾小姑娘跟那个性骚扰音乐老师真有几分相似。说起来，那家伙上中学的时候，也曾经留过双马尾小辫，她们的进化图谱不会是同样的吧……

我正为人小鬼大的千金小姐的未来担忧，那头又说话了，

“大哥哥，总之你照着我说的做就行了，我对你当我的超级无敌好姐夫抱有很大期望哦！”

“啊，喂——”

“拜拜～”

说完就把电话挂了。

“……”

呼……

有种筋疲力尽的感觉……

不过美夏说的也有一定道理。

考虑太多反而容易陷入思考的泥沼而不能自拔，紧张和压力只会把人压垮。不要胡思乱想了，把思想的包袱扔掉，做回自己，像往常一样行动也许更好。

“啊，裕人，你回来啦。那个，美夏找你什么事……？”

“啊，也不是什么要紧事的。对了，我们先玩哪个项目好呢……”

“哦，好的。”

于是我提议，不用按顺序一个个玩，看到好玩的就去玩好了。这个提议有点无聊，换了别人，早就赏我一个德国式背摔了，可是春香却毫不犹豫地微笑着答应了，

“啊，好，赞成。那样的话就可以悠闲点四处逛了，心情好激动啊。”

“啊，那我们走吧。”

“好。”

就这样，我们又重新在游乐园逛了起来。

我们走在五颜六色的小路上。

“这里的电动游戏还真够多的，看得我眼花缭乱……”

“是啊，没想到有这么多……”

就像春香说的，园内的电动游戏多得超乎想象。

从入口进来时没看出这个游乐园有这么大啊，这个大也不是说一直走都走不到头，只是因为所有能利用的空间都被利用上了，四处都装上了各种电动游戏。

在这么多电动游戏中，春香首先产生兴趣的是——

“啊，裕人，那边的茶杯好大啊！”

“嗯，是啊，上去坐坐？”

“好，好的，走吧。”

原来不是茶杯，是咖啡杯。

她发出很开心的叫声，牵着我的手坐上了一个色彩鲜艳的巨大陶制西洋茶杯里。

“哇……这东西会咕噜咕噜地旋转是吗？”

“啊，马上就开动了。”

“哦，好紧张……”

伴随着一阵轻快的音乐，杯子开始转了起来。

“好，好厉害，果然转起来了。”

“啊。”

“太棒了……感觉轻飘飘晕乎乎的，就像在威尼斯坐贡多拉一样……”

她稍稍把身子探了出去，好奇地左看看右看看。

看看没关系，不过，

“春香，我知道你看得挺开心，不过得抓稳一点，不然很危险。”

“啊？”

“看起来只是在旋转，其实前后左右摇得很厉害，一不小心就会出事的。”

“啊，好的，我会注意的，呵呵。”

刚说完，由于离心力的作用，春香那像蒲公英一样娇弱的身体稍稍倾斜了一下。

“——呀”

其实比起跳水运动员的空中翻腾四周半，这点程度的旋转简直是小菜一碟。在她失去平衡之前，我用肩膀托了她一下，总算平安无事。

“没事吧？没受伤吧？”

“啊，还好，幸亏有你……”

“我都说了，这种机械看上去很安全，其实还是比较危险的。”

其实我小时候亲身经历过在旋转咖啡杯里人仰马翻的糗事，当时脸直接撞到了咖啡杯中央的把手部分上（眼镜就那么报销了）。

“啊，谢谢。还是裕人靠得住啊。”

“啊，没有啦。”

“你从咖啡杯里把我给拯救（小胖注：日语里边“救”和“舀”发音相同）出来了。”

说完微微一笑。

嗯，刚才那句话挺雷（有点叶月的风格），不过幸好还有那张迷人至极的笑容，足以让人忘掉一切。

第一次乘坐的咖啡杯终于停下来了，

“嘿嘿，真好玩，旋转咖啡杯。没想到会转这么久，太让人兴奋了。”

“啊，是嘛。那我们接着玩下一个项目吧，还有很多电动游戏可以玩呢。”

“好啊。”

“啊，你听，那个熊猫机的叫声真可爱。”

“……怎么不是旺旺旺地在叫。”

体验过骑机器熊猫（对象年龄三岁以上）后，

“啊，那边那个是什么？好大的雪人啊……”

“好像是体验冰点以下世界的机动游戏，很冷的样子……”

到模拟北极环境的“冰雪世界”里转了一圈，

“那是海豹吧，突起的鼻子真可爱。”

“在哪里在哪里……啊，那个叫“激流勇进”（小胖注：其实原文里叫“北极”，不过对中国人来说似乎“激流勇进”更容易理解），是海豹外形的冲浪车。”

坐在翘着尾巴的海豹车上，我们又体验了一次高空冲浪的乐趣。

就这样，我们玩了一个又一个游戏。

“裕人，游乐园真是太好玩了。”

“啊，是吧。”

“早知道有这么好玩的地方，我早就过来了。为什么父亲会强烈反对……”

她歪了歪头笑着说。

脸上流露出无比的清纯和按捺不住的欣喜……嗯，不多加考虑顺其自然果然是正解啊。

既然确认这么做是卓有成效的，那就继续吧。

从最开始玩的旋转咖啡杯算起，我们已经玩到第七个机动游戏——“新幽灵堂”，也就是鬼屋啦。

“有，有点吓人啊……”

看到入口处的恐怖招牌，春香害怕地小声说道。

“这里是鬼屋嘛。”

鬼屋如果不吓人那还叫鬼屋？那不是挂羊头卖狗肉嘛。或者说就跟女性精品店里不卖毛绒玩具一样。

“是，是从这里进去吧……？”

春香战战兢兢地问道，看样子有点不太想进去。

“如果你实在不想进去，我也不会逼你……”

“不，不，我要进去。来游乐园就一定要去鬼屋，不然就白来了。游乐园和鬼屋是密不可分的，就像罗米欧与朱丽叶一样。叶月也说过，没有在鬼屋里像蒙克作品里的人物一样尖叫过的人，根本谈不上体验到了游乐园的精髓……”

“……”

她说的似乎也没错。

另外，美夏挑选出的最适合约会项目里边，其中一条就是鬼屋。

“最适合约会项目1：鬼屋。在这种地方姐姐一定会怕得要死，就像被单独留在悬崖上可怜兮兮的小鹿一样。这个时候你一定要好好照顾她，保护她，这可是表现你男子汉气概的大好机会哦。”

邮件里就是这么写的。

之前举行文化祭时，听到枪响就害怕得像小鹿斑比一样的人，好像就是这个双马尾小姑娘吧，她还好意思说别人。

“那我们进去吧。”

“好，好的。”

在检票口交了回数券，我和忐忑不安的春香走了进去。

屋子里基本上就是漆黑一片。

我们乘坐一个四面用铁丝网罩起来的交通工具，这就是所谓的疾驰系的鬼屋。还能通过按手上的按钮调节恐怖程度，可以从一级调到三级。

“好，好黑啊。”

刚出发不久，春香就紧张地叫出声来，双手紧紧揪住自己的衣袖。

“不知怎的，这么黑让我想起了那个时候……为了还innocentsmile，和裕人两个人一起晚上到学校里的事……”

“啊——”

是那晚我们偷偷溜进图书馆的事啊。

那是八个月以前发生的事了，不过现在想起来，正因为那件事，我和春香才渐渐成为好朋友。那时起，我就开始直接叫春香的名字，春香也直接叫我裕

人……

“真让人怀念啊。对了，那时候春香你很害怕是吧？”

“啊，这……那，那时候……”

“你确实感觉到害怕了吧，足足有五分钟站不起来呢……”

“真，真是的，裕人，你真坏……”

两人正在打情骂俏，

咚～

一声闷想，历险开始了。

“啊，车开动啦……”

“哦！真的耶。”

四面铁丝网罩起来的车在黑暗中慢慢移动起来。

确实有点吓人。

“怎，怎么……感觉比那个时候安心多了。”

“啥？”

“害、害怕是肯定的，不过心底里觉得很踏实，可能是因为有裕人在……”

说着身体微微地靠了过来。

“春香……”

同时一种柔软的触觉和一股甜丝丝的清香传了过来。呜，呜哇，此情此景，想不紧张都难啊。

我正犹豫着要不要把手搭在春香的肩上，

～～～～～！

“呀，呀！”

伴随着恐怖的效果音，眼前出现了一个钉在十字架上的人形物体。

春香尖叫着整个身子依偎了过来。

“春，春香，你没事吧。”

“不，不要！不要过来！”

“春，春香……”

“呀，呀！裕人，你的眼睛，你的眼睛就像无机质外星人一样……！”

“那，那是眼镜啊，春香……”

春香似乎还是没法安下心来。而且比那个时候的惊吓&恐慌程度还增加了三成……这次的幽灵虽然是假的，但实在是太逼真了，女孩子看到觉得害怕也是理所当然，不过也不用害怕成那样吧，刚才还说我能给她安全感呢……

“……”

……算，算了，（关于我的存在价值）真是越想越郁闷，还是把它抛到脑后吧，现在这种状态也不赖。

再怎么说，现在春香可是牢牢粘在我身上，寸步不敢离开。这个“粘”字具体地说，是轻轻地靠在我的手臂上……嗯，在鬼屋里边居然能给人一种身处小天堂的感觉……

正想着，车子似乎到终点了。

“到终点了，春香。”

“……”

“……春香？”

“……”

怎么叫她都不应我。

我觉得有点可疑，仔细一看，春香不见了，只剩下一张湿透了的座椅……这种事情是不可能发生的，

春香完好无缺地低头坐在座位上。

“？怎么了？不下车的话，那就再转一周咯。”

她对着歪着头表示不解的我说，

“那，那个……”

春香两眼湿润，用快要哭的声音说道，

“那，那个，我下不了车。我，我好像没力气起来了……”

Part3

“好，好有趣呢。鬼屋。”

春香汗涔涔地仰面说道。

“虽然有点惊悚，不过也是很美好的体验，一、一点都不恐怖，是吧？我、我说的是真的啦。”

……

说话的时候，右手一直牢牢地握住我的手腕。

看到她那泪眼婆娑的样子，我只好把那些有损春香之名的吐槽吞回肚子里了。另一方面我对目前这个有意无意地形成的挽手状态也是欢迎之至的啦。嗯嗯。

在牵手因素的优化作用下，我和春香又多玩了几个娱乐点。

好比是迷你贡拉多，哈哈镜，还有堪称游乐场固定项目的云霄飞车和占卜馆。

尤其后面两个，乃是出自美夏的“金玉良言”：

“求爱宝典第二项：云霄飞车。当人在高处产生心跳加速反应的时候会误以为是恋爱的心跳频率。就是所谓的吊桥效应了，灵活运用的话会让两人的关系以迅雷之势飞跃三个台阶哦。”

“求爱宝典第三项：占卜。女生都是喜欢占卜的，算出花好月圆的结果也能使关系更进一步，至于好结果嘛，加点劲儿想办法就出来啦。”

与这些井井有条的建议（？）相呼应的，是一大堆震撼感十足的意外。

具体来说就是，春香对云霄飞车的抗性格外强悍，但是用来当零食的香蕉又差点从包包里飞出来，也算是别有一番意味的心跳加速了。还有占卜，是使劲弄出好结果了，不过之后打印出来的纸条却乘风而去，春香为了捡回来差点掉进海里，等等诸如此类。

玩遍这些大约花了我们一个小时。小肚子也差不多快瘪的时候，我们走进一家小吃店。

“似乎有很多种类呢……”

宽敞的小吃店里食物阵容相当鼎盛，主打食品是快餐。座位也挺多的，看上去就觉得很舒适。

“吃哪个好呢？有日餐和西餐两种选择……”

以个人来说不管哪个都有点看头。

我试图找春香讨论一下，她却有点羞赧地回答道

“呃，这个，我想尽量交给裕人你来决定。我对这些一窍不通……”

“嗯，明白了。那我就去随便买点，春香你就去找位置坐，如何？”

“啊，好的。”

拜托春香找座位后我直奔柜台。嗯，点什么好呢。候补种类是有很多，不过最保险的还是买汉堡包，薯条，炸鸡块加乌龙茶这些平平无奇的东西吧。还有记忆中春香喜欢鱼多过喜欢肉，那来个鱼估计就万无一失了。

“啊，不好意思。”

“欢迎光临。”

“呃，给我个烤肉汉堡包和鳕鱼汉堡，再来个薯条……”

我浏览过菜牌后下了订单。

“谢谢你的惠顾。”

店员小姐往托盘里盛满美味佳肴以及附赠的免费微笑。等我把托盘运回座位时，春香已经把餐巾之类的准备齐全了。

“欢、欢迎你回来，裕人。”

“嗯，我回来了，这样可以吗？我随便挑了一下。烤肉汉堡和鳕鱼汉堡，春香你要哪个？”

看着两个汉堡包春香露出了困惑的表情。

“啊，这……”

“？”

“啊，那么……请给我这位鱼先生。”

“嗯，我知道了。”

不出所料，她看中了有鱼的那个。

我把鳕鱼汉堡和装有乌龙茶的纸杯递了过去，薯条和炸鸡块则放在桌子中间，好让我们俩都能吃到。

“那开吃吧。”

“啊，好的，我不客气了。”

双手合十后我们各自打开烤肉汉堡和鳕鱼汉堡的纸包装。

霎时间烤肉汉堡和雪白的鱼升起了诱人的香气。

不过春香却没有吃下去的意思。

她所做的仅仅是用迷茫的眼光在我手上和沾满海鲜酱的鳕鱼汉堡之间比划着。干嘛？她其实是对烤肉汉堡情有独钟吗……。

“？，怎么了，吃不下吗？”

我带着不知所谓的想法问道。春香怯生生地欲言又止，

“啊，不……”

“？难道你不喜欢这个？那我买点别的……”

我正要把托盘拿起来，

“啊，没、没有这回事。只不过……”

“只不过？”

“这，这个……”

春香有点害羞地看着我，

“那个……呃，这个要怎样吃才对？”

“哎？”

那是用正儿八经的声音发出的提问。

“是从上面开始一层层地剥下来吃呢，还是切成小块后蘸些L酱一块块地吃下去……？不过这没有刀叉啊，唔……”

……

原来是对汉堡包无从下手啊。

看来再问下去也没什么意思了……。春香和汉堡包就好比日式庭院和美国制造的割草机这样的组合。

于是乎，

“春香，汉堡包要这样拿……”（谜之声：继球拍后第二次手把手教学！）

“是？”

“这样，一口把它咬进嘴里就行。”

我用画图来说明汉堡包的食用方法。

“阿啊，原来如此。要把面包里面的菜肴一块吃下去。”

“啊！”

我也不知道菜肴这种说法是否正确。

“我明白了。这样……”

春香轻轻地点点头，然后用生硬的手法小心翼翼地拿起鳕鱼汉堡，无比动人地啃了一口。

“哇啊，好美味。”

“哦，是吗？”

“是的，至今为止我还没品尝过这么生猛的组合……。真是让人掉眼镜呢。裕人，谢谢你。”

说完春香用小仓鼠啃葵花籽的劲头一点点地把鳕鱼汉堡咬进她的樱桃小嘴。因为手法生硬所以吃得有点笨拙，但还好能平安无事地吃完。不知为何，我觉得她分外中意汉堡包……

我带着目睹爱女（三岁）一波三折后终于在沙池上砌好沙塔的心情，把烤肉汉堡塞进嘴里。

……

噢，我注意到点东西。与其说注意到不如说那东西很碍眼。

在春香可爱的脸蛋上……附有一滴小小的海鲜酱。

……

说来也是，与春香那幼蚬尺寸的小嘴相比，汉堡包那尺寸就等于是西表岛原产的巨型蚬王了吧。看着还有点像是煎锅里垂死挣扎的鱼……

先不提什么蚬鱼，我怎么也不能对此视而不见吧。估计春香是把精力全部集中到汉堡包大战里了，所以到现在还没注意到。

“啊，春香，你脸蛋上沾了点海鲜酱。”

“哎？”

“诺，在右边。”

“哎，真，真的吗？嘿咻、嘿咻……”

春香慌忙下手去擦，可惜费了九牛二虎之力还是没擦着。

“春香，不是那边，是我的右边……”

“这、这里吗？”

“再往下一点点……”

“呃，是这边吗……”

“下多了……。算了，我来吧，不要动。”

“哎……？”

还是这样快点。

我拿起桌子上的餐巾往春香的脸蛋伸去。

“啊，唔……”

春香有点羞涩地垂下眼帘。同时配合着餐巾的动作，轻轻地摇头。

“好，弄掉了。”

“非常感谢。让你替我费心了……”

不知所措的春香把话说得像犯下了什么大错似的。

“这点小事谈不上费心吧，不就是擦点东西而已吗。”

“不，不是的。你帮了我很大的忙。我没有办法自己擦掉……而且裕人的手，感觉好温柔……”

“哎？”

“既温柔又暖和，简直就跟春琉奈小姐的爱犬希留利罗斯（长毛玩具犬）长的肉球一样呢……”（谜之声：春香被露易兹附体，裕狗华丽诞生！）

“是，是吗？”

“是的。哦呵呵。”

唔嗯，我再怎么小白也能听懂这句话的意思吧，不过看在她没什么恶意的份上，我就照单全收好了。话说即使是这样的交谈也让我有深深的犯罪感啊。简直就像两个人在约会似的——

…………

……呃，不是好像，我们是真的在约会之中吧！

我不禁吐起自己的槽来了。配上春香的无忌童言，这顿色香味俱全的午饭在不知不觉间都把我大脑中的海马体给蒸发了，回想一下，现在正是真枪实弹的约会啊。还是极有纪念意义的第一次。

……

唔嗯。

思绪至此我心情骤变。那感觉就像唱卡拉OK唱高了之后，忽然回过神来一样，害羞得直找洞钻……

当我羞于直视春香而俯视地面的时候，

“啊，呃，这个……”

受到这奇异的意识传染，春香也……悄悄地挪开了视线。

“啊，这，这是怎么了，有点奇怪呢。老觉得有些难为情……”

“嗯，啊，啊啊……”

…………

……

我们两个陷入了沉默，只剩下双方的视线在游离不定。

怎么回事？这种仿如甜橘所散发一触即溶的馥郁芬芳，好比是抒情诗一样的爱情白皮书气氛。

“快，快吃吧。把食物放凉了会对不起做菜那位先生的。”

“对，对啊。”

暂且把快餐类食品都是由机器制作的这个吐槽放在一边吧。

到头来直到烤肉汉堡和鳕鱼汉堡吃完，这种奇异的空气都挥之不去。PART4

吃完午饭后，我们便前往茅原所说的活动会场。

这活动说是三点钟在皇后广场开始。

大家一致认为时间紧迫，不赶紧的话怕是要来不及

“那个，就是这里了呢。”

春香在周边地图上来来回回地看了几遍后，这样确认到。

按茅原的说法，活动会场和游乐园的应该很近。

从来时通过的那个入场口的对面那门出去，过桥只要５分钟就可以到一个像广场一样的地方。

那里似乎就是皇后广场了。

“应该是在这一带呀……茅原小姐他们到底在哪里呢？人这么多，实在闹不清楚呢……”

春香不住地向四周张望。

顺便提一下，横滨宇宙世界［游乐园名］［原文是横浜コスモパーク，但在皇后广场实在找不到更接近的地名了。请确认。］不用收门票，为的是大家能出入自由，每次进入离开都不用特别弄什么手续。嗯，实在是造福大众。

“搞不懂不是在那边举办的吗？既然是活动会场，总得有一定的空间吧。”

“啊，说的是。去看看吧。”

“嗯。”

两人正在商量的时候，

“厄，乃木坂小姐——”

“？”

不知从哪里传来这样的喊声。

仔细一看茅原小姐正站在２０米开外的地方朝我们一个劲地挥手。

“这，这儿，在这里！真的来了呢！非，非常感激！”

“啊，嗯。”

“现，现在到那边去！马上，一秒之内！”

茅原小姐就这样火急火燎气喘吁吁地跑到我们跟前。

“谢，谢谢你！那，那么，活动就在这里举行，请，请！”

她满是兴奋地说着一边用力地拉起春香的手臂。

“厄，这个……”

春香一副颇受困扰的样子看向我，有些张皇失措。

そのヒマワリのタネの山盛りを前にした空腹のハムスターのごときハイテンションに完全に気圧されている様子である。[就象在饥饿的田鼠面前摆上成堆的葵花籽一样，被它高紧张感完全把人压倒？这个ハムスターのごとき是什么东西？]ムリもないがとりあえず放っておくわけにもいかん［无可无不可的话就先把它放一边去吧？］。

我向前踏了半步。

“啊，这就是你们的活动呀，到底是什么内容呢？”

“诶？”

“这活动，究竟是什么样的我们都还没听说呢……”

我替困惑不已的春香继续询问，

“啊，是。真抱歉，是这样的。那个，其实今天为了杂志的特辑来的，我们将对一起到港湾未来[注１]来的情侣们进行fashioncheck［注２］&问卷调查，然后以横滨风景为背景拍下他们的照片，这样的一个活动。《Vozue》这杂志，知道吗？”

茅原一边说着，一边往包里哗啦哗啦地掏出了一本何やらハイソな雰囲気の时尚杂志样的东西出来。

书的封面是一对打扮入时，金发碧眼的男女，都露出闪亮的白牙，文雅地笑着［这里的“上品”感觉不是个褒义词啊，？］。对于平常顶多就是看看《ザテレビジャン》，《东京MoonWalker》这类资讯杂志的我而言，怎么会知道这种连由里香也没有的东西。

但是春香却，

“诶，《Vozue》吗？我知道。おうちのリビングの架［不太明白……如果おうち是家的意思的话不是指别人家吗？living有起居室的意思吗？］上有这份杂志。有时我也会看看。是本非常棒的杂志呢。”

“啊，当真？其实我们和编辑部的人关系很好所以这次一起搞了这个活动。也是协助他们做一个栏目的文章……”

“是这样吗？哇……”

露出敬佩目光的春象低声赞叹道。

似乎有种我不明白的信赖关系在她们之间建立起来了。

“啊，因此，今天这个活动是其中的一个环节。我们要请这里玩的一些恋人们当读者模特，给他们拍照，另还外让模特们介绍下这里的小店及商场，大体的计划是这样的。我们事务所的几位模特来了，当然我们也随行前来……”

“……”

的确，周围有一些像摄影师的，像情侣的，像模特的人们聚在一起，正在拍照或者被拍照。他们大概就是参加活动的人了吧。

“啊，因，因此，乃，乃木坂小姐你们也一起吧？”

“诶？”

“可，可以的话，你们也一起来参加这个活动，接受fashioncheck和回答问卷调查可以吗？不会太花费时间的……”

茅原一个劲地探身想要说服她。

“啊，这个……”

“难，难得的机会嘛，这也是种缘分呀。个人隐私之类的不用担心，没关系的。他们那里管理也是很严格，你们如果觉得有需要的话也可以匿名。再说了到这里来的人虽然都拍了照，其实最后是不是会刊出来也还不一定呢……”

“厄，这样吗……”

“拜托你了！好容易到了这里，绝对不要说算了之类的话，务必帮忙……呐，你看，也可以成为难得的约会纪念物啊……”

“诶，纪念物……啊”

那句话让春香吃惊了一下。［？ぴくんっと］

脸上马上露出了饶有兴趣的样子。

茅原一见［ここぞとばかり］突然就抓起了春香的双手，

“嗯！就是就是，纪念物！摄影结束之后会把照片当作纪念礼品送给你。约会的回忆以有形的方式保存下来相当难得吧！是不是很棒呢？”

“确实是……”

“呐，呐，我说的没错吧？”

“……”

有一会春香犹豫起来，

不久，

“那，那个，裕人君，要是方便的话，可以一起……”

春香微微抬起头向我这边瞄了一眼。

哎，我本来就是有要参加这个活动的心理准备所以才来的呀，要是春香决定要参加了我又怎么会有反对的理由呢。

“啊，明白。我们就试试吧。”

“啊——”

春香立刻欣喜万分地点头，

“是！那，那么请让我们也参加下你们这个活动吧……”

“当，当真！那，请往这边来。照相机和器材都已经准备好了……”

“是。”

“知道了。”

我们在茅原的指示下移往开阔的地方。

然后，摄影会就开始了。

“啊，要怎么样才好？我们两人站那边合适吗［？］……”

“啊，实在抱歉。虽说这样也可以，不过可以先让我们一个一个地为你们拍照吗？”

“诶？”

茅原忽然说出这样的话来。

“这，厄，最终的目的还是拍两个人的照片，但是暂时还是一个一个来好吗，就当是你们先练习顺便我们也再准备准备。可以吗？”

“啊……”

总觉得有点莫名其妙，不过她既然这样说的话我是无所谓。

春香对这点似乎也没有特别在意：“啊，是。要是裕人君不感到麻烦的话……”说着连点了几下头就同意了。

“真是太感谢了。那么请绫濑君先开始可以吗？”

“啊，好的。我知道了。”

我点点头，随后就跟在茅原和另一个像是摄影师的女人后面，往摄影用的风景秀美的场所移动。身后从春香那里传来加油声：“裕人君，fight！”。

“那么，站在那边适当地摆个pose看看吧？凝视着大海的感觉。”

“嗯，好。”

我按她们说的走到附近的一个系榄柱边，踏上右脚，右肘抵着，手掌支撑着下巴。［——||］

“那么要照咯。摄影师，麻烦你了。”

“是。１加１等于——？”

“诶？二，二——［“二”日语发音时咧开嘴］”

咔嚓咔嚓。

我像傻瓜一样回答了摄影师喊话的时候，立可拍的声音响起来了。

“好了，结束了。”

“诶，这样就行了吗？”

“厄，嗯。到底是练习嘛……［？还是，因为彻底练习了……］”

“哈……”

我的部分就这样结束了。

把失落得就像盖子开着放了一整天的汽水的我丢在一旁，茅原转向春香，

“那么接下来是乃木坂小姐了哟，拜托你了。”

“嗯，好的。”

春香神色紧张地向前走去。

同时周围立刻忙乱开来。

负责反光板和一堆不太懂的器械，看起来像是助手的一些人在茅原漫天飞舞的指示中，慌慌张张地行动起来。

“喂，那边，光源的位置再好好调整一下。”

“啊，是！”

“不行，在那里的话乃木坂小姐的脚尖会留下三毫米的影子……［——］”

“对，对不起！”

“……”

这种一个天上一个地下的差别待遇是我的错觉吗？

不仅是前期的准备工作不一样，后来摄影师还抱来了一个犹如小型机关枪一样的照相机……。嗯，反正作为被拍摄者，春香和我的水平本来就不能相比，也是一个天上一个地下。还想着要有同等待遇的话也许就太没自知之明了。

就这样摄影的准备工作做好了，

“那么开始拍了——”

“哇，是。”

应声的同时咔嚓咔嚓，清脆的快门声和摄影师诸如“请看向这边”之类的要求声不断响起。

然而——

“啊，这个，乃木坂小姐……表情再稍微放松一点好吗……”

“是。这样怎么样？（僵硬）”

“嗯——要怎么说呢，再更自然一点地微笑就更好了……”

“自，自然的感觉吗？嗯，这样……（还是显得生硬）”

“……”

春香露出的是一张有些古拙的笑脸。

啊，说起来好多次春香在人群面前特别容易怯场呢。

以前在伦敦的钢琴比赛上，到了最后关头ガチガチでどうなること思ったわけだし。

“这，这到底怎么好呢……原本就是上好的素材，虽然表情稍微生硬一点也完全没有问题，为了要以一个人之力吸引众人的目光，果然还是得竭尽可能地拍到最完美的表情……咕噜咕噜［她在自言自语］……”

“请，请问……”

“啊，对不起。你稍微休息一下如何？我有点事要思考一下……”

“啊，好的。”

茅原回过头来不断地点着头这样胡乱答道，而春香也以猛点了几下头来回应她。

“辛苦你啦，春香。真是麻烦的活儿呐。”

“是，不知怎么的就是特别紧张……”

“啊，嗯。”

“最近一次像这样听从摄影师的指示面对镜头，好象是过七五三节时候的事了……感觉一直难以平静下来呢。”

说着双手摆在胸前，微微地叹了口气。

总觉得还是有些累着了的样子。

哎，面对那么夸张的照相机再怎么样也不可能一直保持一样的精神状态啊。

本来摄影这东西也不是模特就保持平时一般的样子就可以的，而春香怎么看也不像是善于表现自己的类型。感到疲劳也是理所当然。

一想到难得的初次约会还搞得这样劳累实在不值得，我便问到：

“——没关系吧，春香？”

“诶？”

“要是觉得不行就不要勉强自己了……”

参加の話はナシになるが、別にそこまでこだわるようなことでもあるまい。元々ついでというかオマケみたいなもの［参加活动的事就算现在反悔了也无所谓吧，毕竟也不是什么大不了的事。这事儿原本也只是一时高兴答应的。？］

但是听到这话的春香却连忙摇了摇头：

“没关系的。并没有勉强自己。我可是很乐在其中呢。”

“可是……”

“虽然确实是有些紧张，不过这可是少有的体验，是很好的机会哦。而且——”

“？”

“而且，这是少有的机会呀。能在这样罗曼蒂克的地方和裕人君一起摄影……。除此之外，还想留下和裕人君，厄，第，第一次的约会的，纪念物……”

“春香……”

“因此，我，很高兴。一点没有感到在勉强自己。”

说完便宛然一笑。

那时从心地里发出的令人眩目的笑容。

“——这样呀。如果春香这样认为的话……”

“嗯，创造一个绝妙的纪念品吧！”

我一下握住她的双手举到胸前，用力地点了点头。［这里的动作主体没搞错吧？应该是裕人回应前一句话吧？难道是春香抓了裕人的手放到自己胸前？ＸＰ］

就在我们谈话的时候，二十米开外的地方，

“喂，喂，摄影师！”

“是？”

“现在是好机会！按下快门的好机会！乃，乃木坂小姐又露出那种无敌的笑容了。［她为什么一直结巴？］”

“诶？可是他们不是在谈话吗？而且这样的话无论怎么选取角度那个男的都会被照进去呀……这样也可以吗？”

“可，可以啦。那种事以后加工也好，打马赛克也好，咔嚓掉［どうと？什么意思］怎么都行。虽说可以的话，乃木坂小姐独照当然是最好了，不过现在这情形就不要说这种奢侈的话了……总之麻烦你就快拍吧。两个人都没有注意到呢。给他们发觉到大概就没戏唱了……”

“啊，也是……”

咔嚓，咔嚓，咔嚓。

照相机微弱的声音连续响起。

“厄，嗯……嗯……果然很棒。这就是乃木坂的真实表情呢……在除夕那天看见的，熠熠生辉的表情……”

茅原一边看着一边双手合十于胸前，完全陶醉其中。

不一会全部［还是“大略”比较准确？］的摄影结束了，

“不过，乃木坂小姐还是呆在绫濑君身边的时候才会展现出那种一级棒的笑容呢……这个还是有点在意……不过，没关系，多积累些在人前表现的经验的话，慢慢也会习惯，嗯！”

茅原自己这样喃喃地念叨着，一边若有所得的点点头。

注１，みなとみらい、横滨港未来21，简称MM21，日本「都市景観100选」的受赏地区

注２，街头的fashioncheck，一般是指随身检查,比如服装,饰品,发型找出里面时尚的东西等等，综艺节目常见的那种。

【非、非常感谢。全靠乃木坂小姐，活动才能举办得那么热闹。杂志特辑的方面好像也进行得很顺利。】

【啊、不、没有这回事能收到那么棒的照片，我才应该致谢】

春香的目光落在手边的照片上，恳切地摇了摇头。

春香小心翼翼地捧着的是以landmarktown为背景，两人合拍的照片。照的非常出色，构图表现出专业水准。这是作为参加活动的纪念得到的。

【这张照片，我会好好珍惜的，放进我喜欢的相框里，装饰在房间最明亮的地方。】

【是、是这样吗。乃木坂小姐能喜欢，作为我也非常高兴】

茅原小姐不停地点头致谢。

【啊、那么我们就先告辞了】

【啊—承蒙你的照顾了】

【啊、嗯，今天真的非常感谢，再、再见、乃木坂小姐、绫濑君】

向拼命挥手的茅原小姐告别后，我们离开了会场。

【真的很有趣呢，这个活动】

在离开女王广场一段距离的人行道上，春香这样对我说。

【真是前所未有的新鲜体验，下定决心参加真是太好了】

【啊、好像是这样的】

虽然发生了不少事，但这段时间还是很快乐的。

既有了新鲜的体验，而且还得到了照片。虽然摄影之后的fashioncheck和问卷调查时春香也遇到了不少麻烦。

【那么差不多该回游乐园了吧，时间也不早了】

【说得也是呢，好、出发吧】

春香微笑着点头。

于是我们穿过与第一次来时相同的入口，回到游乐园。

现在时钟的指针已经越过四点半，港未来一副夕阳西照的景色。

【哇——到处都反射着夕阳，在闪闪发光呢】

【】

【就好像来到了一个和刚才完全不同的地方真是美得让人心醉】

春香用手捂住嘴，一边环视四周一边发出感慨的声音。

确实、周围的一切都镀上了一层橙色的夕阳光芒，与之前人山人海的游乐场看上去截然不同。

【——虽然有点依依不舍，玩过下一个项目就差不多该回去了。太迟的话叶月小姐她们会担心的】

【明白了，虽然有点遗憾】

【还有什么想坐的吗？虽然这样问，但我想大多数项目都玩过了吧】

因为我们中午以前就到了，游玩的时间比较充裕。粗略浏览一下地图，发现大多数地方都去过了。

春香听见我的询问微微举起手。

【啊、是的、我还有一个想玩的项目】

【嗯、是什么？】

还有什么没玩过的吗？

我疑惑得歪着头。

【那个、是摩天轮】

春香以询问的目光仰望着我这样回答。

【据说从最上面看见的风景非常美丽，我很早以前就想坐一次了，所以如果裕人不介意我想去试试】

这确实是个不错的想法。

摩天轮处于游乐园最显眼的位置，上面还配有以非凡的威压感君临下界的世上最大的时钟。

在高度一百二十五点五米的摩天轮上，视野极其开阔，俯瞰风景美不胜收。据说坐过的人都给以极高的评价（地图上是这样写的）。

美夏的建议上也写着

【相亲相爱场所特别篇：摩天轮，绝对不可错过，将约会气氛推向高潮的地点，观赏着美丽的夜景。两人的思绪也像眼前无限延伸的光之宝石一样交相辉映，就这样两人交换了初、初吻呀】

【嗯、明白了，去坐坐看吧，现在去正好还能看见夜景】

【啊、好的】

春香脸上浮现出灿烂的笑容。

看着春香这样的表情，好像觉得自己都变得幸福起来，真是不可思议呢。

【哇好漂亮】

春香一边从窗户俯瞰眼前的风景，一边发出感动的声音。

【比我以前想象得更加美丽那边的是什么呢？大海也在闪闪发光呢】

【我想是横滨湾大桥吧，从位置上看我想应该是这样】

【是这样啊?横滨湾大桥】

春香陶醉地眯起眼睛。

正如春香从摩天轮上鸟瞰的夜景确实是极品。

不愧是高度达到一百二十五点五米的摩天轮，不仅视野极佳，而且四处都有星星点点的建筑物或汽车的灯光在闪亮，仿佛霓虹灯一样美丽。正可谓梦幻般的景色，原本我应该目不转睛地欣赏这美景才对。

【】

但事实上比起夜景我更在意另一件事。

不仅是在意，准确地说注意力无论如何也没法从那里移开。

那就是——

【快看啊，裕人，那边一定就是刚才的女王广场】

【嗯、啊】

【从这里看上去非常小，刚才明明那么宽广】

【】

——那就是隔着一米左右的距离，趴在窗户上的春香。

不、春香也并没有做什么令人心猿意马的举动。

只不过，该怎么说呢，虽说只是在摩天轮里，在某种意义上也可以说是密室。眼前充满浪漫气氛的夜色在无限地延伸，虽然我并没有打算听从美夏那有点脑残的约会场所一点通，但注意力却无论如何也没法从春香身上移开。

【】

唔

我还真是意志薄弱呢。

就在我坐在春香对面苦恼地胡思乱想时。

【——人、裕人？】

【哦!?】

春香的脸突然出现在眼前。

两人的距离仅仅只剩下三十厘米。

【有、有什么事吗、春香？】

【刚才我就在叫你，但却一直没有回答所以】

春香露出稍带困惑的样子。

看来我在自己也不曾注意的时候精神已经到那个世界旅游去了。

【啊——是这样吗。抱歉了】

【？】

【不、没什么。春香有什么事吗?】

我摇摇头、这样询问春香

【啊、在那里看见一条大船，所以想指给裕人看——诶、裕人、你的嘴唇】

这时春香又将身子向前伸出约半步的距离

【流血了.出了什么事吗？】

我用手指按上去确认了一下，确实有点出血，恐怕是因为过于干燥的原因吧。现在原本就是空气湿度低的冬天&从刚才起就处于微妙的紧张状态。所以缺乏VE的皮肤粘膜挥发出过多的水分造成干裂也就不奇怪了。不过这点微不足道的小伤口稍微擦一下就没事了我这样想，正要把手指按上去。

【不，不行，一定要好好处理一下——】

被春香阻止了。

春香轻柔地抓住我打算擦拭血迹的手，微微摇头。

【嘴唇是非常纤细的部位，不能那么粗暴的对待，所以请暂时不要动。】

春香从大衣口袋里取出雪白的手帕，以细致的手法认真仔细地替我擦拭嘴唇。嘴唇上能感觉到做工良好的布料那柔软的触感。

【吃饭的时候裕人替我擦了脸上的沙司，这个是回礼呢】

春香一边轻轻地擦拭一边露出微笑。

【再把这里擦一下——好，擦掉了。接下来再涂上润唇膏比较好。放着不管的话还会裂开的。】

【啊、thankyou】

我有些慌张地点点头。

虽然春香那么说，但润唇膏这种类似化妆品的东西我当然是不会随身携带的。

我这样一说，春香将手指放在唇边稍稍考虑了一下。

【是这样吗，啊、那么不嫌弃的话，请用这个把】

春香这次又从另一个口袋里取出标识着“滋润嘴唇·purewater120%”,造型可爱的橙色润唇膏。

【诶、啊——不用了】

【？】

虽然春香让我用这个，我却感到有点为难。

因为从春香的口袋里取出来就是说那是春香平时所用的东西，而平时春香所用的东西即是说那个润唇膏的尖端部分会定期接触春香的嘴唇。归根结底，接触膏体的前端部分就意味着与春香间接接吻。

我正一个人不知所措。春香像误会了什么似的“啪”地一拍手。

【啊、对了，没有镜子的话自己一个人很难涂呢，对不起，我居然没注意到这个】

【哦】

【那我就失礼了】

春香打开润唇膏的盖子，然后将手伸向我的唇边。

【等、春、春香】

【啊、请不要动，会涂歪的】

【不、不要、听我说】

涂抹涂抹

春香不等我说完，就将“滋润嘴唇·purewater120%”靠在裂开的粘膜上。

嘴唇上传来奶油般的触感。

前端稍呈圆形的润唇膏就像高级生奶油一样润滑，似乎正散发着和春香一样的香味——就算我明天被一大群美国野牛踩得像破抹布一样一命呜呼，我可能也死而无怨了正在我做着白日梦的时候。

咔嚓

摩天轮突然稍微摇晃了一下。

【哦？】

【啊】

可能是风吹的吧，一般来说这种程度的摇动是常有的事，根本不足为奇，但对于正前倾着身子对我的嘴唇进行润唇膏的涂抹作业的春香来说却是巨大的冲击。

【呀】

春香发出小声的悲鸣，上身摇晃起来。双手好像想要抓住什么似的在空中慌乱地挥舞之后失去平衡倒了下去，扑在坐在前面的我的身上。

【哦】

【啊】

结果就成了不知该说是骑乘位的坐姿版，还是类似情侣们在长椅上经常采用的面对面坐姿的状态。

春香紧贴着我，正好坐在我腰的附近，感觉春香的手腕也缠在了我的脖子上。大腿压在我的腰骨部位，散发着花香的秀发有几缕掠过我的脸颊。

顺便一说，因为刚才慌乱的状况，润唇膏从春香手中飞出来砸在我的头顶上不过现在这点小事已经无关紧要了。

【啊、对、对对对不起？】

【啊、不】

【那、那个、抱、抱歉，我马上让开】

春香的双手慌张地挥动，想要马上站起来，但是因为是在狭窄的摩天轮内部，两个人又缠在一起，所以无法如愿。

【春、春香，不用那么慌张，没事的】

【诶、可、可是，这样会对裕人的腰造成负担】

【我、我的腰没事】

腰的周围有某种柔软舒适的触感，可以说是在别的意义上承受这负担，但这至少完全不存在春香说担心的重量方面的问题。

【但、但是，我也总不能一直这样】

春香再一次想要站起身。

这时我们突然四目相对。

就像某宇宙人电影的指尖那样目光猛然交错。

【】

我们两人都不由自主地脸色发红，开始陷入沉默。

因为不管怎么说现在都可谓非常状况。

地点：太阳完全落山后的昏暗摩天轮内部（密室）

状态：在摩天轮中缠在一起，处于面对面的情侣坐姿状态的我和春香。

状况：摩天轮的位置正处于最高点，看起来几分钟内是不可能到达地面的

【】

这、这难道就是所谓的青春鼎盛状态？

应该说除此之外没有其它可能了。

就在这时候

面红耳赤的春香好像下定决心似的闭上眼。

接着将脸稍稍仰起，向我这边靠了过来。

【！？】

这、这是!?

我的心脏不由自主地扑通扑通开始悸动(就好像心脏病发作)。

春香那出人意料的动作。

不对，如果是以往的话，也有可能只是无法忍耐这样的气氛而下意识地闭上眼，并不清楚这个动作的意义，应该说事实上也是如此。但是，现在的春香多少已经开始逐渐理解“喜欢”的概念了。所以，这个动作应该也有着相应的含义。

如、如果这样的话。

此时是不是应该像产生吸血冲动的卓柏卡布拉（注：一种被怀疑存在於美洲的吸血动物）一样勇往直前？

这样的场面实在是千载难逢，说不定是因为被涂在两人嘴唇上而分离两地的润唇膏为了追求重逢而在彼此吸引。

【】

——好

——春香已经做到这种地步，此时不吻下去还算男人吗。

我决定了

为了让在各种意义上错综复杂的现状有所进展，也为了润唇膏的重逢，我下定决心，正要将身子向前伸去——

锵锵锵锵锵锵

【！？】

就在离春香的脸只剩十厘米的时候。

突然从口袋里传来这样的声音。

令人心情郁闷的旋律

根本不需要再确认了这是贝多芬的《命运》

【】

【那、那个，裕人，你的手机铃声】

不知何时双眼已完全睁开的春香说

【嗯,啊、知道了】

我此时的心情就好像即将到达终点时，却被没收了胡萝卜的骡子。无可奈何地取出手机靠在耳朵上。

听筒的那边立即传来精力十足的声音。

【ye~~大哥哥、和姐姐进行得顺利吗?去了摩天轮吗?按照美夏的好建议接吻了吗~呀】

【】

这位双马尾女孩还是那么我行我素。

我从心里觉得疲劳。

【咦、从大哥哥的反应看好像还没得手嘛，哑火了吗？走火了吗？真是没出息呢，姐姐刚才有闭上眼睛主动送过来吧？】

【不、虽说是这样】

如果说只要有机会就一切都能进展顺利的话，如今这个阶级社会也不会产生了。而且如果不是呢打电话骚扰的话，现在分离两地的润唇膏说不定已经完成了感动的重逢不对，稍微等等。

我想到美夏刚才的话。

不、没出息这种话也暂且不提，为什么那个双马尾女孩知道春香闭上眼，将脸靠近我的事？

我这样问美夏。

【因为就是我这样教姐姐的嘛，在摩天轮内两人独处时，如果闭上眼稍微靠近大哥哥一定会有好事发生】

【啊？】

【我不是说了吗、作为相亲相爱一点通的最后总结，我告诉姐姐的。为了大哥哥能不费吹灰之力就成为我的姐夫。但是真奇怪呢，普通的男孩应该早就被攻陷了啊~】

【】

是这么回事啊

难怪春香会做出那种举动。通过这位双马尾女孩一直以来的行为，我明明应该很清楚她的行动模式了的说，可是却居然完全忘了她会灌输给春香某些奇怪的知识，我的头脑还真是少根筋。

【我说~我说~到底怎么样了，实际上你们二位还是接吻了吧?】

【】

脱离感一下子涌上我的全身。

这之后美夏好像又说了什么，但完全没有留在我的记忆中，总之我先挂了电话。

【】

【请问、美夏刚才说了什么】

【没什么】

那种事怎么能对春香说。

总之先告诉春香不用再闭上眼了。

【诶、是这样吗？但是美夏说这样做绝对比较好】

【】

春香脸上露出不知是感到奇怪，还是像被北极狐在脸上轻轻咬了一口的表情（注：“狐につままれる”表示被欺骗或戏弄,“キタキツネに頬を甘噛みされた”则是作者杜撰的类似说法）

如果春香再发动闭眼逼近攻势，我的身体可受不了，这正所谓把活的伊良部海蛇塞进袋子里（注：“蛇の生殺し”，指办事不彻底，有始无终，“イラブウミヘビの生袋詰め”是作者杜撰的说法）

我的肩膀无力地坠下去，深深地叹了一口气。

【可是、我觉得自己已经有一点理解美夏的意思了】

【诶？】

春香将声音稍微放低，喃喃地说。

【就是二人独处时应该闭上眼的理由，虽然不清楚发生好事指的是什么，但、但是两人独处，裕人的脸又近在眼前时，睁、睁着眼非常难为情】

【春香】

说起来虽然经过刚才的一场混乱，我们至今仍保持着面对面的情侣坐姿。

继续保持这个样子说什么也不太好吧我刚想站起身

【那、那个，裕人，我有一个请求】

【嗯?】

【可、可以再稍微保持这个样子吗】

【诶！？】

春香说出了出人意料的话。

【啊、对不起。我、我知道这个要求既任性又没礼貌。但、但是我想要像这样再多感受一些裕人的温暖】

【好、好像这样坐着感觉内心非常平静，觉得很舒服。啊、当、当然这要裕人同意才行如、如果不行的话——】

【啊、不、不会】

我怎么可能会不愿意，应该说我个人非常欢迎。

【真、真的吗？】

【嗯、是的】

【非、非常感谢】

春香听了我的回答后，露出灿烂的笑容。

【嘿嘿、有裕人的味道】

春香一边这样在我耳边低语，一边撒娇似的将身子贴得更近了。

【】

虽然发生了不少状况但能目睹春香难得一见的撒娇时的样子（以及通过润唇膏的间、间接接吻），就觉得这一天过得很有意义了。

窗外港未来的夜景也在闪烁着灿烂的光芒。

就这样

我们在横滨港未来的初次约会迎来了结束。




第三十章
part0

啾啾啾

从庭院的某处传来鸟雀的啼鸣声，拉开了星期天早晨的序幕。

【早上好、裕人少爷】

刚一睁开眼，沉默寡言女仆长的脸就突然映入眼帘。

【呜哇！？】

这是距离仅有十厘米的超接近。

我不由自主地发出仿佛是某处洪水之后的方舟的声音。

【我的长相有那么吓人吗】

叶月小姐的反应显得有一点垂头丧气。

虽然我希望这只是梦境，但是从这样的反应来看毫无疑问就是沉默寡言女仆长本人。

不仅如此

【哎呀哎呀~刚起床就发出那么大的声音对血压可不好哦~总之先试着做个深呼吸冷静一下如何~？】

【那、那波小姐?】

【——（点头点头）】

【爱、爱丽丝也？】

在其身边还站着一副乐在其中的表情，向我挥着手的笑盈盈女仆，以及一如既往面无表情的点头小不点女仆。

【】

为什么这三位会在我家

我因为这突如其来的女仆恐慌而陷入混乱状态。

姑且先环视四周确认了一下，毫无疑问是在自己房间的床上。并没有发生类似在睡迷糊的时候像梦游症患者一样四下徘徊，无意识中闯入乃木坂家女仆们的房间这种不幸的事。既然如此为什么会出现这种女仆的人口比率高达百分之七十五的状况呢

正在我感到疑惑不解，只有呆然地张着嘴的时候

【事实上今天收到了给裕人少爷的邀请函，我们是专程前来送信的】

【邀请函？】

究竟是怎么回事啊？

我可完全不记得谁会给我寄邀请函。

【总而言之呢~详细情况都写在上面了，请看~】

【？】

那波小姐递给我一封信，我的目光落在信上，那里用极为流丽的字体写着：

【新春女仆×管家联合联欢会邀请函世界女仆管家联合协会东日本支部】

【】

这个像是奇怪的可疑NPO团体的究竟是？(注：NPO:“non-profitorganization”的缩写，“非营利组织”）

这个名称散发着一种可疑的味道，如果不是确有必要，我可不想主动与其扯上关系。

我正这样想

【这就是世界女仆管家联合协会发出的邀请函~~世界女仆管家联合协会——简称WMBO（注：M：maid，女仆，B：bat，管家）。全国的女仆和管家们所属的互助组织。】

【所谓联欢会，就是一年一度全国的女仆和管家们齐聚一堂举办的聚会。我们也都收到了邀请，这个就是邀请函】

【——（点头）】

三位女仆一起向我说明。

【】

虽然还是不太明白，但貌似这种可疑的团体确实存在。而且还有在举办新年聚会。

总之关于这一点我算是了解了。

不、这并不是说我心里已经接受，只不过如果抓住这个不放，话题就根本进行不下去了，所以我决定暂且不去在意。

但我还有一个疑问

【——情况我大致是明白了。但是】

【？】

【为什么会有给我的邀请函？】

就是关于这一点

叶月小姐、那波小姐以及爱丽丝收到邀请函还可以理解。但我既不是女仆又不是管家，既然如此为什么会收到这种信函——

【你在说什么啊~裕人少爷不是有过做管家的经历吗~】

【诶？】

【就是去年圣诞节前的那次啊~。为了给春香小姐买礼物而去打工~从那时候起裕人少爷的名字就已经成功登记在协会的名单里了哦~】

【】

啊、是那件事啊

浮现在脑海里的记忆与其说是在做管家，不如说是被当成了祭品的绵羊（注：日语中“管家”和“绵羊”发音类似，经常被拿来开玩笑）

确实，那个在名义上姑且也可以算是管家，然而实际上那只是为期约一周的杂务兼奴仆的工作。那个世界女仆管家什么什么的组织那么简单就把我的名字登记下来真的没问题吗?

【请无需感到惊讶，裕人少爷作为管家侍奉的是那个有名的天王寺家，在那里工作一周就完全可以算是了不起的管家了】

【可以说是专业管家的初段吧~】

【——（点头点头）】

貌似就是这么回事

看起来在天王寺家的管家体验（模仿澳洲斗篷蜥蜴、或是与暴马的亲密接触、以及为买牛奶而四处奔走）,是超出我原本的想象，非常被重视履历。虽然我自己觉得除了完全从属这一点之外和管家完全扯不上关系。

【事情就是这样——好了，那么我们就一同前往如何~？】

那波小姐从容地开口说道。

【啊？】

【聚会是从今天十二点开始~所以如果再把路上所需时间算上，再不出发就来不及了~】

【今、今天?而且我还穿着睡衣——】

【衣服我们已经准备好了，请在车上更换】

【——（点头）】

【啊、等等，不、我自己会换】

就这样我一边被脱去睡衣，一边被架住左右手臂，像宇宙人@roswell一样被带往玄关。（注：这里指美剧【ROSWELL】）

好像以前去伦敦的时候也发生过类似的事，但从不像上次那样不由分说地把我绑架上车这一点来看，也可以说是有了一点进步吧。Part1

随后，我就被塞进停在家门前道路正中间的车里（limousine［豪华轿车］，长约二十米）。车厢内，在叶月小姐与那波小姐的帮助下换上了不知为何大小长度都十分合身的管家服。［这里有个もと是什么意思？］就这样我被带往的是一座——完全陌生的巨大宅邸。

从我家出发，经过一个小时左右的行驶就到了城中某处，与乃木坂家不同，这是个颇有地中海风情的公馆。

这里就是目的地了吧。

“……这里是鹿王院家的白鹭别馆。”

“鹿王院？”

我向从后车厢开门过来说明的叶月小姐反问道。

“……是的，鹿王院。从古早前就延续下来的名门望族，和乃木坂家，天王寺家，塔崎？家并称四大家族。”

“晚会是每年由各家轮流做东。今年是这鹿王院家的女仆们负责招待，活动会场自然是在鹿王院的公馆里。因此我们今天也是以来宾的身份来的哟。”

“——（点头点头）”

笑盈盈女仆小姐与小不点女仆继续这样补充道。

嗯，因为是这三个人来迎接，便以为一定又是在乃木坂邸，看来搞错了呢。

“……那么请往这边走，裕人少爷。”

一边说着话，我在女仆小姐们的带领下走如这座宅邸。

向着入口的大门处，是一个就算十个人同时进入也有余裕的玄关。其后的是个通风良好却过分夸张的楼梯井，不过这种豪宅景观在乃木坂家、天王寺家也算司空见惯了的，倒也不足为奇。

进入玄关之后，有几位女仆小姐待命在一个象是服务台的场所。

“欢迎光临。请在这里签名并出示您的请柬。”

“啊，是。”

好象是在这里登记入场。

按着她们说的我们各自签了名，出示了请柬。

女仆小姐马上宛然一笑：

“非常感谢。乃木坂家女仆队的樱坂小姐，七城小姐，爱莉丝小姐，还有天王寺家的管家绫濑先生。这是你们的宾果回函卡。在后面的抽签之前请妥善保管好。我们还准备了各位的名牌，请将它别在胸前。”

各人分到了写有自己名字与所属家族的名牌以及一般party上都会有的宾果回函卡。

作为全国的女仆、管家齐聚一堂的节日盛会，这方案还真是意外的普通，就如平常的新年会一般。

“那么，会场在这边的白鹭之间。请进。”

随着女仆小姐深深地一鞠躬，招待处旁一扇厚重的大门缓缓打开。

这门后将通向的是——

“噢——”

大厅之中，是个非同寻常的世界——应该说已经是异次元世界了。

乍看之下这里只是常见的[?]气派非凡的party会场。

宽阔的大厅里各处都是搭着纯白布套的桌椅，其上摆放的是无数珍肴佳馔。

但是，这时候无论你往哪里看，满大厅之中尽是女仆与管家，而且——女仆居多。

因为来宾与主人都是女仆、管家。

有种就如同字面上意义的“女仆天国（執事の沙羅双樹付き）”的感觉。

“……”

太厉害了……

我不禁咋舌。

粗略地估计一下，这里聚集的人数应该有五百人以上。

日本にこれだけのメイドや執事がいたってだけも驚きだが［单是日本有如此众多？/少？的女仆、管家这点就够让人惊叹的了］，而且大家还都集中到了一处，人们尽情畅谈的场面着实壮观。ミヤコタナゴ（天然纪念物）が魚群を作ってオラオラ営業をしているのを見る気分というか……

看到一时失语的我，那波小姐说道：

“很吃惊吧？每年大概都会聚集这么多人哦。”

“是么？”

“对啊。其实今年和往年比还是少一些的。今年开的时间有些晚了，我想多少有这原因的影响吧。”

“诶……”

居然是如此大规模的晚会。眼前这个已经是够让人叹为观止的景象了。［这里十七分是什么意思？］

“哦，还有，今天乃木坂家的女仆队其他成员们也都来了哟。确切地说应该是有排名号的女仆队成员们都被邀请了。快看，那边！”

“噢？”

我顺着那波小姐的手指的方向望去。

的确，在那个角落的女仆和管家之中有不少熟悉的面孔。

里面的餐桌边，正在喝着饮料的是平安夜的时候受她照顾的医疗女仆雪野原鞠愛小姐（排名第五），而那边正愉快聊天的是人称“驾驶三姐妹”的六条菖蒲小姐、沙罗小姐、树里小姐（排名第七）。在她们身后有一位刘海长得几乎将脸藏起来的身材娇小的女仆小姐，她正小块地切分着烤牛肉。这位恐怕就是传闻中负责料理的凪川小鮎吧（排名第六）。……嗯，真的是有排名的女仆小姐们都到齐了呢。

と、

“……嗯？”

在那之中有个陌生的身影。

那位女仆小姐站在六条小姐们的一旁和鞠爱小姐说着话，双眼细长而清澈。

她穿的像是乃木坂家的官方女仆服（有排名者才有），可是到现在连一次面也未曾见过。她也是乃木坂家的人么……？

我一边看着一边侧头猜想，

“哎呀，那不是水面吗？”

“水面？”

“啊，裕人少爷还没见过她吧？楠本水面，女仆队排名第四，财务，法律，外交方面的事务都是她负责的。是个非常优秀的人，基本的工作一个人都能完全搞定呢。”

“……特殊情况下拥有对排名５位以下的所有女仆的指挥权，行使类似女仆队侍从长的职责。”

“——（点头点头）”

“……”

女仆队侍从长的职责其实并不清楚，总之是个了不起的人吧。确实单从这里看过去就感觉她给人一种是个办事爽利经验丰富的女仆(?)的印象。［？］有点像没有腹黑属性的叶月小姐。

“再补充一下，她们旁边的两人一位是宗像理绪，另一位是雛咲祝！排名分别是第九和第十，负责化学部门［？］和祭祀相关的工作。”

那波小姐继续说道。

这是有着理性之美与神秘感的两位女仆。

总之这似乎也是两个第一次登场的拥有排名的女仆小姐吧。

“以上就是全体成员了呢。恭喜你啦，裕人少爷也‘集齐全套’的排名靠前的女仆队成员了哟！”

那波小姐一边说着一边开心地拍起手来。

当真是有各种各样的女仆呢。从排名第一到第十，真是类型众多，阵容强大啊……

“……嗯？”

有个问题。

现在才认识的新女仆是位列第四，第九，第十这三个人。

此前就认识的叶月她们分别排在第一，第三，第五，第六，第七，第八，共六个人。

全部是９人（组？）。

说是有排名的女仆全到齐的话，那么排在第二位的人应该还没见到呀……

总觉得一直担任副女仆长职责的那波小姐该是第二位的人，却始终是第三位。做为女仆长的左右臂却不是副女仆长。这是怎么一回事……

“嗯，那个……”

“……什么？”

正要询问的时候。

“……第二位是？”

“……”

“——”

静——

突然转成了一种微妙的气氛。

就象自称美食家的人自信满满地将真鲷刺身与罗非鱼刺身搞混时的沉默。

那波小姐与爱莉丝面有难色地互看着，叶月小姐则像陷入思考一般，冷面的样子更甚以往。

嗯，看来好像提了不该提的问题，触到逆鳞了……我正尴尬地想着，

“……。……排名第二的位置，现在空着。”

“诶？”

“……五年前她还在职，不过现在已经不乃木坂家的人了。从那时候开始第二的位置就一直空缺下来。因此很抱歉，她不在这里。”

“……”

叶月小姐如此严肃地告诉我。

大概就是这样一回事吧。

为什么位置要一直空着，那个人如今又在做什么，很多诸如此类的疑问都冒出来了，但现在的气氛却让人觉得与此相关的话题不要追问比较好，因此暂且先将它放一旁吧。

“……您了解了吗？”

“啊，啊，是的，对不起，问了奇怪的问题……”

“……不会，没关系的。”

“……”

回到平时状态（寒いギャグ付き）的叶月轻轻摇了摇头。

看到这样的那波小姐和爱莉丝将双手置于胸前，仿佛心中放下大石一般。

哎，她们之间似乎是有着许多复杂的隐情……それは少なくとも今回の一件で明らかになることではなかった。[歹势，我会努力控制丢原文的数量的……]

Part2

“现在我宣布，新春女仆×管家同乐亲睦会正式开始！”

设置在大堂前方的舞台上，女仆司仪一声宣布，台下数百人响起了足以匹敌当时声优活动的掌声。

“非常感谢在场各位百忙之中抽空驾临敝宅。鄙人是出任本次大会司仪的鹿王院家头号女仆，高天原小夜。请各位多多关照。”

台上的女仆——高天原小姐文质彬彬地向众人低头致礼。

这个自我介绍也同时标志着派对的正式开始。

“那么按惯例，为了今年举办的第三十五界新春亲睦会有个好彩头……就让幸运的35号来发表祝酒辞吧。有请乃木坂家的女仆长——樱坂叶月小姐。请问您准备好了吗？樱坂小姐。”

“哦”

好久没听过这种叫法了。（谜之声：连我都差点打错成叶月小姐了）

身边一阵风声，等我回过神来的时候，头戴米老鼠耳朵，身穿兔女郎装的叶月（鼠女郎……？）已经站到台上了，那条尾巴好像还在晃动。

叶月清了清嗓子，又拍了拍麦克风，然后张口便说，

“……啊，啊，喂喂，今天还是道格拉斯最帅气……”

“……”

“……吃道格拉斯不吐道格拉斯皮（谜之声：“吃葡萄不吐葡萄皮”的叶月版），onetwothreefour，呜~呜~，嗙嗙，轱嚓轱嚓轱嚓……”

“那，那个，樱坂小姐……？”

终于憋不住的高天原提醒叶月。

打扮成米老鼠的叶月恍然抬头，随即四下张望一番，

“…………。呃，莫非我已经在上台了？”

“是，是的。”

“…………。……让各位见笑了。那么——”

接下来叶月若无其事地向众人打招呼，

嗡~

麦克风从她那附有肉球的手上重重地砸到地板上。

看来她只不过是强装冷静，实际上已经心乱如麻了。

……

话说她在之前信州旅行中的“野泽菜君”事件中也表现过她的迷糊属性啊。不愧是专属女仆，就连春香的属性也丝丝入扣……

“…………。再三让各位见笑了。咳咳，那么现在就让我们举杯同贺吧——”

这个号令三百女仆的资深乃木坂家女仆长好像也太不济了吧。

手忙脚乱地捡起麦克风后，叶月用恬静无波的表情向众人再度发出问候。

“以上是乃木坂家的樱坂小姐的祝酒辞。非常感谢樱坂小姐。接下来是自由活动时间，之后是宾果游戏和隐藏才艺表演，请各位抛弃常日的上下级关系，尽情享受同业者之间的愉快交谈吧。”

随着司仪的提示，活动进入了自由活动时间。

先前有点压抑的灯光也通通点亮了，同时周围萦绕起优雅的古典音乐。

场内的女仆和管家都纷纷随意行动起来。

喧嚣的感觉再度出现。

这才有派对的气氛嘛。

至于身在其中的我，

“…………”

“——（狐疑的点头？）”

莫名其妙地和小不点女仆一同被人遗弃在大堂的角落里。

在充满女仆和管家的热闹大堂中，在大小不逊色于东京巨蛋的大堂中，我们两个就像将要拆迁的神社里两头孤零零地等待解体丢弃的石狮子。

顺带一提，那波也不在我们身边。

名副其实的我和爱丽丝两人世界啊。

……

事情发展到这个地步（两头被遗弃的石狮子）的理由也很简单，

给我介绍完有排名的女仆后那波就说，

“好啦，我们也差不多要动身了~”

“哈？”

“对啊，类似巡游那样~。今天要跟那些一年没见的老朋友挨个问好呢~。很遗憾，我们不能陪裕人少爷你了。不好意思，裕人少爷你就解放管家之魂来享受这个派对吧。以防万一我就安排爱丽丝来做你保镖吧。拜拜~”

“……请恕我们无礼。照顾好自己吧。”

留下这样一句话后，叶月也急急忙忙地跟着离开了。

一大早就不由分说地把我拉到这里，就是为了让我自生自灭吗……。唉，又不是被人扔到孤岛上做鲁宾逊，叫我干些什么好嘛……

看来再怎么发牢骚也不能改变现状的了。

其他我认识的女仆都很忙碌似的，我除了原地立正外没别的能干了。

我看了看身边摆设一样的小不点女仆，

“啊，好不容易才来一趟，吃点东西吧？”

“——？”

“反正无所事事，时间有的是，别浪费了。”

我提议到。

“——（点点头）”

爱丽丝像是接受了我的说法，点点头后向摆满令人眼花缭乱的美食的餐桌走去。

“？”

咔嚓咔嚓。

开始埋头往托盘上分盛料理。

不过手法有点惊世骇俗。

看来她是想帮我也盛一份，不过她平常的主要任务是破坏根据地和保护要人吧。这位有些佣兵性质的女仆明显不习惯干这种日常家务活——

扑通。

“——唔”

切好的熊肉还没来得及移到盘子里就先掉进法式牛奶浓汤里了。

滴答。

“——！？”

倒意式果汁进杯子结果满得一桌子都是。

唰。

“——唔！？”

要取出一些醉茄（亚洲产的新蔬菜）来配沙拉，结果因为用叉子插出好几个洞而支离破碎。

到头来，我的托盘上是涂满法式牛奶浓汤的熊肉，满出杯子边缘的意式果汁，惨绝人寰地被肢解得有如杂草的醉茄。

“——（惭愧）”

“啊，没关系，不要放在心上。”

结局是有点差强人意，但她好歹也算是为我努力过了。

我为了表示感谢，温柔地摸了摸爱丽丝的头。

“——（点头）”

小个子女仆脸上泛起两朵红云。

“真的就只有女仆和管家啊……”

我一边吃着爱丽丝给我的涂满牛奶浓汤的熊肉一边重新打量周围的环境，到处都是大方得体的女仆，任君选择（？）。

除了乃木坂家的女仆（除了有排名的女仆外还有其他人），还有其他家族的女仆和管家济济一堂。下至二十岁左右的年轻人（谜之声：年龄不详的爱丽丝怎么看也没有二十岁吧……）上至仙风道骨的老人家，各种各样的男女老幼都有，左右传来的谈话是“听说过吗？这次最新推出的那款饰帽据说设计得很不错呢。”“啊，是很好，我肯定要去买的……”以及“啊，看看那个花瓶，真是美轮美奂。”“唉，我也想在我们的茶室里添置一个……”之类十分专业（？）的谈话。

想必这个派对是女仆（管家）通过女仆（管家），为了女仆（管家）而举行的派对，除了女仆（管家）以外就连她们的主人——例如春香和美夏，都不能受邀参加。这就是所谓的把“同业者乐园”的理念贯彻到底吧。我怎么说得像林肯总统发表演说似的……

我靠在墙上没头没脑地想着这些事情的时候，

“——抱歉，请问你是天王寺的管家吗？”

“哎？”

一个年轻的管家走过来和我搭话。

“啊，果然，我看到这个胸牌的时候就在怀疑了……。你身边的，莫非是乃木坂家的女仆？这还真是明星荟萃呢！”

“啊，你过奖了。”

“——（歪头？）”

受到谬赞而受宠若惊的我连忙还礼。

“看你们年纪轻轻就已经如此出色了……。啊，失礼，我是在吉野家里家担任管家的滨松。请问高姓大名。”

“啊，不、不敢当，我是绫濑裕人。这位是爱丽丝，爱丽丝缇娅=莉恩……”

“——（连点头）”

我慌慌张张地做自我介绍。

“哦，天王寺家的管家和乃木坂家的女仆在这里啊？”

“在哪呢？请务必让我问个好。”

“难不成是排名内的？太好了，我是叶月小姐的拥趸哦。”

“啊呀，好可爱的金童玉女哟。”

附近的人（女仆和管家）不断聚拢过来。天王寺和乃木坂的名头似乎在她们之间挺响亮的。

须臾间我们就被团团围住了。

“这位就是绫濑阁下了吗？果然管家的领带不仅仅限于宽领带呢……”

“啊，啊—”

“请问你为主人预备的红茶是用什么牌子的呢？如果方便的话请不吝赐教，好让我作为参考。”

“最近大街小巷里好像冒出了管家咖啡厅呢。其中女扮男装的那种特别有人气哟……”

“不，那个，我……”

“请问在乃木坂家做家务活有些什么秘诀？”

“听说在打扫的时候会用到装有链锯的鸡毛掸子……”（谜之声：应该说是装有鸡毛掸子的链锯）

“做饭的时候用的是哪里出产的蔬菜？”

“——（忙点头）”

管家和女仆的怪圈越来越大。

百年难遇的诡异事态把我们压得喘不过气来。

尤其是爱丽丝，

“哇哦，好可爱的丝带。是在哪买的？”

“乃木坂家指定服饰吗？衬绝了！对了，干脆把头发配着丝带打理吧，这样一定很棒。”

“啊，试试这个假发，嗯嗯，感觉还不错。”

“好可爱~”

被女仆们众星捧月。

外表和本职（战斗女仆）相去甚远的小不点女仆好比金发碧眼洋娃娃，也许因此引爆了女仆们心中那团灼热的换装之魂吧，所有人都把她当成真人大小的芭比娃娃。

“——（退后，退后）”

排山倒海般的盛装攻势差点没把爱丽丝弄得灵魂出窍。

在女仆们纷纷出谋划策之下她是渐渐可爱起来了，问题是她没有多少高兴的样子，反倒是让人一看就觉得愁眉苦脸。她如今也是一筹莫展吧。谁叫她长得这么人见人爱呢……

我正准备出手相助的时候，

“呃，绫濑阁下。早上你用什么技巧来叫醒大小姐的呢……”

“能否赏面指点一下我最喜欢用的手套呢？它的设计确实很秀逸……”

“果然管家的生活离不开私家手套呢，世界大管家宣言第六章第二节也有‘为管家者必须把私家手套戴到墓地里面去’的说法……”

“啊，不敢当……”

我也被惊涛骇浪般推挤过来的管家潮逼得动弹不得。话说什么世界大管家宣言我一个字都没看过啊……

当我们被风力达十六级的女仆&管家旋风所掀起的完全可以肆虐日本南西诸岛的巨浪吞没而差点窒息时，

“发生什么事了，爱丽丝。”

一把声音脱颖而出。

一把玲珑剔透的声音。

回头一看……是之前看到的冰山美人女仆——楠本水面。

水面不紧不慢地走过来，用她那嵌有钻石星尘的眼睛往周围一瞥。

“各位，爱丽丝是否给你们添麻烦了？如果是的话我代表乃木坂家的女仆队向各位谢罪。请你们网开一面。”

“哎？不，不是，没有这回事……”

“我们只不过是聊下天……”

“没，没什么麻烦不麻烦的！”

女仆们顿时溃不成军。

“是吗。那就好。”

……

……

“……。那么，我们就……”

“先失陪了。”

“啊，绫濑阁下，再会。”

水面小姐如同来自阿拉斯加的冷空气，把现场的气氛完全扭转，女仆&管家潮一下子烟消云散。

之后就只剩下我和爱丽丝（洋娃娃化）和水面小姐。

尴尬的沉默。

还是说点话来缓和气氛吧，

“你还好吧，爱丽丝。”

水面小姐抢先回答了，

“你的日语还没熟练，在这种场合下就不要单独行动。我不是说过要随身携带发声电子辞典的吗。”

“——（委屈地点头）”

说不定水面小姐是怒气冲冲地跑来给我们解围的吧……

“你也没什么大碍吧……。难道说，你就是绫濑裕人少爷……吗？”

看到我的胸牌后她有点惊讶地说道。

“没、没错，怎么了……？”

“不……”

水面冷冷地摇了摇头，

“失礼了，因为你以管家的姿态出现，我一时没有察觉到。初次见面，绫濑裕人少爷。我是女仆队排名第四的楠木水面。久仰大名。”

“啊，不，你客气了。”

我赶紧低头回礼。

“原本应该更隆重地向你问安的，不过今天因为没有公务在身，所以多有失礼了。改天我再正式跟你打招呼。爱丽丝，好好照顾绫濑少爷哦。”

“——（坚定地点头）”

“那我就告退了。”

深深地行完一个大礼，水面小姐就离去了。

……怎么说呢。

感觉上是个无懈可击的完美女仆啊……Part3

与水面小姐进行第三类接触后没过多久，

“——通知一下在场的各位。很抱歉打扰了你们的欢谈，接下来将举行宾果游戏以及隐藏才艺表演。麻烦各位带着入场时领到的宾果卡集中到舞台这里。”

“哦”

舞台上传来电台主播一样的声音。

大概马上就要开始作为重头戏的宾果游戏和隐藏才艺表演了。

“宾果快开始了，去看看吗？”

“——（猛点头）”

我和点头同意的爱丽丝一同走向舞台。

舞台前面已经人山人海了。

“今年全国三千名女仆、管家翘首以待的宾果大会，马上就要开始了！今年也同样准备了豪华的奖品，祝各位旗开得胜，满载而归。”

随着发言人抑扬顿挫的声音响起，被彩带围绕的奖品出现在众人面前。

这些还真是……不折不扣的奢侈品啊。

只有在电器店里见过的一百英寸高清电视（和主人一同享受高画质！）;梅森（谜之声：欧洲瓷器之母）和哥本哈根出产的高级餐具（和主人一起品尝下午茶！）狗狗翻译机DX（和主人一起转三圈汪汪汪叫！）。

……

太……什么了

不愧是为女仆和管家准备的宾果游戏，基本上全部都是以侍奉主人为首位而设置的奖品，而且还极尽奢华。

其中牢牢地吸引住我眼镜后面的眼球的是，

“那个是……”

舞台右方摆放的是最新型号的电饭煲。

“炊事革命nicerice！”（用这个和主人一起吃遍五谷！）

煮出来的饭比通常松软1.2倍，还有远红外线功能，这个新产品已经成为这个冬天的话题了。

那个白痴老姐和性骚扰音乐老师在这玩意的性能下，食欲铁定会增至霸王鳄（栖息在澳洲的巨型食肉鳄鱼）的等级吧，我今天最想要的就是这件商品了。

嗯，这个该不会是展品吧……。我不禁攥紧了手上的宾果卡。

“那么现在开始读数字了！请留意手上的卡片！”

宾果游戏开始了。（谜之声：介绍一下宾果的玩法：玩家手上的宾果卡是个九宫格，上面写着9个数字，主持人抽号码球，然后玩家手上的宾果卡上如果有这个数字就在相应位置打孔。一旦有3个孔按横、竖、斜连成一直线，玩家就喊“宾果”，主持人确认后就可以领奖）

“好，让大家望眼欲穿的第一个号码是……32，是32。请卡上有32的朋友开个孔。”

从箱子里抽出号码球的女仆朗声说道。

“32啊……哦，有”

卡片右上方赫然印着32这个数字。

好的开始是成功的一半。

“大家都好了吗？那么公布下一个数字。下一个是73，十位数是七，个位数是三，七十三。”

“73啊……没有。”

好事不来双啊。

“两个数字后各位情况如何呢？有人欢喜有人愁吧。不过游戏才刚刚开始，好戏还在后头。好，下一个是——”

在这种气氛下一个个数字被公布出来。

73后面是依次是11，20，66……

数字一个接一个地被公布，我手上的宾果卡也有一点点谈不上很理想的进展，

这段时间内，

“——……（咕咕咕咕咕咕！）”

惊！？

怎么感觉邻座传来一股杀气。

是至今未曾感受过的切肤之气。

我纳闷着扭头一看……背上仿佛升起一道火焰的小不点女仆颤抖着娇躯，把目光全部投到手中的宾果卡上。怎、怎么了？出什么事了？

“有、有什么事吗？爱丽丝？”

“——……”

我忍不住向她提出疑问，可她连头也不抬，完全把我的话当耳边风。

平常她就算不发声也会用点头来回应的啊，现在怎么毫无反应的呢。

我疑惑地往她的手上看去……一张只有数字的空空如也的宾果卡。

……

……啊

原来是这么回事，看来她是相中了某个奖品，但毕竟谋事在人，成事在天，她再怎么释放杀气也无法让手中的宾果卡增添一个中奖号码……尽管我对当前的状态心中有数……

“啊，爱丽丝，莫非你想要得到什么东西？”

但还是有点忐忑不安地问道，

“——（点头点头点头！）”

回应我的是一连几个气势汹汹的点头。那双炽热的眼睛发出前所未有的夺目光辉。唔嗯，她是动真格的了……

“好，我知道了。那，你想要的是哪一个呢？”

“——（猛一点）”

在强力点头的同时，爱丽丝往奖品堆一指。

所指之处，是写着“和主人一起在洗澡中嬉戏！呱呱先生X”的绿色物体。

“……”

恐怕那是小时候用来浮在浴缸里玩的青蛙玩具的变种吧。

只不过现在舞台上的那只……也太唯妙唯俏了吧。

饱含水份表皮部分完美地体现出湿漉漉的触感，胀鼓鼓的白肚皮仿佛吹弹可破，有力的后腿还带着一簇水花。简直就是把金线蛙按比例放大7.5倍的视觉系作品，只不过可爱度也按比例地降低7.5倍就是了。

“……。啊，你想要的是那个吗……？”

“——（不停点头）”

小不点女仆把头点得如同弹簧振子。唉，青菜萝卜各有所爱，我也不便把自己的想法强加到她身上……但是话说回来，这种东西万一真有那么一天浮现在浴室中，春香会不会被雷倒呢……

心中隐约涌起一丝的不安，不过眼下连怎样把它弄到手我都无计可施，这点不安还是先束之高阁吧。

言归正传，宾果还在继续着——

“好，下一个号码是13。是13哦，13”

“——……”

“再下来是51，50后面的51。有人宾果了吗？”

“下一个号码是8。是个既吉祥又生财的数字呢——啊，宾果了吗？恭喜恭喜！那么请挑你喜欢的奖品！”

“——……”

爱丽丝的卡上还是一片空白。

台上已经有好几个中奖者报上自己的名号，奖品数也随之渐渐减少，爱丽丝的卡上仍旧一个数字都没中。事到如今应该不大可能上演0命中下扭转乾坤的戏码吧……

顺带一提，我的卡上已经蓄了两条准中奖线（还差38或者44），“炊事革命nicerice”离我越来越近啦。

“——……”

“没、没关系的。船到桥头自然直，上天自有安排……”

“——……（动摇）”

眼看爱丽丝背后拉起一条浊霾的暗影，我毅然上前鼓励道，

然而，

“宾果！”，又有一个人在接下来的报数中（这个数字在爱丽丝的卡上也没有）欢天喜地地跑上了领奖台。

“啊、啊——……”

“——…………”

她是不是被衰神附体了。

“——…………”

小不点女仆全身散发着黑化的气息，失魂落魄地倒退着，倒退着……一直去到大堂的一个阴暗的角落里独自蜷缩起来。

“爱、爱丽丝……？”

“——（奄奄一息的深海鱼的眼神）”

再怎么喊都只是面壁打坐，连头都懒得抬一抬。

唔嗯，无论平时显得有多挺精明干练，终究还是个小孩啊。此时此刻的行为才和她的实际年龄相符……

先说些好听的话来开导开导她吧，

就在这时。

“好~，各位，接下来要公布下一个号码啰。第二十三个号码是——就是，44！是44，要是有人宾果就请报上名来！”

“啊”

台上的司仪女仆读出了一个晴天霹雳的数字。

恰恰是能让我宾果的数字！

“我……好像宾果了”

我用生怕别人听见的声音呓语道。

这是可望不可及的“炊事革命nicerice”变为可能在现实中入手的一瞬间。

可是……

……

我掂量了一下手上的宾果卡，又看了看一旁的爱丽丝，

……算了，这就是命啊。

老实说放弃“炊事革命nicerice”是挺可惜的，但比起面前这个对着墙壁活像得了抑郁症的座敷童子（谜之声：日本神话里守护房子的妖怪）一样的小不点女仆，我实在无法狠下心来弃她不顾。她可不是掏钱就能卖到的商品啊。

我噗地一下把手放在爱丽丝的头上，

“……你稍等一下，爱丽丝。”

“——…………？”

我携带着开了一斜列孔的宾果卡，往舞台走去。

“——（哼歌）”

手里揽着无比毛骨悚然的呱呱先生X，爱丽丝的脸上现出无比愉快的表情。

咋看之下会觉得那东西长了一张别有风味的怪脸，但看久了居然会慢慢产生一种爱不释手的感觉……全因那身半点都不像青蛙的花纹。

它是怎样到爱丽丝的手上不用我说了吧。

当我刚刚把它抱下舞台的时候，爱丽丝还大吃一惊，拼命地摇头，可惜她那恨不得从喉咙里伸出小手来抓的心思早就表露无遗了。最后总算腼腆地笑着收下了这个礼物。

爱丽丝疼爱地用双手紧抱着PVC做的呱呱先生X，嘴里说着我即使听不懂也能感受到她那份喜悦的语言。原本像洋娃娃的小不点女仆现在看起来宛如被巨大的两栖类动物“呱呱先生X”反抱过来一样，嘴里还发出“嘌嘌”的声音，不管怎么说，这种景象也太超现实了，再加上这种不明所以的台词……

先不管这个“嘌”是解释为兔子还是青蛙还是春香，总之小不点女仆看上去很高兴就是了。

满足感油然而生的我把目光移回舞台上。

宾果游戏已经结束了，现在进行的是隐藏才艺表演。

隐藏才艺表演，用英语说就是secrettalentcontest。

作为派对的第二个主要节目，也可以叫做压轴戏，各家的均有派出几名女仆（管家）代表出场，分别在大家面前露上一手。

“——好的，感谢你的倾力演出！以上是由藤林家的女仆舞滨小姐表演的节目！下面有请塔崎家的首席管家神乐坂先生上台表演！请各位细心观赏。”

舞台上的节目层出不穷。而且每一个都是那么的出神入化，让人目不暇接。

举些例子：一次高速洗完30个盘子的女仆，用同样的时间泡出绝妙口感的10人份红茶的管家，表演千真万确的神速拔刀技的女仆，空手劈开石制仁王像的管家。

不愧是压轴戏。

也只有在各地的名流望族里任职的女仆和管家才有这样的超一流身手吧。竟然连娱乐领域也没有马虎……

我快要被这些彪悍的实力压倒时，

“那么，接下来就是乃木坂家的女仆长辅佐，七城那波小姐的节目。有请七城小姐。”

“哦，是那波小姐！”

有人喊出了我耳熟能详的笑脸女仆的芳名。

大概乃木坂家是派那波做代表了。

她会表演什么呢。是用她最拿手的铁锤打达摩吗（谜之声：就叠起几个圆木块，然后用锤子不断地敲掉最底下那块），还是用铁锤打肉饼来做巨型汉堡包呢……

我不断地联想出各式各样与铁锤有关的动作场面。

可是我的这些联想，自打一看到那波的样子后就被一股脑门地清理干净了。

“哦……”

被屏风区分的舞台上，那波先以罗袖示人。接着看到她身上穿着一袭……不是之前的乃木坂家指定女仆装，而是色彩鲜艳的和服。

淡淡的粉红底色上的白梅花雪和碧蓝的腰带，营造出春意绵绵的意境。

而她手里，则是携带着一把小型琴。对，是琴！不是什么伪装成琴型的巨型铁锤。

来到舞台中央的那波向观众席盈盈施了一礼，然后屏声静气地把手中的琴放到地板上（不是在说笑）。轻轻吐了一口气后……她戴着演奏用指套的玉指开始翩翩起舞。

——叮咚。

清澈的音色缓缓流出。

这个是，好像什么时候听过的充满回忆的旋律。

……没记错的话应该是“春之海”吧……？

读小学时上音乐课肯定要听一遍的公式曲。不过现在听到的这个音色，是和那时大相径庭的温柔音质。琴声带来的惬意也是前所未有的……事先声明，我对音乐的领悟能力充其量也就是米陶诺斯（谜之声：希腊神话里的牛头怪）那种水平。

“那波小姐，还有这种才艺啊……”

完全颠覆了平日里整天嘻嘻哈哈的乐天派女仆形象，没有比这个更让我感到意外了。（再婆妈一次，我不是在说笑）。

我惊讶得无法用语言来表达心中的想法。

“……抚琴才是那波小姐的拿手好戏。”

“呜噢噢！？”

突然耳朵传来轻轻的耳语和幽幽的呼气。

猛一回头，正好和鼠女郎打扮的无口女仆长打了个照面。

——她是什么时候悄无声息地来到我背后的！？这个人还真是……唉

我的内心抗议多半是无效的了。

“……手法基本上属于专业级的，在她数项技能中是最拿手的一项。从她懂事的时候起就开始练习了，读中学的时候还创下了最年轻的夺冠记录。一直被人奉为神童……”

“有这种事？”

“……对。是由她本人亲口说出的。”

“……”

唔嗯。

事实总是令人意外啊……

老是率性而为的笑脸女仆这个阳光型角色，和身穿和服抚琴这种典型的日本风情，给人的印象根本就是地球的南北极嘛……

我还没把这两者融合起来，叶月又扔出一枚重磅炸弹。

“……其实那波小姐，原本是京都某间旅馆的继承人。”

“哎？”

“……去到那里随便找人一问都会知道的老字号。听说为了成为老板娘而接受了各种各样的英才教育训练。琴艺以及和服的穿着也是其中一环……”

“老板娘……”

……就是那个吗？旅馆之中一手遮天的，整天穿着和服，落落大方，泰山崩于前而不变色的那种人……

这种职业和女仆相隔很遥远啊，对笑脸女仆来说这种距离简直就更是次元之间的差距了。不，仔细考虑一下，按西洋风格服侍别人的女仆和按日本风格服侍别人的老板娘在服侍这点上会不会有共通点呢？啊，头大……

匪夷所思的事实连续不断地扰乱我的思维。

忽然台上的那波把眼睛合上。

旋即那波把演奏的事搁到一边，完全变回往常那副吊儿郎当的样子向我这边大咧咧地挥起手来，腾出来的手还往额头一拍，大声喊道：“呀嚯~裕人少爷！”

……

这是老板娘，才怪……

不管怎么看都觉得有什么地方搞错了。

不过那波也好，刚才的冰山美人水面小姐也好，第二位的事情也好，女仆队还真是谜雾重重啊……

Part4

隐藏才艺表演总算告了一段落。

场面相当热闹，不过没发生什么意外，活动进行得还算顺利。

随后我还莫名其妙地被微笑女仆叫上舞台致词，而且还让我作为特别嘉宾表演一项才艺。无奈之下，只能把我在天王寺家学到的唯一管家才艺——“模仿伞蜥蜴叫”亮出来了。没想到我的表演居然大受欢迎，连续返演三次观众们才心满意足地放我下台。搞不懂这些人的审美观……

更加没想到的是，因缘际会之下，我又和某个人意外再会了。

“……绫濑阁下，是绫濑阁下吗？”

“模仿伞蜥蜴叫”节目表演完，我走下舞台时，忽然被人叫住了。

眼前站着的是天王寺家的小犬川无道先生。

“无道先生。”

“没想到你也大驾光临了！刚才你的表演让在下大饱眼福啊。很有罗德里格斯的怪诞风格……很精彩！很久没见你了，你还挺精神的嘛。”

“啊，托您的福。”

“啊，那就好，怎么说呢，我们当时没法给你支付足够的薪水，所以一直都为此愧疚万分啊。”

“薪水的事就算了，我又不是冲着它来的……对了，冬华怎么样了？又给你们乱添麻烦了吧。”

“哈哈，这个嘛……”

两个人你一句我一句，说的都是毫无实际内容的客套话。

不过我也从谈话中得知，冬华似乎现在不在天王寺本家，而是躲在某个地方实行什么古怪的计划……如果我表现得很有兴趣的话，说不定又会被牵连进入，所以我赶紧把话题转移。

又客套了几句，我就跟无道先生告别了。

此刻我正靠在大厅一角的沙发上休息。

周围一个人也没有。

叶月小姐和那波小姐又去跟熟人打招呼了，爱丽丝也自顾自地去了餐桌那边取饮料和甜点。貌似她为了还呱呱先生X的人情，同时也为了修复失地（涂满法国牛奶浓汤的熊肉什么的），打算再一次向食物发起挑战。

“哎……”

仔细端详着来来往往的陌生女仆们，我叹了一口气。

越看越觉得这里女仆（管家）的数量还真可观。

这么多人里边，还有一两个我认识的人在里边也不稀奇吧。我刚那么一想，

“——哼，还是那么寒酸嘛。”

忽然从某处传来了这么一句话。

“简直就像定价三千五百元的大陆货一样寒酸。嗯，受不了受不了。由此可见这个派对的档次了。”

语气嚣张，简直把人贬得不名一钱。

声音的主人，是一个离沙发稍微有点距离的金发男子。他身上穿的，是一套品味极差的西服。

他身边还跟着几个管家，傲慢无礼地看着我。

“……”

……这人是谁？

我不禁在脑子里打起了问号。我应该不会认识这种有人品问题的金毛二世祖（推定）吧。

正想着，那个金毛用手装腔作势地把头发往上一梳，朝我走了过来。

“很久不见啊，穷人。没想到会在这里遇到你，哈。”

干嘛找我说话？而且还说什么很久不见，我好像一次也没见过他啊……

“啊——不好意思，你是哪位？”

听到我的反问，那金毛的太阳穴倏然一抽，

“你，你难道忘了我是谁了吗？你，你这个穷人，低等市民，伞蜥蜴，居然把我的名字给忘了……我是修特，修特沙札兰多！”

我终于想起来了。

这家伙，我在春香生日会上与他有过一面之缘。

因为当时他的行为太令人不快，所以对他的印象格外反感，连大脑记忆空间的角落都没留下关于他的信息，所以基本上把他忘记得一干二净了。本来我就不太愿意记住这种烂人。

现在总算知道眼前这个金毛是谁了。

不过还是有一个疑问。

“……你怎么会在这里？”

今天这个派对只有女仆和管家才能参加。俗话说，瘦死的骆驼比马大，他好歹也是沙札兰多家的太子爷，应该不符合参加的条件吧。

为什么这个金毛沙札兰多会在这里表演太阳穴上显示十字路口的才艺呢。

“你，你还好意思问我这个问题！是谁，是谁害得本少爷来这参加这个女仆和管家主持的低俗派对的……全，全都是因为你！”

他在说什么？

人品差就不说了，脑袋里想的东西也是不知所谓……我被他的话弄得丈二和尚摸不着脑袋，这时一旁的马屁精管家说道，

“修、修特少爷，冷静点，太过激动的话，你穿着的神秘增高鞋（特别定制能增高25厘米）的鞋底就会断掉了……”

“对，对，本来没必要告诉你的，上次生日会那件事后，父亲大人对我大发雷霆：“你这个笨蛋也给我取学学怎么当管家！好好反省，改过自新后再来见我！”，然后就强制安排我进行半年的管家修行，详细情况我不想再说了……”

“你，你当管家还挺像样的！”

“……”

原来如此。

如果是这样，怪不得他会见了我就火冒三丈。不过这也是那家伙自作自受，没理由把责任都推到我身上吧。

见我默不做声，沙札兰多呼呼呼地耸着肩膀喘大气说道，

“哼，算了，反正这种潦倒的生活很快也要结束了。至少今天还让我看到你那惨不忍睹的穷酸相，我心情马上好多了，哈。”

“啊，修、修特少爷。”

“等，等等！”

说完他们就扬长而去。

“嗯？”

我看见爱丽丝从餐桌那边，嗒嗒嗒地朝我这边跑了过来。

她好像是刚盛完食物。跟刚才地惨状相比，这次可好多了，手里拿着一个盛满了菠萝甜点和饮料的托盘。这次拿食物行动看来是圆满完成了，爱丽丝开心得双眼熠熠生辉。

但是在她移动的轨道上，偏偏有个眼睛不看路的沙札兰多——

“爱丽丝！”

“！？”

咣当！

已经晚了。

在大厅的中央，两个人撞了个正着。

“——啊啊啊！你在干什么啊，小鬼！”

“——！？”

沙札兰多气得满脸通红，大声嚷道。

原来由于冲撞，托盘里的饮料（顺便说一声，是火龙果果汁）全洒倒了，沙札兰多的西服上多了一大片湿渍。

“你，你走路不长眼睛啊！啊，都湿透了！你知道我这套特别定制的西服价值多少钱嘛！”

他那铜锣嗓子一喊，周围的女仆啊管家们都把目光集中过来。

“——（行礼，行礼）”

爱丽丝也没想到会发生这种意外，只能一个劲儿地不停道歉。她低着头笨拙地从口袋里掏出手绢，奋力擦拭沙札兰多西服湿掉的地方，

可是果汁渍哪有那么容易擦拭掉……

“喂，喂，你干什么哪！你以为这样就能擦掉这种污迹？真是的，没用的小鬼！算了，给我滚开！”

咚！

沙札兰多一手把爱丽丝推开，很生气地站了起来。爱丽丝一屁股坐到了地板上，口袋里的东西也掉了出来。

“——”

是翻着白肚子的呱呱先生Ｘ。

沙札兰多皱了皱眉，

“嗯？这是什么动物？真恶心。简直跟我的高级审美观完全相背……还有人居然像宝物一样带在身上，撞到了高贵的本少爷！”

紧跟着他抬起了他那穿着特别定制25厘米厚的神秘增高鞋……大模大样地往呱呱先生Ｘ身上踩过去。

“——！？”

吧唧一响！

这个软树脂做成的两栖动物似乎内置有发声零件，生命垂危似的“呱呜”一声惨叫，倒在了地板上。

爱丽丝吓得捂住了脸。

呱呱先生Ｘ的肚子上多了一个明显的脚印，整体看过去已经扁成一块，惨不忍睹。

“……”

爱丽丝不知该说什么才好。

受到如此大的打击，她眼里大颗大颗的泪珠吧嗒吧嗒地掉了下来。

沙札兰多的行为实在是太过分了，围观的女仆和管家们纷纷指责，不过——

“哼，看什么看！你们不过是管家和女仆而已，敢对我有意见吗？”

沙札兰多嗜虐的心火一下子被点燃了。

“我和你们可是不一样的。你们知道我是谁吗？我可是沙札兰多集团的继承人！也就是说，跟你们是主人和仆人的关系，是至高无上的主人。本来我就不属于这里——或者说我原本生活的世界就和你们不一样！你们有什么权利对我不满？”

“……”

“……”

沉默。

虽然明知他是强词夺理，女仆和管家们也无法对他提出有力的反驳。

这样一来沙札兰多自以为他获胜了，

“——哼，没话说了吧。总之我会叫爸爸炒你鱿鱼的。”

“——！？”

那句话他是很粗鲁地指着爱丽丝说的。

“这是理所当然的，谁叫你对我这么无礼！光把你炒掉算便宜你了。”

他自以为是地下了辞退令。

“……”

“嗯？你对我有什么不满吗？就凭你这样普通的女仆身份？可以代替你的人要多少有多少。难道你想说你比我的特制西服还有价值？啊？”

“……”

——这么说可有点过分了。

在他唾沫星子乱飞的喝骂声中，爱丽丝只是一言不发地抱着呱呱先生X蜷缩在地板上。

……

这已经到达我的忍耐极限了。

两个人相撞，当然不能说爱丽丝一点责任也没有。而且作为女仆，就算对方是人格缺失者，有时候也只能忍气吞声。贸然出手相助可能给乃木坂家添麻烦，所以刚才我也只好袖手旁观……可是再这么下去，是可忍,孰不可忍。

我挺身而出，

“……你适可而止吧。”

“啊？你是哪根葱？”

“……我说你最好适可而止，她是女孩子，再怎么说你也太过分了。”

爱丽丝手里还握着呱呱先生Ｘ，我走过去把手搭在她的肩上。

“……别怕，爱丽丝，已经没事了。”

“……”

她眼里含着泪花，感激地抬头看着我。

“喂，等等。这里什么时候轮到你说话。我还没说完呢。对了，我刚才说了，我要炒这个人的鱿鱼。”

“你这样做欺人太甚了。应该还有其他更好的解决办法……”

我跟他争论道。

“啊？你说的倒好听。”

沙札兰多立马把我的话打断。

“那小鬼可是把我的特制西服给弄得一塌糊涂哦！这套西服价值二百五十万元，按我的身材量身定做，世界上只有这么一套！炒了她当赔偿是理所当然的，我还觉得这个处罚太轻了呢——喂，等等！”

沙札兰多像是想到了什么，脸上现出了不怀好意的笑容。

“——那好吧，你代替她下跪，磕头道歉的话，我就饶了她。”

“什么……”

这种话也说得出口！

“你说得自己很伟大一样，这种事情应该做得到吧？就在这里，跪下来，头贴着地就行了，很简单不是吗？快点，你照我说的做我就撤回辞退她的决定。那个时候我所品尝到的耻辱……我要原封不动地还给你！”

沙札兰多一脸奸笑，脚还咚咚咚地敲着地板。

看来他是来真的。

“……”

眼前的爱丽丝不停地摇头，手用力地揪着衣袖。

围观地女仆和管家都不安地关注着事态的发展。

——看来没有其他办法了……

对着这个白痴金毛下跪确实是种耻辱，不过如果我的耻辱能够帮助爱丽丝脱离困境，那我还有什么好犹豫的？

“……好吧。我给你下跪的话，你就满足了是吧。”

“啊，不单是下跪，还要磕头。”

“……”

我蔑了沙札兰多一眼，默默地屈膝跪到了地上。

然后，我戴着眼睛的脑袋往地板贴过去。

“哈哈哈！这小样儿还真照做了。我没想到他来真的。嘿，大家看啊，这家伙现在就像是死癞蛤蟆一样！哈，太开心了！总算出了口气。不过呢——”

“？”

“以为这样就能结束那你就太天真了。你一个贱民的下跪和我这个贵族的下跪，能一笔勾销吗？所以啊……”

说完，他皮笑肉不笑地拿起身旁桌子上的红酒……咕咚咕咚就往我头上倒。

“哈哈，用这个来洗个干净吧。这种名牌酒不是你这种穷鬼是喝得起的。用它来清洁身体绝对可以一洗你的穷酸味吧？哈哈哈哈！”

“切……”

鲜红的液体顺着头发慢慢流淌到眼镜片上。

这个金毛还有完没完……尽管很窝火，但为了爱丽丝我还是得忍下去。

看着这一幕的沙扎兰多冷笑道，

“态度还不错！看你那死样够滑稽的。我真搞不懂，你干嘛死乞白赖地护着这种黄毛小丫头的女仆呢？”

……

“女仆不就是供人使唤的工具吗。工具就是可以随意更换的消耗品。她怎么就例外了。女仆和管家都是这种货色吧。就像是能听懂人话的傻瓜型打扫机器一样。”

不可一世的目光扫视全场，

“且不说受到这种消耗品保护会有什么后果，搞不好她连自己保护自己都办不到呢。打从娘胎起就做主人的本少爷从未见过这种垃圾。你是不是烧坏脑袋了？啊哈哈哈哈！”

把我当傻瓜似的大笑了起来。

“……你可能不知道，对我来说，爱丽丝不仅仅只是一个工具而已。”

“啊？”

……基本上我是不想跟他吵的。

如果只是针对我，不管对我做什么，能忍我就忍了。

不过……这家伙说的话里有部分内容我实在无法装作没听见。

我甩干头上的红酒，站了起来。

“爱丽丝不是工具，也不是什么道具和消耗品……不只是爱丽丝，其他的女仆——叶月小姐、那波小姐、沙罗小姐也一样。”

那是一直以来在我身边为我操心的叶月小姐和其他女仆们。她们骤眼一看会给人吊儿郎当的感觉，其实照顾起别人来永远都那么心细如尘。

我知道，她们把别人的笑容和幸福看得比自己还重要。

“她们总是那么温柔体贴，总是替别人着想！毫无疑问那是因为她们本性如此，所以让人喜欢……对我来说，她们是我不可或缺最重要的知己。”

把她们的温柔和关心贬得不名一文……这我无论如何不能原谅！

所以——

“所以我觉得自己做的事情并不傻。……不，就算是傻，我也不愿意像你那样看待她们，那样的话我情愿做傻瓜。以无可替代的人列为优先考虑对象而行动，这有什么错？倒是你……你连这一点都不明白，还好意思做她们的主人吗？”

我用尽全身的力气大声斥责道。

虽然话说的有点老土，不过确实说出了我的心声。

“什么……”

沙札兰多没想到我会反抗，结果一时语塞。

不过很快他回过神来，接着把手一挥。

“闭，闭嘴！都说些什么不知所谓的话！你想对我说教吗？就凭你这种穷人……算了，你像刚才那样跪着舔干净地板，我就饶了你！喂，你们，干活！”

“啊，是，是！”

“呃，就算你不乐意也好，这是命令……”

“请不要对我们怀恨在心！”

马屁精们得到命令后又要逼我下跪。

两肋和后背被一股蛮力推得差点再次卑躬屈膝的瞬间，

“好~，到此为止~”

一声娇叱，马屁精们全部停止了行动。

正确来说……是被强行制止了。

链锯和巨型铁锤挟着与现场格格不入的风雷之声直取马屁精们的咽喉。

“叶月小姐，那波小姐……”

千呼万唤始出来的是……换回女仆装的无口女仆长和笑脸女仆的英姿。

“裕人少爷，让你久等了。”

“……救援人员参上。”

女仆二人组笑容可掬地看着我说道，

“救驾来迟多有得罪。小爱丽丝也很劳累了呢~”

“……之后就交给我们吧。”

话音一落，两女仆把链锯和铁锤一振。马屁精们齐齐“咝”的倒抽一口凉气，纷纷闻风丧胆地离开我的身体。

“你，你们！想干什么！”

沙札兰多涨红着脸嘶声叫道。

“不用问也知道，我们是在执行身为女仆的任务啊~”

“……这是理所当然的义务。”

“任务？我听不懂你的意思！你们听着，别管她们，继续干活！”

“但，但是……”

“她们是乃木坂家的女仆长和辅佐女仆啊……”

“对，对手太凶了……”

马屁精们像同时撞上野生狮子和老虎的斑马一样灰溜溜地夹起了尾巴。

“切……，一坨上不了台面的管渣……。只是被两个女仆小丫头耍点花拳绣腿就吓得屁滚尿流！滚开，别碍手碍脚！”

沙札兰多就像被人提醒不要在禁烟区抽烟，然而却反过来对人家发火的四十岁大婶（通常会有更年期综合症）一样老羞成怒地欲扇女仆两人的耳光，

“呀啊~，对女性动辄诉诸暴力可不是件好事哦~”

“……违反礼仪”

“！？”

下一瞬间，那个靠着神秘增高鞋伪造身高的躯体做起了难度系数极高的空翻。

那叹为观止的回旋简直像是被卷入了龙卷风里的章鱼一样。

可惜章鱼兄的落地姿势有点失态，死气沉沉的，要扣不少分。

“这就是受到你侮辱的女仆&管家的一腔怒火……”

“……还有小爱丽丝，以及把我们视为知己的裕人少爷，这是你对他们无礼的报应。”

咔嚓！

“啵啪！？”

乃木坂家女仆一号和三号的左右旋风腿同时在沙札兰多的脸上开花。

“嗷，哦呜呜呜呜！？”

发出怪叫的沙札兰多如被秋风扫走的落叶般飘然而去。

他的移动轨道上偏偏没有眼睛不看路的女仆或者桌椅这类障碍物，航程无比通畅，估计这全都仰仗女仆二人组的实力吧。

“啊呀~，都是你先出手的嘛，就算痛点也不要对我们怀恨在心哦~”

“……根据世界女仆安全保障条例第二十九条，我们是正当防卫。”

两人用手压住猎猎飘扬的裙摆，满面堆笑地说道。

哐当。

沙扎兰多这次和墙壁撞了个正着。

“你，你们……乃木坂家的女仆值多少个钱，敢对我做出这种事，别以为我会善罢甘休……”

……

“等，等着瞧……我叫父亲大人把你们全部都炒鱿鱼——”

“——沙扎兰多少爷”

样子比一团破布好不了多少的沙扎兰多这才注意到，他说话的时候，一直有部手机递在他面前。

“啊啊嗯？”

递手机的，是最早出场向大家打招呼的鹿王院家头号女仆——高天原小姐。我根本不知道她是什么时候来的。

“请用这个，沙扎兰多少爷。”

“哈？这是什么破玩意，又不是我的手机……”

“听我的没错。这是令尊打来的电话……”

“哎，爸爸？”

沙扎兰多脸色一变。

“干、干嘛不早说。来得正是时候，给，给我！”

一把抢过手机，贴在耳朵上劈头就说道：“啊，爸爸，那个那个——”

可是他的脸色刷地一下变得煞白。

“……修特，你这个大白痴！”

“哎，爸，爸爸！？”

“事情经过我都听过了。你真是够混账的……居然敢在历史悠久的新春女仆×管家同乐亲睦会上给我惹是生非……还好我英明地事先拜托鹿王院家，一有什么风吹草动就马上和我联络。上次你在乃木坂家给我丢脸后都过半年了，我还打算如果你能够痛改前非的话，就在这次亲睦会后结束你的管家修行的，可惜我见不到你有一丁点的长进。”

“哎，可、可是，这是……”

“住嘴，借口留到以后再说。——麻烦鹿王院家的高天原阁下帮我对乃木坂家的女仆们说几句。”

听筒发出的声音传向着我们。

“我家的白痴给你们添麻烦了。真是非常抱歉。改天我再正式亲自登门谢罪。修特这家伙随便你们怎么处置，不用给我面子。不必把他当成沙扎兰多家的人，煎炒煮炸任君选择。——那么，我先失陪了。”

放完这段话，电话无情地挂了。

“爸，爸爸，怎么会……”

沙扎兰多茫然若失地发出可怜巴巴的声音。

不管怎么说……最后能让他自食其果也不赖。【不要紧吗、爱丽丝】

目送着成为一副空壳的沙札兰多被跟班们带出会场后，大家向着仍然倒在地上的爱丽丝发出关切的询问声。

【真是一场灾难呢，好不容易得到的呱呱先生X也成了这个样子】

【——】

目光落在变得破破烂烂的塑胶制的绿色两栖类生物上，被爱丽丝牢牢地抱在手中的呱呱先生X仍然保持着被踩扁的形状。

【真是的，做得太过分了。再怎么说也不用做到这这种地步吧。——对了，既然如此，跟主办者说明情况，请他们换一个如何？因为这是奖品，应该至少还会有一个备用的吧？】

我试着这样对爱丽丝提议。

【——（咕噜咕噜）】

爱丽丝马上摇了摇头。

【？为什么啊，至少先问问看嘛】

爱丽丝仍然继续摇头。

是不是有什么理由啊，我正觉得疑惑不解的时候

【这个就可以了】

【诶？】

突然这样不甚清晰的声音传入耳朵。

【这个就可以了，裕人少爷送给我的这个】

【爱丽丝、居然说日语了】

爱丽丝会说日语吗?

而且我还是除了“pyon“以外第一次听见小个子女仆的声音

正当我不知如何是好的时候，旁边的那波小姐露出有点惊讶的表情用手捂着嘴。

【哎呀哎呀~能让爱丽丝开口说话，裕人少爷，真了不起呢~~】

【？究竟怎么回事啊？】

【正如我刚才所说的啊~~爱丽丝自己主动和别人说话是非常少见的。当然日语还不熟练也是原因之一，但更重要的是爱丽丝怕生的性格的影响~】

【就连我们让爱丽丝开口说话也用了整整半年时间呢】

是这样吗?确实从爱丽丝害怕生人的样子来看，那波小姐的话确实不难理解

我正歪着头思考这个的时候

【bruder（法语：大哥哥）】

【诶？】

爱丽丝偷偷地瞄了我一眼，喃喃地说了一句什么。

好像是鲜有耳闻的像是咒语一样的单词。？刚才爱丽丝说的究竟是什么？因为声音太小了没听清楚，我刚打算询问，不知为何小个子女仆害羞地躲到了那波小姐的身后。

【哎呀~和爱丽丝真亲近呢~裕人少爷。呵呵呵、真是太好了~】

【？】

【请不用在意、是我的自言自语~——裕人少爷、我有一句重要的话要说】

【裕人少爷】

【嗯？】

说到这里那波小姐和叶月小姐突然露出了一本正经的表情。

两个人一边用前所未见的认真的目光笔直地注视着我，一边站直了身体。

【裕人少爷——刚才的事非常感谢】

【真的非常感谢】

【诶？】

两人一起深深地向我低头致谢。

【从刚才裕人少爷说的话，我们得以了解裕人少爷对于我们的真实想法。听了裕人少爷发自内心的肺腑之言实在觉得非常感动】

【真的觉得非常高兴。裕人少爷为我们着想而说的那些话，对我们来说是最好的慰劳】

两人一起从两边温柔地挽起了我的手臂。

唔、被听见了吗、那些话。刚才情绪有一点兴奋，好像热血直冲脑门，所以并没有太在意。现在重新被提到才感觉有一点不好意思。而且我只是说出自己真实的想法，觉得并没有做过什么值得感谢那么夸张的事。

两人对心情羞愧难当的我继续说道

【因为这件事我们再次确认了对裕人少爷的感情。以此为激励，今后我们也会一如既往地全心全意服侍裕人少爷。我们在心里真的很重视裕人少爷，——不、应该说非常喜欢才对~~】

【相亲相爱(噗)】

那波小姐和叶月小姐一边说一边将身子靠得更加紧密。

【——（点头点头点头！）】

抱着呱呱先生的爱丽丝也表示赞同，从我的正面紧紧地抱过来。

于是形成了被三位女仆从左右以及前方夹击的女仆满载的光景。

就在这时

啪啪啪啪啪啪

站在周围注视着我们的女仆or管家中不知是谁开始轻轻地鼓掌。

啪啪啪啪

啪啪啪啪啪啪啪啪

啪啪啪啪啪啪

最初稀落的掌声互相影响，数量逐渐在增加。

啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪——！！

最后演变成了掌声的大合唱

与此同时【做得好！】【这才是女仆和主人应该有的样子！】【管家&女仆万岁!】【叶月小姐、喜欢你~~!】之类的欢呼声也响彻了会场。

【啊、啊——】

面对这出乎预料的热烈反响，我变得目瞪口呆。

【呵呵呵~裕人少爷、真受欢迎呢~】

【可喜可贺】

【——（点头点头）】

三人一边说一边露出愉快的笑容。

我被震耳欲聋的鼓掌声和女仆×3的温柔乡所包围，不知如何是好，只是呆呆地站在原地。




第三十一章
第三十一章

part0

耸在眼前的是一扇跟城墙一样巨大的门。

这扇气势逼人的西洋门，仿佛要震慑住所有来访者般屹立着。

虽然还没到乃木坂家那凯旋门的级别，不过相比起一般人家的门来说，这也

可称得上是加大码的了。门宽约一米，高约三米。两边的围墙顶上加上了铁丝网

，还立了一块配有插图的牌子，上面写着“小心高压电！除非想去见圣母玛丽亚！”的字样。

“……”

这里是什么地方啊？难道是凡赛尔宫吗？

戒备这么森严，很容易给人那么一种错觉。

但是，门旁的门牌上写着的名称把我的吐槽给彻底否定了。

“学校法人私立双叶女学院初中校区”

这才是这个疑似凡赛尔宫的真实名称。

拥有约八十年传统，历史悠久的教会学校，在这里就读的全是超级千金小姐。

在这附近一带，这个名校的名气跟圣树馆女学院不分伯仲。据说扔一块石头

进里边，不是砸到财阀千金、就是砸到旧贵族千金、资本家千金。这里是一个与

世隔绝的异世界，对身为一介草民的本人来说，这本来是一个我一生都无缘进入

的秘密花园。

机缘巧合之下——

“……呼……”

看了一眼半开着的书包，我叹了口气。

里边装着的是一个写着“著名点心银果堂”的纸袋。

这是刚才来的途中花1280元（含税）买的东西。现在我必须拿着这个纸袋，

把它交给理应在校内的双马尾小姑娘。

其实连我自己都不知道，我为什么必须做这个事情。

怎么说呢，一切似乎都那么水到渠成，等我感到疑惑的时候就已经变成这样

了。

“……”

其实事情还是有起因的。

或者是把我拐到这里的原因。

那就让时间回溯一点点——

“嗳嗳，大哥哥，呆会儿你有空吗？”

“啊？”

正好一小时之前。

周六上午最后一节课&班会结束后，我哗啦哗啦收拾完书本文具，正要走出教

室，突然接到双马尾的电话（顺便说一下，铃声是“大哥哥！可爱的美夏给你打

来爱意绵绵的电话了！大哥哥！可爱的美夏给你打来爱意绵绵的电话了！”，我

不记得设过这个铃声啊，但是从周围人杀伤力极大的眼神可以看出，他们都把我

当成不可救药的变态了，真想找个地缝钻进去……）。

“你肯定有空对吧？空闲得要死，以至于痛苦得像没了“伞”的伞蜥蜴一样

在地上打滚是吧？嗯嗯，你不跟我说我也知道。本来周六下午就让人无精打采，

姐姐今天有事放学后就不能陪你了所以大哥哥现在一定是空虚寂寞、百无聊赖吧。”

“……”

怎么一来就跟我说这些。一口咬定我有空闲，还把我说成是伞蜥蜴的化身（

虽然前几天我确实扮演过伞蜥蜴）……

拿着手机，我不禁颓然失色。

“我有个好消息要告诉你哦，百无聊赖的大哥哥。我告诉你一个地方，你现

在马上过来可以吗？”

“？什么地方？”

美夏没头没脑地冒出了这样一句话。

“嘿嘿，你过来不就知道啰。地图，或者说路线我已经通过邮件发给你了。

大哥哥，你现在是在学校里吧？从那里出发的话，应该不用花太长时间就能到。

你两点钟之前过来就没问题。我会好好感谢你的，好了，就这么决定吧。”

“喂，我还没说要不要去呢——”

“我在这里等着你哦。我有超级好的东西要给你看，很期待吧。啊，对了，

中途你顺便去银果堂给我买一袋糖衣栗子可以吧？今天应该是每月一度的“超级

板栗节”，所以会有减价促销哦。”

“啊，好的。”

“Seeyoulater！”

噗、呲，呲，呲……

说完想说的话，她就单方面把电话挂断了。

真是的，还是老样子，以自我为中心。

“……”

不过就像她刚才说的，反正我呆会儿也没事干。我也不用参加社团活动，也

不用做兼职，春香下课后也说有事先回去了。白痴姐姐和性骚扰音乐老师也说今

天她们两个人要去吃冬季奇珍火锅，所以也不用给她们准备“饲料”。所以帮美

夏做点事情，对我来说没有一点影响。

“……”

不过总是有点不祥的预感……

但是如果假装没听说这回事，把它置之不理的话，日后美夏也知道会怎么投

诉我。弄不好她说不定会找个时间带着女仆（X2），乘坐军用直升飞机来寻仇。

唉……没有办法。

我叹了口气，支撑起如陨石般沉重的身体站了起来。

就这样我走出了校园——

Part1

——于是乎，现在我把先提到过的糖衣栗子夹在腋窝下来到了这个秘密花园前。

挂了电话后立刻收到了美夏附来的电子邮件，就是她说的地图。

图上显示的目的地是这座疑似凡尔赛宫的双叶女子学院二年级紫阳花班——也就

是美夏的教室。

为什么不是在校门前而非得特地跑到教室去呢？仔细想想我现在的状态不正是随

传随到的典型吗？想要吐槽的事就像冬天里被捕鱼网挂住的大型水母一样多，这

全都是为了见那个双马尾引起的。

“……走吧”

有了觉悟后我拔腿向那座伪?凡尔赛宫前进。

但是还有一个问题。

说是问题其实是某种一言难尽的障碍。

就是这个双叶女子学院的对来访者的迎击（？）环境。

作为由于自身传统而有着某种意义上排他性的贵族女子学校——这样一种特殊环

境。具体表现是，总是以最大限度的警戒和怀疑的姿态来对待外来的拜访者。

说曹操，曹操到，

“那边那个，站住！”

“！”

穿过大门，足尖刚踏上这座校园的土地就听到这样的喊声。

抬头一看，单手持着警棍的斯巴达警备员（×２）以看着可疑人物的目光把我从

上到下仔细地打量着。

“怎么，想装模作样地走过去啊。这里可是女子学校！你是男的吧？”

“啊——那个……”

“很可疑的家伙啊。给我先到这边来一趟。”

“诶？不是你们想的那样，是有认识的人叫我来的——”

“是啦是啦。可疑的人都是这样说的。有话咱们到事务所慢慢说。好了快过来。”

“都说了我是——”

就这样我以半被逮捕的样子被带到了附近的一个询问所，

就这样我平白无故地囧在某个单间里一边被人用白光灯的灯光打在脸上进行盘问

一边用金属探测器把我全身检查了个透。最后还是我表明了自己是乃木坂家的关

系者才被释放的，这一拘留就是近三十分钟。真够久的……

虽说如此［能得以解放？］，还算是好的了。

嘛，单看这件事或许很糟糕，不过以全局的角度来看还在可以容忍范围之内。

说它是真正意义上的试炼其实还不够格……考验还在进入校园之后呢。

之所以叫女子学院当然是因为里面的学生只有女生，做为男生的我无论走到哪里

都是极鲜明的异类。

出了门后附近是盛开着一大片通红的玫瑰的中庭（不愧是名媛学校……）。进入

到中庭以后，出来迎接单手拿着糖衣栗子的我的是——

“……”

一阵阵的窃窃私语。

就象近代在欧洲常用来作为毒杀工具的化学物质一样的反应。

（呐，呐，那个人，是谁啊？）

（为什么男人会出现在这里……）

（那不是白城学园的制服吗？要不要叫老师来啊？啊，刺、刺股（注：江户时代

用来抓犯人的铁叉）放在哪？）

周围围观人群的低声交谈不绝于耳。

充满不信任感，几乎是把我当做动物园的珍兽（美洲蜜熊之类）一般地对待。

“……”

——唉，真是太丢脸啦……

小学的时候猜拳输了被半强迫地当选了除了自己以外全员都是女生的保健委员时

，也是这样的如坐针毡的感觉。在她们的评头论足声中，我好不容易跨过门槛，

走进了校舍。

但是，从中庭到校舍里的转移只是更增加了人口的密度而已，相应的望向我的视

线——看珍兽的视线的比例自然也增加了——

（讨厌，怎么这边看不到）

（不，不行。大奥老师说过‘和男人对看十秒以上会得结膜炎的’）

（好，好可怕……）

“……”

（姐姐……）

（不要紧，不哭不哭，没什么可怕的。）

（抽泣……）

“……”

——到底把我当做什么哟……

周围的女生要不在发抖，要不躲在隐蔽处，既不发抖又无处可躲的女生则全都逃

跑了，哦，还有一个只和我对了一眼就哭哭啼啼的女孩子。

已经是忍无可忍了。

呆在这个地方多半会处于缺氧状态的。

我想崩溃以前至少快点把美夏要的东西送过去，然后设法从这个对我这条海水鱼

来说如同淡水环境一样的空间里逃出去。

“……。美夏的教室在哪里呢……”

为此我先停下脚本观察一下。

与那扇凡尔赛风的的大门相互辉映的是，双叶女子学院如古城般宏伟的校舍。

巴洛克式样（？）六层建筑的教学楼，台阶错综复杂，无数教室以及各种各样的

特别教室整齐地排列着。

来到走廊才发现这简直可以当作百米赛跑的跑道使用。

拜它的所赐，我是彻底地迷路了。话说我是从哪条道走到这里来的也已经搞不清

楚了。

“……”

要怎么办呢……

周围依然是对待罪犯一般的窃窃私语声。

想要求助，结果就连找个人和我对望一眼都办不到。

真是走投无路的状况，正在我垂头丧气地摆出纵向OQZ造型，不知如何是好的时候

，

忽然眼前出现一片身影。

“——请问，您是不是在找什么人？”

“诶……”

然后听到了她这样的问话。

在周围那一成不变的残酷无情的叽叽喳喳声中，传来这样清澈悦耳的声音。

稍微犹豫的同时我抬头一看，

“要是弄错了的话我向你道歉。因为看你好象很为难的样子……是学生的家人吗？”

说话的是个身材高挑的女孩子：

单薄的长发，端正的五官，做为女生算是很高的身材——大概有一百七十公分左

右吧。意志坚定的双瞳直直地望着我，大方得体地向我询问道。

“啊，不……”

我顿时被这严肃的气氛压倒。哎，这女孩子，真是初中生么？冷静的语气也好，

成熟的气质也好，无论那点都不像是初中生啊……

“怎么了？”

“嗯，啊，不好意思。没什么。”

“？”

竟然看着比自己年幼的中学生还会看呆掉。

“啊，请不要介意。只是发了下呆……．啊，说来，我并不是学生的家人……”

“不是家人？那么您是……”

女生的脸上露出一丝戒备的神色。

“啊，不，我不是什么可疑的人。虽然不是家人，不过是这里的学生把我叫来的

……”

“我们学校的学生，吗？”

“是的，不晓得你认不认识，二年级的乃木坂，扎着两个马尾辨的……”

“诶，乃木坂？”

听到这名字，那位女生反应颇大：“乃木板……是乃木坂美夏吗？”

“你认识吗？那个，就是个子有点小小的……”

“啊，是的。不仅认识，而且我是美夏的同班同学……。请问，您和美夏究竟是

什么关系呢？”

这位女生侧头询问道。

“厄，美夏的姐姐是我的同学。白城学园的同班同学。”

“诶？那么，难道你就是那个‘大哥哥’——”

那女生吃惊地用双手将嘴掩住。

“嗯？”

“厄，没什么。啊，想必您就是美夏说的‘特别来宾’吧？实在没想到高中生会

跑到这里，所以一开始没把你认出来……”

收拾好心情后，她再次向我看过来：

“嗯，是要去美夏那里吧？不嫌弃的话请让我为您带路吧。”

“哦，可以吗？”

“是的，我也正要回教室里去呢。”

她向后一甩轻扬的头发，粲然一笑。

“那就麻烦你了。刚才我已经分不清哪条路是哪条路了……”

“我明白了，走吧。这边。”

我遵从那位女生的引导迈出了重要的一步。

如此这般我总算从奇珍异兽&迷途羔羊的状态中解脱了。

主动向我搭话的女学生告诉我她的名字是塔崎艾利。

根据艾利所说，她和美夏从一年级开始就是同班同学，平时一起上下学，中午

一起吃便当，节假日里还会结伴出去游玩，是非常要好的关系。

“入学后第一节班会时我们的座位就靠在一起。美夏名字的开头是の，而我是

と（注：根据日语五十音的排列顺序，“と”和“の”都在“お”音列），所以

正好排在同一列”

“是这样啊”

“说起来美夏还真是有意思呢，她对我说得第一句话就是&quot;哇~，个子，好高哦

，好像很容易就能拿到高处的东西呢&quot;”

“”

这确实像是那个双马尾女孩会说的话，当时的情景几乎已经能活灵活现地浮现

在我的眼前。

我们一边交谈一边穿过被镶嵌着有色玻璃的天花板所覆盖的走廊。

拾级而上到了二楼，美夏所在的班级，即二年级紫阳花班就位于二楼的最里面。

“就是这里了，我想美夏应该在里面”

艾利走进教室四下巡视。

结果发现将我召唤到这里的罪魁祸首的双马尾女孩正坐在窗边的桌子上，一边

摇晃着两条腿，一边愉快地和几名女学生聊天。

“美夏，我来了”

“嗯~？”

我走过去向她打招呼，美夏这丫头稳稳当当地坐在桌子上仅仅把头扭过来说道。

“啊、大哥哥，你终于来了~！好慢哦~我原本还以为你两点之前就能到、现在

都已经两点一刻了——，咦，艾利也一起来的吗？”

“嗯，我从老师的办公室回来的路上，碰巧遇见的”

“哎~、是这样啊、真是巧合呢？”

美夏一边吸吮手中纸袋中的饮料，一边露出灿烂的笑容，从桌子上跳了下来。

顺便说一句，美夏喝的是“猛猛超级牛奶，钙质含有率达到一点五倍（与本公司

其他产品相比），会让你迅速成长哦！在各个方面！”说起来冬华也很喜欢喝这

个，同样是幼儿体型，是不是有什么相通的地方啊

“啊、大哥哥、糖衣栗子也替我买来了啊，恩恩，就是这个，不愧是大哥哥，

我就是喜欢大哥哥言听计从这一点”

美夏一边接过装着糖衣栗子的纸袋，一边欣喜万分地欢呼雀跃。

美夏能觉得高兴是不错啦

“那么、突然把我叫到这里，你说的重要的事到底是什么啊？”

虽然我觉得不太可能，但美夏该不会只是想让我送糖衣栗子，就迫使我踏上乘

车加步行共计四十五分钟的路程，千辛万苦地赶到这里吧，

随即美夏停止了跳跃。

“嗯、有一点小事，刚才也说了，有一点东西想让大哥哥看~”

“？说话吞吞吐吐的呢”

“不要着急不要着急，说起来我们最近不是没什么见面的机会吗，大哥哥也差

不多该因为见不到可爱的美夏而陷入禁断症状了吧？比如手脚颤抖，出现幻觉之

类。快点快点，请好好补充美夏能源吧，哎嘿”

“”

什么叫“哎嘿”啊

而且你说的那个几乎像是酒精中毒的症状到底是怎么回事啊。

我正对这位双马尾女孩如此脱线的反应感到目瞪口呆

“——请、请问、乃木坂同学，这一位是”

“嗯?”

我看见刚刚在和美夏说话的几名女学生露出一副大惑不解的神情像我们这边窥

视。

“这位是男性吧？为什么会在我们学校”

“请、请问，是美夏同学的熟人吗？”

“在、在那么近的距离观察男生还是第一次”

女学生们互相将身子聚在一起，畏畏缩缩地询问。

“啊、对了，还没有给大家介绍呢。这位是我的熟人~大哥哥快点，自我介

绍自我介绍”

“诶？啊，我是绫濑裕人，白城学园的二年级学生、是美夏的朋友，请多关

照”

美夏捅捅我的肋下，我才反应过来，做了自我介绍。

“啊、好的，那、那那个”

“我、我是啊，还是请你先介绍吧”

“但、但是，我不知道该怎样和男人说话”

女学生们的反应既像是困惑又像是害羞。

一边互相打量对方的表情，一边像第一次被剪羊毛的小绵羊一样扭扭捏捏地互

相推让着。唔、不愧是千金小姐学校，这种未经世故，如同春天新发芽的嫩草一

般娇嫩的反应对我来说实在是难得一见

与刚才珍禽异兽般的待遇不同，第一次对秘密的花园中弥漫的气氛有了一丝感

动

“啊——真是的，这样是不行的啊，这种时候大家必须积极地行动起来”

“对啊~~前进前进GOGO的说”

教室里突然响起这样两个声音

这样的声音在扭扭捏捏的女学生中显得与众不同。

仔细一看发现有两位与其余学生相比显得容易亲近的女孩微微探出身子，笑容

可掬地说道。

“我是美夏的朋友初濑光，请多关照，绫濑学长，平时叫我光就可以了——”

“美羽的全名是藤之宫美羽，请叫我小羽或是美美~~”

说完后很有礼貌地向我低头致意。

“嗯、啊、请多关照”

看上去叫光的那位是一名精力十足的活力女孩，而美羽则是有点天然迟钝的性

格。

虽然是不同的性格类型，但感觉两人闹起来的样子和美夏很像。没什么千金小

姐的架子，或者应该说全身都散发出友善的气息。

“我说、绫濑学长就是那个“大哥哥”吗？”

“诶？”

两人组中比较有活力的一位——光突然问了这样一个问题。

“是这样吗是这样吗，因为从刚才其美夏就一直大哥哥大哥哥地叫。哇——终

于见到真正的“大哥哥”了，好厉害好厉害”

“嗯，美羽也听见了，就是那个“大哥哥”嘛”

两人一起发出兴奋的喧嚣声。

被两人的气氛感染，周围的女学生们也发出窃窃私议的声音：“听、听见了吗

，那位好像就是大哥哥”“就是那个传闻中的”“是、是本人没错呢”

唔、到底在说什么啊？大哥哥大概指的是我没错，可是“那个”究竟是什么意

思呢

我对加在自己的称呼上的奇怪修饰词感到疑惑不解。

“等、等一下，你们两个，不要说奇怪的话啊~”

美夏一副慌乱的样子打断两个人的谈话

“诶——、我说的不对吗，美夏不是一直高兴地跟我们说起这些事吗。像是大

哥哥抚摸你的头，觉得非常开心之类的——”

“哇、哇~哇~哇~”

不知为何美夏发出快要报废的收音机一样的声音。

“？”

“在、在说什么啊，光真是的，尽瞎说——”

“嗯嗯，美羽也听见了哦，美夏还说过大哥哥的膝上既温暖又舒服”

“连、连小羽也！”

双马尾差不多要竖起来了。

“？”

“啊~、没、没什么，大哥哥不用在意！”

美夏双手舞个不停，显得焦急万分。

虽然不太了解状况，但看起来关于这一点还是不要深究比较好。

那两个人见此情景，还故意若有所思地说道，

“哈哈、原来如此，是这么回事啊”

“确实是这么回事呢”

“嗯？什、什么意思？”

两人互相对视一眼，露出小恶魔般的笑容。

“没、什、么。啊，对了。干脆我们也学美夏叫‘大哥哥’好了？怎么样，美羽？”

“嗯，‘大哥哥’呀——”

两人聚在一起边说边不住点头。

周围那群忸忸怩怩的女孩子们也是一边点着头一边叽叽喳喳地说着“那个，叫‘

大哥哥’好吗？”“明、明白了”“大，大哥哥……咿呀……我有‘大、大哥哥

’了呀……”这类的对话。

事情好像在一知半解的情况下被决定了。

“啊，啊，够了，小光，美羽……。接下来，艾利已经自我介绍过了吗？”

“嗯，没关系的，先前已经介绍过了。”

艾利对美夏报以宛然一笑。

“重要的是，既然绫濑哥也来了，我们也可以行动了吧？教室里终究不是个能安

稳说话的地方……”

“啊，老师老师。要是被大奥老师看到有男生在这里的话一定会被罗嗦死的。”

“紧急避难——”

光和美雨也点头赞成。

“啊，嗯，就这样。走吧。”

“？要去哪里啊”

这间教室还不是最后的呀。

美夏俏皮地向我一眨眼，

“嗯——要到我们的秘密基地哟！”

一边说着一边别有深意地笑了。

Part2

于是乎，我们五人（美夏，艾利，光，美羽，我）在教室里跟其他小妮子道别后

，就向某个不知名的地方出发了。

通往目的地的途中，我遭遇了数个见所未见的场面。

“啊，你好，美夏学姐。”

“学姐要去参加社团活动了吗？”

“今天学姐也是双马尾呢，都已经成招牌了！”

通过走廊的时候，时不时有学妹过来问安，

一看到美夏的样子就“学姐学姐”的喊，还带着一脸仰慕的笑容。

其实这也没什么不对劲的。

别看美夏这个样子（身高147cm），好歹也算是初二的学生，有学妹喊她学姐一点

也不奇怪。只是通常在我们（春香，那波，叶月）之中年纪最小的双马尾被人叫

学姐……这一幕还真有点光怪陆离。就像突然发现整天乖乖地躺在外廊睡懒觉的

三色猫其实是价值连城的招财猫时候的感觉……（谜之声：三色猫很常见，不过

一般是母猫，因为三色猫的显性基因只在X染色体上有，在日本，三色公猫被视为

是招财猫。话说凉宫里面那只三味线也是雄性的三色猫哦……）

虽然这些有点让我讶异，不过更大的冲击还陆续有来，

“会长！美夏会长！”

“huizhang……？”

走到四楼楼梯的时候冷不防听到一个这样的词语。

Huizhang是……徽章？还是回涨？会账……？

我在记忆里拼命搜索与这个陌生的发音相匹配的单词。

“嗯，发生什么事了？”

“是，是这样的。关于下一年度运动社团类的预算，我们怎么也对不了帐……”

“真的？嗯嗯，在哪……”

从未在我眼前出现的严肃版美夏浏览着打印纸。莫非那个huizhang是……

“啊，美夏是学生会的会长哟！”

光用一句话肯定了我的疑问。

“而且还是从初一起连任两届的。校内风评，不出什么意外的话连任三界那是板

上钉钉的事情。”

“有这事？”

“是呀，美夏可是人气爆棚的！学姐学妹同辈无一不对她宠爱有加，老师也对她

给予充分的信任。容姿端秀，才貌双全，又容易和同学们打成一片。某种意义上

来说，她当会长是顺理成章的啦。不过匪夷所思的是有些人还专门成立了她的粉

丝会，给她冠上‘月下莓姬’（念成：moonnightstrawberry）的尊称呢。”

……怎么这种遣词造句听着怪耳熟的呢。

先不说这个……学生会长啊。

说到学生会长就是那种板起面孔，一本正经的职位吧。

老实说这个平常宛如乱飞一气的风火轮烟花一样坐不定双马尾给人的印象和这种

职位形象，那差距就像是月亮和王八（注：日语王八的发音里有个月字，而且两

者又都是圆的，所以衍生出这样一句谚语）的差距那么远……不过看到美夏专心

致志地拿着资料解决问题的样子，又觉得这也合情合理的。习惯就好……

谈论会终于结束了，

“嗯，这样我想就没问题了。有什么事可以随时来找我。”

“是，谢谢会长！”

一连点头行了几个礼后，那女孩喜洋洋地走了。

美夏则用暖人的眼神目送她离去。

这个样子比起往常那唧唧喳喳的形象更有大人的味道……短暂时间内建立起来的

双马尾形象经过这次之后要重新塑造了。

……我才刚开始想这些乱七八糟的事情就被美夏盯住了。

“……大哥哥，你不会是在想什么没礼貌的事情吧？”

“！没，没有”

“嗯~真的？不过你的眼神有点怪怪的耶……”

美夏疑心大起地叉起腰来。

直觉真准……

意外地发现了双马尾的另外一面后，我五味杂陈地继续游览校舍。

离开教室后走了五分钟，

“锵锵~到啦。大哥哥”

“这是……”

“该怎么说呢，就是今天的最终目的地，我们的秘密集合场所。”

沿着美夏的小手指望去，只见一张绿色的印刷纸，上面用萌字体写着“现代舞台

艺术文化研究社”。

“现代舞台艺术文化研究社，是指把现代的舞台当作艺术来研究的社团”

从校服的口袋里取出钥匙打开活动室门口的美夏说道。

“具体而言就是去剧院欣赏舞台剧和歌剧，以及到图书馆查阅相关资料为主要的

活动。啊，当然我们自己也会搞些演出啰。还有就是借点电影的DVD来看。”

“我们就是全部社员了。我们加上一个缺席的不多不少刚好五人……”

“社长是艾利。副社长是美夏，我们是普通社员。”

“还有呢，我们都非常享受。经常一起喝茶，一起吃甜点~”

艾利，光，美羽各自补充说明道。

不对，总觉得有种难以言喻的感觉，一言蔽之就是……

“这是戏剧社……吧？”

总之就是有种分外强烈的暧昧感——除此以外别无他选。

细看之下才发现，原来确凿的证据比比皆是。

活动室是比普通教室大一圈的特别教室。

随处可见演戏用的服装和拍板这类小道具，还有画上了背景的复合板。更有甚者

，我在一个隐蔽的角落发现了曾经和我并肩作战的巴赫外曲卷发，看起来是凑合

着戴在信乐产的铠甲头部的东西（……啊，原来是这里弄来的吗）。

然而美夏甩着双马尾说道，

“不对不对，完全不对！戏剧社是戏剧社，现代舞台艺术文化研究社是现代舞台

艺术文化研究社！”

“可是这……”

“没什么可是但是的。大哥哥你还是太嫩了。粗略地把两个社团混为一谈，无论

对戏剧社还是我们社都是一种侮辱。”

……

她是对某样东西有种特殊的执着吗？算了，反正我这个人是最讨厌刨根问底的。

“总而言之，我们社团不是戏剧社而是现代舞台艺术文化研究社。这点千万不要

忘记哟。OK？”

美夏竖起小食指强调道。

“嗯，啊”

“你明白就好。不说这个了，要喝点茶吗？我们特地为大哥哥准备了糖衣栗子呢

（注：marronsglacés，法国名贵点心），来腐败一下吧。要梅子海带茶还是普

洱茶？”（谜之声：梅子海带茶比刷锅水还难喝ORZ）

“不要东拉西扯了，言归正传，带我来这里有何贵干？”

“边喝茶边说吧。受不了，大哥哥太没耐心了。某些场合里，太快的男人是找不

到女孩子的，对吧？”

耸了耸肩膀后说出她谬论。

你是说什么场合里的太快啊……

“……。……算我怕你了，给我梅子海带茶吧。”

“遵命。请稍等~”

笑逐颜开的美夏秋波一送，转身往活动室摆着瓶瓶罐罐的地方走去。

噢，刚打发完一个，

“嗳嗳，绫濑大哥哥，不要老站着嘛，过来坐坐。”

“过来嘛，坐这里。”

光和美羽坐在窗边的沙发两旁向我招手。

“嗯，哦。”

这个活动室连沙发都有啊，不知道有没有板凳……

盛情难却之下我走过去往沙发上一屁股坐下，孰料整个人顷刻就被柔软的沙发吞

噬，害得旁边两个小丫头的坐姿也倾斜了。呣，靠太近了……

“嗳嗳，绫濑大哥哥。大哥哥是念公立学校的吧，公立学校里是怎样的感觉呢？”

“哎？”

“我们从小学起就一直在这所双叶学院念书，所以一点都不了解。当真是每天都

惊险刺激的吗？还是香艳刺激呢？呀啊~”

“和男生在一起的气氛是怎样的呢？是在氤氲之气中，白马王子骑着印度白象如

同Maharaja（注：印度对国王的称呼，王者之王的意思，不过王子是“王者之王”的话，那王子的老爸是什么呢？）驾临的那种感觉吗？”

眼睛里星芒万丈的两人兴致勃勃地向我问道。

“嗯，你这样说也太……”

美羽说的我一时半会还理解不了，其实我也找不到有什么有趣的故事来卖弄。倒

是我这个从小学起就一直念公立学校的人到底有什么特殊性（？）呢？我还想请

教她们啊……

我正苦恼着不知如何解答的时候，（谜之声：你被亲卫队追杀的故事就足够写本

短篇集的了）

“啊，我也想听听唷~，普通学校的环境是怎样的？”

端来梅子海带茶的美夏一边说着一边示威似的直接坐到我的大腿上。

“啊，美夏太狡猾了！”

“小滑头~”

“嘿嘿，听好啰。这里是我雷打不动的特等席哟。”

双马尾轻舞飞扬的美夏掩饰不住自己得意洋洋的心情。

“啊嗯，既然你这么说的话那我也要坐一坐。”

“美羽也要，美羽也要~”

“啊，喂，喂”

两人竞相挤上大腿。

本来一个人（我）的大腿上坐三个人是蛮勉强的，还好以双马尾为首的女子初中

生军团算是比较纤娇的一类。就当是坐上了超载率高达180%的电车吧。

“好挤哦~，三个人毕竟还是多了点呢~”

“哎，不过我很喜欢这种亲密无间地互相感受对方体温的感觉唷~”

“喔~。坐上去的感觉真棒~”

三人随随便便地就聊起天来了。她们身上还幽幽地散发着甜点的香味。

再加上她们不安分的乱动，搞得短裙的裙摆若有若无地扬了起来……虽说对方是

两年前还在背着小书包上学堂的初二女生（×3），但我这个仅仅比她们大3年的

男生也总不能睁着眼睛乱瞄吧……

我被旁若无人的十四岁冲击波搞得晕头转向的时候，

“啊咧，绫濑大哥哥，怎么你的脸好像有点红呢？”

“！没，没有……”

“是吗？唔，应该是光线的原因显得有点红吧，啊，我们谈回公立学校的话题吧。公立学校里是怎样的呢？每天都过得很愉快吗？”

“啊，一般般啦……”

“这么说来大哥哥交女朋友了？”

“咦？”

连珠箭发的问题迎面而来。

“我是说女朋友，女朋友。还有个词叫sweethunny对吧？据说上公立学校的人有

八成都有谈恋爱的呢。”

“的确有这个江湖传闻……”

至少我身边的家伙（信长，三傻，由香里，月掩天狼等等）不在这八成里面。

可是我的回复被曲解了。

“那，这么说来绫濑大哥哥就是传说中的无能之辈吗？呜哇~”

“唔……”

“哎~是这样吗，大哥哥是无能之辈啊，好惨~”

“呜……”

“说到大哥哥就想起无能，说起无能就想起大哥哥啊。就像再怎么努力还是比忠

犬八公差一点点的菜狗一样~”

如同扬子鳄的死亡缠绕般狠辣的毒舌三连击差点没把我的心剜出来。

但我不得不接受这个残酷的现实……

“哦，大哥哥，你好像有点垂头丧气啊。”

“我们是不是说错话了。大哥哥承受能力不行哦。”

“没关系，要是大哥哥三十出头还没有对象的话，美羽就做你的新娘子。”

三人一边说着一边用摸我的头和脸颊，

这就叫荆棘之鞭加蜜瓜软糖的应酬吗。（谜之声：杜撰自谚语“鞭与糖果”，意

思就是萝卜加大棒啦。不过话说回来，蜜瓜软糖就能让你M化啦……？）

名副其实的完全被玩弄在股掌之中啊……。最近的初中生真是……

手里紧握着装有梅子海带茶的茶杯（杯面写着“忍耐”两个字），我全身憋闷直

发抖。

“好了，各位……玩到这种地步还不收敛的话”

“哦……”

总算有人伸出援手了。

是文静地坐在对面沙发的艾利。

“你们会绫濑哥很为难的。难得人家来一趟，不要失礼了……。非常抱歉，绫濑

哥。”

美夏她们扭过头来专心听教。

嗯，这群各种意义上都属于小恶魔中唯一有良心的就是艾利了。怎么说呢，就是

最像常识之中的千金大小姐的，把天然呆属性去除后再换上稳重属性的春香那种

感觉……

令人赞赏的气质，

“哎~，这种地步也没什么啊。要不艾利你也坐坐？”

“哎？”

“快啊，还有一点空位，干脆一不做二不休，我们一起把这里侵略掉吧”

“嗯嗯，艾利也上来嘛~”

“哎，我，我也来吗……？”

恶魔的诱惑让艾利手足无措。

结果艾利也左顾右盼地说道，

“对，对不起。那，那我就稍稍的，越礼了……”

艾利客客气气地端坐在大腿（我的）上绝无仅有的空位中。

一人大腿四人坐的无可能超载任务完成。话说怎么到头来是全部人都坐上来了…

…

这种状态（四人坐）还维持了好一段时间，

“嗯~，大哥哥的腿也享受够了。差不多该谈谈主题了。”

“主题？”

“嗯，没错。让大哥哥来这里的本来目的~”

啊，终于要说了。刚才被一堆无关紧要的支线剧情搞得我头昏脑胀的，现在一下

子清醒过来了。

“这个嘛，叫大哥哥来就是为了……锵锵，这个~！”

美夏在自配的效果音中，从背后取出一个东西。

那是——

“罗密×朱丽2008”……？这是什么，剧本吗？”

“呯啵~这是本次定期公演中我们要拿来参演的东西。所以想让大哥哥先睹为快，

顺便听取一下你的感想。”

“定期公演……”

“对不起，因为第一次触及恋爱的类型，所以想尽可能多听取一点男人的感想。

于是美夏就提出了一个很好的人选……”

“我是想反正大哥哥你有空啦。与其把时间白白浪费掉，不如把你叫来，给我们

当特别来宾。又可以帮你打发时间，这不是一石二鸟吗？”

……

说得我无所事事似的。

话虽如此，这个理由起码比我想像的要正当很多。

来这里之前，我曾经猜想过可能是审讯体验或者奇珍异兽的体验在等着我呢。

“你意下如何呢？帮我们这个忙吗，大哥哥？”

“嗯，啊。我无所谓。事先声明，我这个戏剧的外行人可说不出多了不起的感想

……”

“啊，那就不必担心了。又不是叫你结案陈词，最重要的是你能提出中肯的意见。”

艾利说道。

“关键是大哥哥不要把事情想得太复杂，——那我们先去换衣服作准备了，你稍

等。”

说完，四人就走往用块布帘把活动室角落隔起来而形成的更衣室。

噢，途中还不忘回头嘱咐道，

“啊，我有言在先，不准偷窥哦。”

“……谁会干这种事啊。”

这种场合干这种事分明就是犯罪吧，

这小丫头仍旧那么人小鬼大……

（谜之声：如果让我给这part取个名字，我会命名为“十四岁军团名正言顺地和

裕人有一腿……”。还有，误窥不算偷窥吧？）

Part3

“罗密×朱丽2008”这东东貌似是美夏她们原创的作品。

把古典文学作品“罗密欧与朱丽叶”重新编撰成现代日本风味的东西，简单来说

就是身为高中生的男女主角受禁忌之恋煎熬，数次与进一步的关系擦肩而过，但

彼此之间又藕断丝连的内容。

咋一听感觉像是某部少女漫画的剧情，不过我在等美夏她们换衣服的这段时间里

匆匆翻阅了一下剧本后，对内容的细腻程度大感意外。戏剧我是没什么研究，但

初中生的社团活动能做出这种东西算是很厉害了。

其中印象最深的是：“脚本：Mika☆Nogizaka”

……

双马尾连这种事都会啊。不过回想一下，之前她不也执导过两次非同凡响的实战

指导吗（牛奶慰劳和摘山葵）……那些事件该不会是这部作品的垫脚石吧。……

还别说，我越想越觉得不对劲。

噢，更衣室的布帘刷拉一声打开，现出了美夏她们的造型。

“让你久等了，大哥哥。我们换完衣服啰。”

……

四个十四岁的丫头，各自穿上了自己饰演的角色服装。

美夏穿的是迄今没穿过的水手服，显然这不是双叶女子学园的服装，艾利是蓝紫

色的男生夹克，光和美羽是普通的便服。

“呵呵，怎样？很衬我吧？这个造型还是大哥哥头一回看到吧。”

“被，被男人看到还是会有点害羞呢……”

“绫濑大哥哥有什么感想？说来听听嘛☆”

“怎样？美羽我性感不？”

由此可见，男主角就是艾利，女主角是美夏，其他角色由光，美羽以及那个缺席

的出演。毫无意外十分妥当的选择——起码我是这么想的。

“嗯，其实当初的脚本是把艾利设定成女主角的~”

“可是这样一来男主角就没人演了。原因有点难以启齿，你看我们的个子……。

情急之下只好找艾利做男主角了。”

“艾利又高又帅嘛。”

嗯，原来如此。

的确束起头发穿上夹克的艾利有种美男子的风韵。天生丽质难自弃就是说这种人

吧，用男装丽人来形容她是最适合不过的了……

“……喂，大哥哥，你的人中怎么变长了？”

“哎？不，没什么……”

“不是啊，你看起来就像是在盛夏里为了预防中暑而摄取水分过多的泥田坊一样

……（注：泥田坊，日本神话里住在田里，独眼三指的妖怪，隐喻男人性器官ORZ）算了，那我们就开始吧，瞧仔细啰。”

“啊，哦，”

“大伙上！”

齐声说道。

双马尾她们现代舞台艺术文化研究社创作的戏剧拉开了帷幕。

“哈~差不多就是这样的感觉了，好累啊。”

三十分钟后。

演完戏后美夏长长地吁出一口气，沿着一条优美的抛物线投往沙发的怀抱。

“果然有人看着就是会忍不住紧张啊。消耗的热量好像比平常还要多几倍呢~”

“嗯，美夏，你的演技比平常生硬了。你的意识透过身体反映出来了哦。”

“真的耶，一被大哥哥看着就紧张了吗？”

“够，够啦……。呃，演得怎样，大哥哥？大哥哥看了有什么感觉？”

美夏从沙发上支起上身问道。

“嗯，这不挺好的吗？”

“哎？真的？”

“啊？详细的技术我看不懂，但至少我觉得很有趣。”

这不是我的恭维话。

全体演员从头到尾都发挥得很稳定，也有很多引人入胜的场景。紧张还能演成这

样算是很了不起了吧。

“哇~，能够得到你这句话就不枉费我们花一番心血来表演了~”

“嗳嗳，绫濑大哥哥，我们的演技怎样？”

“美羽也很努力的，有奖励不？”

光和美羽笑眯眯地说道。

可是在她们之中，

“…………”

只有艾利心事重重地站在众人圈外，紧紧捏住剧本低头不语。

“？”

她这是怎么了。有什么难言之隐吗？

我正纳闷时，

“啊咧，艾利，你怎么了？”

美夏居然跟我有一样的想法，不可思议。

“啊，是……”

“？”

“呃，就是……”

艾利踌躇了好半天，终于鼓起勇气道出心声，

“那个，绫濑哥，我的演技，如何？”

“哎？我觉得很好啊……”

艾利和其他三人一样好得没话说。

或者应该说她把难度最高的男主角演得非常到位。鸡蛋里挑骨头的话就是表情有

些僵硬，不过这只是微不足道的程度而已。

可是艾利奋力地摇头说道，

“……真的，是这样吗？我，我不知道……”

“不知道？”

“……主角的男孩子心思，我一点都不知道。那种喜欢上别人的情形是怎样的我

一点都把握不了……。我根本没怎么和男人说过话……”

艾利垂头丧气地说道。

“我总觉得有点不协调。其实今天拜托美夏找个男人来就是因为我一直有这种感

觉……。恋爱中的男人心情是怎么一回事，我希望能实际地咨询一下男人的意见。”

好一段坦荡荡的发言。

听她一说，我才发觉揣测着男女之间细小的情感差别来演戏说不定是件非常困难

的事。易位而处的话，我也办不到吧。

不过明明这种演技上的问题是看不见摸不着的，她仍然不依不饶，可见艾利是个

表里如一的作风严谨派。

“绫濑哥对此有什么看法呢？男人喜欢上某人后，眼里再也容不下其他人的心情

，到底是怎样的呢？”

“啊，不……”

一时无言以对。

对于这个问题我极想吐槽到：“这是极端主义”

我正搜肠刮肚地找答案的时候，

“既、既然如此，难得有绫濑大哥哥在，就给我们做个示范吧？”

“哎？”

光突然提议道。

“按我说，只要有艾利出场的场景全部让绫濑大哥哥示范一次如何？艾利就看着

作为参考好了！”

“啊，这也许不错哦。美羽也赞成。”

美羽也乐呵呵地举手附和。

“看看，连美羽都这么说了。绫濑大哥哥你怎么办呢？给我们做演技示范吗？”

“哎，这……”

刚才我也说过了，戏剧方面我无论是欣赏还是上演都是一个彻头彻尾的门外汉。

唯一称得上是经验的就只有幼儿园的游戏会上演橡树那次。叫这样的我来示范能

有什么帮助啊，我实在想不出来。

不过艾利深深地鞠了一躬，

“那，那个，如果方便的话能不能拜托你帮我这个忙呢？”

“哦？”

“演技示范，也许会为你添麻烦，但我还是想拜托你。我相信有你的帮忙我一定

会豁然开朗的……”

“哎，啊……”

她的表情无比认真。

这下更加麻烦了，直视着我的眼睛流露出咄咄逼人的气势。嗯——，话已至此，

我也只能硬着头皮上了。

“我，我明白了。那我就姑且试试吧。”

“真的吗？”

“啊，不过别对我有什么期待，我真的是个外行啦。”

“非常感谢。”

艾利深深地低头致谢。

如此这般，我没头没脑地就被叫了上去示范什么演技……我来到这么僻远的女子

学园（还是初中的）到底为了干什么的啊。

“啊，准备好了吗？”

“啊，嗯嗯，我OK了，”

五分钟后。

我换上从艾利那借来的夹克，面对着穿着水手服的美夏，不知为何她神色有点紧

张地点头说道，

“我，我随时可以开始了。ready？有感觉吗？”

“嗯，从这个场景起演一遍可以吗？感觉要一直演到结局呢……”

“是，拜托了。”

艾利耿耿于怀的场景开始重演。

这是男女主角在倾盆大雨中互相确认对方感情的一幕，既然要互相确认感情那就

当然逃不开演对手戏了，因此和我演对手戏的双马尾也服从组织安排，上场演出。当初听到这个要求的时候，美夏还略显慌张地说：“哎，我，我来吗？那一幕？和，和大哥哥……？”不过很快她就恢复心态，甩着双马尾颌首答应了。

“那么开始啰。美夏和绫濑大哥哥准备好了没？——三、二、一……开始！”

好戏开锣后。

有那么一瞬间，活动室里一片静寂。

终于，

“我……不知道。”

美夏徐徐道出场景对话的首句台词。

“不知道……？”

“嗯，不知道……。我……”

……

“我……我……不知道能不能喜欢上你？”

美夏双手摆在胸前，握起粉拳直视着我。

“对不起……到了这种地步，才说出这种话。但是，但是，我感到很不安。不安

得胡思乱想……因为……”

“……”

“因为……因为我还没听你亲口说过。你的心意，从未通过语言，说给我听……”

话音刚落，美夏就对我投怀送抱。

虽说这是按剧本演出……嗯，怎么这种平平无奇轻描淡写的搂抱，双马尾会摆出

如此认真的表情呢，心里有点不是滋味啊。

“我知道我在触犯禁忌。明知你喜欢她，我还要喜欢你，这是违反道德的……但

是，求求你……告诉我。不然的话……我就在你面前永远消失……”

“……我知道了。”

我俯视着美夏的面容，并不时回头瞄上一眼。

那里放着个看板，上面写着剧本里男主角下一句的台词，我只是照着念而已。

话说回来，其实这一幕最大的亮点是台词。

“……我也……喜欢你。我是打从心底这么想的。所以……我希望我们以后永远

在一起。”

“……”

“这是我……坦然的心声。”

“……（点头）”

美夏默默地颌首。

绕在我后背的小手加了一点劲。

然后我们就进入两人四目交投的场景……

…………

……

那么，接下来就是……其实就是，接吻镜头。

剧本上写着“深情的接吻镜头。接吻……接、吻……呀啊~”，令人哑口无言的一

页。

算了，先不理会这个剧本如何体现双马尾的人小鬼大这个特点，作为演技示范，

就是说必须得一路演到这一幕了吧。当然kiss是装的了，在这种地方（光天化日

下的初中学校）怎么能干这种事嘛。

盯……

“！”

我注意到艾利在那边向我投来认真的眼神。那是绝不放过我动作之中一举手一投

足的眼神。那无人能比的灼热目光明确地表示着，别想在这里（接吻镜头之前）

就结束演技示范。

嗯，这莫非是……

微妙的不祥预感使我往旁边一看，光和美羽也像我投来饱含兴奋之辉的目光（不

知道是不是我的错觉，那里面好像还有旺盛的好奇心），她们的目光也很明确地

表示着，“快点啊，快点啊”。

“……”

后方斜45度射来三道视线。尽管她们各有目的，不过行动一致，就是催促演技示

范赶快进入下一阶段。

而最后的致命一击是，

“盯，盯~……”

怎么……就连面前这个双马尾也在用催促的目光看着我？

红晕轻泛的小脸娇滴滴地扬起，眼眸深处仿佛说着：“因、因为剧本里有这个镜

头，不、不好好演的话就对不起艾利了，对吧？反、反正是演戏，没什么特别的

意义的啦……”。不妙，也许连我都有点意乱情迷了。

“…………”

总而言之目前的情况就叫做四面楚歌了。

潜意识告诉我，不照她们说的做下去就不可能得到解脱。

算了……顺其自然吧。

虽说是接吻，也无非是做做样子而已。被区区两个汉字弄得晕头转向，这才叫糟

糕透顶吧。好，就像炸薯片那样清脆利落地完事吧。

坚定决心后，我不紧不慢地把手搭到美夏的肩上。

“！”

手上传来她身体如同上钓的沙丁鱼般微弱的震动使我有点吃惊。

我慢慢地把脸靠了过去——

叮咚叮咚叮咚

噢，墙上的喇叭响起了广播。

“通知。二年紫阳花班的乃木坂美夏同学……二年紫阳花班的乃木坂美夏同学…

…如果还在学校的话请到教员室来。重复……二年紫阳花班的——”

广播不断重复着。

“……”

“……”

“……啊，什么事呢？跟刚才的学生会那件事有关吧。”

沉默了几秒后美夏若有所思地说道。

“不知道呢……先去看看再说吧？”

“啊，嗯，也对。那、那么我先离开一下了。艾利，后面就拜托你了。”

“啊，好的。”

交待过后，美夏慌慌张张地飞身离开活动室。

怎么感觉她有点焦躁不安。

“啊—啊，明明都渐入佳境了，好可惜啊！”

在一旁看戏的光和美羽一起叹息道。

“再等一阵子就可以看到接吻了嘛。绫濑大哥哥你错过了一件好事呢，”

“但是，美羽的心到现在还噗通噗通地跳哦。我还以为真的接吻了呢。艾利你呢？”

“啊，怎么说呢，非常新鲜呢。男人爱慕着心仪的女性那种神采，我多少有点领

悟了。”

“啊，是吗？”

“是的，很有参考价值呢。”

艾利愉快地点头道。

罢了……能帮上忙也算值得庆幸了。

Part4

之后戏剧顺顺利利地继续着。

等美夏从教员室回来后，现代舞台艺术文化研究社的四人再次上演“罗密×朱丽

2008”。

之前的演技示范貌似有点效果，艾利在之后的饰演男主角的时候中表情显得比以

前开朗了一些。

如此这般时间就在不知不觉间流逝了——

“全体学生注意。离校时间就要到了。还留在学校的学生请迅速收拾好一切准备

离校。重复，离校时间就要到了——”

转眼间就到离校时间了。

“啊，已经到这个时间啦~”

美夏抬头看了看墙上的时钟后说道。

“嗯，真遗憾，我还有很多东西想让大哥哥见识见识呢，话也还没说够。”

“快乐的时间总是过得特别快。我感觉绫濑大哥哥仅仅只来了半个小时呢。”

“美羽也是，人家还想跟绫濑大哥哥继续玩呐。”

光和美羽依依不舍地说道。

艾利适时地打断道，

“我能理解你们的心情，不过今天就得到此为止了。还是赶快在老师警告前把地

方收拾好吧。”

“是”

于是大家开始分头开展善后工作。

把演戏用的小道具放回原位，把戏服收入衣柜。男女搭配，干活不累。

“啊，光，帮我把那个成吉思汗锅（注：涮羊肉用的锅）摆到架子上好吗？”

“遵命，艾利！”

“美羽，你收拾一下那把道具枪。”

“大哥哥，能不能过来帮我一下忙？”

“嗯，哦”

善后工作90%都是体力劳动。

最后剩下信乐产的铠甲（不知为什么要在戏剧的高潮部分使用……），由我和美

夏两人搬入活动室旁边的贮物室。

等我们回来的时候，

“啊咧？艾利？大伙呢？”

“唔？”

艾利她们不在了。

现代舞台艺术文化研究社的活动室里没有一个人影。

只在桌子上找到一张备忘纸。

上面写着：“我们突然想起有点事要做，先回去了。美夏和绫濑大哥哥记得把门

关紧啰☆。”

嗯，是有什么急事吗？要慌张成这样？也罢，反正收拾好铠甲后善后工作也算基

本结束了，这也没什么大问题。

可是美夏却。

“真，真是的。光这帮家伙，就是爱多管闲事……”

“？”

“一，一碰见这种事就总是一马当先地积极采取行动。明明还有一大堆别的事情

等着处理的嘛……唔，嘀咕嘀咕……”

美夏怏怏不乐地看着备忘纸。怎么了？

“怎么回事？出什么事了吗？”

我百思不得其解之下，向美夏问道，

“哎？啊，没，没什么。现在最要紧的是关好门窗，然后简单的打扫一下就行了

，呯呯声干吧，呯呯”

“嗯。哦，好的。”

我点头答应道。

于是我们两人用扫帚打扫地板，关好窗户，不用十分钟就把事情办完了。

“好，这样就行了。”

“时间也差不多了，赶快回去吧——”

拎起桌子上的书包刚说完这话时，

梆梆！

活动室的门传来强而有力的敲门声。

嗯，什么？难道是艾利她们想起有些东西忘记拿了，现在回来拿吗？可是这样子

敲门也太粗暴了吧……还没想出个所以然，“大哥哥，这边！”，我的手腕就被

人用力一扯。

下一瞬间，

“还有人没走的吗！”

咣当！门以雷霆万钧之势打开了。

门口处好像站着一头从斗牛场里逃出来的喘着粗气的公牛……看清楚一点原来是

个三十岁左右带着眼睛的女人。是巡查的老师吗，只见她眼镜里射出一道道白光

，威严的眼神扫视着活动室的内部。

“哎呀……偏偏是大奥老师……”

补充一下，刚才我被拖进去的地方是摆放打扫用具的置物柜。美夏透过柜子上方

的空隙看了看后，不禁叹了口气。

（大奥老师？）

（嗯，大奥円香老师。三十二岁，独身。兴趣是每个月去一次瑜伽课堂和电子购

物，给人感觉就是把全部的人生都奉献给教育和神明，性格超级食古不化，整天

念叨着规章制度啦道德啦什么的。）

这不是典型的老姑婆属性吗。这点还真有少女学校的风格啊……

“更可恨的是那个老师总是把我说的话当耳边风。所以要是被发现的话肯定没好

果子吃。只能呆在这里等她人间蒸发了。）

（是啊……）

的确这是最保险的。

绝对不能做那只扑火的飞蛾。

下定决心后我屏声静气地坚守阵地，等大奥老师自己离开。

但还有一个问题，就是我们的藏身地点。

本来置物柜这种东西就不是做来给两个人挤的，这个高180cm，长宽各50cm的空间

明显的超载——

（小，小心点大哥哥！刚才踩到我的脚了……）

（没，没办法啊，太窄了。）

置物柜里基本上是用木盒子压出来的鲭鱼寿司那种状态。

具体情况是美夏为了曲起膝盖而把一只脚抬了起来，我弯着腰，身体被她的双腿

盘（？）在中间。格外贴身的状态……怎么记得以前在秋叶原cosplay服装店的试

衣间里好像跟春香有过类似的处境呢。我是不是与“在狭窄场所玩贴身游戏”特

别有缘呢……

（我、我说，不要做出奇怪的举动啊~）

（不、不好意思，但是我实在是没办法啊……）

（这、这我知道……啊，有、有什么硬硬的东西顶在腰那里——哎，大、大哥哥

，难道是！？——）

（不，不是！那是皮带啦！不是你想的那种东西！）

（？我想什么东西了？我还以为是手机呢？）

（哎，啊，没，没什么了）

我们就在置物柜里一边蠕动一边进行对大脑造成轻微损伤的谈话。

期间大奥老师翻遍了更衣室和沙发后面这些旮旯，仔细得如同婆婆在挑媳妇的毛

病。

最后，

“……似乎是没有人了。虽然总觉得有奇怪的声音，不过应该只是心理作用而已

……真是的，一塌糊涂。就是因为这样学园内部的纪律才会混乱，长期以往日本

的教育环境就会崩坏，我的婚期也会延迟……嘀嘀咕咕嘀嘀咕咕……）

大奥老师一边啰里八唆地发着大愚弱智的牢骚，一边不时扶正戴歪的眼镜，就这

样离开了活动室。

“呼……”

确认了走廊上渐渐远去的高跟鞋敲击声后，我们两人不顾形象地翻倒出来。累死

人了……

起码这关是闯过去了，不过那种危机不知道什么时候会卷土重来。

还是趁下一次遭遇战没开始之前赶快撤退为妙。

“美夏，快点回去吧。”

我催完双马尾后就往室外走去，谁知一拉大门，

咔嚓咔嚓。

大门的锁转不动了。

“这……”

好像是……门被上锁了。

“该死，大奥老师，还细心地上锁了！？”

美夏慌慌张张地跑了过来。

“这房间只要从外面上锁就没办法从里面打开的了。因此艾利她们把钥匙也放这

了……”

“有这种事？”

“嗯，嗯……”

说起来是会偶尔遇到这种房间。

“啊，坏了，这里除了大门就没有出口了，所以一旦发生这种事就无计可施了…

…因为这里是四楼，从窗口出去是行不通的；书包一直放在教室里，所以手机也

不在身边（注：日本校规一般是不允许学生在非紧急情况下在学校里打手机的）

……怎、怎么办啊，大哥哥……”

美夏抬头望着我，双马尾不安地震动着。

嗯，的确很棘手啊。活动室里连个内线电话都没有，我的手机又因为有摄像头功

能，一进校门就以防止校外人员盗摄为由，被保安暂时保管了。与外界的联络手

段基本可以说是被完全切断了。

话虽如此。

“不怕……船到桥头自然直。”

“哎……？”

“还有人会来巡查的吧。等那人来到门口时，肯定会看看名册上的记录吧，只要

那人发现有人一直没出来，就会进来瞧一瞧了吧。”

“但，但是……”

“不必担心。即使这个计划也落空了，最多就把门砸了呗。”

方法是有点暴力甚至可以说是违法，但只要是我来做的话，双马尾就不用被责罚

了吧。

“无论如何，办法还是有的。”

我嗙地敲了一下惴惴不安的双马尾的头说道。

“大哥哥……真冷静呢。”

“嗯，是吗？”

“嗯。感觉~好成熟。”

因为一直以来我都在各种各样破天荒的状况里摸爬滚打吧。如果要找最相像的状

况，就是之前雪山遇难那次，不过生命危险的程度（主观上的感觉）远不如上次

那么山穷水尽。

“……嗯，但是也对呢。慌张可是想不出办法的，那我就一心一意相信大哥哥会

化险为夷了。”

“啊，这样做就对了。”

“要是失败了你可要负起责任哦~”

美夏恶作剧般嘿嘿笑着，一点点地把身子靠了过来。

因为她一句话，我决定先分析一下情况再说。

我们两人就这样并排坐着，仰望窗外淡淡发白的月亮。

“但是好像很久没试过了，这样子和大哥哥两人单独在一起。”

美夏挑起了话头。

“嗯，是吗？”

“嗯，自从上次去买姐姐的生日礼物后就再也没有了。那还不算很久以前吗？”

“已经有这么久了吗……”

确实打那以后就没跟美夏干过什么事了。我一直忙这忙那的，双马尾又经常和女

仆们一起行动，于是我们两人单独在一起的机会意外地一次也没有。

“所以呢，偶然这样子也不错啊。有种把大哥哥独占的感觉，哈哈，赚大了。我

得感谢一下大奥老师呢~”

她有点羞赧地笑道。

嗯，关于这点我也有些同感，事情的起端是有些不合常理，不过偶然和双马尾两

人聊聊天来打发时间或许还是件美差呢。毕竟和美夏聊天也是种享受。

正想着，

“对了对了，这样是不是就叫做孤男寡女啊？”

“嗯？”

“因?为?呢，现在这里就只有我和大哥哥，对吧？only~you&me~？”

“？你说什么啊，我听不明白……”

两人被关在一块那当然这里就只有两人啦。

接着美夏两手捂着脸颊，害羞地扭动着身体，

“大势不妙啊~。在夜晚的学校里和娇滴滴的梦幻美少女两人独处……对男生来说

这是做梦都想遇到的精彩场面吧？嗳嗳，大哥哥你有没有心跳加速啊？还是说蠢

蠢欲动呢？咿呀~”

很X很YY的台词脱口而出。

“……没，完全没有。”

我抢答道。

话说刚才那个“娇滴滴的梦幻美少女”是说谁啊。

“哎~你什么意思啊？就是说你在这~么可爱的美夏面前完全不起反应？大哥哥，

你不是有什么毛病吧？”

美夏撅起嘴说道。

“你怎么说都没用的……”

“嗯~，那这样呢？看看，性感不？”

美夏把双手搭在脑后，挺着胸脯不停地用单眼放电。

“其他人有我这么厉害吗？这可是性感小野猫的pose哦，喵嗷~”

……

什么性感小野猫啊，我只看见一只在伸懒腰的小猫崽子……

面对冷静到条件反射般作出吐槽的我，美夏不服气地说道，

“这、这样也不行吗？既、既然如此……”

好胜心大盛的美夏又是扇裙子又是坐在桌子上交叉换腿，忙得不亦乐乎。然而—

—

“……唔嗯……”

我没有一点触电的感觉。

双马尾无论怎么做我都觉得不对路，行动与外表太不吻合了。

做着做着，美夏渐渐沉不住气了。

“耻、耻辱哦！作为一个女人，作为一个人类，我感到自己太失败了啦。”

“你不用想得这么严重啦……”

“唔唔~。这可是战斗哦！是我和大哥哥之间赌上志气和自尊的较量！事已至此—

—”

“？”

美夏紧闭双眼说道，

“事已至此——就出杀手锏吧。嘿呀！”

“！？”

发出奇妙声音的双马尾使出的招数是……从正面攻过来的双马尾高速旋转必杀。

“诺哦！？”

虽说双马尾属于超轻量级选手，但这一击实在始料不及。我的胸口受到一股柔弱

的冲击后……就这样以后仰的姿势被推倒在软绵绵的沙发上。

“干嘛，搞偷袭啊！”

我一边扶正被撞歪的眼镜一边对以骑马的姿势坐在我肚子上的双马尾提出抗议。

“你管我干嘛，这就是杀手锏啦。既然我出尽法宝你都不把我放在心上，那我只

好对大哥哥你采取最后的对抗措施了。母亲大人也说了，‘啊啦，不管怎样都不

能使男性把自己放在心上？这个嘛，到时什么都不用说，直接把他推倒吧，唔呵

呵~’……”

“……”

秋穗伯母，你怎么又教这些轻易就招来千夫所指的东西啊……

回想起乃木坂家两位千金的母亲那种天真无邪的笑容，我不禁在心里长叹了一声。

“怎、怎样，有、有一点点心动了吧？”

“哈？”

“我、我是说，有、有没有心动？问你呐。刚、刚才起人家花样百出地讨好你，

大哥哥你却一直耍酷……演、演技示范的时候也是，我都暗示得那么明显了，你

还是那么冷淡。我能做的全部都做了，可大哥哥就是无动于衷……”

说到这，美夏稍稍把脸别开。

“这样子……太狡猾了。”

一字一顿地嘟嚷道。

眉宇之间流露出前所未有的成熟韵味，我不禁倒吸了一口气……不好，心脏有点

不正常的举动。

越想越不对劲，现在这个“体位”也大有名堂啊。

美夏的校服裙子褪了膝盖以上，并呈八字形打开地坐在了我的肚子上面，现在就

是这种逆骑乘型封锁技的样子。再加上美夏的双眸被透过窗户洒进来的薄薄月光

照得有些温润，那容颜更添几分娇媚。

此时此刻……我也说不上是否毫无感觉了。

“所、所以”

“嗯，唔？”

“所以我要大哥哥也跟我一样小鹿乱撞。让你砰然心跳，直到你为自己的心律担

忧为止。然、然后”

话音刚落

美夏用双手使劲夹住我的脸颊，强行拉往自己那边。

“然、然后……为了让你对我日思夜想……为了让大哥哥心里装的全部都是我…

…美、美夏美夏发威了（谜之声：美夏这句みっかみかにしてあげる相信对熟悉

初音未来的人来说并不陌生吧，对，就是kuso未来的名曲みっくみくにしてあげ

る）…

…”

美夏满脸通红地大声发表着这通宣言。

响亮得在活动室里留下经久不息的回音。

……

不，不妙，这下怎么办才好呢？

脸蛋变成国产熟草莓的月下草莓公主美夏那歇斯底里的样子有种说不出的新鲜感

让我的视线无法离开，不过话说回来那句“美夏美夏发威了”是什么意思我不是

很懂，大概是之前有什么原因导致我在这里被双马尾用千钧之力夹住脸颊吧，有

谁告诉我那原因是什么啊，那句话是什么意思啊，我的raisond’être（谜之声

：法语，意思是存在的理由，令人怀念的大剑op……）又是什么啊……

我思维已经陷入混乱状态了。

就在这时，

“呃~~很抱歉打扰了两位的雅兴~”

“！？”“！！”

背后突然响起了这样的声音

这种带拖音的慵懒语气，难道是……

吓得魂飞魄散的我回头一看，不出所料……是再熟悉不过的身穿女仆装的笑脸女

仆和小不点女仆。

“那，那波小姐，爱丽丝！？”

美夏啪的一下站了起来，我脸上的手也随即离开。“怎，怎么？怎么你俩，在，

在这里？”

“是的~，晚饭时间到了，但美夏小姐仍未回来~，于是我们来走访一下~~莫非我

们做了超大电灯泡~？”

“——（-_-?）”

那波带着一如既往的笑容，乐呵呵地歪头说道.

等等，她是怎样销声匿迹到连开门声都没让我听到的。再说了，上了锁的门她们

又是怎样弄开的，这帮什么人啊……

女仆长手下这支不容忽视的乃木坂家女仆队所展现的高超技巧再次把我们惊呆了。

“呃~~要是这样的话不必理睬我们，请继续下去吧~，就按美夏小姐的原定计划，

美夏美夏发威吧~~”

“什，什”

美夏完全停止连带语言机能丧失。

那张脸像高压开水壶那样迅速红了起来

“美夏小姐？”

“——（-_-?）”

“么……么……”

“猫？猫的肉球……吗~？”

“——(o_o??)”

“么……么……么……”

然后，

“啊呜~~~~~！！”

欲哭不能的惨叫声响彻校舍。

(谜之声：突然发现爱丽丝很适合用颜文字耶~~)

part5

“真、真是的，人家不要再理那波小姐了”

从学校回家的路上。

走在我身边的美夏仍然一副面红耳赤的样子，可爱的小脸颊气得鼓鼓的。

“虽、虽然因为担心所以特意来迎接这一点我很高兴，也是因此我们才得救了。但、但是那种吓人的出现方式实在是~~。如果在就请你们说一声啊，这样我也

就不会”

“哎呀呀~我事先有敲过门哦~”

“——(∩_∩)o”

那波将手抚在脸颊上，一副不明就里的样子微微歪过头

美夏看见那波的反应后疲惫地叹了一口气。

“哎~我觉得有点能理解姐姐的心情了”

“啊——、但、但是从结果来说不是很好吗，平安无事地逃出来了”

我试着开解无精打采的美夏。

那之后在笑脸女仆和小不点女仆的带领下，我们成功地躲过了大奥和其他老师

的眼睛（大门也顺利通过），平安无事地成功离开学校。

“唔~虽然话是那么说~~”

美夏露出复杂的表情，一副难以释怀的样子全都写在了脸上。美夏的心情我也

不是不明白

“那些微不足道的小事就忘了它吧，总之今天先回家好好地吃个晚饭——”

我想要再开解一下美夏

“——那么大哥哥、抱我”（谜之声：抱这个词在日语里好像有“那个”的意

思吧……）

“啊？”

美夏突然说出这样一句话

“我是说大哥哥抱我啊，从这里到家的这一段路程就可以了。大哥哥也是男子

汉，这点小事能做到吧？”

美夏说的“那么”是怎么回事，我完全弄不明白。

我正犹豫不决，美夏一边催促说“好啦好啦快点嘛”，一边扑了过来，我又不

能将其推开，结果就成了半强制的抱拥状态。

“喂、我说”

“嘿嘿嘿，抱抱、抱抱~”

美夏一边摇晃着双马尾，一边很高兴地念道。

像这种撒娇的样子虽然可以说是和往常一样

但感觉心里好像什么无法释怀

“我还没有放弃哦~~”

“诶？”

“我要让大哥哥为我心跳加速、神魂颠倒，总有一天会用我super&great的魅力

把美夏美夏的威力发到大哥哥的骨髓里面去”

被我抱在怀中的美夏用手作出手枪的形状，

笑逐颜开地向我&quot;呯&quot;地射了一发。




第三十二章
第三十二章

Part0

总觉得很奇怪。

发觉到这点的时候，一月悄然进入尾声了。

其实我所谓的奇怪，也并非说我家那个白痴姐姐突然卡巴迪［注：印，巴的传统

运动，比赛的时候要一直喊“卡巴迪”］之魂觉醒，每天从早到晚“卡巴迪”“

卡巴迪”地喊个没完，而与我有“青梅竹马”（男男）之交的信长也突然女装魂

觉醒，莫名其妙地和真寻称起姊妹。虽然这种令人匪夷所思的恐怖事件不能说完

全不可能发生在那两人身上，不过还好暂时在现阶段（谢天谢地）还是看不出什

么先兆。

因此先无视他们的存在先。

真正让我感到奇怪的是……椎菜。

这个友善的乌贼控姑娘正坐在我隔壁的座位上整理第四堂课的课本和笔记本。

嘛……那个样子和平时的她实在不大一样。

不知道是该说感觉疏远了，还是说气氛不对，聊天的时候总觉得她经常心不在焉

的。连和她打招呼的时候都能感觉到一种微妙的拘谨感，而一般交谈的时候也是

显得生涩。

“……”

嗯——回想起来的话，这莫非是上回信州旅行时发生的露天温泉事件的后遗症？

可是，从那之后已经过了两周了,而且因为水蒸汽等各种客观原因，结果我并没有

直接地那个……看到攻击目标，更何况我当时只是一心地想着怎么脱出困境……。话又说回来假如这就是起因，最近一有机会好好向她正式道一次歉也许是个好

办法……

如此考虑着的时候，

“喔……”

“啊……”

忽然和椎菜四目相对。

那只是一般的常见的偶然的视线相遇而已，

“！”

但是不知怎么椎菜却好象很慌张，甚至“咔哒”一声地撞到桌子。

“啊，怎么了，裕人？”

“厄，也没什么，无意中往你那方向看了下而已……”

“这，这样啊……”

说着目光有些微妙地游移开，还“呼”地松了口气。

那副样子明显就是形迹可疑。

——今天一早开始就一直是这种感觉。

嗯，目前的样子确实是很奇怪，而且感觉今天比起往常更是变本加厉。怎么说呢？有点像正在等着被打疫苗的小猫……

正在我烦恼着要要如何应付这种状况才好的时候，

“——啊，我说，裕人。”

“嗯？”

从椎菜那边传来拘谨的招呼声。

“嗯，那个，已经要中午嘛。嗯，也是吃午饭的时候了呢……？”

“？厄，说的也是……”

第四堂课之后当然就是中午了，说到中午的头等大事就当然是午饭了。总不会有

人突发奇想去跳下腰舞吧。

“嗯，也对哦。那是明白，还是不明白呢……”

“？”

她到底想说什么呢？

正想着椎菜突然豁出去似的探出身子说，

“那，那个，既然这样……”

“？”

“既然这样，今天和我一起——”

她正准备说什么的时候，

“椎菜，一起吃午饭吧！”

“！”

泽村的声音响遍教室。

“今天食堂炸鱿鱼卷的A套餐是半价哦。麻衣已经去占位置了，所以椎菜你也要快

点来哦。啊，难道你还在忙什么吗？”

“啊，没有，没什么！”

椎菜慌忙摇摇头。

“是吗？可是你好象找绫濑有什么事的样子。”

“良，良子你多心了吧？嗯，一定是这样，你看错了啦。那么回头见啦，裕人，

我先走啦！”

“哦……”

说着椎菜抱起一个大纸袋逃也似地和泽村一起走了。

果然，怎么想都很奇怪……

午休结束了，椎菜看起来还是不太正常。

总觉得她一直心绪不宁，无法平静下来的样子。

虽然看起来就让人觉得不对劲，可是一问她却总是回答“嗯[否定的音调]，没什

么呀。我还是平常的我嘛？”弄得我一点都不得要领。虽然在意，不过椎菜本人

都这样说了，就算我满心忧虑也无可奈何。唉，即使是像她这么友善的女孩子也

会有许许多多心事的吧……尽量不要去在意吧。

不久放学了。

“啊，裕人君，对不起，今天我就先走一步了呢。”

“嗯，再见啦，春香。”

“是，再会啦。”

说着春香离开了教室去参加骑术的课程。

而原本没有什么社团活动的我也准备早早回家。

“明天见啦，椎菜”

“啊，嗯，拜拜。”

我向还是心不在焉的椎菜告别后走出了教室。

一如往常家里也没有什么特别的安排，今天由里香（又）说要到家里来。要是不

早点回去把酒和下酒菜准备好，这女人大概又会扯些诸如“裕人君最近好冷淡哦

……果然有了春香那样的好姑娘就把姐姐这种用过的女人一脚踢开了……呜呜呜

……”这样让人困扰的性骚扰内容了。

想到这里我快步穿过走廊，在入口处换下了室内鞋，离开了校舍。

一边听着运动社团的人们大喊着“冲啊”“胸啊”之类似乎有点发音不正的加油

声，我穿过了校门。

我沿着校园旁的河岸道缓步前行，来到了途中的某个公园附近。

“喔。”

那里有什么东西。

走近一看是一块写着“章鱼☆天堂”的花哨的彩色看板。

这是这一带时不时会摆出来的章鱼烧小吃摊，班上的同学都说便宜又好吃，放的

料又足。好象刚烤好的样子，姑且当做下酒菜给家里那两只汪公带回去应该不错。

我一边想着一边从书包里掏出钱包来，这时……

“裕，裕人！”

“？”

忽然听到身后有人在喊。

这把声音不久前也听到过。

转身一看，出现在眼前的身姿是在制服外面还套着外衣的椎菜。

“椎菜……？”

从学校一路跑到这里的椎菜大口地喘着气，手上握着的是午休时看到的那个大袋

子。……她要做什么呢？椎菜家的方向应该不是这边吧。

“怎么了？跑到这里来有什么事吗？”

“啊，嗯，有点……”

椎菜微微点了点头，一边显得踌躇的样子一边慢慢向这边靠近。

但是在看到我身后的章鱼烧屋的看板以后突然就停下了脚步。

“诶，裕，裕人，莫非你喜欢章鱼……？”

“诶？”

“因，因为，这里是卖章鱼烧的呀……？章鱼烧店是烤章鱼的店，不是烤鱿鱼的

店……。这也就是说裕人喜欢章鱼喜欢身不由己了……”

她说着露出了一副受到打击的表情。

“诶，啊，一般啦，还谈不上有特别喜好。”

我正打算表示否定，

“嗯，好啦，不用安慰我了。原，原来是这样，裕人是章鱼控的呀。我还一直以

为是鱿鱼控的呢……”

“我没有安慰的意思啊……”

好象是完全搞错了什么。话说回来这是什么对话啊。

让人完全摸不着头脑，还是先转一下话题吧，

“啊，说来你不是有什么事要找我吗？”

“诶？”

“你特意跑到这里不就是为了什么事吗？”

“啊，这，这个呀……”

话到一半，椎菜的脸色一变。

仿佛偷偷瞄了几眼手上的纸袋后，说道，

“没，没有。我，我也不知道呀。我根本没想到裕人，你喜欢章鱼更甚于鱿鱼…

…对不起！”

“啊，喂！”

椎菜迅速转身，一溜烟地跑掉了。

啊……还是完全搞不明白。

看来也不能放着不管啊。想着我便拔腿往前追去。

“！”

椎菜的正前方有一个断坡！

从正面看去是个死角，不知道的话大概会狠狠摔上一跤的断坡。

只顾向前奔跑的椎菜当然不可能注意得到。

“椎菜，危险啊！”

我出声大喊时，

“诶——”

下一刻。

被断坡绊了脚的椎菜彻底失去了平衡。

（谜之声：椎菜你至于为了给裕人做便当而搞得自己差点领便当吗……）

Part1

“——也就是说，今天天宫椎菜缺席……”

教坛上的由香里带着宿醉得如同冰海小精灵（注：长着一颗红心的水母）的脸色

审阅着教室。

“呃……好像是回去的时候在断坡那失足摔伤了，如果要完全痊愈的话大约需要

两周时间。还好不是在人生的道路上失足，不过这也是挺严重的……大家也要多

加小心，不要受伤哦……。啊……我也想缺次席啊……那酒，昨天那瓶红酒赶快

再来湿润我的喉咙吧……”

最后那段完全酒鬼附身状态下的胡言乱语谁也没有听进去，但前半段关于椎菜缺

席的通告倒是让全班炸了锅。大家纷纷议论：“椎菜她，现在怎样了呢……？”

“天宫同学会受伤，太罕见了吧？”“痊、痊愈要两周这么久啊，没、没什么大

碍吧……”。大家都很关心椎菜啊。

看到此情此景的宿醉性骚扰音乐老师插嘴道：

“……唔呕，难道就没有人来关心一下老师吗……又不是我的错，是Bordeaux和

CabernetSauvignon和Beaujolais（注：都是葡萄酒的名字）的错……好吧，既

然这样我就去找放在教师专用谈话室里的‘金枪不倒绿藻蛙（阿寒湖特产，话说

在学校放这种东西不怕被PTA投诉死啊）’来自我安慰吧……呜呜呜……”

我们的班会就以这让人莫名其妙的一句话结束了，萎靡不振的我行尸走肉般地晃

出教室。

这个人能在宿醉中发表长篇大论也算有两下子了，不过这不算什么，她和瑠子昨

天喝出来的空瓶还足够打两场保龄球呢。要应付这两个酩酊大醉的对手，低级的

同情心是不起作用的。

“天宫同学，她还好吧……？”

春香走到我的座位边上向我问道，语气里充满了担心。“天宫同学受伤这种事，

之前都没发生过啊……”

出于同样目的而聚集在一起的泽村和朝比奈也附和道，

“没错，那个运动神经发达的椎菜怎么会在断坡那失足摔伤呢，那真是世界末日

到了。是不是想什么东西想得太入神了呢。”

“我还是很担心呐。椎菜她，应该没事吧……”

两人对望着说道。

……

要两周才能痊愈啊，这么严重的伤势，我还是头一次听到呢。

昨天公园里发生的意外，我记得椎菜是在断坡那失足摔倒，但之后她的样子看上

去没什么特别啊。

她很快就若无其事地站起来苦笑着说：“啊，好痛哦，在绫濑面前出糗了啊，啊

哈哈……”从她的举止上看不出她有多痛苦或是腿脚不便，所以她回去之后，我

也就把这件事淡忘了。当时我还满以为她应该没什么大碍的呢……

这种伤势要花两周才能痊愈，还不能上学，那她是为了不让我担心而刻意隐瞒的

吗。还是说后来发生了更大的意外了呢……

无论如何，身处事发现场却对此懵然不知的我可以说连水母都不如了。

我为自己昨天的反应迟钝而深深自责的时候，

“——濑，绫濑，听到吗？”

泽村的在我面前扬了扬右手。

“哎，啊，抱歉……有什么事？”

“什么什么事啊——。刚才大伙不是商量好了，今天放学后一起去椎菜那探望的

吗？”

泽村一手叉腰，一手指着发呆的我说道，

“现在决定要去的有我，麻衣和春香。绫濑你也一定去的吧？”

“嗯，啊啊。”

我当然要去了。

“好，就这么定了，四人全部参加，OK。等放学班会结束后就来我的座位集合！

要是把这事忘了而自己一个人回家的话，你就等着接受神之惩罚吧。”

“那就这样吧，春香，绫濑。”

说完泽村和朝比奈就回自己座位了。

“天宫同学……希望她没什么事吧。”

春香看着我身边空无一人的座位喃喃说道，

“啊，说的没错……”

如此这般，放学后我们集合起来，一起上椎菜家探病。

补充一个非常十分极度无关紧要的故事。

清晨班会结束的三十分钟后，在教师专用谈话室里的“金枪不倒绿藻蛙”前面，

某位性骚扰音乐老师倒在了鲜红的血泊里，这件事被一位恰好路过的老师发现了。

那简直是如同溺死在血海中的惨状。

刚发现的时候，从周围的情况判断，有人说这是一起恶性杀人事件，有人说这是

“金枪不倒绿藻蛙”的诅咒，结果闹得天翻地覆……大约五分钟后，匆忙赶到的

齐藤老师检验出那纯粹是被误认为血液的红酒，而她也仅仅是睡着了而已，骚乱

一下子就平息了。

而掀起这轩然大波的性骚扰音乐老师被送往保健室打完点滴之后，被叫到教员室

挨了年级主任一通严厉的批评。

……这个故事我是从深层潜意识的内部认为无关紧要的。

Part2

“呃，我记得应该是在这附近吧。”

泽村一边说着一边放眼四下张望。

“嗯，上次来的时候有椎菜带路，所以一点都不记得怎么走了，麻衣呢？”

“啊，嗯，嗯，我也不行……”

朝比奈也露出有点为难的表情。

噢，

“呃，这个，是不是在那边呢？因为那间店应该是你们刚才提到的‘连锁便利店

’吧……”

“啊，没错没错。嗯嗯，不愧是春香！”

“真的呢，好厉害。”

“呃，没，没有啦……”

被泽村和朝比奈这么一说，春香马上诚惶诚恐地摆起手来。

放学后。

我们如约提着慰问品向椎菜家走去。

成员有泽村，朝比奈，春香和我四个。

就是排除掉三傻的精装版信州旅行团。

当然了，班上的同学不问男女（包括三傻）一致表示要报名参加，但这次始终是

探病而不是去旅游，去太多人也是会有问题的，所以我们就作为代表去探病了。

椎菜的家和学校之间有两个电车站的距离。

那片地区离市中心的繁华地段比较远，有种闲静的感觉，算是新兴住宅的集中区

域吧。

“啊，是这了，是这了。嗯，跟之前见过的一模一样，不会有错的。”

泽村指着的是一栋建在高地上，面向十字路口的六层公寓大楼。

公寓五楼的拐角——501号房，椎菜和单身赴任的父亲两人好像就住在这里。

我们穿过比较宽敞的楼门，搭乘电梯上了五楼。

在公共走廊那我们两人两人并排而行，走到写有“天宫好幸&椎菜”的门牌前面。

门铃“叮咚”响了一声以后，里面马上就有所反应了。

“是，请问是哪位？”

防盗电话里传来椎菜的声音。

“啊，椎菜？我，是我啦”

“哎，这声音是……良子吗？”

“对啦，就是我。开门吧？”

“啊，嗯，稍等。”

椎菜对泽村这种有点像早些时候流行的“我啦我啦”诈骗手法的叫门方式居然不

加防备，

很快，门就被打开了。

“果然是良子啊。怎么突然就来了？啊，难道说有人托你给我带东西过来——那

个……麻衣，乃木坂，裕人也……”

终于大吃一惊了吧。

“你说怎么回事呢，就是大家来探病了呗。谁叫我们的活力小～椎菜这么难得受

一次伤哟。”

“椎菜你还好吧？”

“伤势到底怎样了……？”

“啊……”

短短几句话让椎菜热泪盈眶。

“是这样子啊……各位，谢谢你们。”

感动得一塌糊涂的椎菜一边擦着眼睛一边哈哈笑道。

那是开心之中带有一点害羞的笑容。

“——啊，难得过来一次，不要站在这种地方说话。先进屋吧，不好意思，家里

有点凌乱……”

“进去吧，快点啦，大家不用客气！”

“良、良子。这不是你的家吧……”

“失礼了。”

“啊，打扰了。”

各人说着各不相同的客套话，走进了椎菜家的大门。

公寓内部意外的比从外头看起来要大。房间的构局是典型的2LDK（注：2房一厅）

，加了点简单的装修，还建有阁楼和阳台。

招待我们的地方是客厅兼餐厅。

“不好意思，都没怎么收拾过。我爸爸看完报纸没摆好就走了……”

椎菜一边扫开被炉上的报纸，一边向我们赔礼道歉。

“啊，没事没事。你不用招呼得这么周到。”

“对啊，椎菜坐着就好。”

“你还是个伤员呢……”

“哎，行，行吗？”

椎菜在泽村她们三个女孩子的劝说下停了下来。

顺便提一下，椎菜在我们来之前都在睡觉，所以只是在睡衣外面披了件薄薄的羊

毛衫。除了右脚缠着绷带以外算是普通的居家装（睡衣版）。不过睡衣上的图案

是个鱿鱼型角色（好像叫“触手侠”），足见她喜欢鱿鱼到什么地步了。（谜之

声：触手侠……我和椎菜又多了一项共同爱好！）

“啊，那我泡壶茶吧。刚刚弄到些炒得很香的茶叶——”

椎菜站起来一瘸一瘸地往厨房走去。

“啊，我们都叫椎菜你不用干什么啰。”

“泡茶这些活让我们自己来干就行……”

“对，对啊，天宫同学，请你安静地养伤吧。”

众人再次制止了她。

“嗯，唔—嗯，但是有客人在什么却都不干，感觉好像怪怪的耶……”

坐立不安的椎菜表情变得很复杂。

看来她是那种闲不下来的居家女性类型啊。

朝比奈和春香识趣地动手把茶泡好了，

“椎菜，说来听听，受伤的感觉是怎样的？由香里老师还说你挫伤了呢。”

泽村一边把茶杯往嘴里送一边开口问道。

“啊，没什么大碍啦。尽管包着绷带显得很严重的样子，其实也就是轻轻的磕了

一下，今天想自如行动还是有点困难，所以为了谨慎起见就请假休息……”

“是这样吗？”

“嗯，我想大概明天就能上学了。因为有医生吩咐，所以还得带根麻烦的松木拐

杖呢。”

椎菜拿起放在墙角的拐杖苦笑道。

嗯，这个样子真的是要送入深切治疗部的重症病人吗？听说要两周痊愈我还以为

她严重到要躺在床上不能动呢，如果是现在这样精神奕奕的话也许就不用担心了。

“原来是这样啊，没什么大碍就好……”

“嗯，椎菜不在果然会寂寞呢……”

春香她们听到这个报告后似乎也放下心头的大石了。

冷不防的，泽村说道：“呵呵呵，知道了，椎菜你的伤没老师说的那么严重嘛”

“？良子？”

“嗯嗯，那我就安心啦。要真是伤得不轻的话我还会收敛点，不过既然这样了，

那我就有活干啰。”

“哎？”

“这个时候能干的事就只有一件……对，入室搜查！”

泽村擎起一只手指着天花板，欢声笑道。

“就是要对屋子进行突击检查哦。有没有贴着意中人的照片呢。”

“哎，等，等等，良子！”

泽村无视慌慌张张的椎菜，一意孤行地走进椎菜的房间。

“哇，仍旧是那张松松软软的大床呢，嗯嗯，还有椎菜的味道啊。”

“良，良子！”

“啊咧，发现一个戒指饰物。嗯，上次来的时候没有这东西的吧？怎么回事，是

从谁那里得来的？”

“这，这里不要翻！”

“啊，这个胸罩好可爱哦。意外的大呢……得向绫濑报告！”

“干、干嘛要向裕人……我说，不要擅自打开人家的抽屉！”

这样的对话和呯呯嗙嗙的声音一起传了出来。光凭这些就可以想像出战况的98%了

，可见泽村是何等恐怖的存在……

“那，那个，不会有事吧，天宫同学……”

春香忧心忡忡地抬头问我，

“我认为还是制止她比较好……”

“说、说的也是呢。感觉好像很危险……”

“我，我也一起去、”

春香和朝比奈急急忙忙往房间里走去。

两人携手把挣脱枷锁的地狱三头犬一样的泽村带回来足足花了5分钟。

“嗯，可惜呀，我还想多见识见识呢。”

“啊，再搞下去就是犯罪啦，良子……”

感觉容光焕发的泽村和感觉黯然失色的朝比奈相映成趣。

春香在一边不知所措地苦笑。

我们五人就在这种气氛中慢慢平复心情。

之后换了一壶茶（这次由我和泽村泡），我们一边喝茶一边聊起了野生的猪什么

时候分成了野猪和家猪这样的话题，另外还有泽村发起的第二次搜查造成的大骚

动，春香应椎菜的邀请用放在客厅角落的钢琴弹奏了一曲舒伯特的“即兴曲OP90-

3”……总之，这次探病的气氛似乎弄得有点活跃过头了，我想应该用热闹非凡

来形容更贴切。

最后。

“——嗯，那我们也差不多要回去了。”

泽村（因为两次入室搜查的收获而感到满足）伸着懒腰说道。

“我们都确认椎菜你没事了，再呆下去就给你添麻烦了。”

“说的也是呢。椎菜，你也很累了吧。”

“是的，我赞成。”

朝比奈和春香也首肯了这个提议。

我也表示同意，来探病反而增添对方的负担那就是本末倒置了。

“那椎菜，明天见～”

“我会等着椎菜你来的。”

“呃，打扰了。”

泽村她们在大门那一边挥手一边说道。

“啊，嗯。谢谢你们今天来看我，我好开心哦。”

椎菜笑嘻嘻地回答道。

“啊，裕、裕人也谢谢你了。要你特地跑这一趟，我这里是裕人家的反方向吧…

…”

“啊，没关系。”

反正又不是很远的距离。

我向椎菜点了点头，和春香她们一起离开了椎菜家。

我们走到离椎菜家最近的车站还有一半路程的时候，我猛然发现，

“啊，啊咧？”

“？裕人，怎么了？”

“不好，手机……”

为了确认电车到站时间，我把伸手进裤袋一摸，这才发现原本放在裤袋里的手机

不翼而飞。大衣口袋里也没有，书包里也没有。

“是手提电话吗？呃，这个，我记得先前裕人有在发短信吧？”

“啊”

对啊。

泽村在搞什么入室搜查的时候瑠子发来条短信，我当时就回信了（补充一下，短

信的内容是“今晚吃虾就好了。是天妇罗虾肉饭还是炸虾你看着办。”）。说起

来从那之后就不记得有碰过手机了。就是说那时……

“……抱歉，我忘了点东西在那里。得回去拿。”

“啊，那我们也一起——”

“嗯，不用了。春香你们先回去吧，我一个人就行。”

为了我的手机而要她们再多跑一趟，也太不近人情了。

“嗯，绫濑你怎么了？”

“听说是把手机丢在椎菜那了。现在要去拿回来。”

“啊，原来如此，那分头行动吗？”

“啊，毕竟刚刚从那里出来，我还认得路。”

如果在这里都能迷路，那我就可以缔造一个路痴传说了。

于是乎我和春香她们道别，按原路返回。

沿着便利店前面的国道走到十字路口，再往前走一点点就看到了那栋公寓大楼，

一共才走了十分钟。

再坐电梯上五楼，直奔最里面拐角处的屋子。

“是这里了吧……”

确认了一遍门牌后我按下了门铃。

叮咚。

铃声让我想起温泉乒乓球的音调。

然而没人回应，

“？”

我再按！

叮咚，叮咚。

还是没有反应。

嗯，怎么了？我们前脚才刚走，想来椎菜应该可以用那副身子走出来吧……

我站在门前疑心大起的时候，

叭嗒。

里面传出有什么倒在地上的声音。

“？”

刚才那是什么声音？

焦虑之下我不假思索地一拉门把……没上锁！？这是……

“椎菜，你在吗……？”

我先把头伸进门里喊一声。

但是在我视野范围内没发现椎菜的身影。

嗯，说不定是进浴室洗澡了吧……。万一是这样的话那我大呼小叫的就不太好了

吧。

想到这，我正打算把头缩回来，

“……嗯”

眼角处出现一个白白的东西。

门廊角落里蹲着个模模糊糊的人影。那件标志性的鱿鱼图样睡衣是……

“……椎菜？”

“……”

“椎菜！”

“……”

蹲在地上的是……椎菜。

我连忙脱掉鞋子，冲过去扶起椎菜。

“椎菜，没事吧！？”

“啊，啊咧，裕、裕人……？啊，啊哈哈，这种会客地点好奇怪哦……”

“现在不是说这种话的场合吧！”

嘴上轻描淡写的椎菜按着右脚，表情却是痛苦万分。用不着检查，很明显是挫伤

的那只脚在发痛。

“是你的脚在痛吧？先找个地方躺下……”

“啊——”

我拦腰抱起轻轻惊呼一声的椎菜，笔直地往房间里面走去。

Part3

“对，对不起，给你添麻烦了……”

拉起被子遮住半张脸的椎菜很过意不去地说道。

“没想到会在那种地方被你发现呢……重、重吗？那个，还得连累你来抱……”

“好啦，这种事别放在心上。”（谜之声：我怎么觉得这句话是冲着我说的……？）

椎菜躺的地方是她自己的床上。

当我顺势抱起椎菜后却不知道该把她搬到哪里，因为不能在客厅的沙发上睡觉，

所以经她本人同意后就把椎菜搬到她的房间里了。

“——话说回来，你还好吧？”

“哎？”

“你的气色，看上去不太妙啊……难道我们探病的时候你一直在痛？”

“啊，不，这是……”

椎菜欲言又止。

不过很快她就把心一横，说道，

“嗯，嗯，是有一点点……。一动就会有点痛……。”

椎菜用有点尴尬的声音喃喃说道。

嗯，按照椎菜的性格，她很可能会为了不让泽村她们担心而隐瞒这件事。她这个

不愿意给身边的人添麻烦的特点很是符合她友善女孩的形象……

“啊，但、但是已经好多了。虽然说痛还是有点痛，但也不至于动也动不了，而

且感觉也比早上好很多了。所以你也不必太担心……”

“是这样吗？”

“嗯，嗯”

“但是刚才……”

根本看不出安然无恙的样子。

“那、那个嘛，这个……”

“？”

“这个，肚子有点饿，于是就想去拿橱柜里的玉米片来吃。结果脚使不上劲，滑

了一跤……”

椎菜辩解道。

然后，

咕~……

好像是在猜拳中被“布”打败时握着拳头所发出的声音。

“……啊呜……”

“……”

椎菜的脸越看越红。

“……”

“……”

“……难道说，你今天还没吃东西？”

一问之下椎菜的脸更加红了，

“……嗯，嗯。早上没什么食欲，中午又一觉睡过去了……”

椎菜嗫嗫地说道。

想不到我一语中的。嗯，既然如此——

“……如果有锅烧乌冬，你会吃吗？”

“哎？”

“你该不会讨厌吃乌冬吧？我可以快手快脚地弄一份，你要是赏脸的话就吃吧。”

刚才换茶叶泡茶的时候我在厨房里看到有包乌冬，所以提出这个建议。

椎菜一听就急急忙忙地摆起手来说道，

“这、这不好吧！放、放心吧，做饭这种事我自己可以想办法……”

“你这脚还很不方便吧。事实上刚才你也无能为力了吧。”

“嗯，这个，虽然……”

椎菜挣扎了很久，

最后用被子遮住半张脸，吞吞吐吐地说道，

“……那，那就拜托了，不麻烦你吧？我，我的肚子真的有点饿……”

“啊，包在我身上！”

我一拍胸膛，用一个有力的点头回答了她。

这个时候就得互相帮助嘛。

材料一应俱全，锅烧乌冬很快就做好了。

只不过是用素乌冬配上蔬菜和香菇，淋上点鲣鱼汁做成的简单乌冬。

调味时一度在关东风味和关西风味之间犹豫不决，不过终究还是选择了后者。对

一天没吃东西的人来说，这种清爽可口的味道应该比较容易接受吧。

“完成了，椎菜。”

我把完成的火锅用盖子盖好，连同碗勺，配菜金平牛蒡（注：一道香辣可口的菜

，据说有壮阳功效哦）一并盛在托盘里，端到椎菜面前。

一看到呼呼冒着热气的火锅，椎菜就欢呼到，

“呜哇，很好吃的样子哦！这是裕人给我做的吗？”

“啊，随便找点东西七拼八凑的……”

“哎—，这种风味我从未见过哦!可以从我家冰箱的库藏里弄出这么好的东西。

好厉害啊。裕人看起来对料理制作很拿手呢！”

“没这回事啦，你过奖了……”

不就是乌冬嘛。要是知道做法的话，就连幼儿园小朋友都能煮这种买回来的成品

吧。

“先不说了，煮都煮好了，赶快趁热吃吧。——”

我把乌冬火锅按容易入口的份量分成数份，用汤勺盛起一份乌冬送到椎菜嘴边。

“哎……”

“？怎么了，不吃吗？”

椎菜面有难色地说，

“嗯，嗯，我虽然说要吃……”

“？”

“这，这个，我自己会吃啦……”

“啊……”

原来她是这个意思。

糗大了。受到那次圣诞节白粥体验影响，说到护理餐（？），病人就要享受“啊

—嗯”的喂饭待遇，这个有点不正常的常识已经在我脑子里根深蒂固了。

“啊，啊，抱歉。也对啊，我这是在干啥呢。”

我一手扶眼镜来遮丑，一手把汤勺递给椎菜。

“……”

“椎菜？”

“…………那、那样，也好。”

“哦？”

“…………啊，还、还是要麻烦你。这个，喂、喂我吃吧……。难、难得有这样

一个机会，不抓住……啊，唔、唔唔，当然，不行的话，那就算了……”

椎菜说到最后几乎都听不见了。

“嗯，啊，不，我没问题。”

“哎？”

“一点问题也没有。原本我就要这样做的啊。”

“真、真的？那、那么……”

椎菜轻轻地转过头来，拘谨地张开嘴巴。“拜，拜托了……”

“嗯，那我来了。”

“嗯，嗯。”

得到椎菜点头同意后，我把淋上鲣鱼汁的乌冬盛在汤勺里，往她的嘴里送去。

“……好好吃哦。”

“哦，真的吗？”

“嗯，鲣鱼的鲜味和淡淡的香菇汤真是绝配啊，非常美味哦。”

椎菜笑容灿烂地说道。

这个表情说明那并非客套话而是真的很好吃……唔嗯，只要能让她高兴，那我做

的也算有成效了。

“那就不要客气了，多吃点吧。还有很多呢。”

“嗯，放马过来。”

逆“啊—嗯”体验（虽然没有说“啊—嗯”）就在这种感觉中进行着。

乌冬吃到一半的时候，

“不过我都没想过会让裕人喂我吃乌冬呢。”

椎菜注视着浮在锅里的涡卷说道。

“这么说来，我也许是第一次被人这样子喂呢。虽然小时候也被爸爸喂过。”

“哎呀，其实我也是第一次。”

尽管是有试过把去了壳的螃蟹塞进受我饲养的白痴老姐和性骚扰音乐老师嘴里，

但那根本是另一码事吧。

“我觉得很不错呢……这样子。”

“嗯？”

椎菜吞吞吐吐地说道。

“吃饭的时候不是一个人而是有人陪着一起吃。因为我，总是一个人。”

“有这事？”

一个人，就是说不是和家人一同吃饭吧。

无论发生什么情况，椎菜经常都是开开心心，笑脸迎人，想不到她的生活还有这

样一面啊。

“嗯，我爸爸常常因为工作的原因而晚归，晚饭基本就是我一个人在弄了。就连

节假日也很少能碰到一起……所以自从搬到这里后像这样和别人一起吃晚饭已经

很久没有体验过了，果然，有人陪着吃的晚饭比一个人吃的更香呢，呵呵。”

椎菜开怀大笑起来。

“椎菜……”

“啊，怎么脸颊有点湿湿的感觉呢。对不起，快吃快吃。嗳，裕人，那块鱼糕好

像很好吃哦—”

“嗯，啊啊”

我用汤勺舀起半圆形的鱼糕，喂进椎菜嘴里。嗯，平常看起来绝不会精疲力竭的

亲善妹妹也有各种各样的面貌啊……

我想着想着又喂了椎菜一口。

“——我吃饱了。”

为时十五分钟的锅烧乌冬时间结束了。

包括作为配菜的金平牛蒡，椎菜全部吃得一干二净。

“啊，真的是太好吃了！这么可口的晚饭我好久没吃过啰！托你的福，我感觉全

身充满活力了。谢谢你啦，裕人。”

“不，能得到你的欣赏我就很高兴了。”

只要她吃得心满意足，我这个制作者就三生有幸了。

“——那我收拾了。我拿洗碗台上的海绵来用没关系吧？”

“啊，不用了。你就放在那吧。这些东西等一会我来收拾。”

椎菜呼啦呼啦地摆着手说道。

“嗯，不好吧，这种小事，我一下子就搞定啦。”

“哎，真的不用。又要你做饭又要你喂我，还要你收拾，这也太过保护了，太无

微不至了。”

“但是……”

右脚挫伤的情况下要站在洗碗台那里也不容易吧。

而且我自己平常已经习惯做家务了，生活惯性会让我有种把眼前没洗干净的餐具

拿去洗的冲动……（有个形容词叫贱……）

“总之我会去洗的了，裕人你就安安稳稳地坐着吧。”

“不，还是让我来吧——”

“让我来——”

“让我来——”

两人说着同时把手伸向锅子，

“哦……”

“啊……”

啪。

拿住锅子的手上产生重叠的感觉，那是手和手触碰在一起。

指尖传来若有若无的温柔触感。这难道就是心有灵犀一点通吗？

“啊，抱、抱歉。”

我如同把手插进开水里的黑猩猩般慌忙把手从椎菜的手里抽出来。

“啊，这，怎么说呢，这只是巧合，不是故意的……”

我着急地试图作出解释。

不管怎么说，从之前的种种迹象来看，这位友善女孩应该还没有留心到这点吧。

这种事情其实可以很干脆地解决的，我想她会像平常那样轻轻松松地说句：“啊

哈哈，裕人你干嘛这么慌张呢？我又没怎么在意。”来回应我——

可是，然而，

“啊，哎，呃……”

听到我的话，椎菜似乎有所动摇地甩了甩头，

“嗯，我、我明白了。巧、巧合是吧？只是刚好碰到……我、我并没有太在意啦

……”

椎菜脸色有点发红地说道。

这不像是平常那种大而化之的反应啊。

“是，是吗……”

对一反常态的友善女孩感到疑惑不解的我回答道。

“嗯。嗯……”

“……”

“……”

然后不知怎的就陷入沉默了。

我们默默地看着夹在两人中间的锅子。

唔，干、干嘛，这个空气是……

前所未有的奇特气氛。似乎某处盘踞着一股令人窒息的感觉，硬要形容的话比较

接近那次在温泉中的尴尬气氛……但现在并不是在温泉里孤男寡女，就具体状况

而言，仅仅是在屋子里两人碰了一下手，明明是这么一件小事，为什么两人连正

眼相望都不敢，变得像兔子一样胆小呢……

“……”

“……”

这样子不知过了多久。

“——那，那个”

“嗯，什、什么？”

“呃，收、收拾这件事，还、还是交给裕人你做好了。”

“哎？”

“这、这个，锅子……”

我回过神来的时候，才发现是脸已经红到耳根子的椎菜盯着拿住锅子的手，扭扭

捏捏地说道。

“啊，好、好的。让、让我来。包在我身上。”

“嗯，嗯。对，对不起，麻烦你了……”

“不，不麻烦——那、那么我洗了！”

我摇了摇头抱起锅子，一心想着尽快摆脱这个地点的奇妙空气而快步走出房间，

直奔厨房。

（谜之声：锅子兄事后接受采访说，当时，我很想找面镜子，照照我是不是被煮

黑了。为什么那两人一碰我都吓呆了呢。

不过那个家庭煮男给我的感觉还不错，在他手里我应该可以多活几年吧。）

Part4

“啊，裕人。辛、辛苦你了。”

等我从厨房回来后，椎菜用这句话来迎接我的归来。

“流理台虽然是很小，但还是够洗锅的吧？洗起来有没有觉得不方便呢？”

“嗯，啊，还好啦。我家的也是这么大。还有，我设为烘干一个小时，可以吧？”

“哎，你连这个都做了？光是洗锅就很做得很足了……不愧是裕人，真是想得非

常周到啊，谢谢你了。”

往常那个极品友善语调回来了，刚才那只扭扭捏捏的小兔子同时也失踪了。

嗯，虽然不太清楚，不过那种奇妙的空气还是气氛什么的应该是一时的突发现象

吧。就像是热带雨林里面的强降雨（不是某个牌子的饮料），来的时候很猛，但

是结束的也很快……

真假难辨也罢，如果事情就此解决（？），即使想进一步深究也没办法了。

于是我尽量不以为意地按普通的方式接下话题。

“——这样呢，良子就突然提出要去唱卡拉OK。”

“嗬嗬”

“麦克风一到她手上就不得了了。麻衣和我合力制止住她，可是她还是说‘突然

不想唱流行歌啦，没歌可唱我就哭’……”

“泽村，还是那么奔放啊……”

来来去去都是些没什么实际内容的谈话。

在这些随口说说的闲话家常中，无拘无束的气氛一如既往。

“啊，对了。说起卡拉OK，不久之前‘ChocolateRockers’出了首新歌哦，有听

过吗？”

椎菜在胸前噗的拍了一下手说道。

“嗯，还没呢。出了吗？”

“嗯，‘迷惑的咏叹调’（谜之声：内幕、内幕啊，原来唱OP的姬宫MM第六卷就

被五十岚预订了）。上周的星期三出的。很好听的歌啊。这次特别有振奋人心的

感觉，也是一种创新的尝试吧……要听听不？”

“哦，可以吗？”

“嗯，应该还在组合CD机里，用遥控就可以了……”

椎菜拿起放在床头柜的遥控器嘟嘟的一轮操作。

CD机在咔咔声中启动后，从扬声器里飘出了欢快的旋律。

“哦……”

“怎样怎样？感觉还不错吧。”

令人心情舒畅的姬宫深蓝的歌声。

虽然感觉和之前“ChocolateRockers”的曲风有少许不同，不过仍然保留着沁

人肺腑这个特点，所以很轻易地就拨动了我的心弦。

“的确是很棒的调子啊……”

“对吧？我就知道裕人肯定会喜欢的。”

椎菜露出了愉快的笑容。

“果然我和裕人对歌曲的口味一样呢。我对喜欢的歌手也相当仰慕，说起来我和

裕人第一次逛街也是为了去买‘ChocolateRockers’的CD呢。”

“啊，这么说来……”

那是做文化祭执行委员的时候。

在回家路上偶然说起喜欢的歌手什么的，自然而然地我们两人就进了CD店。

“我记得那是在转校过来后没多久的事吧？（谜之声：在动画里，那是很久以后

的事了）不知不觉那件事都过去半年了，真是快啊。”

椎菜出神地看着远方。

“想想还真是发生过很多事呢。文化祭啦，圣诞节前的购物啦，新年参拜啦，还

有不久之前的温泉旅行。还有和初次裕人见面的伦敦钢琴赛。”

“对啊……”

不说我还真的没留意呢。

认识椎菜的这半年里，在我身边发生的事真是够丰富多彩的。感觉各种各样的事

件排好队似的一个接着一个地发生到我身上。某种意义上来说，是难以忘怀的六

个月啊。

“——但是说真的，当初来的时候我非常不安呢。”

“嗯？”

椎菜支支吾吾地说道。

“就是刚转校过来的时候。我这次转校同时也是第一次走出北海道，更何况我连

东京是什么样子都想像不出来。我常常在想，内地人会是怎样的呢。所以第一天

上学的时候发现碰巧和裕人同班，当时就让我吃了一惊。”

“有这种事吗？”

“嗯，拜你这颗定心丸所赐，我总算可以正常发挥了。”

还有这种内幕啊。我实在无法从她那友善度高达120%，与气馁100%绝缘的气质中

感受出她所说的那种样子……

椎菜就一动不动地盯着我说，

“啊，你是在怀疑吗？你的眼神好像在说：‘这种事有可能发生吗’耶”

“！不，不是的，我没有那个意思。”

口非心是……

“哎，怪了。你不是把我看成‘无论何时何地都能随遇而安，天塌下来当被子盖

的活力友善小姑娘’的吗？”

椎菜开玩笑似的用手指戳着我的额头，漂亮地揭开我的老底。

嗯，美夏也好，椎菜也好，怎么我遇到的女孩子直觉都这么敏锐的呢。也许是我

的表情一遇到女孩子就喜欢出卖我的心事吧……

我咳了几声，顺势改变一下话题。

“啊，说到转校，椎菜你来这里以前是怎样的呢？”

“哎？”

“我记得你说过是住在小樽的吧？那边感觉怎样呢？”

这个表面上漫不经心的话题转换，其实是别有用心的，因为我对此一直很感兴趣。

回想一下，我对转校之前的椎菜基本上是一无所知。唯一的记忆就是在伦敦的钢

琴比赛上见过她出场。后来还确认了她喜欢鱿鱼这一点。

面对我这个问题，椎菜点头说道，

“是啊，被你这么一说，我才发现自己都没怎么说过那边的事呢。我也不是想隐

瞒，只是找不到机会说罢了。嗯—，这话从哪里说起好呢……啊，有了，我这有

些照片，要看吗？”

“啊，有吗？”

“嗯，虽然不是很多。——呃，我记得是在这边来着……”

椎菜说着从床边柜子的抽屉里取出一样东西——

“嗯，现在剩下的差不多就这些了。”

“噢噢”

——那是一个小箱子，里面装着几本小相册和贴纸纪念册

“大的相册和毕业纪念册还摆在老家，所以在这里能看到的没多少……”

话虽如此，这数量也十分惊人了。

“我能看吗？”

“嗯，没关系。”

得到椎菜首肯后，我掀开了一本小相册。

“哦，这是椎菜吗？”

刚翻开第一页我就迅速地发现了亲善妹妹。

照片上的椎菜做着“V”的手势，比现在稍微显得稚气的脸上挂着灿烂的笑容。

这个活泼亲善的气质还留在现在的椎菜身上……不过有一点和现在不同的地方。

那就是——

“椎菜……以前你是长头发的吗？”

“啊，嗯，对哟。”

照片里的椎菜长发飘飘。

而且是接近春香的那种过肩长发。椎菜还是那个椎菜，但就是和外表的印象大相

径庭。

“高中入学前的春假剪的。差不多是三月下旬吧（谜之声：顺带一提，椎菜的生

日是三月三日）。后来也有稍微地理过，不过基本每次都是剪得一样长。“

“嗬……”

原来如此。

虽然是和现在的椎菜格格不入的样子，但长发也别有一番美感。为什么还是要二

话不说地剪掉呢？有什么促使她这样做的理由吗……

一问之下，椎菜忽然变得神色慌张，

“啊，我、我不是因为失恋什么的。”

“哎？”

“只、只不过是不由自主地想在上高中的时候转换一下心情，没什么特别的深意

啦……”

莫名其妙地着急起来的椎菜哗哗地甩着双手说道。我可一句话都没提到那种事（

失恋）啊……。

“…………因为，这种心情是遇到裕人后才产生的……”

“？”

她在说什么呢，太小声了，听不清。

“总、总而言之，不是什么大不了的原因啦。不用在意这件事。”

“嗯，啊，啊啊……”

虽然我有点纳闷，但事情看起来的确如此。

我也没打算抓住这点不放，还是姑且接纳她这个说法继续浏览相册吧。

“哦，这是中学时候的贴纸相吗？”

“啊，对，初二的秋天的时候照的，好怀念啊。”

“这穿夹克的是……”

“这是我们去对面的高中拍的，那学校是位于小樽的公立学校。顺带一提，和我

一起拍照的是我朋友舞叶和小华。”

“嗯，怎么还有鱿鱼和你们一起拍照呢……”

“啊，那个啊，是我爸和朋友们体验渔夫生活后分发给我的战利品。是生烤鱿鱼

哦，烤鱿鱼！”

我们就在这样的气氛中看椎菜的照片集。

照片和大头贴基本是从初中到转校之前不久这段时间里拍的，每张都美不胜收，

百看不厌。

“我这张照片是初三那年全家去赏樱花的时候照的。”

“呼嗯呼嗯。”

“嗯，我的弟弟们爬樱花树的时候真是吓死我了。这还有我妹妹的照片哦。”

“嘿，不愧是两姐妹，和椎菜有几分相像呢。”

愉快的谈话让我渐渐有点乐不思蜀了。

哦，等我回过神来的时候，

“嗯？哦，已经这么晚啦……”

吃完锅烧乌冬后又过了很长一段时间，窗外已经是一片漆黑，天空仿佛涂满了萤

鱿鱼喷出的墨汁（……给椎菜传染了）。

“啊，不知不觉地就坐了这么久啦。再不回去就惨了。”

“哎，是……吗？”

“啊，时间再怎么愉快它还是不会停留的时间嘛。”

“对，啊……”

椎菜的声音感觉有点消沉。

“啊，但、但是这也没办法嘛，裕人你也有事情要做的，对吧……”

“嗯？不，我很闲的……”

反正我要做的就只有给白痴老姐她们投放饲料（炸虾）这种事情（谜之声：日本

高中生都不用回家做作业的吗……）。但是正如之前所说，原本是带着探病的目

的来的，结果拖拖拉拉地坐了这么久，反倒给椎菜添麻烦了，这样一来不就是好

心办坏事了吗。

我表明立场后，椎菜连连摇头说道，

“我、我不介意！”

“哎？”

“我完全不介意！我一点都不觉得麻烦哦！倒是我希望你能多陪我一阵呢——”

“哎……”

噢，她好像注意到自己有些地方说得不对劲了，

“啊，抱、抱歉。我在说什么嘛，裕人明明还有事情要去处理……”

“……”

“呃，这个，抱歉，刚才我说的你就当没听过吧，啊，啊哈哈……”

椎菜把手枕到头后面放声大笑。

看着椎菜有点寂寞的样子我突然想起了她之前说过的话。

“我觉得很不错呢……这样子。”

“吃饭的时候不是一个人而是有人陪着一起吃。因为我，总是一个人。”

“所以自从搬到这里后像这样和别人一起吃晚饭已经很久没试过了，果然有人陪

着吃的晚饭比一个人吃的更香呢，呵呵。”

这些话都是她本人不经意间说出来的。

也许椎菜在平常开朗友善的外表背后有着一颗不为人知的寂寞内心。

既然如此——

“——我再坐一会儿，你不介意吧？”

“哎……？”

“啊，我想还是把回家的时间推后一点点吧。我觉得还想多聊一下子，你不介意

吧？”

听到我的话之后，椎菜眨了好一阵眼才反应过来，

“啊，嗯，嗯。当然没问题！”

椎菜用力地点了点头，脸上同时也布满了笑容。

于是我在椎菜家又多呆了一段时间。

我们一边谈天说地，一边看照片和大头贴，听椎菜推荐的古典音乐，还用不知为

什么会在她家里出现的围棋棋盘玩起了五子棋。

好一段悠闲的回味无穷的时光。

说起来也没有什么特别的事情，但时间就是过得很轻松愉快。

然后，

“——差不多要告辞了。”

“哎？”

“实在是很晚了。再坐下去的话……”

我看了看墙上的时钟，已经是八点又过了将近三十分钟的时间。毕竟要把握好时

间分寸吧。

“啊，但、但是我一般都是十二点后才睡觉的……”

“问题不是这个吧。”

一般情况下，去别人家登门拜访的话，这个时间是很晚的了，更何况椎菜再怎么

说也是女孩子吧。我这么一个年纪轻轻的高中生无缘无故地坐在女孩子的房间（

夜）里，这才是大问题吧。

“我冒昧告辞了。”

“嗯，嗯嗯。”

椎菜失落地低下了头。

那个姿势就像被主人留下来看家而意志消沉的吉娃娃一样，让人看着都觉得可怜

……我也很无奈。

“那明天见吧。啊，不用送了。要是逞强走去大门而再次加重脚上的负担就麻烦

了。”

“……”

没有回应。

“那我走了——”

说完我向房间的门口迈出脚步，

噗……

有种后背被柔软的冲击命中的感觉，

轻柔的，惬意的，不痛不痒的冲击。

“？”

是什么？该不会是有天使降临在百无一用的我的后背上吧……我回头一看。

“……”

“！？”

在我背后的是……吃力地从床上支起上半身，紧紧抱着我后背的，椎菜。

Part5

“椎、椎菜……？”

“……”

椎菜身体的触感在我的背后渐渐扩散开来。

这温柔的暖和的美妙触感仿佛要把我的后背完全覆盖住。

面对这已经超出我认知范围的突发状况的袭击，我的头脑里变得跟道格拉斯的毛

色一样雪白。（这时候还不忘记无口女仆长……）

“啊，啊—……”

我找不到适合的话来说。

椎菜埋在我后背的脸，从后箍住我腰部的手臂，小鸟依人般靠过来的上半身。

诸多状况让我的感觉机能、思考机能和语言机能都完全麻痹了。

“……”

——不，不对啊，这到底是什么状况？

根本不能掌握的事态就像最近无法预估的日本政治局势一样混乱不堪……

说不定她是想送我到门口，结果在站起来的时候失去平衡于是靠在我背上……但

这个可能性应该是0吧。

我想破脑袋都搞不懂她的意图。然而作为客观的结果来说，现状就是椎菜靠在我

的后背上。

无论如何，一直保持着这个状态就只会越搞越僵。

我深呼吸了一下，把不安的心情平复下来后说道，

“啊—，椎菜，这个，这到底是……”

好不容易从喉咙里挤出这么一句。

“！？”

椎菜的身躯一震。元神归位似的抬起头来，但人仍然靠在我身上，

“啊，呃，这、这是……”

“……”

“不是这样子的。这个，那个，怎么说呢……对，环境作用……”

“……”

“环、环境作用……”

说话声越来越小。

最后，

“…………唔，唔唔。不对。”

“哎？”

“全都……不对。刚才那个，就是我的心意。我就是不想裕人回去。一个人果然

很寂寞，很无依无靠，而且……”

话说到这，椎菜顿了顿，又继续说道，

“而且……我想和裕人……在一起……”

艰难地挤出这句话后，椎菜再次把脸埋进后背，箍住腰的手也更加用力了。

那双比想像中还要娇嫩的小手此刻正在……微微地颤抖。

“椎菜……”

“对，对不起，任性地说了这些话……但是、但是，想说的话，想传达的意思要

是传达不出去，我会后悔的，我讨厌这样。昨、昨天也……”

“——昨天？”

一问之下椎菜喊了声“糟糕”，慌慌张张地抬起头来说道：“啊，这，这个，刚

才我没说什么……”

“昨天也什么？难道和你那古怪的样子有什么关系吗？”

椎菜认命似的闭上眼睛说道，

“……昨、昨天也是为了同一件事……”

“哎？”

“昨、昨天放学后……唔，唔唔，其实是午休的时候……我就有话想对裕人说了

，还有东西想交给裕人。但是，自从温泉旅行后都没有好好聊一聊的机会……”

“……”

“从那次之后，我一看见裕人的脸就心神不定，连流利地表达自己的意思都办不

到。本以为过段时间就会恢复过来的，结果没有好转……。昨天也没能在午休的

时候说出来，放学后明明都追上了，却还是在最后关头选择含糊其辞地逃避……”

说完椎菜又把头低了下去。

果然椎菜还是很在意那次温泉遭遇事件啊……

想不到她会在这件事上钻牛角尖。如果早知道她会如此烦恼的话，我就该早点跟

她好好谈一谈了。

“……对不起。”

“哎……？”

我情不自禁地开口说道。

“我完全不知道椎菜你会为这种事情而烦恼。看到你神色不对我却没有察觉出来

，更不用说……也许我还有很多东西没有留意到。是我这些所作所为害得椎菜不

高兴吧……”

不只是温泉遭遇事件。

脚受伤也是，椎菜从后追上来的时候我一点也没留意到她其实是想要对我说些什

么。一定是这些日积月累才弄成现在这种状况的。

既然如此，那我充其量能做的就只有——

“……虽然晚了点，不过现在我能问你一下吗？”

“哎？”

“昨天你想说的，是什么呢？还有想交给我的又是什么呢……”

“啊，那、那是……”

椎菜迟疑地说道。

“要是不介意的话请告诉我好吗？我想听一下。”

我凝视着椎菜的眼睛说道。

“……”

椎菜低头沉默不语。

迟疑和迷茫的沉默。

最后，

“…………乌、鱿鱼饭…………”

“哎？”

椎菜微微抬起头，支支吾吾地说道。

“……就、就是想给你的东西。鱿鱼饭……。裕人老是在学校买商店的便当，所

、所以我就想做个便当给你。这个，也许会让你感到很困惑……”

“鱿鱼饭……”

是做了这种东西给我吗。这么说来，昨天那个大纸袋莫非就是——

“——这个，我可以收下吗？”

“哎……？”

“昨天做的那个还有吧？那么……给我吃吧。今天我还没吃晚饭呢，现在肚子有

点饿了。”

但是椎菜却摇头说道，

“哎，不，不行啦！的、的确还有，但那是昨天的，就算鱿鱼饭可以存起来吃，

但是我做得还不熟手……而且还放了一天，味道肯定大打折扣的……”

“无所谓啦，即使是这样我也想吃。”

我正眼看着她的脸说道，

“啊——”

椎菜有点迟疑地把视线移开，

“嗯，嗯……”

她轻轻地一点头，从枕头下的小柜里小心翼翼地取出那个纸袋。

“这、这个……就是了。但、但是，我劝你还是不要吃了。裕人的心意是让我很

高兴，但这肯定不怎么美味，即使吃了也不会有好事发生——”

“没关系。”

“啊……”

我从一脸迷茫犹豫的椎菜手中半强半拿地接过纸袋，从包里用手抓出一口鱿鱼饭

，往嘴里一塞。

“嗯——好香耶。”

“哎……”

“虽然有点硬，不过我喜欢有嚼劲的东西。嗯，不错。我全部吃掉可以吧？”

“裕、裕人……”

椎菜的声音从捂着的嘴里漏了出来。

“你、你这傻瓜……明明就没这么好吃……”

“没这回事。真的是很香很可口嘛。”

实际上我也是这么想的。

这是椎菜特意为我做的鱿鱼饭。

卖相不好也罢，放了一天也罢……反正绝不会不好吃。

“……真、真是的，裕人你……。但是……但是……我好开心……因为这样的裕

人，一定，我……”

“？”

“我，我……对裕人——”（谜之声：神啊，请告诉我这句该怎么表达吧！！）

椎菜睁着一双水汪汪的眼睛从床上探出身子，正要说句什么话。

就在这时。

咔嚓咔嚓，咔嗒！

大门处发出什么声音。

“？刚才那是……”

据我推测那应该是门锁打开的声音吧。

正想着，房间的门啪哒一声打开了。

“我、我回来啰。椎菜！”

“！？”“！”

一声招呼过后，一个带着眼镜的面目和善的中年大叔飞扑了进来。

“怎、怎样了，有点精神了吗，椎菜。爸爸我好担心好担心哦……”

“爸、爸爸！”

椎菜吃惊得声音都高了几个调。

爸爸……就是说，这个人是椎菜爸爸吗？

“怎、怎么你会在这个时间！以前都没试过在十点以前回来的……”

椎菜说道。

“不管怎么样，椎菜你这个样子我还能安心工作吗？我是申请把一部分工作带回

来做，另外再飞奔回来的。对了，你有安安静静地养伤吗？晚饭怎样了？我买了

红烧鳗鱼饭和很多营养剂哦，喝了这些早日康复——嗯？”

说到这里才停下来。

怀疑的视线透过镜片注视着我。

“啊，啊—”

我该怎么解释好呢。

在入夜的高中生女儿的房间里吃鱿鱼饭的男生。加上眼前双手捂着胸脯，眼睛有

点湿润的女儿。

客观上来看我明显就是害虫或者是来吃软饭的，即使被他大骂一顿再踢出门外我

也不能有半句怨言。

但是椎菜爸爸的反应却是——

“呃，这个，你是……啊，难道说，你是椎菜的恋人？初、初次见面，我是椎菜

的爸爸天宫好幸。哎呀，我都不知道椎菜交男朋友了呢。今晚要煮红饭了……啊

，这种场合还是吃寿司比较好吧？”（注：红饭一般在庆祝的时候才吃的，椎菜

爸你就这么急着把椎菜嫁出去吗？）

“爸爸！？“

“如果是这样的话早点说就好了嘛……啊，莫、莫非爸爸打扰你们了？抱歉抱歉

，我马上人间蒸发。啊，我真没用啊，不知不觉就干预到你们了……爸爸是个KY

啊（注：KY是“不解风情”的日语第一个音和最后一个音的缩写，这种说法在

2007年很流行。）啊，KY这种说法今年好像不流行了吧……”

椎菜爸爸一边点头哈腰一边喋喋不休地说道。

“不，不是啦！裕、裕人和我不是那种关系，这个，那个……”

“啊，没关系。不用管爸爸的。没错没错，椎菜也到‘那个’年纪了啊。岁月催

人老啊，爸爸也一把年纪了。也会有点寂寞啊。”

“我，我都说了……”

“那么你们两位自便，爸爸我去阳台吸口烟，有什么事再叫我——”

“我、我都说不是啦！爸爸你稍微安静点！”

“噗嗯！？”

枕头从躺在床上的椎菜手中以雷霆万钧之势飞向她爸爸的面部。

椎菜爸爸总算安静下来了（物理层面上）。

Part6

“真、真是非常抱歉！最后还让你看到父亲失态的样子”

在玄关口，仍然面红耳赤的椎菜这样向我致歉。

“真、真是的，实在是太丢脸了，我父亲一旦遇到关系我们姐妹的事就盲目了

，于是才……”

“啊——不、我并没有在意，该怎么说呢，是一位关心女儿的好父亲吧……”

听了我的话椎菜露出苦笑。

“你不用说好话安慰我了，一般人都把那个叫做溺爱”

椎菜无奈地耸耸肩，这样对我说。

在那之后，椎菜仔细地说明了情况，椎菜爸爸总算露出一副恍然大悟的样子“

啊、原来如此，是我女儿的同班同学啊，因为椎菜受伤所以来看望的……是这样

啊、实、实在太感谢了。能有那么好的朋友真是椎菜的福气呢。以后也请继续和

椎菜好好相处”。椎菜的父亲一边说一边不停地低头致谢，弄得我都觉得有点诚

惶诚恐。

致谢之后椎菜父亲又热情地邀请我留下来吃饭“啊、既、既然已经来了吃过晚

饭再走如何，如果可以我订寿司外卖吧……”。但因为时间已经不早了，我只好

婉言拒绝.

之后椎菜送我来到了家门处。

“说起来你的脚不要紧吗？其实你不必送我到这里也可以的”

“啊、嗯。比刚才感觉好多了，而且原本也确实伤得不是很严重。在裕人的护

理下我觉得已经好得差不多了”

椎菜向我打了个眼色，露出爽朗的笑容

只要看见椎菜脸上浮现的笑容，连我的心情也变得开朗起来，这才是平时（温

泉旅行之前）的友善女孩……唔、看起来心中的芥蒂已经差不多消除了

我稍稍安心了一些

“但是……裕人来看望我太好了”

“诶？”

“刚才的事……我觉得非常高兴。我切实感受到了裕人的心意。前段时间胡思

乱想的我真像个傻瓜一样。如果是裕人，不需要像那样刻意地造作，只要和平常

一样相处，就一定会回应我的心情，我现在是这样想的……”

“？？”

“不用在意不用在意，我只是在自言自语……”

椎菜慌张地在脸前挥舞着双手

既然椎菜那么说，我也就不深究了……

“那我也该回去了，这次真的要说再见了”

“嗯、明天在学校再见”

我向亭亭玉立在门口的椎菜挥手告别，正打算踏出房门……

“啊、等一下裕人，你的脸上粘着饭粒”

被这样叫住了

“嗯、在哪里？”

“把手再往右边一点，大概是章鱼饭的饭粒，啊、不、不介意的话我替你拿下

来，能稍微把腰弯下来一点吗？”

“不好意思、麻烦你了”

我这样说完后稍稍弯下腰

说起来刚才吃的章鱼饭不是一口一个的大小吗，怎么会有饭粒粘在脸上呢，我

刚想到这里……

就在这一瞬间

“啾”

感觉好像有什么明显不是手指的光滑柔软的触感touch了我的脸颊。

“”

“”

“椎、椎菜？”

“取、取下来了，脸、脸上已经没有饭粒沾着了”

“啊——thankyou。但刚才的是……”

我被椎菜的动作弄得一头雾水

“不、不要紧、因为这已经是……第二次了”




尾声
二月初的周六下午。

我从学校出来后直接到了春香的房间。

“那、那么裕人，要打开吗？”

“啊”

我和身旁一脸紧张的春香一脸达成共识。

我们面前摆放的是一本印着《Ｖozue三月号》的杂志。

封面上用的照片是一对精心打扮过的外国情侣在巨大的摩天轮下爽朗笑着。

“总觉得很紧张呢。不知道刊在哪一页？”

“先看看目录吧？应该会写什么特集啊什么的。”

“啊，也对。”

这不用说就是先前在未来港举办活动的那本刊物。

昨天样本杂志寄来的时候，春香就问我要不要一起看，然后我就被邀请到这里（

春香的房间）来了。

“嗯，目录，目录……啊，找到了！《本月特集！我和横滨未来港有个约会》，

是这里吧？”

“啊，大概吧”

“会是什么样子的的？好紧张……”

春香一副好象是在看彩票开奖一样的表情，慢慢地翻动着书页，

“啊呀，大哥哥，你来啦。”

“！”“！？”

背后传来这样的喊声。

抬头一看，站在那里的是双马尾和女仆×三（叶月小姐，那波小姐，爱莉丝）

“什么时候来的？来的话也该来和我打声招呼呀。嗯，两人怎么会看起时尚杂志

来了？啊，难道是在挑选下次的约会路线吗？”

说着露出了得意的微笑。

“啊，正是呢。”

“厄，是啊……”

我在投来煞有介事的目光的美夏面前若无其事地收起杂志。

因为参加杂志社活动和被拍了照的事情一直都是当作两人的秘密。而且勉勉强强

这也算是初次约会的“纪念物”。

幸运的是，美夏对此并没有过于注意。

“嗯嗯，我总算发现大哥哥你还是有点能耐的。当然，也只有一点点。虽然以前

应该也有说过，看这种东西得要在床上看哦。好啦好啦，坐吧坐吧。”

“喂！”

“嘿……”

说着往我和春香的后肩一推，让我们坐到床铺的边缘。

然后顺势，象心血来潮的小猫一样爬到我的大腿上，玩起了滚床。

“嘿嘿，大哥哥的大腿。”

“喂，喂”

忽然这样到底想干嘛呢，这双马尾娘。

我正为这突然的举动感到困惑，

“诶，这有什么的。都已经是和大哥哥在夜里的校园里幽会的关系了呢。”

美夏一边露出恶作剧般的笑容一边这样说道。

“那明显是搞错了吧……”

不过是单纯地被关在门里而已。

“好啦好啦，不要拘泥于小细节嘛。哇，姐姐的大腿也好软哦。又暖和又好闻。”

“美，美夏”

美夏一边说着这样的话的，一边兴高采烈地跑到我和春香的大腿上滚来滚去的。

纵横无尽的滚动攻击。

忽然

“——（ǒ_ǒ）”

“？”

大家发现小不点女仆不知何时藏到了那波小姐身后，扭扭捏捏地往这边看。

那是有什么请求的小动物般的眼神。嗯，有什么想说的吗？我正猜想着，

“哎呀，难道爱莉丝你也想坐上去吗？”

“诶？”

那波小姐说出这样的话来。

“裕人少爷，爱丽丝似乎也想在裕人少爷的大腿上滚来滚去呢。”

“滚，滚来滚去……？”

啊，这个小不点女仆吗？

我看向爱丽丝的脸，想确认她的意思，

“——（ò_ó）”

她拘谨却坚定地点了头。

好象是当真的呀。双马尾也是，小不点也是，有没有搞错，都把我的大腿当休息

用的座位了吗……

对于已经在身心上非常疲惫的我，

“诶，是吗？爱丽丝也会说这样的话还真是难得呀。好吧，还有位置呢，过来吧！”

美夏说着这样的话，当作出示了入座许可证。

“哦——，滚来滚去咯！”

“——（∩_∩＞_＜）”

双马尾和小不点这对轻重量级W型组合（谜之声：据我推测应该是两loli各自摆成

V字形，然后合体成W型吧）开始了占领大腿的滚动攻击

“呐，爱丽丝，太好了呢！”

“……看起来很幸福的样子呢”

“……”

……不。

还是不要理会这么多了……

“呼——”

双马尾和女仆们出去泡茶了，在确认她们离开房间后，我\深深地叹了口气。

“对，对不起，美夏她们老是在你来的时候向你撒娇……”

“啊，不，没关系的。”

我对低头认错的春香摇了摇头。

虽然有种被彻底耍了的感觉，不过结果也只是被她们在大腿上滚而已，这也是她

们表示亲近的行为，所以事实上我也并不介意。

“言归正传，要趁现在看杂志吗？要是等到美夏回来了可又有的忙了……”

“啊，是啊。那么……”

春香点点头，将杂志放在膝上，慢慢地展开。

“嗯，那么，要翻开咯？”

“啊。”

一瞬的寂静。

然后象是下了决心一般，“嘿”地一声的同时，先前说的那个特集的页面被打开

了。

出现在眼前的是——

“噢——”

“啊……”

耀眼夺目，摄人心魄的——春香的笑颜。

打着“本日最佳镜头”的标题，放置在页面中最醒目的位置上的就是这张出色动

人的笑容。

这是什么时候拍下的真是一点都想不起来，不过毫无疑问地这是最好地将春香的

魅力展示出来的一张照片。

顺带一提，这张照片里我的脸漂亮地乱入了照片的角落，而且因为镜片的反光，

眼睛变得象是四边形的发光体一样……是我的心理作用吗，这张照片里的我有种

路人甲的感觉。

“真棒。怎么说呢、这，非常漂亮呢……”

听到我情不自禁的夸奖，春香连连摇头说道，

“不，这实在……。不过我真没想到会拍得这样好……”

春香双手合十于胸前做出感激的样子，深呼吸了一口气。“非，非常感动。要是

不好好谢谢茅原小姐的话……”

“茅原小姐呀……”

那个人也是个一点都让人摸不找头脑的人。

除夕夜，游乐园虽然接触了好几次，但最终对她还是不甚了解。

想着这些事的时候，

“啊，说起茅原小姐来，从那之后又见了好几回呢。”

“诶？”

“是最近的事了，我去参加的课程她也去了。骑马、钢琴、插花都来了呢……又

是什么文章的取材，好象马儿啊，乐谱啊，花插座之类的都拍了。真是巧遇呢。”

“……”

拍那种东西（马呀什么的）到底是有什么目的吧。

真是个有够神秘的人啊……就在我更加百思不得其解的时候，

“——不过，能笑得这样开心……我认为是有裕人在的原因哦。”

出乎意料地，春香这样说到。

“诶？”

“能有这样的笑容……的理由。当然和茅原小姐与摄影师的才能分不开。但是，

最大的原因……是因为有裕人君在身边呐。裕人君总是就站在我身旁，温柔地守

护着我，我才能这样开心地笑着。这一点，从九个月前的那个时侯——我们第一

次见面的那个时侯开始，就一直没变。”

“春香……”

“因此——”

春香轻轻地握住了我的手，

“因此，那，那个……我今后，都有裕人陪着就好了。虽然尽力而为就行，但还

是请你让这种笑容一直……”

话到最后声音几乎像是蒸发掉似的细小到几乎听不见。

“春香……”

我将不意间被握住的双手抽出反握住她的手。

好娇小的手。展现在我面前的是春香那两颊绯红，双目盈盈的清秀脸庞——

就在那个时候。

“姐，姐姐，大事不妙啦！”

“！”“！？”

嘭！门被打开了。

美夏一个蹶趔几乎是跌进房间。

两人的手仿佛磁铁的同极一般飞快地收回。

“怎么了？”

“发生什么事了，美夏？这么慌慌张张的……”

“不是什么怎么了！好了，快看这！大哥哥也来！”

“嗯？”

美夏手上抓着像是信封和信纸样的东西。

那上面写的是——

“……艺人录取合格通知？”

“诶？”

“上面写着艺人录取合格通知呢。所以，这，难道……春香要当偶像啦？”




后记
后记：

各位好，我是五十岚雄策。在这里为大家奉上《乃木坂春香的秘密》第八卷。本卷也是一如既往的由四话组成，不过基本属于短篇集的形式.四话虽然是按时间顺序一脉相承，不过每话都是一个独立故事，无论从哪一话看起都没问题。顺带一提，第二十九话是发表在“电击文库MAGAZINEvol.2”里的春香主线，三十话是女仆队线，三十一话是美夏线，三十二话是椎菜线。

本来我要以瑠子和由香里的相遇为尾声的，不过页数关系我不得不挥泪把这部分砍了。与之相关的故事等以后有机会的话，又有位置写的话……我再考虑考虑吧。换个话题，我想这本书出版的时候动画也播得如火如荼了吧。我在写这篇后记的时候后期的录音工作尚未开始，我是一边听着广播剧的CD，审阅着动画的剧本，做着各种各样的妄想（？），一边写的后记。同时毫无根据地确信这一定会成为一部优秀的作品。虽然因为地区差异播放时间会有所不同，如果能承蒙大家欣赏动画版《乃木坂春香的秘密》，作为原作者我会觉得十分荣幸的。下面是要对各位帮忙的朋友说的感谢话。负责编辑的和田大大和三木大大。每次都要你们帮我这个作者改一大堆错，真是很抱歉。小弟私下里甚至担心自己会不会是电击文库中出错最多的作者而感到忐忑不安。插画的夏亚大大，我能走到这一步，夏亚大大功不可没。今后也请你多多关照啊。

还有从各方面照顾我的父母，尤其是我决定出道的时候大力支持我的父亲，我真的很感谢你。请让我趁这个机会向你致礼。

最后谢谢购买这本书的读者，非常感谢，下次有机会再见

2008年5月某日五十岚雄




第八卷 插图



小说插图
http://xs.dmzj.com/img/313/1176/d848f1119bcaf17b977a813f2745729a.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/313/1176/d848f1119bcaf17b977a813f2745729a.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/313/1176/d848f1119bcaf17b977a813f2745729a.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/313/1176/d848f1119bcaf17b977a813f2745729a.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/313/1176/d848f1119bcaf17b977a813f2745729a.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/313/1176/d848f1119bcaf17b977a813f2745729a.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/313/1176/d848f1119bcaf17b977a813f2745729a.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/313/1176/d848f1119bcaf17b977a813f2745729a.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/313/1176/d848f1119bcaf17b977a813f2745729a.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/313/1176/d848f1119bcaf17b977a813f2745729a.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/313/1176/d848f1119bcaf17b977a813f2745729a.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/313/1176/d848f1119bcaf17b977a813f2745729a.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/313/1176/d848f1119bcaf17b977a813f2745729a.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/313/1176/d848f1119bcaf17b977a813f2745729a.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/313/1176/d848f1119bcaf17b977a813f2745729a.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/313/1176/d848f1119bcaf17b977a813f2745729a.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/313/1176/d848f1119bcaf17b977a813f2745729a.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/313/1176/d848f1119bcaf17b977a813f2745729a.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/313/1176/d848f1119bcaf17b977a813f2745729a.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/313/1176/d848f1119bcaf17b977a813f2745729a.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/313/1176/d848f1119bcaf17b977a813f2745729a.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/313/1176/d848f1119bcaf17b977a813f2745729a.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/313/1176/d848f1119bcaf17b977a813f2745729a.jpg






