文件发布时间:2010-07-29 11:02:42
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：乃木坂春香的秘密
本卷名称：第十一卷

序章


世事往往进在意料之外。

出乎意料而且无法预期的状况。

再各种地方和场合发生的意外状况，可说是五花八门的多采多姿。

有时是搞丢了本人没有预期倒的东西，有时是在意外的地方闯入了意外的人，

或者是在没有预期的地方与人重逢。

｢……｣

总之，我们便是活在有如公共澡堂的毛玻璃般，前途茫茫不透明的现代社会吧。

每当要做甚么就一定会发生意外状况，这就某种角度来说也算无可奈何的吧。

就像只要下起突发性豪大雨时，透明塑胶伞的销量就会爆增三倍一样，都是避无可避的事情吧。

｢･･････｣

不过，意料之外的状况，大致上都如影随形地跟着意料之外的结果。

那是因为事情的开端原本就不在设想之内，导致后来产生的结果，又更变本加厉地超出预测范围之外……

｢……｣

呃，或许有人会觉得，我干嘛每次都来一段让人摸不着头绪的话啊？不过，我会提起这种事情，好歹也是有理由的。

因为，这次参加了为期八天七夜的北国教育旅行。

过程中发生的意外，真的可以说是远远超出我意料之外的突发状况——






第四十一章


这是发生在椎菜的过夜问题，长曲棍球社的废社问题，以及在京都发生的那波小姐老闆娘继承问题等，各种意外相继发生的二月底又过了两个礼拜，寒冷了好一段日子的气候稍微回暖，让人开始意识到春天来临的三月上旬某日的事情。

时间尚早的上午八点。

在好天气大致算多的这个时期，今天也算是极其罕见的完全大晴天。透过眼前的镜片看见头顶的一大片蓝天，澄澈到让人不自觉地期待可能会有甚么好事情发生……

｢是『超级球藻兄弟』（註：球藻和玛莉欧的日文发音仅有一字之差。裕人♪｣

｢呃？｣

身旁的春香突然带着莫名闪亮的眼神，说了一句和这万里晴空有些格格不入的台词。

｢我指的是由『球藻』先生和『硕易』先生（註：单纯只是名字发音类似路易的角色）组成的再地角色拍档，很讨喜又非常可爱……虽然『球藻凸小鸡』也让人很难割捨，不过我现在最推荐的还是这个♪｣

｢喔——妳在说那个啊？就是妳之前提过，最近很喜欢的那个……｣

是的♪他们今天想必能造成一股旋风♪｣

她朝我大大地点头，同时双手紧紧握拳。

开心的眼睛深处，散发出有如沉在阿寒湖（註：北海道着名景点，出产特殊的绿球藻）底的生鲜球藻一般碧绿的光芒。

｢……｣

呃，说到我们干嘛一大早进行这种对话的原因，其实并不是我身旁的天然迷煳千金小姐突然被奇妙的球藻精（兄弟）附身的缘故——

｢话说回来，真的好开心喔……♪想不到教育旅行能到北海道玩……｣

兴高采烈地说个不停的春香，将视线移往窗外。

｢我从以前就想造访那里了，所以觉得好期待，从昨天晚上开始就一直兴奋不已……啊，请看那边！有好多飞机，而且颜色大小都各不相同……我们接下来要搭的是哪一台呢……？｣

｢嗯，应该是那台吧？白色长长的那台……｣

｢哇啊，停泊在那里的那台吗？好大一台喔……（心跳不已）｣

她的视线扫过了上头标示着JAL、ANA等三个英文字母记号的众多飞机。

其中一台正是我们待会儿预定搭乘的703班机……

｢……｣

——嗯，就是这么一回事。

我和春香现在正位于人声鼎沸的羽田机场。

我们在东京沿海地带的空中大门会合，准备参加接下来的北海道八天七夜教育旅行。

既然是教育旅行，当然就不只我们两人。周遭一大票白城学园的学生以及和我颇为熟稔的同伴，此刻正喋喋不休地喧哗着……

｢好了，今天总算让我盼到了期待已久的北海道！我要疯狂地滑雪、钓鲑鱼和驯养熊。彻底体验北海道人的生活，直至深入骨髓的地步～喔喔～！｣

｢良……良子，我知道妳很期待，可是不能在机场穿滑雪板拉……｣

唔——是这样吗～？｣

｢呃，嗯……你瞧旁边的人都在看妳……另外，带钓竿上飞机我也觉得不太好……｣

｢咦～这点小东西有影响吗？这可是我的私人专用钓竿，竹制的非常环保喔～喏，椎菜应该也这么觉得吧～？｣

｢咦？啊，呃，嗯，我是觉的麻衣说的没错啦……｣

｢唔——连椎菜都这么讲——｣

在大厅稍远处理进行以上对话的，是泽村同学、朝比奈同学和椎菜。

泽村同学的兴致，依旧是双马尾女孩的规格。不过等等，要是真把那些东西带上飞机，铁定会被人家用还没泡水的牛蒡般苦涩的表情（註：日文的苦涩一词另有｢不悦｣的意思）瞪妳……

｢唔姆，空中小姐……客舱服务员的制服还真是让人心痒痒的呢。｣

｢是啊，那被丝袜包住的脚部曲线是多么地诱人，简直在迷惑我们的理智……｣

｢这已经算是达到艺术的领域了，啊，好想被那块，由大腿和裙子所构成的禁忌三角形夹住……唔！｣

｢……｣

一如往常窝在角落处讨论着｢客舱服务员的丝袜、美腿与日本经济的相关性｣之类乱七八糟话题的，是三阿达水井、小川和竹浪。

我还是搞不懂他们到底想干嘛。不过，由于不主动接触便不会产生危害，所以姑且先放任不管吧。

｢哇——是《迷煳姑娘小秋》版的巨无霸客机耶——嗯～不过上色有些差强人意呢——已这种企划物来讲，已经算做得很好了。但要是由我来负责，一定有办法做到完美无缺的——｣

在他们旁边的，则是我那明明是隔壁班，但不知为何却理所当然地混在我们班里面，交情长达十年的儿时玩伴（♂）。他正念念有词地说着让人一头雾水的话。

｢……｣

其他的同班同学也彼此融洽地｢喂喂，妳最想去哪里？｣、｢我吗？嗯，我想想喔，大概是小樽的音乐盒馆吧。｣翻着旅游指南或者围成一圈玩北海道山手线游戏（註：山手线游戏泛指一种团康游戏。首先决定一个有多数达案的谜题，比如说｢台湾的各大县市｣就有21个答案，接着让众人依序说一个答案，让错或者讲到重复答案者必须接受惩罚）。笨蛋副班导音乐老师则大声嚷嚷着：｢呵呵呵～说到北海道最棒的当然是海鲜啦～♪螃蟹、海胆、虾子、鲑鱼卵和北季贝……另外，薄野区（註：北海道首府扎晃市中央的闹区）的型男们也正高举双手等着人家呢

♪大姊姊我从昨晚就期待兴奋得睡不着，干掉了三瓶日本酒呢～♪｣

｢……｣

所有人的表现方式各有不同。唯一的共通点，便是都为了即将展开的教育旅行而雀跃不已。

该说现场的气氛有些浮躁，还是说得很听一点，大家感觉有些静不下来呢？（呃，我倒很想问一下，音乐老师比任何一个学生都还要疯狂浮躁，大吵大闹的模样，倒底是怎么回事呢？）

｢……｣

而在雀跃不已这方面，我也是相同的。

在高二的最后一个，同时也是高中生涯中最大的一个活动。

我有种预感，将会发生预料不到，且让人印象极为深刻的事件……

正当我不自觉地看着眼前的快乐画面，心理想着这件事情时……

｢——希望这场教育旅行能让我们留下美好的回忆，裕人♪｣

｢咦？｣

春香突然面带微笑的对我这么说。

｢毕竟这样的经验，一生只有一次。和大家——和裕人一起参加的北海道之旅……我好希望能留下许多永远望不了，而且无可取代的回忆……♪｣

｢春香……｣

｢呵，嘻嘻……♪｣

她脸上漾起甜甜的笑意，有点害羞地把身体靠向我。

那模样就仿佛拼命撒娇的小狗般，脸上的表情显得比过去对我更加敞开心扉……

唔……唔喔，她这种反应时在会让人家的胸口一紧耶。

我感受着手臂上的柔软触感和空气中飘盪的沉稳香味，一边心想……

歷经京都发生的各种事件后，我和春香间的关系好像又出现了一点变化。呃，我无法说明是怎么回事，但她似乎变得比过去更加积极的像我撒娇，比较愿意直接表露出亲暱的感情……

正当我见到迷煳千金小姐有如英仙座流星雨般的可爱之雨向我袭来，心情彷彿被陨石砸到的时候……

｢嗯——绫濑和春香两个人正在甜蜜蜜吗——♪｣

｢咦？｣

看似终于放弃了多余的滑雪板和钓竿，恢復成正常制服模样的泽村同学，一脸开心地迸出这么一句话来。

｢我从刚才就在观察了，你们好～像一直沉浸在两人的世界里，散发着两人独处的气氛呢～♪真是的～你们感情真～的很好耶～要耍甜蜜是无所谓啦，不过这里可是机场～多少得自重一点才行喔～♪｣

｢呃，咦？没……没那回事，我……我们才没有甜……甜甜甜甜甜蜜蜜

……蜜呢……｣

｢没……没有错，我们又不是在……！｣

我们不约而同地试着反驳。

｢咦～事到如今还狡辩什么～不管从哪个角度怎么看，你们都是沉浸在两人的世界中，简直就像一对相伴多年的老夫妇呢～好羡慕喔～可恶可恶～♪｣

她促狭的笑意变得更浓，戳着春香和我的额头。

｢妳……妳说夫……夫妇……！？｣

｢是啊～而且是刚新婚不久，甜蜜力量正旺的年轻夫妇呢～｣

｢年……年轻夫妇……裕……裕人和……我……（满脸通红）｣

春香变成了一颗几乎完全成熟，适合食用的迷你番茄（註：直径小于一公分的小小番茄）。

整个人陷入完全定格的状态。

｢就……就跟妳说……｣

我试着代替春香做出一些解释。

｢唔——够了，你们真的好火热喔～现在明明还是冬天，唯独你们这里就像是一座四季如夏的热带岛屿～你们这对幸福的笨情侣～♪｣

｢……｣

她根本没再听人说话。

唔，为什么每个双马尾女孩都这么我行我素，不肯听人说话？难道那两条该死的马尾里，塞有打断别人发言的迴路吗？

正当我在心中，对她那与双叶女子学院的元祖小双马尾女孩相比也不遑多让的唯我独尊、为所欲为态度深深嘆一口气时……

｢……｣

｢怎么了，椎菜？｣

｢咦？｣

｢妳好像没甚么精神耶……？难道是肚子痛……？｣

｢啊，不……不是那样的！我的身体没有不舒服……｣

｢……？｣

｢啊，呃，嗯，我……我昨天一直很在意旅行的事情，几乎没怎么睡，所以才发呆一下下啦。啊……啊哈哈。｣

在她身后的椎菜等人，似乎正进行着这样的对话。

唔，是怎么了？有甚么事让她很在意吗？

就在我觉得有些奇怪……

｢好～了，各位～我们接下来准备上飞机啰～♪我们要从那边的登机门进去，请守规矩地排队依序搭机喔～……呵呵呵，就差一下下了～那道门的另一头，有数不尽的海鲜和型男正等着大姊姊我呢～♪｣

性骚扰音乐老师（姑且算是我们班的副班导）因糟糕的理由而开心不已的声音响彻周遭。

｢好——就到期盼已久的北海道来场梦幻深潜（註：原文为日本柏青歌热门机台｢超级海物与in沖绳2｣连续中十次大奖出现的歌曲）吧！｣

泽村同学听到号令，注意力似乎马上被转移到那边，当场朝着登机门冲过去。

｢啊，良……良子，不可以用跑的……｣

｢咦——没差啦、没差啦～！好了～椎菜和麻衣也快点嘛～！｣

｢啊……｣

｢等……等一下啦，良子。｣

她拉住椎菜和朝比奈同学的手，三人一起以更胜于刚才的速度冲刺。

虽然差点撞上其他也朝着登机的同班同学，但她竟然使出一招轻快的移位动作闪过他们，带头了冲进去。

真是彻头彻尾的我行我素……

｢……嗯——我们也过去吧。｣

｢啊，好……好的。｣

脸蛋依旧泛红的春香点点头。

于是我们肩并肩，一同穿过了登机门。

１

虽然有些多此一举，在此还是说明一下，我们接下来要参加的是为期八天七夜的教育旅行。

地点是北海道，其目的是透过接触各地五花八门的文化和习俗，去学习发现新事物以达到向学的目的（註：教育旅行在日本称为修学旅行，背后即有这一层含意）。

简略的行程如下，第一天是在扎幌一带自由观光。

第二、三、四天则是到牧场、渔港和市场进行体验学习。

第五天是自由行动日，让大家顺便也能养精蓄锐一番。

第六天和第七天的计画是分别到小樽、二世古（註：ZISEKO）一带自由观光。

整趟旅行自由活动的时间颇多，算是白城学园的校风所致吧。彷彿以无比自由放纵的性骚扰的音乐老师为代表一般，这间学校对那一类的纪律（？）意外地松散。

嗯，姑且不论这些，总之我们的教育旅行就是如此。

时间约为一个礼拜的长期旅行。

天数长这一点自然不在话下，而日程中包含了六日的部分，倒也相当罕见。

据说这是因为校方认为，能够接触到平日无法见道的当地假日情景，事件很有意义的事情。

嗯，我也觉得这个说词很合理。

总而言之就是这样。

从今天到下星期五这八天，我们将在北海道度过。

到北海道的航程约为一个半小时。

这九十分钟转眼即逝。其间我和春香聊了一会儿｢超级球藻兄弟｣和｢球藻凸小鸡｣，跟泽村同学她们一边闲话家常一边下了陆军棋（朝比奈同学不晓得为什么有带），以及看着三阿达依然故我地扯着白痴话题。

就这样忙东忙西，降落在新千岁机场后，我们搭乘JR进行了三十分钟左右的移动。

现在，大伙儿正站在扎幌车站前方，一个像是小广场的地方。

｢——哇啊，这里就是北海道啊……｣

｢好……好棒喔……即使到了这个时期，这里依旧寒冷，冰雪也尚未融退……而且，空气感觉好清新……｣

｢嗯嗯，是啊。｣

我点头回应春香的话。

这里的空气，感觉真的和东京截然不同。肌肤接触到的室外空气，一整个就是冬天。看看在冰雪覆盖下略呈白色的大楼墙上所设置的数位温度计，现在是零下二度。这种冷法，简直就是隆冬或冷冻库的级数。

姆呜，冷到这种地步，让我很想拿之前曾出现过的道格拉斯（白熊）来御寒……

当我跳望这着隆冬时节（以东京标准来说）的扎幌街头，一边那么想着时……

｢好～了，大家听我这边～在来确认接下来的行程吧～｣

由香里老师｢啪啪｣地拍着手吸引大家注意。

｢嗯～接下来基本上是小组活动～请大家依照事情分成的各个小组，依你们提出的计画表在扎幌市内观光～老师们不会跟在你们身边，可是观光时还是要有白城学园学生的自觉，不要给别人造成困扰喔～然后，观光完毕后要在六点前到饭店的大厅集合～会迟到的话，一定要打老师的行动电话是先报备～没有任何联络却又不准时集合会造成大家的困扰，这点务必要注意喔～｣

说完后，她眨眨眼环视四周一圈。

喔喔，这次的发言居然有点教师的模样耶……正当我这么想时……

｢——哎呀，古板的通知事项就到这边打住吧～大伙儿难得来到北海道，每个人都要makelove一些黄色的回忆，享受这趟旅程才行喔～如果像龟甲缚（註：某些情色影片中的特殊绑人法）那样将行程绑的死死地，像个按部就班的公务员，根本就不好玩啦～老师一样也计划要打从心底奔放地享受一番喔～——好啦，就地解～散♪｣

｢……｣

由香理老师结束了一长串只要少掉某部分性骚扰台词，就算可圈可点的发言之后……

｢你觉得我们从哪里开始逛好？｣、｢照一般做法，先去时钟台那里不就得了？｣、｢我想去藻岩山瞭望台耶～｣｢去吃拉面啦，拉面！｣

周遭的同学们各自拆成小组，纷纷向扎幌街头散去。

｢好——那么我们也出发吧——！｣

彷彿输人不输阵般，泽村同学也活力充沛地朝天空伸起拳头，大声宣布。

｢北海道方面扎幌地区攻略军泽村部队出动——！好，敬礼——！｣

｢啊，好……好的，敬……敬礼！｣

乖乖牌春香立刻将右手举至头的一侧。

嗯，先不管那甚么参谋、二等兵之类的鬼东西。正如泽村同学刚才的宣言，我们这一组由春香、椎菜、泽村同学、朝比奈同学、三阿达和我等八人组成。

男女各四人的八人小组。

真要说的话，成员跟平常完全没两样，指挥的工作基本上交由泽村同学负责。

｢好啦～我们首先从哪里逛起～？最好的选择应该是宇登吕温泉吧～？大家和熊一起泡泡野外的露天温泉如何～！｣

泽村同学兴高采烈地表示。

｢良……良子，宇登吕温泉在知床半岛那边啦（註：车程约八小时）……｣

｢咦，是吗～？｣

｢呃，嗯，真可惜……｣

朝比奈同学一副歉然的模样说道。

｢姆～对长官顶嘴成何体统～！我要惩罚妳～可恶可恶～！｣

｢啊，呀啊，良……良子，不要拿走我的眼镜……｣

朝比奈同学双手乱挥尖叫着。

｢唔～这样啊～那么只能放弃宇登吕了～啊，既然如此，那个有明的云雾摩周湖呢～？（註：要五个多小时……）大家一起到浓雾中好好体会倦怠感吧——！｣

｢呃，那……那里也是道东方面……｣

｢咦～是这样的吗～？｣

｢呃，嗯……｣

｢唔——给我来这套～想不到北海道出乎意料地不好攻略呢～｣

泽村同学的语气带上一些沉思的味道。

｢好～这次这个保证能通过～大间那里如何～？我们去大间搭渔船，出海钓鲔鱼～！｣

｢那……那里已经连北海道都不是了……｣

朝比奈同学露出绝望的表情。

｢……｣

嗯，泽村同学的提议，几乎全都是一时兴起吧……

话说大间在青森县这一点，连现在的小学生都知道。

但在听见朝比奈同学的回答后，泽村同学露出内心大受打击的表情。

｢天……天哪～连大间都不行吗～……呜～我已经被将军了～麻衣、椎菜，接下来的一切就交给你们了～……｣

｢咦，我……我吗……？呃，嗯……我对北海道不太熟，而且良子先前说过会全部调查好，所以叫我绝对不能看情报杂志……｣

｢我……我也是第一次来到这一带。如果是老家附近的小樽以及周边一带还无所谓，可是扎幌就超出我的守备范围了……｣

突然被点名的朝比奈和椎菜面面相觑，同时表是困惑地表示。

至于她们一旁根本没人问话的三阿达们……

｢附带一提，我们除了空中小姐的腿线美、旅馆的露天浴池攻略法，以及半夜男女联合参与的配对游戏外，甚么都没有调查！｣

｢因为对我们而言，那就是旅行的一切！｣

｢在我们永无止尽的求道过程中，完全不需要观光这种肤浅无意义的东西！｣

则是自信满满地做出以上的表述。

呃，我一点都不觉得那些事情可以拿出来自豪……

总之先不理会那阿达X3式的主张。

问题是该如何解决现状。

现在我们处于一个致命的状况，那就是事到临头才赫然发现，没有一个人熟悉关于扎幌的详细情报。

才刚出发，泽村部队便陷入了极度的混乱状态。就在此时……

｢——请……请问，如果不介意的话，可以参考一下这个吗……?｣

｢咦……?｣

救赎的女神现身了。

那便是一直维持敬礼姿势直到刚才的迷煳千金小姐。

春香向前踏出半步，有些畏缩地举手…

｢呃，嗯，其实我之前有些时间，所以就做了『教育旅行导览手册』。由于是自制的东西，不太有自信。不过，其中进行了一些调查，希望能派够派上用场……｣

｢咦，导览手册？我看看……喔！～好像很wonderful喔～｣

接过手册的泽村同学欢唿道。

｢啊，好……好厉害……上头写了很多资讯，却又详尽易懂……｣

｢真的……做的超好的，甚至还有姓名栏位……乃木坂同学，这都是妳一个人做的？｣

朝比奈同学和椎菜也一脸惊讶的询问。

｢啊，是……是的，那个，因为我非常期待教育旅行……｣

她的手指在胸前绕着圈圈，害羞地回答。

嗯，春香真的很喜欢做导览手册这一类的东西呢。

像是先前的夏冬同人志展售会或是温泉旅行。扣除掉那个……嗯，有些酷似妖怪的插画外，印象中都是无比实用的内容。她原本就是个无所不能，才貌双全的大小姐，制作旅行指南对她而言应该算是小事一桩吧。

一边想着这些事情，我也一张张地翻阅着。喔喔，真的做得很棒呢。不只是扎幌，上头还包括对整个北海道的解说，非常浅显易懂。原先我觉得颇为致命伤的插画，也因为和各处的大量相片一起搭配使用，给人的印象也变的温和起来了。

｢……嗯？｣

此时我突然发现。

在这本导览手册上，似乎随处都可见到ㄧ些奇妙的记号？例如拥有三张脸，像是阿修罗一般的生物露出残虐的笑容，高举着沾满鲜血的剑……仔细一看，泽村她们的手册里似乎没有那种东西……

正当我为偶然发现的珍奇生物，倾头表示不解时……

｢啊，裕……裕人……｣

｢嗯？｣

春香悄悄将脸靠过来。｢那……那个，老实说，裕人的导览手册是特制的……｣

｢特制的？｣

｢是……是的，那个，这是我为裕人单独制作，世界上独一无二……onlyone的……上面标示着北海道的《迷煳姑娘小秋》景点……｣

｢《迷煳姑娘小秋》景点……｣

呃，难道说这个有着阿修罗脸的鬼神，就是迷煳姑娘小秋……吗？

哎，我还以为那是甚么渴望争战的残暴魔神，祂们以血洗血的惨烈战斗现场呢……

｢呃，嗯……其实，北海道是《迷煳姑娘小秋》剧场版《迷煳姑娘小秋北海道编～卧底搜查将花咲蟹走私贩一网打尽！～》的故事舞台，各地都有小秋她们大显身手的景点……所以，嗯，我希望能够和裕人体验一下和小秋有渊源的地方……｣

她羞的满脸通红，以更小声的音量对我说道。

｢……｣

原来是这么一回事啊。

我那本特制的手册，确实和其他人不同。而且事关春香那方面的兴趣，当然不能标在泽村同学他们的手册上了。

我也悄悄点头回应：

｢是吗，我知道了。那么这件事……就是我们两人的秘密啰。｣

｢咦……？｣

｢只有春香和我的手册上有标记那些景点对吧？所以是秘密啰。｣

｢啊……｣

听见这句话，春香先是吃惊地眨了眨眼睛。

不过，他旋及绽放出非常开心的笑容：

｢是……是的，是秘密♪｣

带着仿彿小型柴犬拼命摇着尾巴的表情，她在胸前紧紧握拳。

唔……唔喔，真的好可爱……

该怎么说呢？从她一举一动的可爱感和清纯感所浓缩而成的特别氛围，就有如富士山麓的涌泉不断溢出。几乎等于是可爱的爆发状态了。

正当我因为她那过分的可爱，心神陶醉得有如融化的地瓜冰（註：日本的陶醉和融化为谐音字）一般时……

｢春香～！做得好～！｣

｢啊……啊呜！｣（请容许我吐槽……春香真的变成狗了）

泽村同学突然从一旁发动突袭，将她一把抱住。

｢好棒～这个导览手册实在赞到不行～！像你这种女孩～真的是做甚么都那么优秀～！｣

｢啊，呃，不，没那回事……｣

｢就是这么一回事～！这下泽村部队的前途可说是一片光明啊～好～那么为了赞扬妳这份功绩，我现在任命你为我们部队的副队长～！副队长，向队长行最敬礼～！｣

｢啊，好……好的！｣

春香连忙再次｢咻｣地摆出敬礼姿势。

唔—姆，实在是听话到不行……

就这样，虽然刚开始时有些小波折，但是，经过了上述的情况后，泽村部队总算展开了扎幌观光行程。

以泽村同学为队长，春香为副队长的八人小组。

兴高采烈（关于扎幌的知识接近零蛋）的泽村同学领在前头，大家仰仗着春香制作的｢教育旅行导览手册｣昂首阔步于残雪尚存的扎幌街头。｣

｢春香，这理是哪里～？｣

｢嗯……这理是扎幌羊之丘瞭望台。｣

｢羊之丘～？｣

｢是的，据说在夏天天气晴朗的日子，羊群们会被自由自在地放牧在这里……此地是因克拉克先生那句『少年们，要胸怀大志』的名言而闻名吧。｣

｢喔～真的耶～他的站姿好了不起的模样呢～｣

登上颇具北海道特色，视野甚佳的高台后，我们在那个立有克拉克博士铜像，看似公园的地方进行了上述对话。

｢这里是着名的扎幌时钟台。嗯，正式名称好像是旧扎幌农业学校演武场，馆内似乎展示着扎幌的文化遗产建筑物和扎幌农业学校的歷史……｣

｢啊，原来有这种正式名称啊。我第一次听到耶。｣

｢妳调查到这种地步啊？真的很详细呢。就连北海道也没多少当地人知道……｣

｢呃，没……没有啦……｣

仰望着建造在市区内，设有时钟的建筑物时，朝比奈同学和稚菜得称赞让春香感到有点不好意思。

｢喔～是拉面耶～这一带全是拉面店～！呵呵呵，这可是对我这位被称作『丰岛区拉面铁人』的良子赤裸裸的挑战啰～？这将是一场血肉横飞的残酷战斗～！｣

｢良……良子！不能对永井同学师长骆驼式固定（註：坐在人家背上，扣住下巴将对方的腰向后折的动作）啦……｣

｢啊，他口吐白沫了！｣

｢………咳……咳嗯咳咳咳………（快断气貌）｣

顺便还在甚么｢扎幌拉面共和国｣那里，来了一场骑乘压制肉搏战。（话说回来，泽村同学的那个称号，绝对有甚么不太正常的由来……）

另外，我们还逛了扎幌巨蛋和白色恋人公园。

以上算是内容颇为紧凑的前半战。

｢呵呵呵，好好玩喔，裕人。｣

｢是啊。不过春香，妳真的很清楚耶。调查到这种地步，难道不会累吗？｣

我打从心底这么觉得，所以走在路上时顺口问了她一下。结果，春香突然露出害羞的表情。

｢啊，不……不会，因为我是自愿这么做的……而且，我也不是全部一手包办，过程中也向叶月小姐请叫不少事情……｣

｢叶月小姐？｣

那位沉默寡言女僕长，对北海到这么熟吗？

春香点头肯定道：

｢是的。嗯，因为叶月小姐是在北海道长大的。听说她升上国中之前都住在这里，所以对这个地方很熟悉……她还告诉我许多一般资料中绝对查不到的独家情报。｣

｢喔……｣

真是一个令人意外的事实。

该怎么说，我实在很难将那位沉默寡言女僕长，和北海道给人的印象连结在一起。

不过仔细回想一下，她之前暑假返乡时好像买了熊咖喱带回来当土产，皮肤也像北方长大的人一般白晢……唔姆，这么思考的话，或许又不需要那么大惊小怪了。

话说回来，不管是上次的笑盈盈女僕也好，这次的沉默寡言女僕长也罢，乃木坂家女僕队还真是充满谜团呢。

总之，中途进行了一下这样的对话后，又继续我们的扎幌观光行程。

诸如参观啤酒工厂、扎幌电视塔登顶瞭望，以及漫步大通公园等。

过程相当热闹且笑声不绝。

｢哇～生啤酒看起来很像冒泡的麦色果汁，感觉很好喝耶～♪而且『生』这个字的发音也很好听～来嘛来嘛，喝一点点应该没问题吧～？｣

｢咦？怎……怎么会没问题？二十岁以后才能喝酒啊……｣

｢而……而且摆在这里的东西，基本上应该都没有再卖吧……｣

泽村同学依旧情绪相当高昂，朝比奈同学和椎菜则始终不停地安抚着她。

至于一旁的三阿达……

｢唔……●女郎姊姊的胸前好伟大喔。｣

｢是啊，那个简直是文化遗产等级了。｣

｢那是充满男人梦想的大雪山！能来这里真是太好了……｣

老毛病又復发了，进行着白痴的对话。

｢……｣

就整体而言，一切都是我们习以为常到不行的画面。

不过，在过程中。

发生了一件异于平常的事情。

当我们移动于观光景点之间，走得离泽村同学她们有点远的时候——

｢裕人，那里是扎幌宫的森美术馆。是球藻兄弟中的球藻先生所推荐的景点喔！｣

｢是吗？｣

｢是的，那家美术馆主要展示二十世纪后半以后的当代艺术……啊——｣

｢喔……｣

碰触。

并肩行走得我和春香，两人的手极微碰巧地轻微擦到。

意外且偶然的接触。

哎，那真的是不经意……还是毫无自觉得碰触。若是平常的春香，一定会｢啊，对……对不起……！｣慌慌张张地将手抽开……

｢………｣

不过这次，春香的脸颊却飞上一抹红霞。

握……

｢！｣

她很害羞地发出｢——噫｣得声音……但还是轻轻回握住我的手。

｢春……春香！？｣

这出乎意料的反应，让我不自觉地出声询问。

｢——咦？啊，对……对对对对不起……！那……那个……嗯，不知不觉，我……我突然很想这么做……对……对不起，我……我马上放开……｣

｢啊，呃，不｣

｢咦……？｣

该怎么说……我个人是觉得没关系啦……｣

只要春香愿意，我可是一丁点拒绝的理由都没有……

｢嗯——这个嘛，要是妳不讨厌的话，我们可以继续这样一下……｣

我藉着调整眼镜的角度，微微撇开视线后说道。

结果，春香整个人顿时容光焕发了起来，脸上露出很开心的表情：

｢好……好的……！我……我怎么会讨厌呢！应……应该说，我希望可以一直这样下去……嘻……嘻嘻……♪｣

她有些害羞地轻轻握住我的小指和无名指。

唔……唔啊……今天的春香似乎稍微主动了些呢。

她的笑容好灿烂，我们走在一起的身体距离又有一点近，所以看起来比平常可爱了三倍……

呃，不，春香不管甚么时候都很可爱啦。

以热带鱼来形容的话，大概是神仙鱼等级的可爱。

只不过，今天她的可爱又更上层楼，有种引擎全开的感觉……

｢感……感觉好不可思议喔……只是和你在一起，只是碰触着你，我的脸和身体就会开始发烫，胸口怦怦跳个不停，好像快裂开似地……这……这里明明就是北海道……｣

｢春香……｣

｢这……这是为甚么呢……？我……我第一次有这种……感觉……｣

她害羞地紧闭双睛，但握住我手指的力道又增加了一些。

包括在机场的撒娇模样也是，她整个人的感觉好像和平常不同。其中一部分原因，应该是教育旅行让她的情绪多少高涨了一点。但是，和之前相比，她似乎比较能诚实表达出自己的各种情绪了……

附带一提，在靠向我时还有些不好意思的春香，左手无名指上的｢月光｣正闪闪发亮着。

那是我在圣诞节时送给春香的月长石小戒指。

她应该不是刻意带着的。不过，能那么自然地带着它，让我不知该说是高兴还是……

｢裕……裕人，你的手好温暖喔……｣

｢是……是吗？｣

是……是的，非常的暖活。就好像寒冷的日子里，在床上陪伴我的热水袋一样，实在好暖活好舒服……｣

｢呃，唔……｣

｢……｣

｢……｣

｢……♪｣

春香虽然一副娇羞模样，不过还是开心地将身体靠向我。

结果，在泽村同学他们找到我们之前，我们两人就这么手牵着手，持续漫步在扎幌的街头。

２

｢唿～逛了好多好多地方喔～｣

高举双手的泽村同学｢碰｣地倒在柔软的沙发上说道。

｢真不愧是北海道～单单一个扎幌就那么大，可看之处多不胜数。那个广告文案『北海道超级大』似乎名副其实呢～不过，能带队员们去许多地方参观，我这个当队长的也感到无比欣慰了～嗯嗯～♪｣

她露出了好像完成了甚么壮举的无限满足表情。

呃，刚刚带路和解说得几乎都是春香，妳这个白城版双马尾女孩除了骆驼式固定以外，几乎甚么都没做不是吗……不过现在吐她槽，大概会破坏气氛吧。

所以这点姑且先不理会。

总之我们现在的所在位置，是今天预计下榻的｢流冰饭店｣的大厅。

这里的感觉与其说是饭店，倒不如说比较接近和风旅馆。

我们在车站解散后，便逛了包括北海道大学和北海道餐厅旧本厅舍等，数个札幌市内的观光景点（还真是满夸张的强行军……）现在则是来到今天的最终集合地点，也就是在这里等待其他人。

｢今天很开心呢，椎菜。｣

｢嗯，去了好多的景点，真的很有旅游的感觉。｣

｢北海道真的好有活力喔……而且道路甚么的都很宽阔……啊，第六天也会去椎菜家所在的小敦对吧？好期待喔……｣

｢嗯～不过没甚么好期待的啦。除了运河和音乐盒馆以外，大致上是比较纯朴的地方……｣

朝比奈同学和椎菜她们聊着以上的事情。

周围其他已回来的同学们，也都开心地闲聊着。

附带一提，集合时间下午六点，以经足足过了二十分钟了。

大厅里的人影稀疏。其他的班级都完成了点名，确认过今后的行程，回到他们

的房间去了。

相对地，为什么我们仍被留在这里？这得怪我们班的笨蛋副班导，人到现在还没回来——

｢哎～大家对不起～老师我迟到了～♪｣

此时突然传来一道非常不长眼的欢乐声音。

仔细一看，只见脸颊光滑到不行的性骚扰音乐老师，站在大厅入口处｢嘿嘿♪｣地把手按在头上：

｢我很了解时间可能会有～一点来不及，可是最后去的那家店，酷似温兹（註：温兹瑛士，日本的帅哥男星）的型男主厨端出来的『极尽北海之美味，球藻凸小鸡风味』实在太好吃、太好吃了～♪而且，这道菜和在地的酒好配喔～姊姊我无法自制，完全停不下来，或者说在很多层意义上达到了最高点～♪｣

｢……｣

这人在刚刚那段话里，到底塞了多少个以她的教师身分而言，有着根本性问题的字眼啊……

｢嗯，就是这样，看在姊姊这么性～感的份上，就体谅一下吧～——好，那么我们赶快来确认之后的行程吧～啊，点名很麻烦，所以大家各自点就好～毕竟待会儿等待姊姊的，可是薄野区的美妙夜晚呢～｣

她一脸不知耻地表示道。

｢嗯～首先大家先回房放行李，接着马上到食堂去，七点开始用餐～嗯，然后是洗澡澡～我们班使用一楼露天浴池的时间，男生是八点到九点，女生是九点到十点，请按照时间将身体每一处都洗干净～啊，附带一提，要是有人偷窥，可是会被老师处罚喔～♪最后十一点会熄灯，所以请在熄灯前结束你们的约～会乖乖上床睡觉～说完啦～｣

如此连珠砲似地说完后……

｢——呵呵呵，姊姊接下来还有大人的时间等着我～既甜蜜又令人小鹿乱撞★目眩神迷的危险恋爱时间……啊啊，真是少女的浪漫～♪｣

她就像误闯到陆地上的半鱼人，带着蹒跚的步伐想要爬回海底深处一般，马上离开了饭店。（註：典故出于俄国着名思想家列夫‧舍斯托夫的哲言：｢鱼往深处游，人往高处爬。｣）

｢……｣

这个人，不管到哪里都死性不改耶……

这就叫又废又乱来的大人榜样吗？就连其他的老师们，似乎也在许多层面上放弃了这个人类废渣，几乎算是放牛吃草了。

对于和自己有着十年以上交情的性骚扰音乐老师（二十四岁没有男朋友）很那个的行动，我打从心底嘆了一口气。

｢总之先去房间吧……｣

当我拿起行李，准备和其他的同学们一样进行移动的时候……

拉、拉。

｢……嗯？｣

有人突然从后面拉住我的制服下襬。

仔细一看，是蹲在地上有些不好意思地望着我的春香，正轻轻地抓住我的衣服。

｢？春香，怎么了？｣

其实，她最近很热衷于模仿拉袖怪（註：一种会偷偷拉人的袖子，等待对方转投时又躲起来的妖怪）……这当然不可能。

春香稍为压低声音：

｢裕人，请问你现在有时间吗……？｣

｢时间？｣

｢是……，方便……吗……？｣

她仰望着我，以委婉的声音询问。唔，离晚餐时间还有三十分钟以上的时间，所以应该是没差。因此我这么回应她，于是……

｢事情？｣

｢是……是的。如果说，你方便的话……｣

她看着我的脸色问道。

｢嗯，没问题啊。该不会是有甚么困扰吧？｣

｢嗯，那个……｣

｢？｣

｢这，嗯……｣

春香说话有些吞吞吐吐。

不过，马上像是下定甚么决心般，毅然决然地抬起头来……

｢——那个，我想到别的地方，和你两个人单独谈一下……｣

她紧紧闭上眼睛对我这么说。

｢咦……？｣

两人？独处？

我不自觉反问了一下。春香轻轻点头肯定道：

｢是……是的。旁……旁边有其他人我会害羞……所以那个……如果可以的话，放完行李以后也没关系，我想和你两个人单独见面……｣

｢……｣

这个提议还真是出乎我的预料。

呃，不，她说的事情本身并没有特别到哪里去，只是单纯约我谈话而已。不过，若加上春香今天到目前为止的撒娇度＋略微主动的行动，或许就有其他的意思了。感觉上，胸口好像快做起多余的有氧运动……

我一时找不到话回答。

｢呃，嗯，你很忙吗……？那……那么……｣

｢呃，不，没问题！｣

｢咦……？｣

｢我一点也不忙！闲到甚至在考虑要不要和三阿达他们玩大风吹了！｣

老实说，晚餐前基本上是自由时间，再加上又是春香主动邀我，无论如何都要最优先处理。

听见我的回覆后，春香彷彿松了一口气般，将手叠在胸前。

｢啊——真的很谢谢你，很开心听你这么说……｣

他低头向我行一礼。

｢那……那么我等你哦。｣

然后像只极为怕羞的雪貂般｢跶跶跶｣地跑开了。

｢……｣

而我，则像个稻草人一样发呆，目送着她离去。

春香和我相约见面的地点，是相当于饭店别馆的建筑物，里面的一个房间。

大小约为十坪的小宴会厅。

室内灯关着，有一点昏暗，四下无人……

｢……｣

唔……唔喔，选在这种地方，她到底想甚么啊？

事到如今，总不可能单纯跑到这里来闲聊吧。话说回来，我好像在电影或是连续剧中看过好几次这种桥段。将男生找到空无一人处的女生会做的事情。从这一点加以类推的话……

｢……｣

——呃，不对、不对。

——等一下。

我质疑自己的想法，就像现做的果冻般用力甩着头。

人家基本上只是想说个话，所以才把我找来这里而已，我未免想太多了！说不定只是她选来见面的这个房间里面碰巧没有人罢了……

可是，我也无法否定，这之中存在着特别意味的可能性。

唔——姆……

想……想不透……

正当我因为搞不清楚春香的意图，而陷入困惑时……

叮噹……♪

｢……嗯？｣

这么一道声音突然传进我的耳里。

柔和的旋律听起来很舒服。这是……钢琴？

我环顾四周，望向琴声的传来的方向。

接着我看见了——

｢喔……｣

摆在房间角落的钢琴——以及弹奏着它的春香。

那应该是饭店里配置的钢琴吧。

她亲亲闭上眼睛，双手如同乘着声音的波浪，在键盘上翩翩起舞。

｢……｣

看见这一幕，让我不禁哑口无言。

在窗外射入一点月光的微亮房间中，春香一脸认真地在月光下弹奏着钢琴。

看上去就彷彿是电影的一幕……

｢啊——裕人。｣

｢喔……｣

此时，演奏突然终止。

春香似乎发现了我，小小惊唿一声，然后走下钢琴踩着小碎步过来。

｢你来了啊，裕人。｣

｢嗯，是啊。｣

｢真的很谢谢你，我很开心♪啊，附带一提，我刚刚弹的曲子叫《声乐练习曲op.34-14》，是拉赫曼尼诺夫作曲的钢琴编曲版本。小秋当初在北海道发表会上，弹的就是这一首……｣

｢是……是吗？｣

我的回答显得有些词穷。

唔……唔啊，我有点不知该如何回应，或者说感到莫名的紧张。呃，我很清楚，这是自己刚才的胡思乱想所导致的慌张……

我清了清喉咙，掩饰有些不平静的内心：

｢呃，嗯——春香。｣

｢是？｣

｢那个，妳之前说要告诉我的事情是……｣

在我的催促下，春香｢啊，好……好的……｣回应道，并露出有些不知所措的模样：

｢那个……老实说，我希望你能收下一样东西。｣

｢收下一样东西｣

｢是……是的……｣

她的手指交错在胸前，有些扭扭怩怩地仰望着我：｢一样很重要的……东西……｣

接着，她紧张地向前踏出一步。

——抬……

闭起眼睛，静静地仰起她的脸。

脸上带着将一切都交付给我，悉听尊便的表情。

｢………｣

这……这到底是甚么意思……？

我的脑袋瞬间陷入混乱。

眼前发生的状况是……

春香说有东西想请我收下，然后闭上眼睛。

那动作意味着甚么……我完全没有头绪。

｢……｣

｢……｣

呃，唔—姆。

这么做或许有些多此一举，不过这种时候回归基本面分析一下状况，应该才是上策吧。我深唿吸了一次，重新回顾发声在眼前的状况。

【发展至这一步的过程】

‧

首先是春香说有事想跟我说，将我找了出来。

‧

她约我碰面的地点是别馆的房间。

‧

她想谈的事情，好像是希望我收下某样东西。

【在这个时间点的状况】

‧

春香闭着眼睛站在我面前。

‧

她一副害羞忸怩的模样。孤男寡女共处一室。

‧

而春香希望我收下的东西……似乎对她很重要。

因此，从这些要素推导出来的答案便是——

｢——｣

难……难到是……！？

我脑终不禁浮现春香的嘴唇。

有着樱花般的艳丽颜色，好像很柔软的嘴唇。

那柔软的冲击，过去虽然曾经接触过我的脸颊，但这次该不会要直接……

｢………唔！｣

不，谁都有可能，就是春香不可能这么做吧！

纯真无邪的天然迷煳千金小姐，她想给我的东西绝对不是嘴——咳，咳嗯咳嗯，这种事情绝对不可能发生。

但是话说回来，｢凡事无绝对｣毕竟也是世上的真理之一……

｢……｣

……想……想不透。

诸般想法有如冬天的鄂霍次克海，在我脑中潮起潮落、翻来翻去，脑带几乎快要当机了。

总……总而言之……事已至此，我只能随波逐流任凭事态发展了……！

走到这一步，抵死不从已经没用了。这就好比深海安康鱼被吊在安康鱼师傅面前一样。

｢………｣

——好……好吧。

要就放马过来（？）吧！

我做出那种莫名奇妙的觉悟，紧紧闭上眼睛，如復活岛的摩艾像一般顶出我的下巴……

柔软……

突然间，我感觉到头上被戴了某种东西。

｢……？｣

这……这是甚么……？

虽然也是柔软的触感……不过至少……那个，怎么说……我能确定不是我刚才想像的东西。

正当我搞不清楚状况，整个人一头雾水时……

｢那……那个……可以把眼睛睁开了……｣

春香的声音轻轻响起。

我听从她的指示睁开眼睛，看见的东西是——

｢……帽子……？｣

那是一顶用毛线织出来的帽子。

而且还不是普通的帽子，是银行抢匪或劫机犯会戴的那种覆面貌（註：就是只露出眼睛和嘴巴的那种）。呃，为什么是这种东西……

｢这顶覆面帽，其实是很特别的东西……｣

春香对我说道：

｢在《迷煳姑娘小秋》剧场版中，小秋送东西给自己最喜欢的小健时，就是选择了一顶手织的『誓言覆面帽』……｣

｢咦？｣

最喜欢……的？

我不禁对那个词汇产生反应。

｢小健当时准备卧底登上盗捕集团的捕蟹船。小秋很担心他的安危，因此送了这顶覆面帽给他。她说：『要……要小心喔，小健！不……不过有这个的话，一定不会有事的！即使你是卧底的事情曝光，没被记住长相的话都还有救！』…

｢……｣

｢那一幕真的很感人……｣

｢……｣

……是……是吗？

我个人只能联想到非常超现时的一幕……

不过，春香她……

｢我真的好喜欢那一幕……看着看着，就会有种受到小秋激励，能够鼓起勇气的感觉……

所以就很想送这个给你……那是我非常喜欢，看了好多遍的片段……再最高潮的那一段，小秋拼命想要表达的心意，如……如今……我……我想送给最喜欢的……你……｣

｢春香……｣

｢可……可以请你……收下它吗……？｣

笔直的注视着我，一脸认真地将帽子递向我。

只看东西的话，是有那么一点微妙之处。不过对春香而言，这是她费尽心思的一番好意吧。既然如此——

｢谢啦，春香。

我从春香手中接过覆面帽，将它套在头上。

｢我会好好珍惜这顶『誓言覆面帽』的｣

｢啊……｣

轻轻拍着春香的头，我笑着回答。

听见这句话，春香的眼睛先是眨了眨……

｢真……真的非常谢谢你！太……太好了……｣

接着，发自心底地对我投以愉快的笑容。

事实上，应该是由收到礼物的我来道谢才对吧。这女孩真的很纯真、率直……

正当我为春香无比坦率的天真笑容微微感动时……

｢啊，其实本来还有另外一样东西想给你的……｣

｢咦？｣

我忽然听她这么轻声说道。

｢不过那个……嗯，不，没甚么。请你不要在意。｣

唔，真要说的话，我实在有些好奇。不过，那句话我其实没有听得很清楚，春香又说不要在意，就姑且先不去理会吧。

｢是吗？那么我们差不多该回去啰，快要吃晚饭了。｣

｢啊，好的，吃饭。｣

我们彼此点点头。

两人没有谁特别主动，就这样牵起了手，一起回到本馆。

嗯，教育旅行的第一天就这样过去了。

虽然出现了几幕让人手忙脚乱、心跳稍微加速的场景，但大致上都过得很平稳。

以首日来说，我觉得这样算相当顺利。

因此，我也曾一度猜想……这趟旅程会一直维持这种平稳的状态直到结束。

不过世事这种东西，真的充满了许多非常规的要素。

事情往往不如心中预期，才是人生的真理——尤其是我的人生。我是这么觉得的。

３

｢唿……｣

按摩机嗡嗡的声音，彷彿赢的了甚么比赛一样，再后脑杓处不断思吼着。

响亮的震动就像直接渗透进肩膀、腰部和四肢一般。

｢活过来了……｣

我不禁发出这样的呻吟。

背后六颗动作缓慢的按摩球，似乎彻底包覆住了我疲劳不勘的身体。

现在的时刻下午九点。

我躺在饭店大厅一角的按摩椅区，身体就像只全力跑完百米冲刺的澳洲斗篷蜥蜴一般，摊在那里。

男生的入浴时间刚刚结束，现在是距离熄灯还有两个小时的自由时间。和我同寝得三阿达们似乎故态復萌，又进行着莫名其妙的辩论（？），完全不晓得跑到哪里，因此我并没甚么事情好做。这段时间正好让我悠哉一下，用来消除今天一整天得疲劳。

｢极乐啊……｣

在按摩已附设的揉捏功能操纵下，按摩球温柔地放松了我疲劳得肌肉。

真是一段同时舒缓我身心得轻松时光。

正当传遍全身得舒服震动，让我有如白天得树櫴般陷入浅眠状态时……

｢真是的～大哥哥怎么还是像个老头子啊～｣

突然有人依稀在我耳边说了这么一句话。

这种有些咬字不清的响亮糖果声，听起来很熟悉。

｢……｣

……嗯嗯，我好像听到元祖双马尾女孩的声音。这阵子基于一些有的没的因素，我差不多每三天就会听到一次。不过，现在竟然连梦里都会听到她的声音，看来我也终于得了双马尾女孩症候群……当我如此做想时……

｢这样不行啦～这可是难得的教育旅行初夜耶。怎么能像人生已经彻底干凅，连曾孙都已经有了的老公公一样赖在按摩椅上啊～之前温泉旅行时也是这样，实在感受不到你的干劲耶～｣

｢一点都没错～沉稳是件好事，不过太过鱼草食系（註：指的是个性温和，不热衷于男女之事的年轻男子）得男生，评价可不会太好喔～｣

｢适度的兽性，对雄性来说是不可或缺的。｣

｢——（点头点头）｣

紧接着船进耳里的，是上述畅所欲言（加点头）得四连发。

唔，真爱多管闲事。话说回来，这以梦境而言也太过逼真……我不自觉地睁开眼睛，结果发现站在我面的是——

｢啊，贪睡鬼终于起来了，大哥哥♪｣

｢早安～裕人少爷～｣

｢……您的睡脸，看起来好像在廏舍中睡觉的驯鹿。｣

｢——（点头）｣

｢……｣

对着我笑嘻嘻得双马尾女孩和老班底——沉默寡言女僕长、笑盈盈女僕以及娇小战斗女僕等三人。

｢………嗯……｣

我不禁哑口无言。

呃，就许多层面来说，我到底该如何回应？为什么这群烦死人得四重唱会出现在这里……

对于我得疑问……

｢嘻嘻，我心中一直挂念着大哥哥，忍不住就跑来啦♪｣

美夏眨眨眼睛，轻描淡写地回答。

呃，甚么叫｢忍不住就跑来啦♪｣

她那样子的口气，就好像住在隔壁的青梅竹马因为闲闲没事，临时跑来一起吃饭似地。别得先不提，今天是平常日，学校那边还要……

｢那种事情不成问题啊～人家可是乖乖地上完第六堂课，之后才搭乘菖浦驾驶的『秦始皇』以超音速连飞过来的～｣

｢……从乃木坂府到北海道，所需时间约三十分。｣

｢……（点头点头）｣

｢……｣

那和从我家到学园所花的时间几乎没有差别吧？不，应该还快了一点。真是令人可怕的｢秦始皇｣……






第四十二章


０

环绕在四周的，是一片纯白的大地。

地面在白雪的覆盖下，反射出亮晶晶的光辉。

不论看向何方都只能看见白色。视线所及之处，尽是一整片被上了白漆的风景。

｢好棒喔……从头到尾都是让人炫目的白色……｣

身旁的春香感动的赞嘆道。

｢我第一次看见这么漂亮的景色……地面就像一片用雪编织而成的地躺……｣

｢是啊……｣

我点头肯定她的想法。

正如春香所说，在我们眼前展开的景色非常壮观。那是东京绝对无法看道既梦幻又神祕的风景，让人很有一种｢这就是北海道｣的感觉……

｢嗯～简直就像是｢北极熊（九州产的着名刨冰）』一样～♪

这次的声音则是来自我的另一侧。

其内容和春香的截然不同。非常直接，没有任的何情调。

发言者不用说，自然是到哪里兴致都很高涨的白城版双马尾女孩……

｢蓬蓬的、松松的，好像很好吃的样子～♪该怎么说，让人很想淋上草莓糖浆直接吃下去～……哎，看着看着肚子好像都饿了～｣

｢良子，早上的自助餐不是已经吃了很多了吗……｣

｢良子的胃真像个无底洞呢……｣

一旁的朝比奈同学和椎菜有些傻眼地苦笑。

｢喔，那里的水池整个结冻，就像一面镜子耶。｣

｢要是有个穿迷你裙的女人走在上面，一定很棒吧。｣

｢那场景真是让人嚮往啊，好想变成在池里游泳的大田鲨……｣

另外，碎碎念着这些让人听不懂的话的，则是三阿达他们。

但话说回来，这三个人的言行举止一直都是这么莫名其妙，所已就不于理会了。

我们现在正位于厚岸一带某个小车站的前面。

一个被环绕在一大片雪原中，四周杳无人烟的无人车站。

说道为什么我们会站在这里闲扯着北极熊、大田鲨之类的话题，

主要是因为我们接下来要前往教育旅行第二天和第三天的主要活动（？）——让我们进行体验课程的牧场。

所以，目前正在等牧场方面派人迎接。

｢唿～话说回来，我们要去牧场耶～那里的牛、北狐和熊之类的动物，是不是就像雨后春笋一样多呢～？真是期待～｣

｢再……再怎么说都不会有熊吧，良子……｣

｢北狐感觉上也不太可能……｣

附带一提，目前在这里的只有泽村部队的八个人。

体验课程的牧场访问活动——寄宿牧场，在昨天到扎幌观光时，基本上就已小组为单位完成了编排。

各组都会被分到厚岸一带的几个农场，进行两天一夜的行程。

｢嗯～好想赶快去和北极熊玩喔～我可以感觉得到，动物王国正再等着我的拜访～接我们的人还没来吗～？｣

｢嗯，应该只要在车站前等待就可以了吧？牧场那边的人说会过来……不过有点慢……｣

听见春香的发言后，大家面面相觑。

确实有点慢。现在的时刻是上午十一点十五分。照理说，对方应该在十一点的时候就要来迎接我们了……

是出了甚么意外吗……正当我看着手机银幕（附带一提，收讯只有一格）四处张望时……

｢让大家久等了～｣

一到很悠哉的声音响起。

｢你们是白城学园的学生对吧？很抱歉，我迟到了～因为我家的这群孩子们，刚才被路上的结冻车痕卡住……｣

对方道歉的时候，四周还夹带轧轧作响的声音。

然后，出现在我们眠前的……

｢……｣

｢……｣

｢……｣

嗯勐～～……

是一群发出懒散叫声的牛。

以及被牠们拉着的｢木制牛车｣。

春香开心地大叫，整个人蹦蹦跳跳地跑过去。

｢你好吗？请多多指教喔，呗呗，呗呗♪

｢……｣

春香一边发出奇妙的声音，同时抚摸着牛群的头部（后来听人家说，利用这种声音可以将牛群唿唤过来）。

哎，姑且先不讨论春香那纯真又自然的动作。

｢……｣

——为甚么来的会是牛车……？

我第一个质疑的地方是这点——

这个在现代日本，基本上是看不到的稀有交通工具。

就外观而言，那是一台由一群硕大的荷式登种乳牛（註：就是外观有着黑白不规则图形的那一种）

拉着，上面有屋顶，像是人力车的东西。

附带一提，驾驶牛车的是一名个头娇小的女人。

她带着甜甜的微笑从驾驶座（？）上下来，朝着我们开心地挥手……

我是丰平牧场的丰平美乡，到此迎接各位～从今天起的这两天，请大家多多指教了～！｣

｢咦？喔，是｣

然后用爽快俐落的声音打起招唿。

总而言之，她完全没有打算针对牛车进行说明的样子。

该怎么说，那可是我最在意的地方……

｢嗯——请问，在北海道一带，经常使用这种牛当交通工具吗？｣

因此我按住按倷不住，试着询问了一下。

｢不，这个只有我们家才有的喔～｣

｢……啊？｣

｢这是我们家牧场的独创作法。算得上是一种可以顺便带牛散步的娱乐工具吧。其实比较接近我个人的兴趣～｣

｢……｣

对方如此表示。

唔，冷静思考一下……也对，尽这里在北海道中算是很偏僻的地方，

但如果误以为牛车便是这里的标准交通工具，北海道人听了说不定会发飙。

话说回来，这个人竟然用一句｢个人兴趣｣带过这个话题，她的感受性似乎也怪怪的……

不理会我的一丝不安……

｢好了，请大家坐上来吧。站在这里说话也不是办法，我先带大家到牧场去吧～啊，『你们的同伴』已经先抵达了，请不要担心。｣

｢咦？｣

我们的同伴？

呃，妳在说甚么？这里的人加起来，基本上就是我们所有的成员吧？

但在我提出质疑之前……

｢啊，好的。请多多指教啰，牛小姊♪｣

｢喔～好棒好棒，是勐～勐～列车耶～！｣

｢没……没问题吧。乳牛比较温驯，很少会失控的。｣

春香她们纷纷发表各自的感想，并且坐上了牛车。

总而言之，我们就这样开始朝牧场移动。

而且在不久之后马上了解到，明显被一语带过的｢我们的同伴｣，指的就静是甚么。

１

在对方带领下终于抵达的牧场，佔地相当广大。

乍看之下，便觉得这里的面积大概足够容纳二十几个西武巨蛋。

由于实在太辽阔了，从牧场得一端看向另一端时，只见濛濛的一片。凭我戴着眼镜得可怜视力，根本就看清楚。

｢好夸张……｣

我不自觉地惊嘆道。

原以为自己早就了解到，北海道在各方面的规模都相当巨大。可是这里更特别，感觉就像北海道中的北海道一样……

｢嗯……这里的迎宾小屋，便是各位今晚要下榻的地方。由于是客人专用的空间，

你们可以随意使用～放好行李休息一下之后，请到正门的牛舍来～到时候我会向各位简单说明一下接下来的预定计划～｣

美乡小姐对我们如此说道。

｢啊，好的，我知道了。｣

｢要是有甚么不懂的地方，请尽量提出来喔～｣

｢谢谢，接下来要麻烦妳多多关照了。｣

点头回应后，我们便走向今晚要住下来的迎宾小屋。

那是位于牧场一端的平房建筑。

进去后才知道，里面的纵深比外观想像得还要长，让泽村部队八个人住下来都绰绰有余。

｢哇～好大好大喔～里面说不定可以踢个足垒球呢～｣

｢再……再怎么样，也没大到那个地步吧……｣

｢良子，妳那颗足球是从哪里拿来的……？｣

｢足垒球……嗯，这是发源自日本，使用拳脚进行打击的格斗技吗？｣

那个是踢拳击（註：kickboxing）啦，春香。

附带一提，男生女生理所当然是分房睡。

睡觉的地方，是以拉门隔开的两间褟褟米房。男生睡在摆着佛坛，有些昏暗的佛堂。

女生则睡在光线良好坐北朝南的客房。哎，这年代虽然高喊男女平等但大致上都是女尊男背居多吧。

｢好，我们放完行李后就朝牛舍Let’sgo～！充满动物的北方大地正唿唤着我们呀～！｣

在（干劲异常充足的）泽村同学的号令下，我们八人一同前往牛舍。

不过在那里等待着我们的，并非充满动物的弹涂鱼王国（註：日本着名的动物园）——

｢呵呵～大哥哥，姊姊，你们好慢喔～♪｣

｢………｣

而是站在美乡小姊旁边，朝我们开心挥着手的双马尾女孩。

另外，笑盈莹女僕、沉默寡言女僕长和娇小女僕三人、依旧理所当然地并排站在他的身后。

｢……｣

我瞬间有种想当做甚么都没看见，直接向右转的冲动。

……喂，为甚么妳们会在这里……？

昨天把春香忘记带的东西推给别人后，妳们应该就回家了不是吗？

我马上想了到某件事。就是美乡小姐刚刚提到的。原来所谓的｢同伴｣，指的就是她们啊……

｢呵呵呵，吓到了吗？大吃一惊了吗？

全国七万九千名粉丝等待已久的可爱小美夏，终于登场了～♪嘿嘿～至于为什么我们会出现在这里——｣

｢哇～美夏，好久不见～！｣

｢咦？喵，喵！？｣

她话讲到一半，便挨了白城学园的双马尾女孩一记强烈的美式足球侧面擒抱……

｢妳怎么会在这里～？哇～妳的头髮还是好干爽柔顺喔～啊，该不会是来找我的吧～？

哎呀～妳还是一样可爱耶～♪可爱到让人想拿包装纸包一包带回家当抱枕呢～♪｣

｢等……等一下大姊姊！妳……妳突然做甚么？不……不对，不要摸奇怪的地方啦～！｣

｢咦～有甚么关系嘛～！妳也很喜欢对不对～♪｣

｢喵……喵呜呜呜呜呜～！｣

美夏目眨泪光，不断挥舞四肢挣扎。

唔——姆，这个双马尾女孩果然很怕（擅长进攻得）泽村同学呢……

｢哎呀呀～美夏小姐因为不同的原因美夏美夏呢～｣

｢拍照留念（喀擦喀擦）｣

｢——（点头点头）｣

那波小姐她们如此表示，并只在一旁观看（拍照着）。呃，她们看起来似乎非常愉快……

｢嘿唷嘿唷～我才不放过妳呢～喔，有长大一点耶～？真不愧正在发育～♪｣

｢拜……拜託，大姊姊，不……不要摸那里啦——｣

｢咦～甚么～？我听不到～♪｣

｢呀……呀啊啊啊啊啊～！！｣

嗯，总而言之，由泽村同学发起的单方面沟通（？）就这么持续了好一会儿……

｢……唿……唿唿……所……所以啊，大哥哥。｣

终于告一段落后，整理着凌乱的衣服，上气不接下气的美夏对我说道（她似乎打算装做若无其事的样子继续说下去，真是个狠脚色……）。

｢嗯，那个，我们今天来这里的理由只有一个，Onlyone～——就是希望能过来凑一脚。｣

｢咦？｣

｢就是想要加入你们啦～只有你们自个玩儿，实在太狡猾了。所以，我想和你们一起参加体验课程～Allright？｣

她立起食指，微微倾头询问我。

呃，妳说的话我听得懂。不过，妳这个双马尾女孩要在胡扯甚么？

这件是不是用一句｢凑一脚｣就能说得过去吧？又不是放学后想要一起参加大家偷偷在玩的钱仙……

可是……美夏却双手叉腰道：

｢吼～有甚么关系～我都大老远地跑来到这里了～而且据说这里是勐～勐～牛奶的发源地，美夏我怎么可能会默不吭声？｣

｢啥？｣

勐～勐～牛奶？

｢对啊，你不知道吗？这里是远近驰名的名门牧场，以特殊制程专门生产，

主成分是具有促进发育强效的生乳的勐～勐～牛奶。只要是牛奶迷＆希望获得魔鬼身材的人——咳——咳嗯，

以及钙质摄取发烧客，都是这里为一生至少得造访一次的圣地喔！｣

｢喔喔……｣

就是那个啊？据说钙质含量为一般牛奶的两倍，是这名小双马尾女孩和某个暴风雪大小姐的。原来是这里生产的啊。

｢所以行不行嘛？让我们一起参加啦～毕竟这两天都是週末，可以不用上学。

而且过来之前已经徵得妈妈的允许，可以在这里过夜，所以不会有问题的。～｣

｢可是……｣

我并不是不明白她的心情，不过毕竟这是我们教育旅行的一环，不能随随便便答应吧。

这和昨天春香忘记带东西一事，根本不能混为一谈。

正当我伤脑筋不知道该怎么回答时……

｢呵呵呵，那么积极参与的理由，应该不只有这一点吧～美夏小姐～｣

｢咦？｣

那波小姐开心地说了这么一句。

｢我说的事她想和裕人少爷你们同行的理由啰～当然勐～勐～牛奶也是其中一个动机，但真正说来应该是为了——｣

｢那……那波小姐！？｣

美夏的反应相当剧烈，她的双马尾顿时跳了一下。

｢妳……妳突然提这做甚么～！虽……虽然的确是那样没错，可……可是那件事现在不要讲啦～！我……我之后自己会说的……｣

｢哎呀呀～｣

那波小姐的表情，就好像看见了甚么让她不禁莞尔的东西，笑嘻嘻地瞇起眼睛。

唔，她们又再打甚么莫名其妙的算盘……？

｢真……真是的，那波小姐妳的口风实在很不紧耶～……总……总而言之可以吧？好不好？我不会造成你们的困扰的。拜託啦，大哥哥，姊姊！｣

｢唔——姆……｣

如果可以的话，我当然想让妳们一起参加，可是……｣

她在面前双手合十请求我们，真是让人伤透脑筋。

｢咦～没有差不是吗～？｣

｢咦？｣

此时，泽村同学突然这么表示。

｢让美夏她们一起参加牧场体验，其实也没差吧～反正老师也不在这里，就算多了美夏她们一、两人，也没人知道啰～｣

｢说……说的也是，毕竟她都特地跑到这里来了，而且又这么积极地想参加……｣

｢嗯，我也觉得没问题。｣

朝比奈同学椎菜也贊成道。

而美乡小姐……

｢嗯，我还一直以为这为个头比较娇小的小姐一行人是你们同伴呢……不，应该说能够帮忙的人变多了，我们当然欢迎啊～｣

也微笑表示道。

｢咦，真……真的？｣

｢是的｣

听到这句话，美夏当场跳了起来。

｢你看、你看刚刚的话你都听见了吧？大家都说可以耶～♪既然如此，大哥哥当然也会贊成的对不对？｣

｢唔……｣

嗯，我又不是反对美夏她们和我一起行动，只是觉得就许多层面来说可能不太方便。既然问题都已经解决，我当然没有特别反对的理由。

｢……好吧，既然这样的话。｣

｢耶～咿♪我最喜欢大哥哥了～爱心｣

｢喂～喂……｣

｢嘻嘻～爱心｣

她的脸颊整个凑过来，还抱住了我。

干爽的双马尾拂过我的脸。和春香很像，但感觉上有着更加甜腻的香味刺激着我的鼻腔……

｢美……美夏，你这样我让裕人很困扰的……｣

｢好～滴♪｣

被春香轻声斥责一下后，美夏稍微离开我的身体……

｢那么，这一次又要请大家多多指教了～乃木坂美夏，十四岁，接下来就要和大家一起参加牧场体验～♪｣

并且举起左手，在头的一旁比了一个胜利的手势。

就这样，我们展开了加入双马尾女孩一行人的牧场研习活动。

２

｢既然已达成共识，我现在就请大家体验牧场的各项作业啰，麻烦先两两分成一组好吗？｣

美乡小姐环视我们如此说道。

｢两两一组吗？｣

｢是的，由于牧场中的作业大多都是体力劳动，初次体验的人如果没有他人一起配合，有时候是很危险的～｣

也对，毕竟这工作需要应付体重估计超过一百公斤以上的牛群。若是一名女生单独进行，或许会有许多不方便吧。

正当我看着浑身是肉颇具份量的（荷式登种）乳牛们，内心颇有同感的时候……

｢好啊好啊～♪那么我要和大哥哥一组～｣

｢喔。｣

精神奕奕地举手表示的双马尾女孩，突然冲到了我的旁边。

｢同伴选谁都可以对吧？那么我要挑大哥哥♪大哥哥要是能和这么可爱的美夏一起作业，应该也会像澳洲斗篷蜥蜴一样，高兴的在地上打滚吧，OK～？｣

｢唔，是没差啦……｣

虽然它的发言有许多待质疑的地方，但提议本身倒是没理由拒绝。

因此我做出上述的回答。

｢那就决定了～♪嘻嘻，我和大哥哥一组♪｣

她开心地大叫，并且黏到我的身上。

唔，她还是一样喜欢肢体接触耶。

｢咦……｣

｢啊……｣

见到这一幕的春香和椎菜，虽然表情有点复杂，但那神情转瞬即逝，所以我也不是很确定。

｢嗯，好，那么这边就是接下来，要请各位帮忙照顾的牛群～｣

美乡小姐指着牛舍里，排成一整列的牛群表示道。

｢牠们是出生才两年左右的小牛。这群孩子虽然有点顽皮，不过都能够产出优质的牛奶，是我们牧场次世代的希望喔～｣

｢哇喔……｣

是这样啊？外观看起来不过是普通（荷式登种）牛的牠们，原来以后很有出息啊。

正当我为这些牛群的勐～勐～菁英身分感到佩服时……

｢这些孩子其实比外表更爱撒娇、怕寂寞，所以要好好地疼牠们喔～啊，附带一提，

牠们的名字从这里算过去分别叫做『绫濑七号』、『裕人三号』和『罗德里格兹二号』～｣

｢……啥？｣

我强烈感觉到，刚刚传进我耳里的名字似乎非常熟悉。

｢『绫濑七号』、『裕人三号』和『罗德里格兹二号』。牠们虽然是母牛，不过基于一些因素，所以被取了这些名字。

我们平常都叫『格兹妹』、『绫濑』和『小裕』啰～｣

｢………｣

连绰号都一併偷用了……｣

｢嗯——听我说……｣

｢是～？｣

我按着太阳穴将事实告诉她……

｢咦？你……你竟然也是『绫濑裕人』～？｣

｢嗯嗯，是啊……｣

｢姓『绫濑』的『裕人』先生……吗～……？这……这该怎么说，嗯……｣

｢……｣

附带一提，罗德里格兹也是我。

听我这么说后，美乡小姐顿时低头表示：

｢呃，嗯，对不起～这些牛的名字，是我们基于牧场出资者的意思所命名的。由于那一位亲自下的指示……｣

｢出资者？到底是谁啊……｣

把人家的名字拿来当牛名的元凶，到底是哪里的哪个傢伙！

结果……

｢啊，是的。就是天王寺冬华小姐。｣

｢……｣

对方说出一个我曾听过的名字。

｢这位小姐，就是那个着名的天王寺集团的第三顺位继承人。我们牧场原先就算说的再好听，也不是经营得很顺利，

后来才获得小姐的援助。由于她很喜欢这些小牛，所以要求我们使用她恩人的名字来命名……｣

｢……｣

喂，如果妳觉得我对妳有恩，就别拿我的名字当做牛名好吗……

正常来说，这种做法除了挖苦他人之外，根本没有其他解释。不过，若是那个暴风雪大小姐，

倒很可能是真心在表达她的感谢。但就是这样，才让人觉得恶质啊……

｢呃，嗯，嗯，怎么办呢？如果需要的话，

我们家得就叫绫濑（牛）、裕人（牛）和罗德里格兹（牛），而这边的绫濑裕人先生（人）来加以区别如何……？｣

美乡小姐如此提议道。

｢唉……不用，两边都用照原来的方式就好……｣

我抱着非常疲倦的心情回答。

我抱着非常疲倦的心情回答。

事到如今，这么做也无济于事吧。

｢这……这样？对……对不起……｣

｢呃——不……｣

面对一脸歉然地像我低头的美乡小姐，我只能这么说。

这一切，都要怪那个天上天下唯我独尊的暴风雪大小姐啦。

｢那……那么我们就开始吧，很抱歉，不过还是要麻烦大家了～｣

彷彿为了改善气氛，美乡小姐环视大家说道。

就这样，我们开始照顾牛只们（『绫濑七号』、『裕人三号』和『罗德里格兹二号』）。但——

｢唔哇，裕人大便了！｣

｢啊，绫濑踢翻了装肥料的桶子……｣

｢喂～绫濑躺在路上一动也不动，把路堵住了｣

｢……｣

｢哇啊，裕人在嚼草呢，好可爱……♪｣

｢喂，裕人，不能只吃牧草啦，也要吃些玉米。｣

｢裕人……妳的乳房出奇地漂亮呢……｣

｢……｣

｢哇，绫濑朝椎菜和春香扑了过去！我知道她们很可爱，但想推倒人家是不对的～♪｣

｢裕……裕人，不行，不可以那么粗鲁……！｣

｢啊，那……那里不行，裕人……不……不可以舔得那么用力……｣

｢………｣

周围传来了上述的声音。

在一旁听着听着，简直就像我一下在那边失禁大便，一下又像醉汉握地就睡，

和竹浪（三阿达之一）有着诡异的关系。甚至突然发狂失控暴走，最后像头肌饿的野兽扑向了春香和椎菜。

｢大哥哥你真是的，就算便成牛还是这么好色～｣

身旁的美夏，一脸窃笑的用手肘顶顶我说道。

｢真是活力充沛色劲十足呢～我说不定也会被扑倒，呀～♪｣

｢喂，拜託妳……｣

那明明就是牛的绫濑裕人，而不是我……

可是，美夏却狭促地笑道：

｢咦～可是，牠真的和大哥哥很像不是吗～一看到纯真系的女生就不行，然后又是大情圣～我没关系喔？

如果对像是大哥哥，要玩牛的角色扮演也可以喔♪｣

｢……｣

同时立起食指放在头的两侧，开心地对我摇动她的双马尾。

这个指上经验丰富的双马尾，真是死性不改……

我不自觉地按着太阳穴嘆气。

不过，周遭的众人却依旧继续喊着……

｢喔～真不愧是绫濑～KOSM的称号似乎并非浪得虚名～｣

｢绫濑同学还满积极的呢……｣

｢裕人少爷好大胆～｣

｢……变态。｣

｢——（点头点头）｣

泽村同学、朝比奈同学以及女僕们如此表示。

｢我被裕人来回舔了很重要的地方……（满脸通红）｣

｢裕……裕人……你可以不用那么激烈｣

｢………｣

就连春菜和椎菜，也红着脸盯着我看。

唔唔，做坏事的明明又不是我，怎么有种无法继续待在这里的感觉……

将牛只睡觉的地方换掉枯草的工作告一段落后，美乡小姐对我们说道。

｢是的～就是挤『小裕』牠们的牛奶。一般我们是使用挤乳机、挤奶器来进行这项工作。

不过既然这次机会难得，我想请大家用手挤牛奶～｣

｢喔～挤牛奶～？嗯嗯，我要我要～！我要拼命地挤挤挤，将整个桶子装满满～♪

听见这句话后，泽村同学兴致勃勃地举起手道。

｢哇，能够亲手挤到勐～勐～牛奶，我当然大欢迎啊～♪｣

牛小姐的奶吗？我没体验过呢♪｣

｢哇啊，好像很有趣呢，椎菜。｣

｢嗯，还蛮期待的。｣

美夏和春香她们，也是一副跃跃欲试的模样。

｢那么请往这边走～一切都准备就绪了～｣

就这样，我们准备开始挤牛奶。

牛只们（『绫濑七号』、『裕人三号』和『罗德里格兹二号』）

被带到外面比较空旷的地方，我们并排蹲在她们的面前，并将手放上牠们的乳房。

｢嗯，手先要先按住前端的地方……｣

根据美乡小姐的说法，想要顺利挤到牛奶，诀窍是不能强行将乳头拉长，必须以从上压住然后往下挤的方式来挤才行。

我试着照她教我的去做，不过……

｢唔……｣

出乎意料的困难。

听她说的时候很简单，真正尝试时却很难做好。

力道必须控制在一个不大不小的程度这点，其实还蛮难的。感觉就像｢知难行易｣的相反版本。

其他人似乎也都陷入苦战……

｢呃，嗯，是这样吗……｣

春香进行得有些小心翼翼。

｢呀，呀！吓了一跳……｣

虽然被脸旁边不断晃动的牛尾巴吓到，她还是再接再励继续动手。

而在她身边的泽村同学……

｢喔～真不愧是牛，乳房好句大喔～波掏汹涌～｣

｢良……良子，不需要那样子搓揉啦……｣

｢妳手的动作感觉好色喔……｣

｢嗯～因为这个触感。或者说服贴感真得很妙啊——唔，喔？｣

她突然瞄了春香一眼。

｢？怎么了吗？｣

｢嗯～没啦～我在比较这个和妳的到底是哪边大。｣

｢咦……咦？｣

｢很难评比耶，大概是平手吧～？啊，不过啊～搓起来得手感是春香遥遥领先，这点妳可以抬起胸部自豪一下♪｣

｢啊，呃，嗯……｣

春香变得满脸通红，不知如何作答。

那已经是性骚扰了吧？妳这个白城版双马尾女孩……

至于蹲在她们旁边挤牛奶的，则是女僕们。

｢哎呀～爱莉丝，妳好厉害喔～｣

默默挤着牛奶的小女朴点头回应。

她以出奇巧妙的手法挤着｢罗德里格兹二号｣的牛奶。

｢……这个关卡颇难克服……｣

相对地，沉默寡言的女僕长却反而有些笨拙。

她的手法似乎有些生硬，加上乳牛可能是害怕她散发出来的气氛（尤其是她的武器电锯），只要她一靠近就会跑掉。

｢……啊……｣

沉默寡言的女僕长看着作为鸟兽散跑掉的牛只们，脸上露出很难过的表情。

毕竟这个人和外观不同，跟普通人一样喜欢这种与动物之间的接触……

至于小小只蹲在我身边的人，是双马尾女孩……

｢唔，唔～嗯，这里要这样……｣

｢……｣

｢唔……唔～要由上往下像按住那样，不能太用力……｣

她似乎也在苦战之中。

双马尾女孩虽然已经尽她的能力认真去做，却一直无法顺利挤出牛奶。

应该说，这已经不是力量控制的问题了，基本上由于身材娇小的关系，无法否定她的臂力有些不足。

｢抓牢了之后就慢慢拉……唔，好难喔～！｣

｢嗯——每个人都有不擅长的领域啰……｣

我在一旁委婉地替她找台阶下。可是……

｢那……那样子怎么行～！难得有机会可以亲手挤出勐～勐～牛奶，这样就退缩的话，

可是有损我小美夏的名声！我会无颜面对勐～勐～牛奶的！｣

｢………｣

没脸见那种东西，应该也没差吧……

不过，美夏对此似乎有些不愿让步。

｢嗯～……嗯～……再……再用力一点……｣

她拼命的想挤出牛奶。

结果再下一个瞬间……

噗咻！

｢唔喵！？｣

似乎是一个力道控制不对，牛奶射错方向，直击美夏的脸部。

于是理所当然地，双马尾女孩的脸上全是白色的乳汁。

｢嗯——还好吧？｣

｢我……我被大哥哥喷了……

｢……｣

美夏擦拭着乳白色的鲜乳，一边说出这句鬼话来。

就跟妳说那不是我，而是同名同姓的牛了……

３

状况不断的挤牛奶作业结束时，时间已经过了下午三点。

挤完牛奶后便已经完成大部分的作业了，接下来只要我自由放牧一段时间后再让牛群回到牛舍，本日的作业就似乎大功告成了。

大家和美乡小姐一起合作，将牛群带到外面的放牧场地后……

｢各位，辛苦你们了。多亏你们的帮忙，本日的作业已经差不多完成，

接下来交给我们就行了～七点左右我们会准备好晚餐，在那之前请大家轻松一下，好好享受牧场的生活吧～｣

美乡小姐为笑着告诉我们。

｢嗯～总算结束了～搓了好久累死人了～｣

｢良子，妳真得很会挤牛奶呢。｣

｢八成是平常性骚扰别人的成果吧……乃木坂同学呢？｣

｢啊，是，虽然有点困难，不过初次体验这种事，我觉得很愉快♪｣

春香她们有说有笑地聊着那些事情，一边走回迎宾小屋。

一派和乐融融的景象。

正当我走在稍远的地方，有意无意地望着她们的融洽的互动时……

｢嘿嘿～大哥哥♪辛苦了～｣

｢嗯？｣

面带微笑的美夏突然跳到我的背上。

｢你还好吗～？有没有像缺乏叶绿体的球藻一样软弱无力啊～？｣

｢嗯，没事。｣

虽说精神上有种被砍掉大半HP，精疲力尽的感觉。

听我这么说，美夏很满意地点点头……

｢是吗是吗～这样就好♪｣

然后摇着她的双马伟说道。

我很高兴她说这些话关心我，但还是有件事得先跟这位（原版的）双马尾女孩却认一下……

｢对了，美夏，关于昨天春香忘记带的东西……｣

｢嗯～？｣

｢那个，绝对是妳蓄意的吧……｣

我直盯美夏质问道。除此之外应该没有别的可能。

不过，美夏却看着别的地方吹口哨道：

｢咦～你在说甚么～？人家都听不懂耶～♪｣

｢喂……｣

｢本来就是这样啊～♪我不知道大哥哥当时做了甚么想像，不过关于里面的东西，我可没说过半句话喔？

和姊姊的隐私有关，对女生非常重要。我只说了这样，没有错吧？

而且，最后你也将姊姊忘记带的东西成功送达啦。结果OK，就不要在意过程啦♪｣

｢唔……｣

被她说成这样，我还真的无话可说了……

虽然如此，我还是有种彻底输掉的感觉。

｢好了，已过去的事情就算了，别去想它，而且我们难得来到牧场，再开心一点嘛♪｣

｢啊，喂……｣

｢撒娇喵～♪｣

她开心地大叫着，同时加大手上的力气，将她的脸颊缓缓靠过来。

｢嘻嘻～大哥哥的背～好大好香喵～♪｣

｢美……美夏。｣

｢哎唷～才一下下有甚么关系？而且现在是教育旅行耶～♪｣

唔，她今天的撒娇模式异常频繁呢。刚才那波小姐也说了一段让人浮想联篇的发言，

该不会又在打甚么鬼主意吧？毕竟，她可是大老远跟到这种地方来……

正当我为了像只撒娇的猫儿，贴我贴得更紧密的美夏感到困惑时……

｢喔，原来你们待在这里啊？绫濑～美夏～｣

｢嗯？｣

｢绫濑同学你们没有回到迎宾小屋，所以我们就跑出来寻找了。｣

泽村同学她们挥着手，朝我们这边跑来。

｢听我说～刚才我和麻衣她们讨论后，打算接下来几个人一起到附近的超市去採买一下～｣

｢採买？｣

｢嗯～有点像帮忙跑个腿吧～虽说我们是来做客的，可是晚饭前无所事事的也不太好对吧？

所以我们问了一下美乡小姐，结果她希望我们能帮忙购买明天早餐要用的马铃薯和其他食材～｣

｢唔姆……｣

她说得的确没错。

尽管人家说我们可以好好休息，不过真的照做就很不好意思了。

｢嗯嗯，很好啊。那么已经决定好要谁去了吗？｣

｢嗯，我们现在来决定吧～另外，应该也有人去帮忙做饭，所以不能大家一起跑出去～｣

｢也对……｣

换句话说，大概就是这两、三个人过去了。

这时……

｢啊，既然这样，我去吧～♪｣

｢喔？｣

双马尾晃来晃去得双马尾女孩，突然自告奋勇道。

｢就是去买东西对吧～？那应该很简单啊，我去就好了吧～｣

｢咦，美夏吗……？可是马铃薯还蛮重的，美夏一个人去有点辛苦吧……？｣

听见朝比奈同学那么说，美夏表示：

｢这点不用担心，因为大哥哥会陪着我一起去呀♪｣

｢咦？｣

我？

｢嗯，对，你当然OK吧～？｣

｢呃，这个嘛……｣

没差啦，反正吃饭前我也无所事事。而且朝比奈同学说得对，马铃薯还挺有份量的，

需要个壮丁过去帮忙，因此我本来就有毛遂自荐的打算。话说虽然已经司空见惯，可是我没有选择这点，毕竟还是很……

｢那就决定啰～♪由我和大哥哥出去採买～｣

美夏开心地大声宣布道。

看样子，由我同行一事似乎已经定案。

于是，最后终于决定由我和美夏一起去超市进行採买。不过……

｢………｣

｢嗯，椎菜，妳怎么了吗～？｣

｢咦？｣

｢妳的表情就像被帝王鲑的鱼刺卡在喉咙里耶～？而且从刚才开始，妳就变得出奇安静，是身体不舒服吗～？｣

｢啊，没……没甚么啦！｣

｢是吗～？另外，妳的右手看起来好像正准备和人握手的狗狗呢～｣

｢是……是妳的错觉啦！这……这是……对了，是太极拳！我最近出于个人兴趣开始学习太极拳，里面就有这个动作！｣

｢喔～？｣

椎菜她们进行了上述的对话。

唔，有甚么让她感到在意吗？

超市距离牧场并没有多远。

以时间来说，大约是三十分钟的路程。

问题在于我们的交通工具……

｢……为甚么是犬橇……？｣

就是这东西。

我们像美乡小姐表明要去採买后，她便借给我们令人意想不到的犬橇。

包括迎接我们时的牛车在内，这座牧场是没有正常的交通工具吗……

｢没有关系嘛～雪地用走得很辛苦啊，而且狗狗兴奋不已得模样很好玩呀～｣

｢是没错啦……｣

可是，我就是觉得无法释怀……

附带一提，当我们要出发时，那沉默寡言的女僕长碰巧看到犬橇，

结果露出了一副妈妈要和轻生骨肉生离死别的眼神。她一定很想坐吧……

｢好了好了，大哥哥。别再想些有的没的了，我们进去吧～♪｣

｢啊，喂……｣

我被兴致勃勃的美夏拉着手臂带进超市。超市里面很空旷，看不见几个人。

感觉非常普通，就像随处可见的杂货店。大致上和东京的超市没甚么两样。

硬要说有哪里不同的话，就是这边长度超过一公尺的巨大新卷鲑（註：内脏被取掉，以抹盐的方式保存的腌制鲑鱼），

用途不是拿来年末送礼或回礼，而是供一般家庭食用。它们就和其他渔货没甚么两样，被陈列在生鲜鱼区。

｢真不愧是北海道呢……｣

正当我有些佩服地四处观望的时候……

｢嘻嘻～话说已经好久没有像这样，和大哥哥两个人一起来买东西了耶～｣

美夏突然一脸开心地微笑道。

｢应该说，我们本来就很少一起出门吧？好像没甚么印象～｣

｢被妳这么一说，好像真的是……｣

上一次，似乎是到秋叶原去买春香生日礼物的时候。

这个双马尾女孩通常都和女僕们一起行动，所以我们真正两个人一起做些甚么的机会，基本上也并不太多。

｢这么一想倒还满有感触的～不过啊，现在这样好像会人有点小鹿乱撞呢～♪｣

｢……啥？｣

｢就是有种瞒着其他人偷偷约会，或者说是幽会的感觉啰～你想想～旁边的人会怎么看待我们？情侣？恋人？又……或者是新婚夫妇～？｣

｢……八成会觉得是兄妹吧。｣

或者是亲戚，我是叔叔你是姪女。

除此之外别无可能。

不过，她好像不是很喜欢这个回答……

｢哼～甚么答案嘛～大哥哥很没梦想耶～｣

跟我抱怨也没用啊……｣

｢没有梦想的男生就是工业废水喔！被排放到河川、海边后，还会遭到当地居民发起抗议活动喔！这样子也没差吗？｣

｢……｣

妳还真是畅所欲言啊……

而且，她的口吻怎么和笑盈盈女僕有点像？哎，这个双马尾将来该不会变成那样吧……

在我心中有些不安的状况下，我继续寻找马铃薯和其他该买的东西。

昆布、熊肉和霸占着生鲜鱼区的新卷鲑等。

这些商品真得很有北海道特色。

我一个接一个，将那些东西塞入手推车中。

途中……

｢啊，大哥哥，等我一下好吗？｣

｢嗯？｣

｢我想去那边买个东西，可以等我一下吗？｣

｢好啊，没问题。｣

美夏说完后将我留在原地，快步走向点心制作用品区。

然后抱了一包类似纸袋的东西回来。

｢谢谢，让你久等了，大哥哥。｣

｢？你买了甚么？｣

｢呃，嗯～就一点东西啰～｣

她面露微笑，头轻轻向旁边一倾。

唔……感觉似乎大有文章。

多少有点在意的我，视线不禁一直往纸袋飘去。

｢就说是秘密啰～该怎么说呢？是少女的最高机密～♪｣

｢……｣

唔，被她这么一说，我反而更好奇了。

｢好啦好啦，别在意别在意。还是说怎么样？大哥哥就这么想了解我，想用是现舔遍人家全身上下吗？

难到你是那种即便纯真、可爱、稚气又未脱的女孩百般不愿意，但还是硬要知到人家从三围到裙子里面所有一切的跟踪狂？｣

她以两手按住胸部和裙子，刻意说出那种话来。

呃，也不是那样啦……

｢那不就好了～一切OK～无知才阿弥陀佛啰♪｣（註：改变自谚语｢无知才是佛｣，比喻无知便是福的意思。｣

｢唔……｣

感觉好无法释怀……

结束上述的对话后，我们将东西买完，回到牧场……

｢嗯～这时候，将盐和砂糖随便倒进去就行了吧～？｣

｢不……不对不对，良子！不……不能用倒的啦……｣

｢咦，是吗～？适量不就代表爱加多少就加多少吗？｣

｢不……不是那个意思……｣

｢那……那是做菜时最不能有的想法啊，良子……｣

只见大家待在厨房里奋战着。

形式上，呈现出朝比奈和椎菜，拼命阻止暴走厨师泽村同学乱来的状况。

嗯，从各种角度来看，这种随便过头的态度，还真得很有泽村同学的个人风格……

正当我为了，白城坂双马尾女孩本性毕露的地域式烹调，感到轻微颤慄时……

｢啊，欢迎回来，裕人♪｣

耳边传来了消解掉那份恐惧，让人如沐春风的声音。

似乎是发现我回来了，春香摇曳着围裙蹦蹦跳跳地跑过来。

｢如何呢？顺利完成採买了吗？｣

｢嗯，圆满达成。｣

｢是吗？太好了♪｣

她柔和微笑道，表情就像春天的暖阳一般。

｢我回来了～姊姊。｣

美夏，也欢迎你回来～♪现在可以开始了吗？我希望能早点进行……毕竟有可能失败嘛。

｢啊，好的。那么，我们到那边去做吧？瓦斯炉已经借好了。｣

｢好～♪｣

听春香那么一说，美夏很有精神地举手回应。

｢？｣

唔，她们两个是要做甚么东西？

有点好奇的我正想要偷瞄一下的时候……

｢啊，大哥哥，你可以稍微离开一下吗～？｣

｢咦……？｣

｢对……对不起，我接下来有些事情要和美夏一起进行……｣

连春香也一脸歉然地这么说。

感觉上好像不能再过去了。

哎，如果她们真的不想被我知道，我是不会刻意刺探的……

｢那待会儿再见啰，大哥哥。｣

｢抱歉，那么先失礼了。｣

姊妹两人说完后，双双走进厨房的另一头。

｢……｣

我则被留在原地，像一尊立在休耕地中的稻草人。

唔，不寂寞……我一点也不寂寞……

｢喂，绫濑～有空发呆的话，来帮忙削个马铃薯皮吧～｣

｢……喔。｣

于是，我们便这样进行着晚餐的准备工作。

｢各位，谢谢你们的帮忙，多亏你们，我们提早很多时间做好晚餐。接下来就开动吧。｣

美乡小姐向大家宣布道。

｢各位难得光临这里，起尽情享受厚岸的海鲜和牧场美食吧～｣

一声令下后，大家便开动了｣

今晚的菜色十分豪华。

桌上摆满了牡蛎、螃蟹和贝类等海鲜，以及起士锅、优格、火腿和熊肉等，使用牧场限定鲜乳制成的食品。

其中一个庞然雄踞在桌子正中央的牡蛎肉质饱满，形状非常漂亮。据说牡蛎正是厚岸地区的名产，

还有一个叫甚么｢牡蛎右卫门｣的品牌相当有名。

｢哇啊，这个牡蛎好厚实，肉质也QQ得很有嚼劲……｣

｢这边得起士锅也好好吃喔～喏，大哥哥也吃吃看吧？｣

｢好——喔，想不到居然不会烫。｣

｢麻衣，帮我拿一下那里的烤牡蛎～！啊，椎菜，那里的熊肉咖哩也顺便一下～！｣

｢妳……妳还是一样能吃呢……｣

｢应该说，良子的眼神好像一头肌饿的新月黑熊喔……｣

在这样的互动下，平和地（？）吃完饭后……

｢接下来请大家去洗澡吧～我们这边有温泉，请慢慢享受一下啰～｣

我们又泡了温泉。

地点是设在迎宾小屋正后方的露天温泉。

据说这是牧场扩建的时候偶然发现的天然温泉。不愧是北海道，真的到处都是温泉呢。

嗯，虽然泡澡的过程中，发生了迷途羔羊（｢罗德里格兹二号｣）闯入浴场，

以及三阿达针对｢牛巨乳和牛乳金三角的｣这个话题辩个没完没了等诸多状况，不过基本上，我还是能悠哉地泡在浴池中……

｢唿，好舒服……｣

泡到身体深处也暖活了之后，我便走出浴池。

附带一提，三阿达似乎还留在温泉那边继续他们的辩论，实在很认真……

接着，当我走回迎宾小屋，拉开男生房间（佛堂）的拉门时……

～～♪

｢喔。｣

我得手机响了。

这个来电铃声是……简讯。

我将手机自口袋里拿出来一瞧。

看见的是……

｢给大哥哥。有些事情要跟你说，泡完澡后请到牛舍来～♪要是让我等太久，

我会和牛只们一起惩罚你的～☆甜甜小美夏☆｣

｢……｣

那篇非常有妹妹大小姐特色的文章，以及双马尾女孩穿着勐～勐～睡袍，

手上比着胜利手势的相片（当然，我并没有储存这张相片的印象）。

那个双马尾女孩，居然又擅自……

虽然有些头疼，但也不能就这么不于理会。

要是当做没看见，之后又不晓得会被她说得多难听了。｣

我嘆了一口气，将泡澡用具(小毛巾和肥皂之类的东西)放在房间里，朝牛舍走了过。

4

这个时间的牛舍，当然没有任何人在。

基本上是一片漆黑、安静无声，只有牛只们(『绫濑七号』、『裕人三号』和『罗德里格兹二号』)

｢嗯勐喔喔喔喔喔……｣或｢噗勐喔喔喔喔……｣的懒散叫声不时响起。

｢……｣

话说回来，重要当事人美夏在哪里?

我调整了一下眼镜的位置，并环视四周。

她只说了要在牛舍等我，但这里其实相当宽敞。

正当我有如长颈鹿一般，左右张望寻找娇小大小姐(妹)时……

｢啊，你终于来了～｣

｢喔？｣

｢好慢～喔，我在这里等了三分钟耶～｣

头上突然传来一道熟悉的声音。

抬一看，我见到了在梯子上方朝着我挥手的双马尾女孩。

｢这里啦这里～你可以爬那边的梯子上来～｣

｢嗯，好。｣

原来这间牛舍有二楼啊。

白天挤牛奶的时候，我完全没发现。

爬楼梯上去后的二楼部分，似乎也是牛只的居住（？）区。几只牛随意邋遢地躺卧着，感觉就像假日上午时分的爸爸一样懒散。

｢过来这里，大哥哥，这里这里。～｣

｢好——我这就过去。｣

我出声回应唿唤我的美夏，朝里面走去。

美夏所处的位置，是二楼中没有牛的空间。

那里似乎被当做一个小仓库使用，里面放了大量的枯草和稻草，很适合随意躺卧小憩一番。

｢嘿嘿～欢迎光临，大哥哥♪｣

美夏似乎在模仿春香，亲亲提着裙子的下襬如此说道。

附带一提，她好像刚泡好澡，身上散发着暖唿唿的热气，看起来有些成熟。

另外，髮型也不是平常的双马尾，而是将头髮全部束到左侧……这种髮型叫甚么？侧马尾……吗？

嗯，我对(髮型)那方面也不是很了解，姑且先不提……

｢好了，干嘛特地把我叫来这种地方？｣

｢嗯～？｣

我切入正题。

基本上是因为她找我，所以才来看一下的。如果话要说，在其他地方也可以吧。

｢有甚么特别的事情吗？还是说，又有谁忘了甚么东西……｣

｢…………｣

这时，美夏将手放在背后，整个人向后一转。

｢——你猜猜，为什么呢……？｣

｢咦？｣

｢……你说得没错，如果只是有话要说，其实不用选在这种地方，在大家面前说也可以。

可是，为什么我会选择这里，选择能和大哥哥两人独处的地方呢……｣

她若有深意地说出这一番话。

｢唔……｣

气氛感觉上和平时不太一样呢。

｢猜不出来……？我想和大哥哥两人独处喔。因为，我现在除了我们以外没有其他人的地方，做一些在有人的地方不能做的事情……｣

｢咦……｣

｢大哥哥……我啊……如果对象是大哥哥的话……可以喔……｣

｢……｣

｢大哥哥……♡｣

啊？咦？什……什么？这句话是甚么意思……？

我的思考瞬间混乱不已。

可以？是可以甚么……？等……等一下，在思考的这个问题之前，现在这种奇妙的气氛到底是怎么一回事……？

正当我因事前压根儿没有预期到的事态，而陷入半恐慌状态时……

｢——开玩笑的啦。｣

｢咦……？｣

耳中突然传入那道访佛在寻人开心的声音。

｢你中计了你中计了～刚刚的是开玩笑的啦♪呵呵～怎么样？心跳多少加速了一点吧？

有没有一股冲动啊？真是的，大哥哥。你小鹿乱撞的样子好可爱呀♪｣

她带着愉快到不行的表情说着。

｢………｣

唔，被耍了……

我明明都切身体会过，这种陷阱正是眼前双马尾女孩的拿手好戏，竟然还是完全中招……

当我不禁为了每次都是相同的模式，自己却依旧上当的贫乏学习能力而大嘆一口气时……

｢嘿嘿～抱歉抱歉。大哥哥就是太老实了，让人不禁觉得很好玩～♪｣

｢唔……｣

｢不过如何？兴奋了吗？真得没有期待甚么事会发生吗～？｣

她促狭地由下往上看着我。

｢再怎么说都是两人独处啰～？而且对象还是端庄贤淑的美少女♪所以，你刚才真的有那种邪火升起心动不已坐立不安的感觉吧～♪｣

虽然她这么说，不过……

｢不，那倒是没有。｣

｢咦？｣

｢完全没有甚么兴奋的感觉，应该说和平常完全一样吧……｣

这只不过是事情的发展出乎预料，让我不知如何应对而已。话说回来，端庄贤淑的美少女到底是谁啊？

听了这句话，美夏顿时变得一脸不悦。

｢喂～那是甚么意思？这样有点奇怪不是吗？｣

｢不，我觉得很正常……｣

｢……不对，大哥哥。我从以前就觉得你的反应太迟钝了。

你身上那种看到很可爱的东西时，会老实觉得很可爱的神经，应该已经断了二、三十条了吧？绝对是这样！｣

｢不能怪我啊……｣

没有感觉就是没有感觉吧。

不过这个回答，她似乎也不喜欢。

唔～我还是无法接受。事到如今只好全力以赴了！

赌上女人的一口气，这次一定要让大哥哥被我小美夏的魅力迷的神魂颠倒、七荤八素才行。看我这招～♪｣

她开始对我做出身体前倾，自两旁以手臂挤压胸部的动作。

一下又换成在到草上抱着单膝坐下，对我眨眨眼睛。还有在翘脚的状态下反覆脱穿她的过膝袜。

｢这些可是母猫的姿势唷？很性感吧～喵呜～♪｣

｢………｣

唔，性感吗？那动作看起来，怎么跟四周身着懒腰的年只一模一样？

而且，她似乎彻底误解了母猫的含意，将那个字当成了｢女豹｣之类的延伸意思……

我对她提出这个疑问。

｢咦，母猫不是一种赞美吗？像是性感，充满肉体魅意的成熟女性代名词之类的？｣

｢不是那样吧……｣

果然如此。

乍看之下对这方面的知识颇为精通，但这个娇小大小姐其实只纸上经验丰富而已……

我在心中嘆气，同时告诉她母猫、母狗和母猪等说法属于同种类，都带有婊子的意味后……

｢呃，咦？是……是吗？真……真的……？｣

｢嗯嗯。｣

听了我的说明，美夏顿时像煮熟的樱花虾一样满脸通红。

｢大……大哥哥，那……那种事情早说嘛～！这……这样我刚才不就丢人现眼了吗！｣

｢呃，我要怎么……｣

应该说，我连插嘴的时间都没有，妳就这自己说出来了吧。

不过，美夏的双马尾（啊，现在是侧马尾）却微微发颤。

呜……呜呜～好丢脸喔～为……为什么会这样……总……总而言之，给……给我忘掉！让……这件事从记忆里消失～！｣

｢咦？唔……唔哇！？｣

砰！

美夏闭着眼睛，不停挥舞着双手对我发动特攻，整个人从正面冲撞过来。

｢唔……唔喔！？｣

她的个头虽然娇小，突如其来的一击仍让我失去平衡。

于是……

我｢砰！｣地倒下。

以一种被美夏扑倒的形式，两人一同跌近枯草堆中。

｢……｣

｢……｣

｢喔……｣

｢啊……｣

在我脸部斜上方四十五度的位置，美夏轻轻喘息着。

彼此纠缠在一起，倒在枯草堆上的我们……呈现出互相重叠的状态。

美夏在上我在下。

和上次被关在双叶女子学院现代舞台艺术文化研究社的社办中一样，形成了相连且紧密的……所谓的｢反情色骑乘压制位｣。

美夏的脸红得像颗草莓，她的侧马尾轻轻颤动着。

｢呜，呜～……这……这个也是大哥哥的错……都怪你说些奇怪的话羞辱人家……｣

｢不……不是那样的吧……｣

这根本就是欲加之罪，何患无词。

不过，面对满脸通红，忍耐着羞耻情绪的美夏，我也狠不下心来反驳。再怎么说，她都是个十四岁的中学生……

我在这种骑乘压制状态下，思考接下来该如何处理现状……

｢总……总而言之，刚才的事情就当做没发生过！不对，我……我已经忘记了！大……大哥哥也……也忘了对吧？｣

｢呃，嗯嗯。｣

并点头回应着坐在我身上，一脸着急不已得美夏。

｢嗯，嗯，这……这就好。那么这件事情就到此为止，接……接着——｣

｢？｣

｢嗯，那个……｣

美夏将手悉悉窣窣地绕到背后……

｢——拿……拿去。｣

｢咦……？｣

｢这个……给你。｣

她突然朝我递出一包看似用纸包着的东西。

外头是缎带和包装纸，整体包扎得非常漂亮。

｢？这是……？｣

｢……嗯，礼物，以及我一点点感谢的……心意。｣

｢礼物……？感谢……？｣

两件事情我都丈二金刚摸不着头。

｢先……先别管了，打开看看吧。｣

｢嗯，好。｣

我暂且点头答应，并且打开纸带。

结果，里面的东西是——

｢这是……｣

带有一点粉红色，形状相当可爱的糖果。

这是生牛奶糖……吗？

美夏点头肯定我的疑问。

｢这是我向姊姊和那波小姐请教后试着做出来的。原……原则上是草莓口味啦，

不……不过我是第一次做这种东西，说不定不太好吃……可是，我也拜託了美乡小姐让我使用勐勐牛奶的鲜奶，

所以至少可以保证，它是刚刚做好的热腾腾新鲜货……｣

｢……｣

唔，原来她那间超市买的神祕东西，以及和春香的那些互动是这么回事啊……

可是，为什么要突然做这个？这一点我不太能理解。

｢就……就跟你说，是为了祝贺和表达感谢之意啊。

因为『关键日是教育旅行的最后一天，而且是平常日』，我没办法直接祝贺，

所以只能利用今天……另外，还有那个……就是大哥哥前阵子在京都帮了我很大的忙……｣

｢京都……｣

嗯？她指的是那波小姐的事情吗？

那件事情确实闹得满大的。不过，我也一样担心那波小姐，所以其实没必要这么在意。美夏摇摇头……

｢才没那回事呢！当初要是没有大哥哥的参与，事情一定没办法那么顺利。

而且……我是第一次在男生面前哭得那么稀里哗啦……所以对我来说，大哥哥是我第一次对象喔？（脸红）｣

她又说出那种容易引起误会的话了……｣

当我因纸上经验丰富的女孩大胆的反应，不禁按住眼镜镜框的时候……

｢还……还有啊，那个，在那波小姐的事情圆满落幕的宴会上，我说得那件事……｣

｢？｣

｢啊，没……没甚么！你不记得就算了，忘……忘掉吧～！｣

｢？？｣

我有点不太懂她想说甚么。不过既然要我忘掉，我自然不会继续追问下去……

总……总而言之就是这样！所……所以大哥哥不要胡思乱想，只要乖乖地接受感谢和祝贺就好了！——来……来吧，张开嘴巴，大哥哥！｣

｢咦？｣

｢嘴……嘴巴啦，我说嘴吧。让……让我餵你……｣

她用手指捏起牛奶糖，并伸向我。

唔，居然要餵我吃……

｢没……没关系的，不要想得太复杂。这……这也算是教育旅行的一环啊，好……好嘛，一切交给小美夏吧～｣

｢……｣

她满脸通红，鼓起勇气说出这些话来。

唔，唔唔……实际上如果要拒绝的话，的确轻轻松松就能办到。

而且，由于压住我身体的是双马尾女孩轻盈的体重，真要把她推开倒还满容易的……

｢………｣

………但为甚么呢？

不知为何，我就是无法那样做。是我的本能在告诉我，这种状况其实还OK吗……

｢好……好了，啊～嗯……｣

｢……｣

｢啊～嗯……｣

｢……啊～嗯……｣

伸过来的小手，让我不自觉地张开嘴巴。

接着，美夏将牛奶糖轻轻放入我的口中。

｢如……如何？好吃吗？｣

｢嗯，对啊，很好吃……｣

刚做好还有些微温的牛奶糖，带着草莓的清爽甜味一起在我的口中融化。

｢是……是吗？这……这样啊，既然如此也没办法了～呜……嘻嘻～那就多餵你吃一些。来吧，赶快啊～嗯♪｣

美夏满足地笑了，然后又将牛奶糖递向动弹不得的我。

那模样感觉有点妩媚……

｢现……现在这样……怎么说，让人有点兴奋。好……好像会上瘾似地……｣

｢美……美夏？｣

｢来……来吧，大哥哥。你还想吃吗？想要我餵你吗？那……那么就跪……跪在美夏的前面说一声『求求你』来听听～｣

她舔着沾在手上的牛奶糖，脸颊有些泛红地说道。呃，她的眼神好像有点迷濛……

而且，现在的状态是我仰躺着，美夏整个人跨坐在我身上的反情色骑乘压制位。

换句话说，双马尾女孩的大腿、腰部和我的腹部紧紧相连。再加上她硬骑上来的时候，

部分群子被掀开来让某样东西在我眼前若隐若现……

｢……｣

唔，就很多层面来说，状况都不太妙呢……？

当我被对方骑在身上，仍然不知所措时……

｢大……大哥哥，你的脸上沾到牛奶糖了……｣

｢咦？｣

｢喏，这里。你的吃相很难看耶～｣

呃，餵我吃得人是美夏，所以并不是吃像问题吧。

可是，美夏却竖起指头告诫着：

｢哎……哎唷～大哥哥你喔～真……真拿你没辙，小美夏被你弄掉吧。

｢啊？｣

｢我说『由小美夏邦你弄掉』。好……好了，不要乱动。｣

｢咦，啊，喂……｣

我正想回她个两句……

却被美夏以双手左右按住我的脸。接着，她的脸不知为何向我凑过来。

｢！？｣

等等，妳这个双马尾女孩，现在想干嘛！？

｢因……因为，这种东西不是规定要帮对方舔掉吗？牛奶糖是软的，所以这样比较好弄掉。

而且妈妈说过：『男仕的脸上要是沾了食物，女性要主动替对方舔干净喔，呵呵呵♪』……｣

秋……秋穗女士，妳又异想天开编出乱七八糟的规矩了……

｢所以让我来帮你吧。仔细想想，这真是个一石二鸟的好办法……

还……还可以让大哥哥品尝小美夏厉……厉害到不行的绝技，这次一定要用我的魅力，让大哥哥美……美夏美夏。｣

｢喂，喂，我说……｣

｢不……不要乱动……｣

她话中带一点哭腔。

然后……我便见到美夏沉默不语时，有如春香般可爱脸庞……朝我迫近。

｢……｣

｢……｣

｢……｣

这……这时候到底该怎么办啊！？

现在应该是我孱弱的背肌，使用背桥摔阻止她吗？

呃，等等，话说回来，她现在要做的事情，其实只是想帮我弄掉脸上沾到得牛奶糖。

撇开用舌头舔掉这个煽情的方法不说，单就这点来看，倒也没有必要大惊小怪……

｢………｣

呜呜，我该怎么办才好啊……！？

我的脑袋几乎陷入完全当机状态。

但在我迷惘的时候，我和美夏之间的距离也不断缩短中。

｢大……大哥哥……｣

｢美……美夏｣……｣

｢……嗯……嗯……｣

就在美夏呈现樱花色，有如小猫的轻巧嫩舌即将碰到我脸颊的瞬间……

｢………｣

我和隔壁房间把前脚跨在栅栏上，将身子探向这边的三头牛，视线彼此交会在一起。

｢……………………咦？｣

前脚跨在栅栏上，将身子探向这边？

我｢啪搭啪搭啪搭！｣地眨了眨眼睛，重新再看一次。

接着看见了——

｢啊，哎呀呀～｣

｢……晚……晚安。｣

｢——（点……点头？）｣

｢………｣

我非常熟悉的三名女僕。

她们身上都穿着牛的布偶装，带着饶有兴致的眼神盯着我们这边（还一手拿着摄影机）。

｢咦，那……那波小姐！？｣

发现状况不对的美夏，当场从我的身上跳开。

｢那……那波小姐、叶月小姐、爱莉丝，妳……妳们在这做甚么！？｣

｢呃，嗯嗯，这个啊～｣

｢我们刚好想观察一下牛只。嗯，没错，绝对不是再偷窥美夏小姐和裕人少爷。｣

｢——（点……点头点头）｣

三个人摆明一副专程来看戏的模样。

她们慌张地在脸上挤出掩饰用的笑容……

｢就……就是这么一回事。呃，那个～请别在意我们，继续『让裕人少爷充分地美夏美夏』吧，没有问题的～｣

｢……没有关系。｣

｢——（点头点头点头！）｣

｢啥……啥……｣

美夏整个人完全定格，哑然失声。

她的脸就像高压式急速热水器一样，｢唰｣地以超高速变红……

｢美夏小姐～？｣

｢……？？｣

｢——（点头？）｣

｢水……水……｣

｢水？水煮蛋……吗～？｣

｢……或者是猫锅。｣

｢——（点头点头？）｣

｢水……水……水｣（註：｢喵｣、｢水煮蛋｣和｢猫火锅｣的日文第一个发音都是ni）

然后……

｢喵呜～～！｣

几乎半带哭泣的尖叫声，越过牛舍响遍整个牧场。

５

｢我……我生气了～再也不要理那波小姐妳们了～！｣

美夏双手插腰，气得鼓起脸颊。

｢躲……躲起来偷看算犯规好吗～而且我都说要单独进行，叫妳们不要跟来了～……｣

｢哎……哎呀呀～那个，我们没有恶意啦～｣

｢……因为担心美夏小姐你们，不禁就……｣

｢——（点头点头）｣

穿着勐～勐～装的三名女僕站成一排，歉然地低下她们的头。

｢不……不过您想想～您原先的目的已经达成了不是吗～？

您已经向裕人少爷表达了感谢的心情&祝贺的话对吧～？｣

｢话……话是这样说没错～

不……不过妳们既然要偷偷跟来，干嘛不再躲的彻底一点啊～我这次差一点点，就……那个……就能让大哥哥美夏美夏了说～｣

｢呵呵呵，真要说的话，我倒觉得美夏小姐这次以精美夏美夏了很多次耶～♪｣

｢呜～……｣

听见这句反驳，美夏不满地呜了一声。

不过，随即便摇摇她的侧马尾，抬起头来……

｢算……算了，那个就别再提了～！事情算是过去了——对了，大哥哥。｣

｢嗯？｣

｢问一下，我们现在可不可以一起来拍照？就我和大哥哥两个人，好当作一个纪念～｣

美夏突然对我这么说。

｢纪念……｣

｢嗯，没错，可以吧？｣

｢是没差啦……｣

不过要纪念甚么？纪念第一次挤牛奶吗……？

被我这么一问……

｢纪念甚么？当然是我终于和大哥哥一起体验到教育旅行的纪念啊～｣

｢咦，教育旅行？｣

｢嗯，因为我念的是女校，年纪又和大哥哥不同，

一般来说绝对不可能和大哥哥一起参加教育旅行的不是吗？现在好不容易实现这个愿望，当然想留点东西做纪念～｣

｢……｣

喔，是这么一回事啊。

她说得的确没错。和我学年不同，学校也不同的美夏，若非透过这样特别的形式，

应该就无法在教育旅行的框架下和我一起进行活动了。既然如此，她想要留些纪念的心情，我也并非无法理解。

所以……

｢嗯，好啊。那就一起拍照吧。｣

｢耶～咿，我就是喜欢这样的大哥哥～♪｣

美夏跳起来欢唿，然后轻轻勾住我的手臂站到我身边。

｢那么那波小姐，麻烦妳了～｣

｢好的～交给我吧～两位都准备好了吗～？｣

那波小姐出声确认。

｢OK啊～♪｣

｢没问题。｣

｢那么请问一下，根号四是多少～？｣

我们两人站在牛舍前，正要回｢二～｣（註：日文｢二｣的发音会让嘴巴变成笑脸）的时候……

｢啊，大哥哥！那边出现大量的天竿鱼

（註：飞行于空中，世界各地都曾有拍摄过它留在照片上的身体，但有人推测那其实是一种昆虫的摄影残像）！｣

｢咦？｣

｢那些天竿鱼在空中，同时跳着黏巴达和哥萨克舞两种舞步耶！｣

这句话让我不禁倾头表示疑惑。

接着……

———啾

｢！？｣

伴随着一丝幽香，我感觉到脸颊好像被甚么柔软且温热的东西碰到。

那是一种和过去在除夕日等日子数次经歷过的相同感觉，又不同于其他一切的触感。｢？美……美夏？｣

刚……刚刚的是……？

我不自觉盯着美夏的脸蛋，结果她有些害羞地闭起眼睛竖起一根手指：

｢这……这是另一个……礼物。｣

｢咦？｣

｢我觉得只有牛奶糖好像有些不够，所以算……算是多附赠的追加要素吧。

正式的场合我会让给姊姊，不过今天大哥哥是我的啰。

为……为了要调教一下大哥哥，让你不会忘记我，得……得先让你打从骨子里面美……美夏美夏啰♪｣

说完后她转了个圈圈。

眼睛｢啪答｣地眨了一下，并用手做出｢噗咻！｣的射击手势，露出有些腼腆的笑容。

这便是再教育旅行第二天——寄宿农场的活动中，让我印象最深刻的回忆。






中场休息～旭山动物园日记～


AM10:00

教育旅行第五天，完全的自由行动日。

我……和春香两个人，肩并肩走某个地方。

｢哇啊……裕人你看，小熊猫正在吊桥上移动……♪｣

｢喔，真的耶。好厉害……｣

｢对啊，非常Cute……啊，那里的猴子先生正在吃香蕉……好……好可爱……♪｣

天然迷煳千金小姐东张西望地环顾四周，脸上一副非常幸福的模样。

她的表情看起来无比天真，感觉真的很开心……

｢……｣

我们现在的所在位置，是位于旭川的旭川动物园。

这里是日本最北边的动物园，电视上常看得到介绍。

以能够观察动物自然生态的行动展示而闻名的这里，是北海道最大的动物园之一。

我们两人正并肩走在这个，被视为道央最具代表性的观光景点中。

｢裕人，你知道吗？火烈鸟在睡觉的时候，会维持单脚站立的姿势喔。｣

｢喔，这样啊？｣

｢是的，牠们的脚非常强壮♪｣

我们如此闲聊，一边悠哉地逛着。

顺带一提，目前人在这里的，就只有我和春香两人。

货真价实的两人独处。

这应该是这次的教育旅行中，我们首度真正的两人单独外出，同时——也算｢约会｣。

嗯。为什么事情能演变成现在这种，幸福满载的状态呢？其实相当简单——

｢——话说回来，今天真的非常谢谢你。那个，就是感谢你答应我的请求……｣

此时春香突然抬头来，看着我如此说道。

｢能够和裕人来到我嚮往已久的旭山动物园，我非常地开心。

呃，嗯，那个，我……我们这样子也算是『约～会』吧……｣

｢不，妳没必要这么客气。｣

我笑着回答她。

｢旭山动物园也是我很久以前就想过来看看的地方……

而且我也一样，那个，怎么说……就是一职希望能够和妳出来玩。｣

｢裕人……｣

｢所以我的心情也和妳一样，为了能够『约会』而感到开心。谢谢妳约我过来。｣

｢啊……是……是的♪｣

她轻轻点点头，面带笑容回应我。

她的笑容，比那个号称甚么｢企鹅走路｣，走群摇摇晃晃走在身旁的一大群企鹅，

还要可爱三十倍以上……唔，唔—姆，像这种话，我自己都不晓得在这次的旅行中讲过几次了。

光看那笑容，我的心情便能享受到，泡了三个多小石岩盘浴后才能产生的疗裕效果。真幸福……

｢………｣

……啊。

那疗浴效果效果太强烈，让我的意识不禁飞到苍芎的彼方五秒钟。不过，暂且先不理会这点。

——总之，大概就是这种感觉了

由于那样的缘故，我和春香两人现在才会现在才会现在才会出现在动物园内。

附带一提，除了春香约我之外，椎菜她们也曾找我去吃旭川拉面和香肠咖哩。

但我都向她们表示自己另有要事，这次恕我缺席。

嗯，虽然觉得很对不起椎菜她们，但不管怎么说，那个，咳嗯，毕竟是｢约会｣嘛，要两个人单独行动才有意义。

说这是约会的本质，其实也不为过。

正当我重新体会着从字面上来只有两个字，但其中蕴含的深意时……

｢？裕人，你怎么了吗？｣

｢咦，啊，不……｣

｢——啊，裕人，如果可以的话，请使用这个吧♪｣

｢喔。｣

带着甜甜微笑的春香递过来一本小册子。

封面上写着……｢旭山动物园★超级导览手册｣。

｢这是……｣

｢嗯，这是旭山动物园专用的导览手册。因为很期待今天出来玩，

于是我便试着统整了一下……那个，我自己认为，插画似乎画的比平常要好一些……｣

她有些害羞，不时偷偷抬起头瞄向我这边。

｢插画……｣

继｢教育旅行导览手册｣之后，春香自制的第二本导览手册。

对于里面充满了看似轻松咬死了三位数以上大人数的疯狂北极熊（？）

，眼睛如死鱼般混浊，有三条脖子的怪鸟（？），以及像某只大金刚一般不小心生长过度，

用｢顽皮｣二字已经无法形容，感觉勇勐得有些过头的巨大猴子等生物的插画，几乎成了魔界动物园这一点……由于已经司空见惯

，还是让它向飘浮在鄂霍次克海上的流冰一样视若无睹吧。毕竟和第一天的｢教育旅行导览手册｣相同，除了这个部分外，其他一切都很优秀。

我试着从不管自哪个角度去看，都会和我双眼对上的怪鸟（与牠似目交接好像会被吃掉……）

｢谢啦，春香。我会好好使用的。｣

｢啊——好的♪｣

就这样，我们带着春香自制的导览手册。

依序开始环游整座动物园。

——希望今天会事平安无事、快乐的一天。

AM11:15海豹馆

旭山动物园不愧为北海道最大的动物园，整个园区相当广大。

佔地约为15万平方公尺。

这个大小约比三个东京巨蛋还要再大上一些，里面形形色色的动物们，依主题和种类被安置在各个区域，在那里过着牠们的生活。

这些分类出来的区域总数，似乎超过十万以上。

｢嗯……这里好像就是海豹们居住的海豹馆。｣

｢是吗？｣

｢是的，据说分成了室内和室外两个展区……｣

是，我们现在的位置在海报馆。

｢一座建筑距离入口较近，并附设一个室外游泳池，由好几种海豹欢迎入园的访客。

｢好棒喔，这里的水槽真大……｣

｢嗯，大小和一个小池塘差不多呢。｣

｢对啊。啊，那边的是……｣

春香朝一个地方看去。

在她视线另一端，是海豹最引人瞩目的设施。一个位于室内，被称为海底通道（註：Marineway）的水槽。

在走廊垂直贯穿其中的圆柱状水槽里，海豹可以自由往来进出，让参观者就近从各种角度观赏海豹游泳的姿态。

｢哇，裕人，我……我刚才和那只海豹四目交接了！｣

｢喔，真的吗？｣

｢是……是的！对方身上的斑蚊，看起来好有男子气概……真……真漂亮……♪｣

春香就像好动的雏鸟般雀跃不已，脸上带着天真无比的喜悦。

海豹是很可爱啦，不过露出这种反应的春香可比牠们漂亮多了……

我个人在心中这么想着，但是由于害羞的缘故，暂时放在心中不敢说出来。

｢……｣

——话说回来，这里人真的很多呢。

周遭的人群都有一定的数量。

现在是平日的早上，我原先以为访客应该偏少才对，不过似乎并非如此。

里面混杂着全家的亲子档；看似大学生的情侣，以及或许是来远足很像小学生的团体。

唔，真不愧是闻名全国的动物园。

不过如此一来，我们说不定一个不小心，就会陷入两人失散的迷路状态。

毕竟身旁是只要一兴奋，便无法顾及到周围，个性出奇迷煳的大小姐（姊）。

既然如此——

｢……｣

我的眼睛，不禁望向春香摆在我身旁那只白晰细嫩的小手。

——唔，唔—姆，这时还是应该牵手吗？

一来春香身上没有手机，一但失散的话，在这种人多混杂的地方应该很难会合。

既然这样，这就是必要事项，而且还是必填项目（？）了。

｢……｣

………好……好吧。

正当我如此说服自己的，小心翼翼将空着的右手伸向春香的左手时……

｢啊，裕人，那边的海豹在吃饭耶。｣

｢咦？｣

｢嗯，现在好像是室外游泳池的专心用餐时间，我们去看看吧♪｣

｢喔……｣

春香话一说完，随即迈开步伐小跑。

她的手极其自然紧紧环住我的手臂，踩着小碎步想要前往，目前正在进行甚么潜水时间的室外游泳池……

｢怎么了，裕……啊——｣

春香此时似乎也发现自己的动作。

她注视着完全贴在一起的手臂，脸红得像迷你番茄（就是比小番茄还要更的那种）一样。

｢那……那个，呃，嗯，这个是……｣

｢啊，嗯嗯……｣

｢那……那个，一……一时顺手就……｣

｢呃，嗯嗯……｣

两个人低着头，说不出话来。

感觉有一点害羞的沉默。

静默的状态就这么持续了好一会儿。

最后，春香紧紧闭上眼睛，鼓起勇气问道：

｢……请……请问……可……可以维持这个样子吗……？｣

｢咦……？｣

｢继……继续这样，让……让我借用裕人的手臂一下……唔！｣

她小小声地对我表达了心中的想法。

说到最后，我几乎都快听不到那细如蚊吶的耳语。

｢春……春香……｣

｢……｣

春香试着想表达甚么，但似乎对自己的话感到害羞，整张脸脸就像熟透的辣椒一般，满脸通红地低头看着地上。

不过，她的手还是紧紧抓住我的手臂……

面对她那可爱的请求……我的回答只有一个。

｢嗯，好啊，那……那就多多指教了……｣

｢咦……｣

｢我也是，那个……觉得这样好像比较好……｣

｢啊……｣

听见我的回答，春香整个人容光焕发起来了。♪

她开心地不停向我低头道谢：

｢真……真得很谢谢你……｣

说完后，她有些腼腆，又有些小心翼翼地再次抓住我的手臂。

一股温暖且娇柔的感触，透过手臂和身体传过来。

唔……唔喔，有点难为情呢……

AM12:00海豹馆休息区

东绕西逛逛之后，现在已是午餐时间。

一天三次的人类版专心用餐时间。

话虽如此，由于大家都想着一样的事情，园内的餐厅和贩卖部全都拥挤不勘——

｢啊，裕人，可以的话我们走这边吧。里面好像有休息区。｣

｢喔，是这样吗？｣

｢是的，我来带路。｣

就这样，我们决定在海豹馆的附设的休息区吃中饭。

那里是放进整整一百人也没有问题的宽敞休息区，上下共有两层。

附带一提，主菜是春香亲手做的便当。

由于是第一次使用北海道的食材，有点担心做得好不好吃……｣

虽然她这么说，不过眼前的料理只有一句话——漂亮。

里面的菜色舞彩缤纷，外观相当鲜艳。

几乎和着名和式餐厅贩售的纸盒便当没甚么两样了（嗯，尽管我没看过实物）。

｢好像很好吃……｣

那是我最真诚的感想。

而实际上，它应该无比美味。这一点点，透过之前学员里的午餐活动，我早就已经从胃肠了解得一清二楚了。

我的肚子不争气地｢咕噜｣作响。听见这个声音……

｢呵呵，请尽量享用，不要客气。因为我准备了很多♪｣

｢抱歉，那么我就吃啰。｣

｢好♪｣

对面露微笑的春香简短说句｢我开动了……｣之后，我立刻动起筷子。

｢——喔，好吃。｣

｢啊，是……这是真的吗？｣

｢是啊，这个炸牡蛎也是，已经是绝品等级了。｣

那是我的真实感想。

里面的每一道菜，都是美味无比、天下一绝……好吃到我的脸颊都快变成北海道产的薰衣草口味双淇淋了，整个融化掉了。

听见这句话，春香的脸色泛起柔和的笑意。

｢我……我好开心……♪因为这些菜，都是我在心中惦记着你做出来的……来，请你多吃一些吧，来♪｣

｢咦？啊……｣

｢我……我帮你……啊～嗯。｣

她左手垫在下方，右手极其自然地以筷子夹起毛蟹脚要帮我｢啊～嗯｣。

手部的动作有些羞涩，但却不迟疑。

｢春……春香……？｣

｢啊，啊～嗯……｣

｢喔，好……｣

我心中根本来不及去思考，这两姊妹间最近是不是在流行｢啊～嗯｣这行为啊。

迫于气氛，我也做出配合……

｢啊，啊～嗯……｣

｢嘻，嘻嘻……♪啊，也喝点饮料吧，我在水壶里装了热牛奶。｣

｢啊，谢谢。｣

｢不客气。有需要的话，也可以用一下擦手巾。｣

她带着甜甜的微笑，将我照顾的无为不至。

那些连续技（？）的时机算得真巧妙，只要到我想要甚么她便做出甚么……

｢……｣

唔，唔—姆，她这个样子，好像一个新婚妻子呢……

嗯，这个说法似乎会引起一些误解，但这种仿佛心有灵犀，

唿吸同步般的感觉，就是会让我那么认为……呃，当然主要是因为有春香的配合吧。

当我为春香唔比的贴心而感动不已时……

｢这……这样好像以前的爸爸和妈妈一样……｣

｢咦？｣

春香突然冒出这么一句话。

｢嗯，我……我指的是刚才的……互动。

主动提这种事情虽然有点难为情，不……不过我刚刚忽然想到，在以前看过的记录影像中，妈妈好像也这样对带爸爸的……｣

｢秋穗女士啊……｣

｢是……是的……｣

嗯，如果是秋穗女士，感觉上应该会带着无比轻佻的微笑这么做吧。

话说回来，那个长相几乎和黑道没甚么两样的玄冬先生，以前也被｢啊～嗯｣过啊。

这个反差也太剧烈了……

｢不过……我有点……开心。因为能够和你这样子互动……｣

｢咦？｣

｢我们能不能……也变成像爸爸和妈妈那样呢……好希望……能够实现……｣

春香微低着头喃喃自语道，并露出腼腆的微笑。

唔……唔喔，真的好可爱……

PM1:30北极熊馆

就这样，结束完让人在各方面脸红心跳的午餐时间后，我们再次开始漫步园区内。

离开休息区后地一个前往的地方，便是座落在海报馆一旁的北极熊馆。

进去后，一个巨大的游泳池随即映入眼帘。池子的另一头，可以见到数投超级巨大的北极熊馆。

进去后，一个巨大的游泳池随即映入眼帘。池子的另一台，可以见到数头超级巨大的北极熊懒散地躺卧着。

｢哇啊，是熊……｣

｢嗯嗯，熊耶。｣

我们不约而同说出那样的台词。

｢北极熊真不愧是陆地上最大的肉食性动物，看起来非常庞大强壮……啊，

而且感觉和穿着道格拉斯的裕人有点像♪｣

｢喔——妳说那个啊……｣

春香提到一个令人怀念的名字。

就是去信州温泉旅行时，我从叶月小姐那里收到的布偶袋。那身形确实就是一头北极熊……

｢啊，说到这个。你知道吗？据说北极熊的毛其实并不是白色的，而是透明的喔！当透明的毛透光后，看起来才是白色的。｣

｢喔……｣

｢不晓得道格拉斯的毛皮，是不是也一样呢……？｣

嗯，若是那套抗所有气候的防寒衣物（madeby沉默寡言女僕长）

，应该能做到这一点吧。正当我听着关于北极熊（道格拉斯）的知识，下意识望着巨大的游泳池时……

｢……嗯？｣

咚，咚，咚……！

那样的声音突然传进耳朵里。

声音很沉，仿佛有某种巨型物体朝我们逼近一般。？是甚么东西？

我环顾四周。

不过在我认出那是甚么之前，我的视野就被白色的身影所覆盖。紧接着……

砰噹！！

｢呀！？｣

｢唔喔！｣

伴随着一声巨响，眼前玻璃的另一侧掀起了巨大的水花。

冲击力道的强烈，甚至让玻璃出现轻微的摇晃。

仔细一看……我发现玻璃对面的巨大游泳池里，有一只慌慌张张四处游动的北极熊。

看样子，似乎是刚刚有只北极熊，朝着我们这里笔直扑进了泳池内。

｢吓我一跳……｣

唔—姆，我看了一下手上的｢旭山动物园☆超级导览手册｣才知道，

这座巨大游泳池似乎在建造时，便故意设计出一个角度，让参观者在北极熊的眼中看起来就像海豹（←食物）一样。

因此，想猎捕食物的北极熊便会声势惊人地扑进泳池。做的真精巧……

对于这种仔细考量动物生态的经心设计，我感到深深的佩服。

接着，我突然发现……

｢喔……｣

｢啊……｣

对了，刚刚发生的变故时抱住我的春香，现在整个人都还待在我的怀里。

以形式来说，就是几乎两个人面对面抱住彼此的感觉。

｢……唔喔，我现在才感受到那过于柔软的触感，以及洗髮精和润髮乳带有的花香……

｢那……那个，刚刚事情来得太突然，我整个人被吓了一大跳，不……不禁就……不……不过，裕人的胸膛让我好安心……｣

｢咦，是……是吗？｣

｢是……是的。非常宽大而强壮……很有男人的……感觉。｣

｢唔，唔唔……｣

被她说成这样，我倒有点难为情……

当我正觉得脸有如岩烤番薯的石头般发烫时，怀里的春香有些胆怯地悄悄加大手上的力道。

就像正在对我撒娇一样。

｢喔……｣

那动作彷彿是一个开关，关掉了我四周所有的颜色和声音。

五感接收到的，只有春香姣好的脸蛋、春香轻柔的唿吸和春香温暖的体温。

就如同春香和我两个人，单独置身于这个世界之外一般……

｢……春香……｣

｢……裕人……｣

我们彼此轻唤对方的名字。

仿佛被甚么东西触动，我瞥见背后泳池陆地的北极熊们，此时似乎开始做起了某些爱的动作，现在已经没有心情理会那种事了。

就在我感受着春香温热的身体和气息时……

｢你们知道吗？那种人就叫做傻瓜情侣喔——！｣

｢……咦？｣

｢哇啊，真的耶，竟然在光天化日之下在动物园里调情——！｣

｢好厉害喔——我第一次看到这种完全沉浸在两人世界的傻瓜情侣。｣

｢傻瓜情侣、傻瓜情侣。｣

仔细一看，原来是一群不知道何时聚过来，

看似前来远足的小学生臭小鬼——咳……咳嗯，是孩子们，他们正指着这边，说着一些羞羞脸的话。

｢啊，啥……｣

｢……咦……咦。｣

我们有如弹簧人一般，急忙分开。

｢啊，分开了。｣

｢都抱这么久了，现在才刻意分开。实在是——｣

｢既然要做就彻底一点，干脆表演完你们傻瓜情侣的模样嘛～｣

｢傻瓜情侣、傻瓜情侣～♪｣

孩子们纷纷做出上述的评论。

唔……唔唔，这群人小鬼大的傢伙……

PM2:30~3:30

我们之后又逛了园内的许多地方。

猴山、勐兽馆和狼之森。

日本猕猴依偎在一起取暖的样子让人觉得很迷煳；

看见西伯利亚虎和雪豹像只猫一般翻来翻去的模样，

让我再次确认到牠们是猫科的动物；看见狼在岩山上嗷叫时，使我有一点点感动。

真是充满各种惊奇的六十分钟。

｢动物园中的几个《迷煳姑娘小秋》景点（小秋徒手和红毛猩猩战斗的地方，小惠与海豚产生炽热友情的地点等）……

最后，我们来到了一个地方。

那便是——

PM4:00

——离动物园最近的公车站，旁边的高台上。

那里和园区内部有一小段距离，视野相当良好。

绵绵不绝、无边无尽得地平现另一端，无比圆滑、火红的夕阳正缓缓下沉。

那一幕……就像太阳掉在地上逐渐融化一般。

｢好漂亮，我第一次看到这样的光景……｣

真不愧是北海道。

该怎么说，这里一切的规模都至少大上一个级数。

当我为了都会中见不到的宏伟景象而感动不已时……

贴上……

｢咦……｣

我的手臂突然传来一个柔软的触感。

仔细一看……只见春香靠向我这边，小心翼翼又有些害怕失礼地将身体依偎过来。

｢春……春香？｣

怎……怎么了！？

就在我因突如其来的侧面攻击感到不知所措时……

｢裕人……今天真的非常谢谢你……｣

｢咦……？｣

春香以耳语般的声音轻轻对我表示。

｢今天一整天……我过得好开心。

第一次到动物园……能够和裕人一起过来，

让我觉得心头暖暖的好幸福……｣

一字一句，她都说得很坚定。

｢嗯，我也有相同的感想……｣

正如我上午提到的，今天这场｢约会｣也是我的期望。光是能和春香两人出来玩，彼此待在一起，我就觉得很幸福了……

听见这个回答后……

｢你……真得很体贴呢……｣

春香轻轻微笑道。

｢该怎么说呢，你很不可思议……那……那个，愈是了解你，

愈是靠近你，我就愈……愈是受到你的吸引……只要和你在一起，就能非常安心……｣

｢春香……｣

｢彷彿我们从以前就一直在一起……会想要……维……维持现在这样，直到永远……♡｣

她如一只撒娇的小羊般轻轻仰头看着我。

面对这样的春香……

｢……嗯嗯，我的想法……也和你一样。｣

｢咦……？｣

｢那个，怎么说，我其实也希望……能够一直这样下去。

觉得永远不想和妳分开……因为我……只要看着妳的笑容，就很幸福了。

我面对面注视着她的眼睛，说出了我的想法。

若非处于现在的气氛，我或许说不出口的内心想法。

说来有一点——不，其实是相当羞人。不过，那是我毫无任何虚假的真实心情。

｢……｣

春香听了之后，露出茫然的表情。

那表情，简直就像是在古典音乐会的会场听到太鼓的大乱打一样。

唔，刚……刚才那番话果然还是太肉麻了，吓到她了吗…

正当我感到焦急，不知要如何挽救气氛时…

｢……和爸爸……一样呢……｣

｢咦？｣

｢你刚刚说的那句话……和爸爸说过的一样……

爸爸也在某次的『约会』中对妈妈说过：『我……我……只要看到妳的笑容，

就感到非常幸福。很幸福，觉得身为男人实在太好了……所以……我想一直待在妳身边，不想分开』……｣

｢玄冬先生那样的人，竟然会说出这种话……｣

看他那张和黑道老大几乎没甚么两样的脸，我根本无法想像……

当我正为了这过于夸张的反差②而陷入呆滞时……

｢是的，所……所以……我接下来要学妈妈用相同的话回覆啰。因为我的心情……也和妈妈……一模一样……｣

春香的双手紧紧合握在胸前，笔直地看着我的眼睛：

｢我也是……只要看着你的笑容，就会觉得很幸福，觉得胸口小鹿乱撞，

同时又能感到相同分量的迷惘……没有比这个还要更幸福的事了……可以的话……我希望能够……永远不分离，一直和你在一起。｣

她说这段话时，比先前多用了几分力气。

她的语气非常真擎……让我深深受到感动。

｢……｣

｢……｣

我们两人都战时沉默了一会儿。

短战片刻的安静无声。

｢春香……谢谢。｣

｢裕人……非常谢谢你。｣

对彼此说了内容一模一样的话。

而且还是挑在完全相同的时间点。

这个偶然，让我们的脸上都露出了笑容……

｢——哈哈。｣

｢——呵呵。｣

不禁笑了出来。

客观来看，这样的画面还满稀松平常的。不过，我们的笑容比平常还要心有灵犀。

一看见你的笑容，我的内心就会很幸福……你，

那……那个，也会因此觉得很幸福……这样子…我们就等于拥有了不断往返于彼此之间，

永不中断的联繫……形成一道幸福和笑容的……无限圆满迴圈……♪｣

｢春香……｣

她的笑容如春天绽放的樱花。

看着那笑容……我迟疑了一会儿，然后抱住春香的身体。

｢咦，裕……裕裕裕裕人……？｣

｢抱……抱歉，不过……｣

我现在有点想维持一下这种姿势……

｢………好……好的……｣

春香点头答应我的要求。

｢我……我也是……我也……想……想要再保持这个样子……一下下……｣

｢好……｣

于是，我们两人的身体紧紧依偎在一起。

那段时间绝不算长，却能永远留在心中——

｢裕人……｣

｢春香……｣

仿佛在祝福我们，动物园那头传来类似海豹｢噗嚜，噗嚜！｣、｢噗喔喔喔喔！｣的鸣叫声。

就这样……自由行动日结束了。

这一天感觉上很短，却相当多采多姿。而我和春香彼此间，似乎多了一个难忘的回忆。

同时……

这也是我和春香在北海道制造的｢最后最幸福的｣一个回忆。






第四十三章


｢……｣

胸口似乎闷着什么东西，心情好不起来。

望着窗外那片让我有些怀念的街道，心情中感到一种近似焦急的情绪。

使我坐立不安，觉得胸口胀痛的烦躁。

教育旅行已经度过一半以上日程。

眼见再过两天，所有行程就要结束，我却什么都还没做。

不只如此，我甚至有种前进两步，又倒退三步的感觉……

我想起自己在教育旅行前，那种充满决心的心情。

明明下定了决心，要在这趟旅程中好好加油的……

｢……｣

到目前为止的几天。

在北海道度过的每一天。

这些日子……几乎可以说是毫无进展。

怎么说，感觉真的和平常一样。

裕人当然一如往常，人很好很温柔，但相对地，彼此间却完全没有进一步的发展，也根本没有那方面的机会……

｢……｣

这……这样下去不行！

再……再不採取一些行动就没有机会了，一切将再次一事无成地结束。

一事无成地结束。

我不要……不要变成那样。

那是我最不想遇到的情况。

因为……我已经决定了。

我已经下定了决心，就算可能性几乎于零，还是要竭尽所能去做。

……加……加油啊，我要加油！

我在心中如此对着自己吶喊着。

就像｢病由心生｣这句话一样，我感觉如果就此放弃掉的话，一切都将瞬间结束。

一定……还有希望的……吧？

因为最后一天，是裕人的——｢……｣

我在心中再次确认。

在教育旅行最后一天，即将迎接的关键日。

到时候，一定……

｢……｣

……能成功吧。

这一次，一定要坚持到最后……

在心中默默发誓后。

我朝饭店的交谊厅走去，准备取用早餐。

１

教育旅行的过程相当顺利。

在各种层面来说都很美夏美夏（？）的牧场两天一夜体验课程，

以及我和春香在旭山动物园的第二次｢约会｣结束后……

我们中间到渔港和市场等地参加类似的体验课程。

去附近的川汤温泉享受了一番露天温泉，接着又趁着自由活动的机会，到钏路的和商市场品了胜手丼

（註：该市场极特别的一种消费方式。寄人可以先自行买一大碗饭，接着到市场内各摊位置买自己喜欢的食材放在饭上

，各类食材皆有零售，甚至只买一片生鱼片也可以）。

这便是教育旅行中，我们在教育旅行中，我在北海道度过的时光。

另外，我和春香的旅行回忆（？），感觉上也顺利地继续累积中。

｢啊，裕人，那里有水怪先生。｣

｢喔喔，好巨大……｣

｢是的，非常……大，水怪妈妈一定会更大吧……｣

我们在屈斜路湖的水怪像前聊了这些，并且拍照留念……

｢请……请看这个，裕人！这是『超级球藻兄弟』的钥匙圈！｣

｢是的♪这个是球藻先生，这是硕易先生，他们不只长的可爱，

兄弟也很和睦……啊，裕人，要不要一起用他们的钥匙圈呢？

｢这……这个……？呃，嗯，只要妳愿意的话……｣

｢真的吗？哇啊，非常谢谢你♪｣

然后再阿寒湖的土产店买了一对绿色的钥匙圈……

｢咦……这里不是摩周湖吗？怎么没什么雾啊？｣

｢啊，是的。据说冬天好像不太会起雾，晴天率相当高……｣

｢唔，是吗……｣

｢是的，不过结束的湖面好像一面镜子，闪闪发亮很漂亮吧♪｣

以及在摩周湖的第一瞭望台，针对没有起雾的摩周湖讨论了一下……

各式各样的行程目不暇己。

嗯其中也发生了一些小状况。在各地，我们分别遭遇到泽村同学暴走，

又或是泽村同学暴走，以及泽村同学暴走等诸多意外。

不过，行程大致上都算顺风状态。就这样到了第六天，也就是今天。

｢喔～到小樽了～！｣

甩动着双马尾的泽村同学（←问题人物）大声叫道。

｢说到小樽，大家就会联想到北方的华尔街吧。

旧北海道拓殖银行小敦分行、旧安田银行小敦分行和旧三井银行小敦分行凑在一起，掀起一股金融热潮。

｢好……好老派的观点喔，良子……｣

朝比奈同学吐了她一槽。在这趟旅行中，同样的事情不知道发生过几遍了。

不过这点小事并不直的一提，姑且一笔带过。

我们终于来到教育旅行最后的目的地，小樽。

｢哇，这里就是小樽……｣

春香以手摀住嘴巴赞嘆道。

｢这里就是运河和石造建筑之城吧……好漂亮……｣

｢是啊，感觉这里散发着一种别有情趣的气氛。啊，对了，椎菜的老家好像就在这里吧？｣

｢……｣

｢？椎菜？｣

｢咦？啊，嗯，是啊。｣

听见这句话，椎菜有些慌张地点头回应我。

｢啊，呃，这个……与其说是老家，应该说是爷爷家吧。那里距离车站有一小段路……｣

｢喔，这样啊？｣

｢嗯，好怀念喔～……｣

她将视线移往自眼前展开的街道，微微遥望远方。

她一定是想起了转学前的生活吧。

附带一提，由于行程安排的事小组观光，这次在我身边的一样是泽村部队。

春香和我、泽村同学、朝比奈同学、椎菜，再加上三阿达所构成的八人小组。

只不过，这次我们多了一个人……

｢呵呵～♪性感的由香理老师终于復活啰♪被关了好久～……害老师累积了好多好多的东西，快要不行了～♪｣

在小樽的寒空下，响起一道听起来智商极低的声音。

｢今天整个很有重获自由的感觉～♪我要引擎全开，彻底解放身心～♪喔喔，解放感～♡｣

｢……｣

话说的人，是双手抱着自己的身体扭动着，一边拼命起闹的性骚扰音乐老师。

这个人，由于第一天的喷火事件，在体验课程和自由行动日这段时间里，一直被禁足在饭店里反省报告。

不过因为今天是旅行的最后一段行程，才特别获赦释放出来。

嗯，我个人倒是觉得，把她半永久地关在房间里或是禁足，其实也没有关系。

｢好，那我们出发吧～！泽村部队向北海道区域小樽地区发动远征～！｣

待在胡来的由香理老师身边，泽村同学活力十足地高举右手。

｢我们走吧～远征部队长！｣

｢……｣

｢部队长～！｣

｢………｣

｢唔，不要不理我嘛，椎菜～！｣

｢咦，我……我吗？｣

被点名的椎菜｢啪答啪答｣地眨着眼睛。

｢是啊，谁叫妳是我们这部队里，

唯一的北海道人兼小樽人啰～所以队长这个职位，当然除了妳不做第二人选啊～｣

｢是……是这样的吗……？｣

｢嗯，没错～！这还用说吗！｣

这个唐突的任命，好像让椎菜有些不知所措。

｢好了，别想了。快点快点～绫濑也在等妳喔～｣

｢咦，裕……裕人……？｣

｢嗯～，他一定已经洗好脖子，快等不及了～想必会重新看上妳喔～｣

｢看……看上……！是……是吗……既然如此，嗯……嗯！｣

她们进行一番让人摸不着头绪的交谈后，椎菜如此回答。

｢好……好吧，……我会加油的！｣

并且紧握双手大大地点头！

｢喔～这样才是椎菜嘛～！｣

泽村同学得喝采随之响起。

于是，泽村部队针对北海道区域小樽地区的远征便拉开了序幕。

２

出了小樽车站后，椎菜首先带我们去的地方是小樽运河。

那里从车站徒步走过去仅有十分钟路程，是一条宽五公尺的水道。

运河的两岸都是红砖建成的护岸石壁和建筑物，和缓的水流让人有种这是天然清流的错觉。

｢嗯——到小樽的话，先来这里应该比较好。

这里离车站又近，如果想逛其他的景点时，从这里出发也比较顺路……｣

领在前头的椎菜边走边说道。

｢附近还有运河广场和小樽市综合博物馆，非常热闹喔。

另外到了二月，还会举办一个叫『小樽雪灯之路』的烛光盛会……｣

｢这样啊。｣

｢嗯，届时运河和四周会全部点满蜡烛，水面等处会反射出烛光，非常漂亮喔——！｣

｢哇喔……｣

尽管是第一次听到这个活动，不过既然椎菜都这么说了，

实物（？）应该真得很美吧。话说回来，她真不愧是以前曾经住在这里，知道的东西真不少。

而一旁的春香她们……

｢哇啊，运河好漂亮喔……｣

｢里面好像有鱼的样子耶。不晓得能不能钓到鲑鱼～？｣

｢妳……妳还带了私人的钓竿来啊，良子……｣

｢哇，也有煤气灯耶，天黑后，这里八成会成为青少年们的不纯男女交往地吧。呀♪｣

也都纷纷赞赏道，并开心的盯着河面。

她们不是自围栏探出身子，就是组着钓竿寻找钓点。

再不然就是拿着双望远镜，带着色色的眼神物色附近一带的隐蔽处。

大家见到运河的反应都很有个人特色。

嗯，每个人的脸上都满面笑容，看起来很快乐呢。

我和椎菜两人就站在稍远的地方，眺望着这幅光景好一会儿……

｢——啊，对……对了，裕人。｣

｢嗯？｣

突然间，椎菜畏畏缩缩地开口说道。

她的脸颊有些红润，不过表情似乎非常认真。

｢你……你觉得北海道如何呢？好玩吗？｣

｢嗯，好玩啊，我觉得很不错。｣

｢是……是吗……｣

｢……｣

｢……｣

｢……｣

对话戛然而止。

唔，这种情况，对这位友善女孩来说很罕见呢。

｢……啊，然后……然后啊……｣

｢？｣

｢嗯，那个……｣

此时椎菜仿佛下了甚么决心般，毅然地看向我。

｢那……那个！接下来我打算带大家去运河广场。可以的话，我们一起去吃个花枝饭——｣

正当她紧握住双手想说甚么时……

｢问妳喔问妳喔，椎菜，那个是甚么？｣

｢咦？｣

就被上下挥舞着双手，朝我们靠近的泽村同学打断了。

｢喏，就是那边那个很像乘船处的地方～那里是不是钓点啊～？可以下去看看吗～？｣

｢啊，呃，嗯，那里啊……｣

｢嗯～｣

她指着运河的某块区块，说明了一会儿。

泽村同学似乎马上就懂了。

｢是吗？不行啊～嗯～真可惜～不过谢啦～椎菜！｣

她和过来时一样，再次挥着手走回朝比奈同学她们那边。

看着她离开后，椎菜｢唿……｣地一声小小吐了一口气。

｢——然后呢，怎么样？｣

｢咦？｣

｢妳刚才不是想说甚么吗？甚么运河广场之类的……｣

感觉上，她似乎想说那方面的事情。

不过，椎菜却用力的摇摇头。

｢啊，呃，嗯……没……没甚么！｣

｢？｣

｢那……那件事情不太重要。哈……哈哈哈……｣

｢？？｣

这话实在让人一头雾水……不过，既然她自己都说不重要，也就……罢了？

嗯，总知我们就像这样，在小樽运河旁闲晃了一会儿。

椎菜接着带大家去的地方，是分进一个叫做运河广场的景点。

那是一个屋顶上有着鱼虎的石造建筑屋（仓库）。

里面似乎设有观光导览中心、咖啡雅座以及贩卖当地特产的商店。

｢喔，原来里面就像间小土产店啊……｣

怎么说，就如同字面所述，感觉上是一个特产广场。

正当我这么想着，一边随意东张西望时。

｢——啊，裕……裕人。｣

｢嗯？｣

身旁再度响起一道有些畏缩的声音。

仔细一看，椎菜再次双手紧紧握拳，笔直仰望着我。

｢怎……怎么样？北……北海道，很好玩吗？｣

｢嗯，好玩啊。｣

呃，怎么有种刚刚也听过这个问题的感觉。

我感到有些不解。

｢是……是吗？太好了……那……那个，这样的话——｣

｢？｣

｢既……既然如此，如……如果你愿意的话，接……接下来可以和我去吃花枝饭——｣

当她紧闭上眼睛，试着想说些甚么的时候……

｢椎菜～可以过来一下吗～？｣

｢咦……？｣

突然被脚步虚浮，朝向我们走来的性骚扰音乐老师打断。

｢问妳问妳～我有个小问题，这里是不是都没有卖酒啊～？｣

｢咦？酒……酒是吗？｣

｢嗯，最好是小尊有名的当地酒，又或者是有趣的加料酒

（註：另加各种动植物浸泡而成的酒，例如大蒜酒，蜥蜴酒等）啰～有吗？｣

｢啊，是……是的。呃，嗯，我想应该有……｣

她指着运河广场的某个区裕说明了一会儿。

性骚扰音乐老师似乎听懂了她的说明。

｢谢谢～椎菜。我正打算在这里买点酒，

和今天的伴侣回房好好享受，顺便买个土产送瑠子～妳真是帮了大忙～♪｣

｢啊，不……不会……｣

｢掰～啰～♪｣

一脸雀跃地挥着手的性骚扰音乐老师，就这么离开了。

｢唉……｣

目送她背影离去的椎菜，疲惫地嘆了一口气。

｢嗯，所以说呢？｣

｢咦？｣

｢妳刚刚好像想说甚么的样子……｣

甚么花枝饭的……

不过，椎菜却在面前摆摆手道：

｢啊，嗯，，不……什……甚么也没有。｣

｢？｣

｢你……你不用在意！哈……哈哈哈……｣

并做出和刚才相同的反应。

唔，到底是怎么回事啊？

之后又出现好几次椎菜欲言又止的情况，不过每一次都遭到泽村同学、由香理老师和三阿达等人的截击。

直到最后，我还是不知道她想说甚么。

……到底想说甚么啊？

３

｢………｣

｢嗯，椎菜，妳怎么了～？怎么一脸很疲惫的样子～｣

｢……没……没甚么……｣

椎菜顶着一脸乌云密布的表情回答泽村同学。

｢是吗～？妳现在感觉就像是求婚一百零一次，结果都失败的长髮大叔耶～？｣

｢……｣

即便泽村同学倾头询问，她还是无力地默默摇头。

呃，这似乎给人一种再过不久，将有一强烈豪雨倾盆下在她头上的感觉。

哎，我实在搞不清楚，友善女孩为何会像一只章鱼墨喷到的花枝般如此垂头丧气。

总之，我们现在正位于距离小樽车站一小段路，一个类似商店街的地方。

一个头上设有遮雨棚的商店街。

由于我们后来逛了北一威尼斯美术馆和音乐食堂等地方，

感觉有些疲惫，便决定来这里吃午餐顺便休息一下。

｢嗯～总之先填饱肚子吧～！

喔，是海胆口味的冰淇淋耶～好像很好吃～♪走吧走吧，麻衣和春香也一起来～｣

｢啊，良……良子。｣

｢请……请等一下，我……我这就过去……｣

泽村同学拉着朝比奈同学和春香发动冲刺。

她真的到哪里都是我行我素……正当我苦笑着一边跟过去的时候，

商店街四处设置着类似节庆摆饰的画面，顿时映入我的眼帘。

我看见了五颜六色、引人瞩目的挂布和装饰品等，明显不同于一般宣传用的摆饰。

｢？｣

那是甚么？我猜不出来，是在举行祭典甚么的吗？

由于下意识感到很在意……

｢椎菜，我问妳。那些东西是甚么？｣

｢咦？｣

｢这一带感觉上多了不少布置……｣

我试着询问身边的友善女孩（当地居民）。

｢咦，啊……嗯，那个啊，应该是大家在准备『小樽商店街融雪祭』吧。｣

｢『小樽商店街融雪祭』？｣

｢嗯，就是每年到了这个时期，都会举行的一个小祭典。

主办单位是镇内会。算得上是促进商店街发展的策略一环吧。｣

｢喔……｣

所以才进行了各种布置啊。

的确，周遭进行着装饰作业的每个人，都一副忙进忙出的样子。

大家的年龄分布非常广，包括上了年纪的爷爷奶奶，以及和我们差不多，

看似学生的年轻人。甚至连或许还在唸幼稚园的小孩也混在其中。

｢——不过，这是为什么呢？今年发生了甚么事吗？｣

｢嗯？｣

｢大家好像都没甚么准备，或者说感觉上有点晚？

在我的印象中，祭典应该今天左右就要举办了才对——｣

正当椎菜倾着头，不解地说出疑问时……｣

｢——咦，椎菜？｣

｢咦？｣

突然间，不晓得从哪里传来这么一道声音。

无比开朗的声音。

回头一看……

｢椎菜？是椎菜吧——！啊——真的是妳耶！怎么了？妳怎么会在这里——？｣

｢咦，小椎？哇，真的是妳耶～♪｣

一脸惊讶，挥着手朝我们这边走来的，是两名穿着制服，年纪和我们差不多的女生。

椎菜看见她们后，眼睛眨了一会儿……

｢咦？难道是小华？舞叶？｣

｢是啊——怎样怎样，该不会忘掉我们了吧——？｣

｢太过分了～小椎。｣

｢咦，怎……怎么可能啦。只是想不到竟然能碰到妳们……｣

她们彼此握着手，交换着上述的对话。

唔，虽然不是很了解，不过她们和椎菜好像认识的样子。

｢咦——话说回来，为甚么？为甚么——？妳根本没告诉我们要回来啊——？｣

｢啊，嗯，其实是我们的教育旅行，有一天的行程刚好安排在这里，所以我和同学这附近四处逛逛……｣

｢这样啊？哇啊，好偶然喔——！｣

｢不过，好高兴喔。想不到还能再见到小椎～♪｣

｢嗯，我也很开心。｣

她们感情融洽地笑，一边吱吱喳喳。

开心地聊了一段时间后，椎菜仿佛想起了甚么，忽然看向我这边。

｢啊，抱……抱歉，裕人。我们都自顾自地聊起来了。

嗯，跟你介绍一下，这两位是我中学时期就认识的朋友，市之濑华和立野舞叶。｣

｢多多指教——♪｣

｢初次见面～我叫立野舞叶～♪｣

听到椎菜的介绍，她们一起对我微笑点头。

｢啊——妳……妳们好，我叫绫濑裕人，是椎菜在东京的朋友……｣

我连忙如此回应。

｢裕人？｣

｢绫濑……？｣

两人同时露出很讶异的表情。

那表情，就像水族馆看到了身体长度超过三米的拉式翻车鱼。

唔，怎么样？该不会是我的名字又被用在鲱鱼或人家养殖的牡蛎身上了吧……？

｢嗯～感觉上好像在哪里听过这个名字……｣

｢嗯，我们并不是第一次听到这个名字吧～？｣

她们两人彼此看着对方。

｢——啊，难道说是那个『裕人』——｣

｢啊～那个啊♪｣

｢咦？｣

｢那个｣？

｢喔——对喔，原来如此原来如此。我还在想到底在哪听过这个名字，

原来就是那个……嗯哼——这男生就是妳常常在简讯中提到，传说中的……｣

｢那个『裕人』啊～♪｣

｢？？｣

｢呵呵——原来如此——就是这个啊——哼哼，这下可真是看到好东西了——♪｣

｢感觉有点让人意外呢～♪｣

｢喂喂，小华、舞叶！｣

椎菜一脸焦急地大声喝止。

｢呵呵呵——妳干吗这么慌张啊，椎菜——♪｣

｢嘿嘿～♪小椎从以前就是这样，这类事情都满好猜的～♪｣

然而，却被椎菜的两位朋友——小华和舞叶当做耳边风，并且相识一笑。

呃，我实在搞不懂，到底是甚么跟甚么……

当我因身处北海道，而有种北狐用力地咬了脸颊一口

（註：原谚语为｢被狐狸捏了一下｣，意指一头雾水）的感受时……

｢好……好了，裕人别理她们说甚么！｣

｢喔……｣

怎么从刚才开始就一直听见这句话啊。

不过，既然她要我别去理会，我也没有深究的打算就是了……

｢话说回来，小华。发生了甚么事情吗？融雪祭的筹备工作，怎么好像还没有甚么进展……｣

半带着转移话题的意图，椎菜提出这个问题来。

｢啊，对……对了——！｣

先前一直笑得很开心的小华突然大叫：

怎么办怎么办啦！刚……刚刚不应该和你们优哉闲聊的——！｣

｢等……等等，小华。冷静一点……｣

椎菜轻拍她的肩膀，试着安抚她。

｢怎么了吗？是不是出了甚么状况？｣

｢啊，嗯，是的——｣

听见椎菜的问题后，小华似乎冷静了一点

｢其实是因为，今年的主题有一些更动——

由于大家觉得先前那种稀松平常的商店街祭典没甚么新鲜感，所以打算追加一些新的活动……｣

｢新活动？｣

｢嗯，我也不太清楚。好像是和动画里的角色？

一起合作，藉此促销贩卖商店街的特产品。记得叫甚么《迷煳姑娘小秋》？妳知道这个吗？｣

｢……小……小秋是吗！？｣

听到这个字眼后，有人的反应就像听见犬笛的红贵宾犬一样。

不用说也知道，那个人便是天然迷煳千金小姐。

即便她本来被泽村同学缠在距离我们五十公尺之外的地方，

还是瞬间｢跶跶跶！｣地冲过来，脸上露出钻石粉尘般闪闪发亮的表情。

｢是……是真的吗？这边接下来将举办小秋的活动——｣

｢春……春香！｣

｢咦！？｣

我连忙从旁拉住她的手，打断她的话。

｢裕……裕人，你为什么……｣

｢还……还为什么，妳的兴趣是秘密吧……｣

｢啊……｣

听我这么一说，她露出顿时惊觉的表情。｢是啊……对……对不起，我一不小心……｣

看样子，她刚才彻底忽略了那件事。

｢？｣

｢呃，嗯…——甚么事都没有…请继续。｣

这一阵子由于很少有机会看到，所以我几乎都完全忘记了。

每次在这种时候，春香都会变得无比粗心大意&不顾前后，几乎可以称的上暴走了……

不过，所幸椎菜她们并没有特别起甚么疑心。

小华将视线再度移回椎菜她们身上。

｢呃，嗯……回到新活动这个话题。大家决定以那个……《迷煳姑娘小秋》？

做为祭典的特色。好像还会找声优们来举行座谈会……可是，那方面的准备速度却严重落后……

由于是第一次筹办个活动，大家抓不到甚么要领。另外，活动中有一段钢琴表演。

可是原本负责弹奏的人，昨天夜里被他打算要吃的花崎蟹夹伤手指，

必须要两个礼拜才能痊癒，所以得临时取消……嗯？｣

说到这里，小华忽然顿了一下。

她｢啪答啪答｣眨了两三次眼睛后，看着椎菜的脸说：

｢喔——对了对了！我们还有妳啊！｣

｢咦？｣

｢可以弹钢琴的人啊！妳来帮忙弹一下，不就万事大吉了！｣

她伸出食指，边指边说道。

突然被点名的椎菜，露出一脸为难的表情来。

｢呃，妳突然这么说，我也没办法啊。一方面我正在教育旅行，

而且我对那个《迷煳姑娘小秋》也一无所知……｣

｢啊，这一点放心啦！虽然是动画角色的活动，可是弹奏的却是古典乐。

听说好像是在动画中钢琴发表会上弹的曲子——｣

｢是……是吗？可……可是……｣

｢拜託妳，椎菜！就当做是尽（前）小樽市民的一分心力嘛！｣

｢小椎，拜託帮忙啦～｣

小华和舞叶两人都双手合十请求帮忙。

｢要……要是没问题的话，我也想帮忙啊……可是现在是教育旅行……｣

｢咦～那有甚么关系～｣

此时，突然有道声音打岔。

这种语调有些拉长，感觉带有性骚扰成分的废人色情声音……

原来是先前在旁边店家挑着花枝炸（一种很像弹不辣的下酒菜）的由香理老师。

｢教育旅行本身的目的，就是接触当地文化并且加以学习啰～我认为参加当地的祭典，非常符合这个目的啊～？｣

喔，难得这个酒与性骚扰的化身突然转性，说出一番可以为人师表的大道里呢……我才刚刚这么想着……

｢而且，那一类活动一定会招待酒不是吗？办活动饮酒作乐这点，在日本的传统习俗中相当常见。

这也是文化学习的一环，可以算在教育的范围内啰～嗯，老师我真聪明～♪

｢……｣

……前言撤回。这个人果然还是一样废。

她的世界，简直以酒精和性骚扰为一切的中心旋转着。

话说回来，这一点用不着现在确认，早在十年前我就已经很明白了。

先扔在一旁不管吧。

｢好嘛好嘛，这位老师（？）也都这么说了，椎菜———｣

｢我知道这样对妳很麻烦，不过还是拜託妳拉～｣

听两人如此恳切请求……

｢——好……好吧，既然这样……｣

｢咦，真的？｣

｢呃，嗯，虽然不晓得能帮上多少忙……若是我能胜任的事情，请让我贡献一己之力。｣

椎菜大大地点头，如此说道。

４

除了椎菜的钢琴演奏外，实际上还有很多事情必须处理。

诸如完成整体的布置，设置活动舞台等。

许多事情都很急迫，忙到甚至想找西表山猫（天然纪念物）来帮忙

（註：原谚语为｢忙到想请猫帮忙｣，喻忙得不可开交）。

而我们刚好也来到这里，于是大家决定助他们一臂之力。

｢谢谢你们——！这样的帮助真的很大！｣

｢你们真可靠～非常感谢你们～♪｣

小华和舞叶对我们表达谢意。

｢好了，拼了～！来冲祭典吧～！｣

｢只要是能力所及，我都愿意帮忙。｣

｢迷煳姑娘小秋的活动……我……我会加油的！｣

泽村同学、朝比奈同学和春香都兴致勃勃。

就这样，我们决定分头去帮忙。

大家负责的部分，分别是泽村同学和朝比奈同学负责布置。

春香和舞叶一起处理活动行程等事项的调配工作。

三阿达主要泽是打杂和招揽客人。

｢好，那么绫濑，你可以来我们这边吗？和我一起去帮忙设置舞台——？｣

｢喔，好的。｣

小华这么说，并将我带至舞臺后方的的后台。

嗯？等等，她对我的称唿甚么时候变成『绫濑』了？到刚刚为止，她都还很正常地叫我绫濑裕人不是吗……

小华说了：

｢喔——因为良子这样叫你嘛，感觉还满顺口的。而且良子也说这样叫没关系——｣

｢……｣

看来她和泽村同学两人，在不知不觉间变得相当要好了。

嗯，以个性来说，这两人感觉实在合到不行，

而且小华也碰巧绑着双马尾（小樽版本）……总之经过一番分配后，我最后和小华一起去帮忙设置舞台。

以内容来说，主要是必须花力气的体力粗活。

例如和其他镇内会的人一起在舞台得地基上打上合板，或是搬折叠椅到客人的座位区等。

｢嗯，这块木材要……｣

｢喔，抱歉！把它放到那边！｣

｢不会，不用客气。这边的是铁板是……｣

｢啊，那个好像要用来做迎宾的锵锵烧

（註：北海道着名料里，为鲑鱼和蔬菜的铁板烧）——棱濑，我也来帮忙吧——？｣

｢嗯，不用。对了，小华，妳能帮我收拾一下那边吗？｣

｢收到——！｣

我们交换着以上的对话。

就在我忙东忙西，处理着手上的作业时……

｢喂喂，问一下，绫濑——｣

｢嗯？｣

｢话说你啊——和椎菜之间到底是甚么样的关系——？｣

｢咦？｣

小华突然提出这么一个问题。

｢嗯——我和椎菜平时讲电话和传简讯时，听了不少你们的事情。

你们应该不是单纯的同班同学吧——？朋友以上恋人未满？

还是说，你们该不会已经在交往了——？啊，或者说，现在的状况是还没告白？

不行喔——女生都会希望男生把心意话成言语，好好地说出来的——｣

她就像保险坏掉的冲锋枪一般不停发问。

｢请……请等一下……！｣

她突然连珠砲似地发问，我当然无法一一回答。

我｢咳嗯｣几声，清了清喉咙……

｢嗯——……我和椎菜不是那种关系。｣

｢咦？｣

｢我们既是同班又坐在一起，平时也很常聊天，不过彼此间的关系并非交往的那一种……｣

我先挑了现在若不声明，之后便有可能被误会的事情回答。

｢咦——是这样吗？｣

｢嗯嗯，我们之间的感情是不错啦……｣

但应该不是交不交往那个层次的问题。话说回来，我个人并不是很了解那类的感觉……

椎菜应该也和我有相同的想法吧。

听见这个回答后，小华的食指抵在嘴边说道：

｢嗯——可是，我从来没看过椎菜那样的表情耶——感觉她好像非常信赖你，或者说已经对你敞开了心胸——｣

｢……是吗？｣

｢是啊——椎菜的确是很开朗友善没错，但也并不是对任何人都能极度完全敞开心防的。

特别是对男孩子。别看她那样，她其实还是很小心翼翼的。｣

｢唔……｣

被这么一说，我突然觉得好像真的有这么一回事。

只不过。这是因为听她这么讲，我才首次注意到，或者说觉得真有那个可能性。

要不然，我还几乎没发现呢……

话说回来，连这种事情也能看得一清二楚，真不愧是椎菜以前的朋友。

正当我佩服起小华的观察眼（？）时……

｢……哎，原来是这种情况吗——没想到你是一块无药可救的大木头……｣

｢？｣

｢而且还是这种废到不行，对于此是没有丝毫自觉的迟钝眼镜男……啊，

不——我甚么都没说——嗯，对了，绫濑。这里已经差不多了，你可以去椎菜那边帮忙吗？｣

嘆了一口气后，小华突然这么说道。

｢椎菜那里？｣

｢嗯，没错。椎菜现在八成很紧张。如有你的加油打气，她一定会精神百倍的。可以吗？｣

｢那当然是没问题啦……｣

｢好，又这么决定了。椎菜现在应该在那边的帐篷休息室里。好了，决定后就快去吧！｣

｢啊，喂，喂……｣

她使劲推我的背部，好像要把我赶走。

呃，是没差拉。不过，我去了能帮得上甚么忙吗……？我对这场活动的细节并非很了解，

对钢琴也可以说是一窍不通。真要说的话，由小华去声援椎菜，她应该会比较高兴吧。

我如此表示后……

｢哎——看来你病得还真不轻，椎菜八成也很辛苦吧——……｣

｢？？｣

｢嗯——没事、没事，你别把事情想得太复杂，只要去椎菜那边就好了。因为啊——｣

说到这里，小华看着我得眼睛……

｢因为你是那个『裕人』对吧？『温柔』、『人很好』而且『很好说话』得那个。

若是这样的话……就一定帮得上忙♪｣

并露出一个微笑，自信满满地如此表示。

走进标示着｢小尊第七镇内会｣的帐篷，我便见到椎菜的纤细身影坐在一旁。

她浅浅地坐在其中一张排好的折叠椅上，以认真的表情盯着手上看似乐谱的东西。

｢——椎菜。｣

｢咦？｣

我叫了一声，她将头抬起来……

｢咦——裕……裕人？怎么了？｣

底下的椅子｢喀达！｣地晃了一下，她吃惊问道。

｢嗯——没甚么，就是想看看妳现在的情况怎么样。｣

｢咦……｣

｢那个，妳不是突然必须弹钢琴吗？所以我想，妳该不会觉得很紧张吧。｣

｢是……是吗……？｣

｢是啊，小华也说可以先放开工作，要我过来妳这边。｣

如此告诉她后……

｢咦，小华她……？｣

｢是啊，她还说这样做准没错。｣

｢那……那不就是……｣

椎菜脸颊微微泛红，别开视线。｢老……老天……她这一点，还真的和以前没两样……｣

她像只受到惊吓的吉娃娃般摇摇头，连忙挤出笑容。

唔—姆，她今天怎么老是做出这种反应？实在让人一头雾水……

总之，既然本人都说没甚么，我再怎么在意也无济于事。

于是我回归正题……

｢那么，妳现在状况怎么样？｣

｢啊，嗯，状况还不错啰。虽然有些突然，不过这首曲子我曾经弹过几遍，所以应该没甚么问题吧。｣

她脸上泛起微笑，如此回答我。

是吗？那妳要弹甚么曲子？｣

｢嗯，总共有三首……分别是李斯特的超技巧练习曲全集八首《死灵狩猎》（註：中文曲名为《狩灵》）

、莫兹可夫斯基得第十五号练习曲《恶魔之战》以及拉威尔的《水妖～恩婷～》啰。｣

｢……｣

又出现一些很夸张的名字。

而且还是甚么｢死灵｣、｢恶魔｣的。就连剧场版的电影片名（《迷煳姑娘小秋北海道编～卧底搜查，

将花咲蟹走私贩一网打尽！～》）也一样，《迷煳姑娘小秋》的动画到底在眼甚么啊……

当我因春香喜欢的迷煳姑娘动画，令人意外的残酷面而觉得非常困惑时……

｢听……听我说……裕人。｣

｢嗯？｣

椎菜的口中突然迸出一句话。

｢那……那个……｣

｢？｣

｢呃，嗯，喏……｣

｢？？｣

她支支唔唔地看着地上，数度开合她的手指……

｢那个……裕人，我可以……拜託你……一件事吗……？｣

接着像是下定甚么决心般，抬起头来对我如此说道。

｢拜託？｣

｢呃，嗯……如果你，方便的话……｣

｢这没有问题啦……｣

不过，要拜託甚么啊？

我倾头不解地盯着椎菜。

｢就……就是啊，如果能顺利弹完这次的演奏……我……想要告诉你一件事。｣

她小心翼翼地说着。

｢想告诉我一件事？｣

｢呃，嗯。｣

她轻轻点头道：｢非常……重要的……事情。｣

重要的事情……？

该不会是要告诉我……其实打从认识我开始，她就觉得我的眼睛和我很不搭吧？

我不自觉按着眼镜，盯着椎菜看。

｢呃，嗯……而且如果可以的话，我希望告诉你的时候，乃木坂同学也能够在场……｣

｢春香吗？｣

｢嗯，嗯……可以……吗……？｣

她有些畏缩地看着，一边问道。

唔，细节上我不太清楚，不过既然椎菜都这么说了，大概不会是那种无厘头的内容吧，而且春香应该也不会拒绝。

于是我点头回应：

｢——好。｣

｢咦……｣

｢虽然不晓得妳想说甚么，不过我知道了。之后再说就行了对吧？｣

｢呃——｣

听见我的回答后，椎菜像是松了一口气般抚了抚胸口。

｢……谢……谢谢。抱……抱歉喔，突然跟你提这种奇怪的事情。｣

她露出安心的笑容。

那笑容的感觉，就好像真的放下心中一块大石。

｢——好，那么我要加油了——！这些曲子很难，我得好好练习，避免失败！｣

｢嗯——｣地伸了一个懒腰后，椎菜自椅子上站起来。

她的模样，已经恢復成平常的友善女孩。

不久后——活动开始了。

｢好～那么，《迷煳姑娘小秋》小樽出差座谈会，

『在冬天的小樽狙击你的渔船权‧利‧证♪』活动要开始啰～♪｣

小樽万里无云的蓝天下，响起这么一道高亢的声音。

｢今天我要用魔法真假帐，收刮一切句有资产价值的东西喔～♪

各位，你们有没有将家里秘藏的权利证和登记簿之类的东西全部乖乖地带来啊～？｣

｢喔——！｣

听见声优在舞台上发问，观众们都兴高采烈地回应。

唔，这种独特的光景，会让我回想起之前在信州夜想曲女子学院的活动，

以及情人节时深蓝的现场演唱呢。

听说这次活动的重头戏，是邀请《迷煳姑娘小秋》的声优们进行脱口秀。

正确来说，其实分成脱口秀和广播剧两段，

其中广播剧的部份有个桥段会出现钢琴，那部分的现场演奏便由椎菜担纲。

活动的目的，除了为小樽商店街进行宣传外，

另外还会在当地的名产品上附上《迷煳姑娘小秋》的插画和模型娃娃家以促销。嗯，设想的真周到……

正当我看着被随意放在舞台后方，

上头附有《迷煳姑娘小秋》插画的鲱鱼装箱组样品，在诸多方面都深感佩服时……

｢哇……哇啊，是松来未祐本人耶……！｣

我身旁的春香垫着脚不停跳着，感动不已地惊唿。

｢春香，妳认是她啊？｣

｢是的，当然啰。松来未祐就是饰演迷煳姑娘小秋的声优……我真的很喜欢她♪｣

｢喔……｣

不愧是春香，知道的真清楚。

｢我从以前在侦探类的游戏出道时，就是她的粉丝了……现在竟然能亲眼见到她本人，我实在太感动了……♪｣

春香双手合握在胸前，眼睛冒出星星陶醉着。

唔，原来她那么喜欢啊。那个人的声音的确很可爱，

可是感觉上和笨蛋性骚扰音乐老师的声音有一点点像……不，

和（现在跟没在帮忙，正待在后台的角落，全身半裸地沉浸在宴客酒里的）那傢伙相提并论，对声优太失礼了。

脱口秀都在各类问题中画下句点，准备进入广播剧的部分。

本日活动的另一个重头戏。

听说好像会在舞台的银幕上播放动画，并由声优配合该动画进行现场配音。

｢哇啊，好正式喔……｣

感觉就像一个迷你剧场。

当声优们配合着动画，播送到舞台的声音，让我不今浑然忘我时……

｢啊，差不多快到钢琴的部分了。｣

｢嗯？｣

｢现在播放的是动画的第十八话。照剧情来看的话，再过不久就要到傻丫头小惠弹钢琴的桥段了。｣

｢喔，终于要开始了吗？｣

春香话才刚说完，聚光灯便打再放置舞台一隅的平台式钢琴上。

微微偏淡的灯光。

穿着制服的椎菜双手置于膝盖上，坐在那道光得中心。

｢椎菜……｣

｢……｣

她的表情很紧张。

此时，我突然有种椎菜在我这里瞥了一眼的感觉。

即使观众纷多嘈杂，依旧直抵我这里的坚定视线。

接着，椎菜深深吸了一口气……

｢………｣

配合着银幕上弹奏会的画面，她的手指动了。

以低音振动四周的激烈旋律开始响起。

｢好厉害……她弹出来的声音是活的。很有力道，充满了她个人的情绪……｣

春香双手合握在胸前，｢啪答啪答｣眨着眼睛道。

真的是技压全场。

我以前也听过椎菜的钢琴演奏，但那时的音色应该没有现在这么震撼人心。

嗯，椎菜的钢琴水准本来就很高喔，甚至我这双无法分辨死亡金属乐和视觉系摇滚差别的耳朵也听得出来。

不过那时得好，还是属于能够以脑袋理解的范畴。

可是，现在流淌的旋律———

｢………｣

……该怎么说才好呢。

和过去的音色有着甚么根本性的差异。

该说是能够直接打动人心，还是说能直接诉诸情感呢……

我没办法精准描述，总而言之就是｢很棒｣两个字。

而在旁边聆听的小华她们……

｢嗯——椎菜果然恋爱了——♪｣

｢咦？｣

｢因为现在的音色和我们最后一次听的时候完全不同。好像变得比较生动，比较热情的样子——♪｣

｢嗯，对耶～小椎现在整个人闪闪发亮～♪｣

两人也一起看着我这边，说出上述的感想。

｢唔……｣

我不是很清楚，真的是那样吗？

椎菜就那么继续演奏下去。

配合着她的乐声，广播剧也同步进行。

然后……

锵♪

随着舞台上最后一道强力的音色，椎菜演奏的部分和广播剧同时画下句点。

｢……｣

瞬间全场静默。

紧接着……

啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪！

盛大的鼓掌声自四面八方响起。

轰然的掌声有如哄水一般。

当然，那些掌声主要是为了声优们的演技而发出的。不过其中的几成，绝对是受到椎菜演奏的感动吧。

在这种感觉的衬托之下。

｢小樽商店街融雪祭｣的《迷煳姑娘小秋》活动终于圆满落幕。

５

｢暗号是？｣

｢……｣

｢把暗号说出来——｣

上述低沉的声音来自门的另一头传来。

｢呃，嗯——绫濑裕人是……｣

｢绫濑裕人是？｣

｢……大……大情圣。｣

｢暗号确认，通过安全等级1。紧接着安全等级2，绫濑裕人是？｣

｢……绫濑裕人是……KOSM。｣

｢暗号确认，通过安全等级2，最终安全等级，绫濑裕人是？｣

｢……凌……凌濑裕人是，后宫之王……｣

｢通过最终安全等级——安～欢迎啊，凌濑～♪｣

一边挥着手，并带着开心笑容自门后出现的，是泽村同学。

她用脚推开饭店会自动上锁的门，迎接我们入内。

｢晚安，裕人♪｣

｢欢……欢迎你，裕人。｣

｢啊，好慢喔，裕人同学。｣

｢来了来了，凌濑♪｣

｢欢迎光临～♪｣

再门的后面，我见到了春香、椎菜和朝比奈同学。此外，小华和舞叶也在这里。

现在我们的所在位置，是今天下榻饭店的女生房间。

为了纪念今天的活动圆满落幕和教育旅行的最后一夜，我们大家说好一起办个小小庆功宴。

附带一提，由于小华和舞叶不是白城学园的学生，她们当然是偷偷熘进来住的。

｢好了，凌濑你们来了以后，所有人终于到齐了。我们这就开始吧——？各位——杯子都拿好了吗——？｣

泽村同学活力十足地站起来，环视众人一圈。

｢那么先感谢大家，今天一整天辛苦了——！

明天教育旅行便要走到尾声，今晚让我们放开一切尽情狂欢吧——！干杯——♪｣

｢干杯——！｣

大家纷纷回应她迴荡在房间内的激昂唿声。

就这样，宴会宣告开始。

大家享用着为了今晚准备的点心和果汁，各自开心地胡扯闲聊。

｢喔——玩得愉快吗，小华——？｣

｢喔——简直是超级嗨啊——良子——♪｣

｢是吗是吗——很好——让我们为今天小樽的夜晚干杯——嘿——♪｣

｢喔——耶♪｣

兴高采烈赶冲敢闹的两大双马尾女孩，在房间中央有如三十年来的莫逆之交般举杯（里面装可尔必思）对饮。

｢哇啊，这个茶好好喝喔。｣

｢是的，非常地顺口，很有深度的味道……｣

｢啊，麻衣，春香。妳们都喜欢啊～？这是小樽的名产，黑豆茶。

小椎也觉得这个应该大力推荐喔～♪｣

而朝比奈同学、春香和舞叶，则坐在旁边的桌子啜着茶。

｢……诸君。本人虽然也很难以置信，但这里已经算是一个真实的后宫了不是吗？｣

｢就……就是说啊。大小姐和她同班的活泼女孩（X2），

再加上眼镜女孩以及其他学校的学生，各种属性都凑齐了……｣

｢太美妙了……我已经死而无憾了……｣

至于三阿答，不晓得基于甚么原因，正待在壁橱的角落里

（他们说会比较有安全感）抱着膝盖，感动得全身发颤。

真是如同字面所述，人各有所好。

每个人都享受着这样的时光。

尽管看得见部分有些杂乱无序的画面，不经意地想着上述的事情时……

｢——啊，要……要不要帮你到饮料啊，裕人?｣

｢喔。｣

一旁的椎菜拿着茶壶和宝特瓶如此问我。

｢嗯，你要喝甚么黑豆茶和柳橙汁，要哪一种？｣

｢喔喔，不好意思。那么请给我黑豆茶。｣

｢嗯，了解。｣

她微微一笑，并稍微倾倒感觉有年代的茶壶。

名副其实带点黑色，冒着热物的液体（上头还浮着茶柱）

（註：泡日本茶时，偶然直立于茶汤中的茶茎，被日本人视为一种吉兆）

，咕噜噜地被缓缓倒入杯中。

｢大家看起来很开心呢。每个人都相处得很融洽。｣

｢嗯嗯，是啊。｣

｢呵呵，良子和小华，简直就像一对老朋友……｣

没有错。房间内热闹到无以復加的地步。

尤其是两大双马尾女孩。正如椎菜所说，她们眼中几乎已经没有他人。

或者说，让人觉得她们前世一定是亲兄弟姊妹。

正当我这么想时……

｢……不过，这样快乐的教育旅行，明天也要到尽头了……｣

椎菜突然小小声地迸出这么一句话。

｢椎菜？｣

｢时间感觉好像很快，又好像很慢……我也玩得很开心。

然而愈是开心，感觉上就会相对地变得愈寂寞……｣

｢是啊……｣

椎菜说得很对。

我觉得这一个礼拜，好像眨眼瞬间便过去了。

感觉这段日子，真正体现了光阴似箭这四个字。

我回想这几天的回忆，突然变得有些多筹善感（？）起来……

｢不过……虽然从头到尾，每天都过得很开心……不……不过，

我好想想多……多和你相处……一些时间……｣

｢咦？｣

｢该……该怎么说，这次的旅行中，我没甚么机会和你一起行动。

这大概是我唯一遗憾吧……就算只有今天和明天也好，真想多待在你身边一会儿………啊！｣

说到这里，她突然露出一脸惊醒的表情。

｢啊，不……不是，没有啦！这……这番话没甚么太深的含意！｣

｢咦，喔喔。｣

｢怎……怎么说，算……算是有一点点的修辞技巧啦……哈……哈哈哈！｣

她将手按在后脑勺上，想要掩饰窘迫地笑着。

呃，这很明显就是有甚么吧……

对了。她在活动之前好像说过，要是能顺利弹完钢琴，就有些话想对我说不是吗？那件事情，现在怎么样了？

包括那件事在内，当我正对有些不太对劲的椎菜表示不解时……

｢哎呀呀——？喂，你们，干吗两人单独待在那里谈情说爱啊——♪｣

｢干嘛呀～♪｣

｢咦？｣

旁边突然传来揶揄我们的声音。

带着若有深意的表情开口的人……是小华和舞叶。

她们一脸贼笑地靠近我们，并且用食指戳戳我的额头满脸笑容道：

｢大家虽然难得开庆功宴，你们怎么能两个人窝在角落里啊——啊，

难道你们爱的告白刚好进行到一半吗？打扰你们了，真是不好意思——♪｣

｢呃，不是那回事好吗……｣

我们只是在聊天而已，又没甚么特别深的含意。

我转头望向椎菜寻求支持……

｢爱……爱爱爱爱爱爱！没……没有啦！这……这绝对不是妳们想的那一回事，呃，嗯，那……那个……！｣

但不知为何，她却一副慌张的模样，拼命上下挥舞着她的手。

呃，这种事情没必要急成那样吧……

小华和舞叶别有深意地看着头上不津冒出问号的我，以及手足无措的椎菜。

｢嗯——这样啊，这果然是那种情况耶——｣

｢就是啊～♪｣

｢？｣

｢原来如此、原来如此。嗯——这下子，我们也只好拔刀相助了——｣

｢拔刀相助～♪｣

她们两人微笑看着彼此……

｢手段或许有——一点强硬，不过一方面，我们希望椎菜能够得到幸福。

至于另一方面，正所谓目的能将手段合理化，好，决定了！｣

一边说着，同时大大地点头。接着，两人转身面对春香她们

｢——好，大家，我们接着来玩国王游戏吧——♪｣

｢咻！｣地比出胜利手势，做出这个宣言。

｢好，大家都抽好签了吗——？那么可以看到了——！｣

在小华的号令之下，众人纷纷看向自己抽到的籤。

这些籤很有小樽的特色，是使用玻璃棒手工制作而成的。

关于国王游戏的规则，事到如今已经没有甚么好说明的吧。

大家抽籤选出国王和众平民，而国王能够对平民自由下令——就是一个正面反抗现代民主制度的绝对主权游戏。

不过话说回来，在教育旅行的夜晚，还是这样的状况中，这个游戏基本上已经算是必玩的项目了……

｢籤头上有写着各支籤的号码，不，应该说是身分——要看清楚喔——♪｣

｢啊，好的，嗯……｣

｢就是前端的玻璃球里写的那些字对不对？｣

｢小华，妳的手艺还是一样精巧耶……｣

听了小华的说明后，春香等人确认自己手上的籤。

而在她们旁边……

｢喔，在这个时机提议玩国王游戏，那个活泼女孩真是行家耶。｣

｢这正是所谓教育旅行夜晚的风情画啊。｣

｢唿唿……接下来会展开甚么样的酒池肉林呢……我受不了了……｣

三阿达则做出上述的发言。

附带一提，这三个人就如刚才所说，他们只要在旁边看就满足了，

所以并没有参加游戏。现在扔然在壁橱的一角，有如阴沉的穷神般围绕成一圈扭来扭去。

｢喔，一开始由我先当国王！｣

在状况下大声欢唿的，是提议要玩这个游戏的当事人。

她面带微笑容光焕发，开心地挥舞着上头写着｢恐怖帝王｣的籤。

唔唔，一开始怎么又被麻烦度高居两大榜首的其中一人抽中啊……

附带一提，我手上的籤则写着｢贱民三号（无地农民）｣。

｢好——那么我在就来下令——！嗯……｣

此时，小华的视线向旁边瞥了一眼。

从位置上来说，只有我看得见她视线的轻微移动。

而她视线的前方则是舞叶。

｢？｣

她们在干甚么……？

不理会露出狐疑神情的我，舞叶在接收到眼神后，

似乎悄悄地看了我们的手头一圈，然后向小华｢啪答啪答｣眨眼睛。

看完这个动作的小华，像是读出甚么般轻轻点头。

｢嗯，了解——嗯——毕竟是刚开始，

我们先来点轻松的……市民二号（和服店千金）让贱民三号（无地农民）躺在膝盖上并帮他掏耳朵——♪｣

她高声地这么宣布。

｢呃。｣

中个正着。

这未免也太宾果&正中要害了吧。另外，那个接近性骚扰的命令是怎么一回事？根本一点也不轻松好吗……

至于我的对象，市民二号（和服店千金）……

｢啊，是我……｣

有人发出无比开心的声音。

那个人就是即使抽中国王游戏中的平民，换个角度来说就是遭受惩罚游戏的对象，

依然还是和先前一样乐不可支，一副我行我素的（白城学园版）双马尾女孩。

｢嗯，让他躺在膝盖上帮他挖耳朵——嗯，倒是满有趣的。不过，这样感觉只是一记小刺拳而已——♪｣

她转动着手上的籤如此笑道。

然而，似乎有人觉得这样的结果无法接受……

｢咦——是……是良子吗？｣

小华一脸惊讶地看着泽村同学。｢市民二号是良子？不是椎菜，是良子——？｣

｢？是啊——怎么了——？｣

｢？？小华，妳提到我做甚么？｣

｢啊，不……不是啦，没……没事——！｣

有些慌张地摆摆手后，她和舞叶小声地进行｢拜……拜託，舞叶——市民二号不是椎菜吗——｣、

｢抱……抱歉～我好像看错一号和二号了～｣、｢够……够了喔——舞叶——……｣之类的对话。

唔，到底在搞甚么飞机啊？

但泽村同学似乎对小华她们的反应不甚在意，交替看着手上的籤和我的脸，开心地笑道：

｢呵呵——对像是凌濑啊——嗯——反正你还满有趣的，好吧——♪｣

｢……｣

喂，｢好吧｣这句话不太对吧……

话虽如此，既然是游戏的规则，我们也非做不可。

我做好各方面的心理准备后，将头在盘着腿坐在地面，

开心地向我招手的泽村同学膝盖上。｢呵呵呵——来得好呢，凌濑——♪｣

｢……｣

白城版双马尾女孩笑得非常邪恶。

唔，真不愧是女生，感觉好香喔。

而且，大概是因为她穿着迷你裙的姿势实在太过接近尺度边缘，我头部的旁边似乎就是好球带……

……………

………

……

｢……呃。｣

我不自觉恍神了。

看见那样的反应，泽村同学满脸笑容道：

｢呵呵——凌濑，被我迷得晕头转向了吗——♪｣

｢呃，啥……｣

｢没关系、没关系——我刚才就说过了，如果是你的话还可以接受啰。

而且拜倒在良子满溢而出的魅力之下，也是无可奈何啊——嘿嘿——♪｣

她亢奋地对我说起这种鬼话。

唔，虽然那句话至少有一半是含血喷人，不过我真有一瞬间浑然忘我的感觉，所以也无法极力反驳……

另外，在过程之中，春香和椎菜好像一直带着难以言喻的表情盯着我看……这……这暂时先当成错觉吧。

在诸多复杂的情况下，我们终于结束第一回合，并进入第二回合。

｢嗯——刚才是不小心失败了——舞叶，下一次一定要看准喔——｣

｢嗯……嗯～我会加油的～｣

｢？？｣

小华和舞叶双手紧紧握在一起，向彼此点点头。

｢好，接下来是第二战——！大家拼了吧——♪｣

伴随着小华无比活力的声音，籤再次发了下来。

国王和平民也随之揭晓了。

｢好～这次轮到我当国王了～♪｣

结果，这次的｢恐怖帝王｣是舞叶。

头上高举着签的她，开心地将手指抵在嘴边。

｢嗯嗯～那么我的命令是～……｣

此时，舞叶的视线瞄向一旁。

这次轮到小华配和那个动作，偷偷摸摸地盯着我们的手头看，

并对舞叶送出一段类似手旗信号，让人看不太懂的手势。

看了手势的舞叶点头示意。

｢贱民一号（钓竿师傅）要对市民三号（客栈千金）进行水牛游戏～♪｣

｢唔……｣

又是我（←贱民一号）……

至于我的对象……

｢啊，市民三号，是我……｣

则是有些畏缩举起手的朝比奈同学。

她以双手握住籤，有些难为情地抬起头仰望着我。

｢咦，是……是麻衣吗～？小……小华～？｣

｢咦？呃，嗯，是没错，不过我和麻衣交换了一下，印象中好像不犯规……｣

｢……哎……哎呀——怎么偏偏在这时候换啊——……｣

她的手按在脸上，很疲劳似地嘆气。

｢妳这么说，我也不知道该怎么办啊——咦，话说回来，小华妳怎么知道我的号码啊？｣

｢啊，那……那个是……嗯，就……就是这么觉得啊——就这么觉得！算……算是一种女人的直觉吧——｣

小华｢哈哈哈｣地干笑了几声。

唔，好像有点可疑……

话说如此对那点提出质疑也改变不了结果。

｢请……请你多多指教了，凌濑同学……｣

｢呃，好……｣

最后决定，由我和脸颊稍微泛红的朝比奈同学进行水牛游戏。

｢嘿……嘿嘿，我是水牛喔——……｣

｢啊，呀……呀……｣

｢再……再不逃的话……我会突击……喔——……｣

｢不……不可以……顶……顶那个地方人家会……｣

呃，不然要我怎么办？这个游戏就是这样啊……（附带一提，我们的台词是小华指导的）

｢喔……喔喔，这就是传说中的水牛游戏……｣

｢以水牛点去顶要害的玩法，实在是太棒了……｣

｢真……真不愧是裕人……｣

三阿达待在壁橱里说出这种鬼话。

｢裕……裕人……（盯～）｣

｢裕人……（盯～）｣

另外，春香和椎菜的视线再次让我有些在意……唔，好沉重……

６

在那之后，荒唐无稽的国王游戏还是继续进行下去。

例如在泽村同学的命令下，我帮小华进行全身按摩；

在小华（第二次）的命令下，我和春相玩了pocky游戏(註:两人合吃一根pocky，先感到害羞移开嘴巴的人输)；

在春香的命令下，泽村同学和朝比奈玩了男生女生配；在舞叶（第二次）的命令下，

我和泽村同学以两根吸管共饮一杯果汁……

大家玩了许多货真价实的惩罚游戏。

不过在一旁，不知为何……

｢好……好奇怪——照理说不应该这样。我们本来是想将椎菜和凌濑凑在一起的啊……｣

｢为……为什么会那么不顺利呢～｣

小华和舞叶则是一脸倦容，趴在房间的一隅。

这两个人到底在搞甚么啊？

｢喔——热烈起来了呢——放开一切来玩，就是要这样才对嘛——♪｣

我手上的籤是｢贱民（年轻家丁）｣。这……里面应该有甚么机关吧。

然后和我配对的组合是——

｢——啊……｣

对方小小地惊唿一声。

正看着我这边，｢啪答啪答｣眨着眼睛的……友善女孩。

看见这一幕的小华，脸上露出难以置信的表情。

｢咦，是椎……椎菜吗？是椎菜和凌濑凑成一组吗？｣

｢嗯，是啊。｣

｢唔，嗯，好像是……这样……｣

我和椎菜两人如此回答后……

｢太……太好了——！终于猜中组合目标了——！｣

｢第七次必成功～♪｣（註：原谚语为｢第三次必成功）。

意指前两次失败不打紧，第三次事情一定会顺利）

小华和舞叶拉着彼此的手，仿佛得知小孩升学考试合格的家长般开心地蹦蹦跳跳着。

唔，她们在说甚么啊……

｢好了——快乐的时间到了——椎菜和凌濑赶快到阳台去——！｣

｢赶快去吧～♪｣

她们满脸笑容地打开阳台的窗户，并不断推我们的背。

唔，干吗这么不相信人。既然都已经说好了，我当然会出去啊。

｢好……好了啦，我现在就出去……｣

｢小……小华，没问题的……｣

我一头雾水，准备和椎菜两人到阳台外面。

就在这个时候……

｢啊，对了。嗯，椎菜——｣

｢咦？｣

小华突然叫住椎菜。

她的口气中，带着截至为止我不曾耳闻的认真口气。

唔，这为小樽双马尾女孩，说起话来也能这么认真吗？

｢小华……？｣

眼见对方突然严肃地叫住自己，椎菜也露出不解的神情。

接着，小华笔直看着椎菜的脸……

｢——加油喔，椎菜。｣

｢咦……？｣

她竖起右手的大姆指，简短的说道。

｢我知道妳的状块啦。不过，要是有话想说，就说出来吧——该怎么说，

我知道妳很多时候都很压抑，也知道妳这个人很友善、很开朗，

对那类事情的考虑却比人多上一倍。可是呢——｣

此时，小华正面直视椎菜的眼睛……

｢我觉得，太压抑或考虑太多，是『无法得到真正重要的事物的』。

该退后的时候退后，和过度观察颜色是不同的。

最后这句话我是不太想要说啦，但『机会这种东西可不是常常有喔』？｣

｢小华……｣

｢哈，这些话，是我不晓得从哪里现学现卖过来的啦♪｣

｢……｣

听了那句话，椎菜讶异地眨了眨眼睛看着小华。

看似带有一些迷网的沉默。

然而，她随即缓缓地开口：

｢………嗯。｣

像是体会到甚么一般点点头。｢谢谢，小华，舞叶……｣

｢嗯，这样才像妳嘛～｣

｢加油啊，小椎～♪｣

小华和舞叶的鼓励自背后传来。

至于泽村同学……

｢咻——咻——没错——加油啊，椎菜、凌濑♪这十分钟爱怎么做就怎么做吧！｣

则完全不理会周遭的气氛，说了一句不负责到极点的话。

春香听了之后……

｢咦，爱……爱怎么做，就怎么做……！？｣

｢是啊——要卿卿我我或甜蜜蜜的，全部OK唷——因为是游戏，没办法啰——♪｣

｢那……那么说是没有错……｣

听见这个回答，春香露出五味杂陈的表情。

她的双手在身体前方紧紧握拳，视线不断瞄向我这边。

｢那……那个，裕人……｣

｢呃，是。｣

｢那……那个……｣

她忸忸怩怩地看着地上。

在以为她最后会跟我说些甚么，结果……

｢呃，嗯……外面好像很冷，所以你们两位都要小心，别让身体着凉了。｣

她带着有些不自然的笑容，抬起头来这么说。

唔，唔—姆，春香这样子，真不晓得是有点寂寞，还是说很像她会有的反应……

｢嗯，好，我去去就回……｣

但如此回答脸上笑容仍有点僵硬的春香后……

我们来到阳台上。

阳台的大小足以让两个人舒服地待着，感觉就像一个小露台。

那里是一个摆着小桌椅的开放空间，自高台向外突出，

直接面向小樽市区。由于饭店本身地处较高的位置，因此小樽的街容可以说是一览无遗。

｢哇啊，好漂亮……｣

｢喔……｣

扶手的另一边，是一整片几乎让人眩目的闪光夜景。

有如镶嵌了宝石的火之漩涡。

浓黑的夜色里浮载着城内灯火，散发着无比晶亮的光芒。

远一点的地方可以看到淡淡的光群摇曳摆盪，

大概是街灯的光反射在运河水面上形成的晃动吧。

｢感觉和平常的小樽街景不太一样呢……怎么说，就像梦境一般。

因为，这是我第一次从这里看向城里……｣

｢是啊，该怎么行融，真的是绝景……｣

我这句话可不是修辞，那真的是绝无仅有的风景喔。

在一片漆黑的阳台上，无数的灯火明灭就这么映入了眼帘。

不需要甚么复杂的思考，纯粹就是一幅如诗如画般的唯美情境——

｢……｣

好漂亮喔……

那梦幻般的光景，甚至让人不自觉地忘掉惩罚游戏的命令。

｢……｣

——嗯，没错。

虽然命令的内容要我们两人单独｢在阳台上卿卿我我十分钟｣，

但实际上就像大肚鱼的早餐般，没有任何一丁点照单全收的必要性。

随便聊一聊休息一下，再回去就OK了吧。

房间里的窗帘现在是拉上的，所以里面看似也没有人在偷窥。

椎菜也在想着一样的事情吧。我像旁边瞄了一眼……

｢………｣

气氛好像和平常不太一样。

她露出不晓得看像远方何处的表情。

两边的手肘靠在扶手上，捧着脸凝视着市区那里。

那侧脸看起来有点忧郁，有些茫然——

｢……｣

……怎么了？

看她那样……我觉得胸口就像一个里面装着鱼，

用竹子和铁线编成的容器般，有些｢轰轰！｣地蠢动着。

唔……该说椎菜这样好可爱，还是看起来很女生啊……感觉怪怪的，

和过去在KTV里面以及在我家玩夫妇游戏时一样。这阵子没甚么机会浮现的情愫，像是久久露脸一般地出现了……

正当我因重现的奇妙感情而陷入有些迷网的情绪时……

｢——裕人，听我说。｣

｢嗯……嗯？｣

椎菜突然小声地开口。不过，她的脸还是看像扶手的彼方。

虽然只是叫我一声——我的内心深处却不禁颤了一下。

｢我……有话……想对你说。｣

｢有话想对我说？｣

｢嗯……｣

她静悄悄地点了个头。

这个……是她在活动前提的那件事情吗？

她说有事情想要告诉我和春香。既然这样，干脆请春香一起——

｢……没关系。｣

｢咦？｣

此时，我的话被她中途打断。

｢……没……没关系的。虽然……我也希望乃木板同学能够听到……｣

她轻轻摇头，低头看着地上说：｢不过……我突然发现，我还是希望，能先告诉你……｣

｢告诉……我……？｣

椎菜点头肯定我的疑问。

｢……嗯，老实说，我知道这么做并不公平，

也知道要先向乃木坂同学清楚表达我的想法比较好……可……可是……｣

说道这里，椎菜停顿了一下。

她紧闭上眼睛，紧握放在扶手上的手掌后，声音颤抖地说：

｢……我……我就是压抑不住了嘛……！看……看着你的时候，

心脏就会小鹿乱撞，觉得胸口闷闷的……变得完全不知所措。

你可以不用马上回答我，也不用说出我想听的答案……可是……

可是……我希望你……能够好好地看向着我……｣

｢椎菜……｣

｢拜託你……裕人……｣

她小声地说着，然后转头面向我这边，轻轻地将她的头……贴上我的胸口。

椎菜正在说些甚么，其实我一头雾水。

我不懂，她那番压抑着情绪说出来得话，所指的到底是甚么。

我想，原因应该出在平常和蛇颈龙的痛觉旗鼓相当的平乏理解力吧。

可是。

即便如此。

我还是感觉得到，椎菜现在很认真。

那豁出一切的语气，以及笔直的视线。她带着一语难以表述的决心，说了那番话。

所以。

我必须认真面对她接下来要讲得那句话。

｢…………｣

看着椎菜贴在胸膛上的脸，我等着椎菜表示。

椎菜有点湿润的眼睛从正面注视着我。

她的眼神无比诚挚，不带任何虚假。

在天空闪烁星光的照耀下，以及底下摇曳的夜景灯光环绕中，

眼前的椎菜的身影被罩上了一层淡淡的白色。

那个样子真得非常漂亮——

｢……｣

——唔，椎……椎菜她，原来这么地女生啊……

我的心中不禁响起这道声音。

感觉椎菜好像比刚才变得更加可爱了……

当我因心中涌出自己也不太清楚的情绪而感到困惑时……

｢裕……裕人，我……！｣

｢呃，嗯嗯……｣

｢嗯，我……我啊……其实一直……｣

说到这里，椎菜停顿了一下。

然后像是拨开迷惘般地抬起头来。

仿佛要传达自己的所有的心意，笔直注视着我的脸……

｢我……我……一……一直都，很喜欢……很喜欢……你——｣

｢咦……｣

接着，就在椎菜要说出下一句话的那个瞬间。

｢呀……呀啊啊啊啊啊！｣

｢！？｣｢！！｣

突然间，这么一道声音，自中间隔着窗帘和玻璃的房间内部传出。

那惨叫声，凄厉得有如一名外国少女在十三号星期五遇上杀人魔一般。

｢刚……刚刚那叫声是怎么回事！？｣

｢好……好像是良子的声音耶……｣

我和椎菜两人彼此看了对方一眼。

我们根本不知道发生了甚么事，不过也不能置之不理。

彼此朝对方点头后，我们一起穿过窗户回到室内。

房间里不知为何变得一片漆黑。

去阳台以前原本亮着的灯全部熄灭，呈现一种根本不知道谁在哪里的绝对黑暗状况。

｢这是……｣

｢喂……喂，大家，发生什么事了！｣

椎菜环顾四周并唿唤众人。

｢啊，椎……椎菜？｣

黑暗中有人回应道。这声音……是朝比奈同学？

｢麻衣？发生甚么事了？怎么会一片漆黑呢？

椎菜问了之后……

｢呃，嗯，这个嘛，我也不是很清楚……不过好像是停电的样子。｣

｢停电？｣

｢呃，嗯，电灯突然全部熄灭，变成一片漆黑……结果，良子好像受到了一点惊吓……｣

｢拜……拜託——房间可是突然整个变暗喔——？伸手不见五指喔——？

这样子，感觉好像会杀出一个带着曲棍球面罩的杀人魔呢……｣

接着传来的声音，来自变得有些胆小害怕的泽村同学。

她的声音充满了前所未有的女生感。

唔，这么说来，第一天火灾警报器响起的时候也是。

这个白城版双马尾女孩，难道很害怕这种临时发生的意外状况……？

美夏也是一样。不过，两名双马尾女孩之间，没必要连这种地方都是共通点吧……

嗯，尽管这个事实令人颇为意外，但总之现在知道情况为何了。

｢那么大家都平安无事吗？｣

｢我……我们没有问题。对吧，良子。｣

｢呃，嗯——还好啦——……不……不可以把手抽走喔——麻衣，春香……｣

｢好…好的，我握得很紧。｣

｢附带一提，我们一点事都没有喔——！｣

｢这种小状况完全不成问题～♪｣

我得到五个人的回应。

嗯，看来大家都没甚么事的样子。话说回来，这时候要是再多一个人应声的话，应该会满恐怖的吧。

我暂时先松了一口气。

｢总而言之，现在先静观其变吧。毕竟慌张行事反而比较危险……｣

｢好……好的，你……你说得对……｣

｢呃，嗯……｣

｢灯赶快来啦——……｣

春香她们也纷纷表示同意。

此时……

｢啊，对了，裕人，刚刚外面冷不冷啊……？｣

｢嗯？｣

｢你在外面待了一会儿，应该会冷吧。啊，我这里有毛衣，要不要先披在身……｣

春香如此表示，并打算拿一件上衣给我。

｢——啊，呀！？｣

｢春香！？｣

结果似乎在一片漆黑的房间中绊到甚么东西，尖叫了一声。

紧接着拼命上下挥舞双手，朝我这边扑来。

｢唔……唔喔！｣

冲击本身得力道不大，但是由于事出突然，我拦不住她，整个人向后失去平衡。

这时后……

｢裕……裕人！｣

椎菜似乎发现我的状况，试着帮忙撑住我。

｢啊，呀………呀啊啊！？｣

｢椎……椎菜！｣

可是椎菜也因姿势不太对，无法完全挡住，一起向后倒去。

｢啊，椎……椎菜？｣

｢咦，麻……麻衣——？椎菜——？｣

接着，想要帮助椎菜的朝比奈同学和泽村同学也被牵连近来，纠缠在一起——

最后……

｢唔哇！｣

｢呀……呀！｣

｢啊，裕……裕人！？｣

｢椎……椎菜！｣

｢麻……麻衣——椎菜——！｣

我们五个人大翻了一个筋斗，一起跌在棉被上。

过程中……

——啾……♪

｢！？｣

｢我的嘴唇｣……似乎碰触到一个柔软的物体。

柔软，暖热、独一无二的触感。

有可能是在倒下去的过程中，意外碰触到的那是……

｢………｣

难……难道说，刚刚的是……？

我勐地抬起头，不自觉环顾了四周一圈。

昏暗的室内让我无清楚看见周遭……不过，

待在我身边的是一起跌倒的春香、椎菜、泽村同学和朝比奈同学等四人。

一直不曾离开壁橱的三阿达自然不用说，

小华和舞叶的所在位置似乎和我们有点距离。因此，有那个可能性的便是这四个人……

｢……｣

正当我因突然发生这种事情而不知所措时……

——啪。

随着日光灯通电的声音响起。

先前熄灭的照明终于又亮了起来。

｢啊，灯……灯亮了——！｣

泽村同学发出松了一口气的声音。

同时间……

｢在此向各位住房贵宾报告。先前的停电起因于馆内的一时跳电，

没有火灾之虞，请勿担心。虽然造成各位贵宾莫大的困扰，

不过还请各位贵宾放心，继续留宿。再次重覆，先前的停电——｣

馆内响起了上述的广播。

附带一提，日后才得知这次停电的原因，

依旧又是性骚扰音乐老师的白痴行为（喝醉酒后再露天温泉玩起自助电疗澡）

（註：电疗澡为一种泡澡纾压的方式。在浴池中微量通电，入池者会赶到肌肉轻微颤动，有肌肉按摩的效果）。

不过，现在这件事一丁点意义都没有——

｢………｣

刚……刚刚碰到的，到底是谁的……？

这才是此时此刻最应该优先解决的事情。

黑暗中的偶然接触。

那个，嗯，我很肯定那是嘴唇和嘴唇碰触才会有的触感（唇感……？）……

｢…………｣

我不自觉观察起身旁四人的状况。

可能事因为突然变亮和跌倒的关系，春香的脸颊通红，神情轻微恍神。

或许先前在阳台的事情也有些影响，椎菜沉默不语。

大概是停电恐慌的后遗症，泽村同学似乎比平常乖巧了一些。

朝比奈同学基本上则和平常差不多一般文静。

｢……｣

根……根本看不出来………

到底谁才是，那个……和我碰触到的人……？

正当我陷入半混乱状态时……

｢——问一下，刚才是不是有两个人互相抱在一起啊——？｣

｢咦……？｣

小华突然迸出这句话。

｢呵呵呵——在我的法眼下，一切无所遁形喔——刚才大家倒下时，

我好像看见有人和凌濑彼此叠在一起，紧紧互拥了一下喔——♪｣

｢咦，呃……｣

呃，她说的是没错啦。可是实际上并不只有那样……

我脑中开始剪不断，理还乱了起来。此刻完全不知道该怎么做出甚么反应才好。

——就在这个时候……

｢——是……是我……啦………！｣

｢咦……？｣

已经恢復光亮的房间中，一道宏亮的声音响起。

听起来像是尽了最大的努力，鼓起所有勇气才说出的一句话。

我将隐藏视线投向声音来源，结果看到脸蛋比初夏的灯笼草还要艳红的椎菜……

｢我……我……在跌倒时后，不小心压在裕人的身上……结……结果……那个，不小心碰到了一下……！｣

｢咦……｣

那……那句话，难道是说……？

椎菜是……和我碰触的……那个人吗……？

就在我的脑袋一片空白，或者说呈现白化现象

（註：原意是指大雪或大雾引起的临时失明状态的意思）的时候……

｢……………（点头）｣

椎菜仿佛下定甚么决心般，双手紧紧握拳。

然后在其他人没有察觉的状况下看向我这边……轻轻地点了一个头。






后记


大家好，我是五十岚雄策。

在此献上《乃木坂春香的秘密》第十一集。

这集的第四十一话，先前曾刊载于《电击文库MAGAZINEvo1.10》，不过本书里的是增修过后的版本，自第四十二话到四十三话皆在本书首次面试。

回归正题，这集是教育旅行的故事。

原先计划是让教育旅行在这一集完结，不过由于许多角色的感情波动都超出当初的预期，后来才决定将小部分的故事延至下集在交代。

下一话将是教育旅行的最终战，而先前过于悲情的女性角色(预计)即将迎接她最灿烂的剧情。以整个故事来说，这一段迁出后面许多进展的重点事件，请大家多多指教。

还有，就是当这本书出刊时，动画第二季应该也要接近尾声了。

这一季在保留上一季那种轻松气氛的同时，又比先前多了一些性感要素。希望大家能多多支持这个部分……(鞠躬)。

以下要为协助本书问世的多方人士献上我的感谢之词。

负责本坐的和田责编和三木责编，还有插画的しゃあ老师，虽然已经成为一种惯例了，不过还是要向你们说声抱歉，我又拖稿了……

为迷煳姑娘小秋和由香理配音的松来未祐小姐，非常感谢您爽快地答应我无理的要求。

以及在书写北海道的知识和牧场等方面实益我良多的朋友——来自北海道的星野ベソ。那些没有接触过牧场的人，绝对不会知道的知识给了我很大的帮助，非常感谢。

最后，我要向将这本书拿在手上的所有读者，致上我的感谢之意。

那么，期望我们下次能够再会—

二○○九年十月底五十岚雄策






插图



小说插图
http://xs.dmzj.com/img/313/3058/725d5837cf8e70016c373a3ac43d5dcb.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/313/3058/725d5837cf8e70016c373a3ac43d5dcb.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/313/3058/725d5837cf8e70016c373a3ac43d5dcb.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/313/3058/725d5837cf8e70016c373a3ac43d5dcb.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/313/3058/725d5837cf8e70016c373a3ac43d5dcb.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/313/3058/725d5837cf8e70016c373a3ac43d5dcb.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/313/3058/725d5837cf8e70016c373a3ac43d5dcb.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/313/3058/725d5837cf8e70016c373a3ac43d5dcb.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/313/3058/725d5837cf8e70016c373a3ac43d5dcb.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/313/3058/725d5837cf8e70016c373a3ac43d5dcb.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/313/3058/725d5837cf8e70016c373a3ac43d5dcb.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/313/3058/725d5837cf8e70016c373a3ac43d5dcb.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/313/3058/725d5837cf8e70016c373a3ac43d5dcb.jpg






