文件发布时间:2012-05-14 14:39:33
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：乃木坂春香的秘密
本卷名称：第十五卷

第五十三话
网译版 翻译 三千夜@凪@轻之国度

到底发生了什么事情。

面对着眼前发生的事态，我的脑中就像收拾前的姐姐和由香里小姐的房间一样乱七八糟。

从美夏口中听到的话语。

这个突如其来的晴天霹雳已经超出我的思考范畴太多了……说实话脑子完全跟不上。

“到，到底是怎么一回事，姐姐要结婚什么的……为什么忽然……对方是谁？在哪里？——啊，等，等等！？”

“……”

“挂断了……真，真是的，到底是怎么回事啊？完全搞不懂啊。”

美夏摇晃着双马尾，在地毯上用力地跺脚。

旁边。

“额，那个，这个到底是，怎么一回事~？”

“这样的事，我也完全没有听说过，到底是……”

“——（点，点头……）”

叶月小姐她们也是一脸困惑地面面相觑。

那个样子几乎是咄咄逼人地认真……最初我还有些怀疑会不会是双马尾少女们的策划出来的壮大的惊喜。

那种可能性也完全消失了。

——春香的结婚。

既不是妄想也不是做梦，而毫无疑问是现实中发生的毫无预兆的事实。

“大哥哥！大哥哥又听到过什么吗！？”

“咦？啊，不，我也完全没有……”

没听说过。

不只是没听说过，这种事情甚至想都没有想到过，我已经完全进入手足无措的状态中。

“是，是嘛……既然现在听到了就不要像只运动不足的家居犬一样坐着，现在更应该像一只搜寻姐姐的有能警犬一样到处搜寻才对吧……”

美夏仿佛要重振旗鼓似地这么说道。

就在这时

~~~~~~~~~~~~~~~~~♪

口袋中的手机忽然响起。

和现场的气氛格格不入的欢快乐声。

这种紧张的时候到底是谁啊？如果又是笨蛋姐姐及其亲友的做饭呼唤的话就立刻切断给他们看……我这样想着，摁下接听键。

“喂，喂——”

“——你好，裕人”

“！”

听到这个声音的瞬间，手中的手机几乎要滑出掌心。

听话口传出来的……是秋惠小姐的声音。

“啊，秋惠小姐！”

“咦，妈，妈妈？”

听到我的话，美夏她们立刻有了反应。

“好久不见了。直接对话应该是自美夏的生日会以来吧。——刚刚的说话声，是美夏她们吧。”

“是，是的……不，那种事情无所谓！那个，我听说春香的事了。那个，结婚是……！”

“——是的，已经从那个人那里听说了吗。”

毫无起伏的声音。

秋惠小姐沉默了一会儿。

“那么，就直接开门见山地说了……就如你说的那样。希望你——能忘了春香。”

“！？”

这，这个人在说什么啊。

对这忽然撞进脑中的话语，我一时不知道如何回答。

“——感谢你一直以来都能和春香和睦相处。春香还完全是个孩子，如果没有你，是没法成长成现在这样的。关于这点，真的是十分感谢你——但是果然春香和你是不同世界的人……你有你的，春香有春香的生存道路……”

“那，那是……”

“虽然觉得十分抱歉，不过是到分别的时候了。我相信你一定能够明白的。”

“……”

的确就如秋惠小姐说的那样。

我只是个毫无城府的一般良民，而春香却是世界有数的名家——乃木坂家的长女。

这之间……存在着用撑杆跳也跳不过的巨大的隔阂。

但是，就算这样……

“等，等一下，妈妈你在说什么啊！？完全搞不懂！”

旁边听着的美夏这么反驳道。

“美夏……抱歉，这已经定下来了。就算是姐姐和妹妹，也不是可以让你横插一嘴的事情。”

“插，插嘴什么的，怎么这么说——”

“要说的就是这些。没有任何商量的余地。——那么，再见。”

“啊，等，等等！话还没完啊——”

咔恰。嘟——嘟—……

留下这样一句话，电话就这么被切断了。

单方面的诀别宣言。

听话口传来无机质的声音的同时，空气中降下一片无法言语的沉寂。

“刚，刚刚的那是什么？不，不会是那样的吧！姐姐，除了哥哥以外不会有什么合适的人了吧！和那种完全不了解的人结婚什么的，这种事情……不可能发生！”

“……无法接受。”

“就算是秋惠夫人的指示，只有这个有点……”

“——（点头点头！）”

听到美夏的话，叶月小姐她们也一脸严峻地摇起头。

“总之哥哥，还没有完哦！总之，不先把发生的事情彻底调查清楚的话！”

“啊，啊……”

“大哥哥就以随时能够行动的状态待机着。要是了解了什么会立刻通知你的！啊，真是的……这是母亲大人和我们的战争！”

1

——自美夏做出开战宣言以来，已经过了两周的时间。

春香的突然结婚……然后是秋穗小姐的诀别宣言。

之后的时间都是浑浑噩噩地度过，暑假的日子也就这样在不知不觉间划上了句号。然后新学期就这么开始了。

不过——

“嗨~大家早上好~那么，现在开始点名咯。嗯~春香今天好像是请假吧~？”

由香里站在讲台上环视教室一圈后如此说道。

依旧是原来的那个三年三组的教室。

但是在这之中……春香的身影已经，不在了。

“嗯~虽然听家里人说是夏季感冒，不过还是有些担心呢……要是能早点恢复健康就好了。”

“……”

由香里沉下脸，边扭动着身体边这么说道。

边自然地做着这种性骚扰一般的动作，边说什么担心之类的话，别人一点诚意都感觉不到啊！

而周围的同班同学和三笨蛋他们也。

“看不到乃木坂同学的尊容，我活着的实感都不存在了……”“乃木坂春香的消失！乃木坂春香的消失！”（注：此处NETA《凉宫春日的消失》），地吵闹起来。

班会结束以后，椎菜她们也凑过来了。

“喂，裕人，乃木坂她，不要紧吧……？”

“到今天为止已经过了一个星期了哦……？是不是去探望一下比较好啊……？”

“喂喂，绫濑亲，你知不知道什么？”

一脸担忧的表情向我问道。

“嗯，好像还有些咳嗽的样子……不过没关系的。”

“啊，是嘛。”

“啊，嘛……”

我只能这么尽力回答。

实际上到底发生了什么，我也不知道。春香可能要结婚了这种话，也不是这么容易就能说出口的。

“是嘛，那就好了。果然乃木坂同学不在的话有些寂寞呢。”

“嗯，总觉得好像少了什么似的。”

“好想快点看到春香亲那太阳般的笑容啊。”

“是啊是啊，我现在的心情就好像严重缺乏日照进行光合作用的植物一样呢。”

“……”

看着仿佛放下心中一块大石的椎菜她们，我不知道如何去应付，只能困惑地别过脸去。

在那之后——事情一直没有什么大的进展。

虽然美夏她们好像在拼命地追踪春香的所在，但是进展似乎一直不太顺利。因为秋穗小姐和玄冬先生麾下的“黑犬”部队将情报进行了隐藏操作，即便动用女仆队的力量，要找到春香的行踪也不是那么简单的。

——不知不觉间，自春香行踪不明以来，已经过了半个月。

春香不在的日子。

仿佛一切就变得理所应当一般……我完全冷静不下来。

“——那个，裕人，你没事吧？”

“咦？”

“感觉你最近都没什么精神呢，有什么烦恼吗……？”

“啊，没……”

“如果发生了什么事的话要告诉我哦。如果不介意的话，和我们谈谈也是可以的哦。”

“是啊，我们是绫濑亲的同伴嘛，客气什么的完全不需要哦。”

“有，烦恼吧……？”

“因为绫濑亲一脸有事的表情嘛。”

“……”

大家担忧地看着我。

大家担心我的心情真的让我非常高兴，同时也很感动。能和这帮朋友结交，我真是太幸运了……

“多谢，不过，没事的。”

“是嘛，那就好……”

“如果真的有什么事的话要立刻说哦！良子我会很鸡~婆地帮你的哦。”

“良，良子，太，太下流了，鸡，鸡……什么的……”

“那，那是，麻衣你才想太多了呢……不过绫濑亲，要帮你是真的哦，要是什么事千万不要客气哦。”

话语中能感到她们真切的心意。

我向她们一一道谢，一个人回到了座位上。

“……”

——实际上，线索是有的。

虽然美夏她们不用说春香，就连秋穗小姐和玄冬先生都没法联系上。

看上去一时之间束手无策的现状，但美夏她们没有注意到，线索还是有一个的。

那就是——在我手上的手机。

手机里的电话记录中，有那时秋穗小姐打过来的号码。

“……”

但是……一直到今天为止，我都没能拨出这个号码。

那时秋穗小姐的话。

至今为止，有过无数次因种种缘由而和玄冬先生为敌的经历，但秋穗小姐一直都站在我们这一边。

虽然也曾严厉地教导过我们，但总会倾听我们的话到最后，只要有道理也会及时地采纳。

而那个秋穗小姐……却对我说出了拒绝的话语。

而且是至今没出现过的毫不留情。

这件事——一直缠绕在我心中，挥之不去。

“…………”

不过可能也没有说这种话的余裕了。

美夏她们的调查遇上了瓶颈的现在，唯一的线索就这剩下这个电话号码了。

那样的话，我应该做的就是——

我做出了觉悟。

“……”

“啊，裕人，你去哪啊？第一节课要开始了哦？”

“嗯，很快……就回来的。”

对扭头向我喊话的椎菜她们，我这么回答道。

我出了教室，立刻向平时没人的消防阶梯移动，边走着边操作起手中的手机。

拨号的铃声响起仅仅五秒。

我却感觉过了很久很久。

——咔恰。

无机质的干燥声音响起。

“喂，你好。”

“啊……”

听筒处传来秋穗小姐含糊不清的声音。

“那，那个，呃，呃……”

我一时不知道该如何切入。

这时。

“是裕人吧。我就知道你会打过来——不，应该说，你这通电话来得真晚啊。”

“啊……”

传来这样的声音。

那是和上一次一样完全感觉不到感情的，冰冷的声音。

“那么，有什么事？……嘛，特意拨打这个电话，所为之事也只有一件吧。”

“……”

完全被看穿了啊。

的确……在当下的这个状况，这个时间点特意打电话过去问的，也只会是那件事。

这样的话，我再耍什么小聪明都是毫无意义的。

我咽下了一口唾沫。

“……是的。春香，结婚的那件事。”

“……”

“春香的结婚……我果然，没法接受！太突然了，也没法理解到底是什么状况……至少，请告诉我更详细一些的事情。”

一口气吐出一直在心中缠绕着的问题。

“……”

电话的那头秋穗女士沉默了。

过了一会儿，电话那头传来秋穗女士平静的声音。

“——问了，又能怎么样呢？”

“咦？”

“如果听了详情你就能放弃的话，那我就说吧。从结婚对象的性格一直到现在这种状况的经过，全部。不过裕人，你想要问的，其实不是这事吧。”

秋穗女士严肃地说道。

“那是，什么意……”

“你心底，其实是反对春香结婚的吧……对春香的……执念。你对春香即将成为别人的东西感到恐惧，焦虑。不是吗？只要你心中还有这些想法，无论我怎么说明你都不会接受的。对吧？”

“…………”

秋穗女士的话一针见血。

在我心中如漩涡一般纠结着的感情。

那的确不是想知道春香结婚的详情……而是无论如何都想停止这场婚姻的，焦虑。

见我沉默，秋穗女士接着说道。

“……我没有要否定那种心情的意思。人的感情都是人自己的东西，表达它也是个人的权利。但是——”

秋穗女士停了一拍，

“我明说了吧。你……能给春香什么呢？”

“！？”

那个话语仿佛锋利的刀刃一般刺进我心底。

“我们也是父母……都希望女儿能得到最高的幸福。而现在正有这样一位适合的人。虽然听起来很俗，家室，学历，经济能力……正是这种看得见摸得着的东西才能表现得出一个人的优势。在两个人品相当的人之间，是谁都会选择拥有那些优点的人吧……但是，你呢？”

“咦……”

“虽然中意春香是很好。就算想在一起也没什么不对。但是你能保证你能给那孩子幸福吗，你能说你无论何时都能保护住那孩子的笑容吗？”

“那，那个……”

无法反驳。

家室、学历、经济能力。

这些，几乎都是跟我八竿子打不着的东西。

但是，除此之外——我又拥有什么吗？

既没有什么可以向别人夸耀的特技，成绩亦是中等中的中等，体育也称不上擅长。

说到会做的东西也就做饭、洗衣和扫地。即便是这些也不是值得向他人炫耀，仅仅是十分普通的，谁都能做到的程度。

我所拥有的东西，我能自豪地给予春香的东西。

我能够挺起胸膛站在春香身边的根据……我一样都没有。

我到底，有什么啊……

电话的那一头，传来秋穗女士叹气的声音。

“……看来是无法回答呢。”

“……”

“……是吗。如果没有办法给出能让我满意的回答的话，那就没有什么再需要说的了……我，对你感到很失望。”

“我，我……”

“永别了，裕人。谈话结束了。我们以后应该也不会再见面了。以后，也请不要再拨打这个号码了。”

“啊，秋穗女士……”

“——就此别过。”

嘟——

电话被切断了。

“啊……”

决定性的最后通牒。

而我，只能呆呆地站在当场，久久无法动弹。

2

——那之后的时间是怎样度过的，我已经不记得了。

以茫然若失的状态回到教室，听课。

老师的授课内容完全没有进到脑中，时间就这么流逝了。

回过神来的时候，已经到了放学的时间。

“那么大家，今天使用姐姐我的肉体的超级性感~课程结束啦~，不纯异性交往什么的不要做哦，要健全地，回到家里面去哦~那么，再见了，裸奔族（参考1月新番，在盛夏等待）”

就连在教室中回响的由香里的性骚扰宣言，也完全没有进入脑中。

完全地茫然状态。

脑子里乱七八糟，无法思考。

脑中，秋穗女士说的话如录音机一般，一遍一遍地重复着。

“春香和你是不同世界的人……你有你的未来，春香也有春香的生存道路……”

“——我明说了吧。你……能给春香什么呢？”

“你能保证你能给她幸福，并且永远守护住她的笑容吗？”

“……我对你很失望。”

“……”

那种东西，我早该明白了。

春香是完美的超级大小姐，而我只是一个毫无长处的平民。

明明至今为止已经体验过无数次，几乎都已经深入骨髓了……但是被没有直接关系的第三者这么一说，被秋穗女士这么指摘之后，话语的重量都截然不同了。

“…………”

到底，该怎么办才好啊。

宛如身处梦魇之中的心境，我摇摇晃晃地背起书包走出教室。

“啊，裕人，要回去了吗？”

“……”

“裕人……？啊……”

背后追来的椎菜的声音也充耳不闻。

行尸走肉一般的我穿过走廊，通过鞋箱，走出校门。

……也不在意方向，就这么呆呆地走着。

只记得自己走过了熟悉的上学路，坐上了电车……但是。

仅仅依靠惯性在行走着——

“…………”

——等我回过神来的时候，我已经来到了秋叶原。

几次和春香一起来过的，充满了我们的回忆的热闹街道。

也不知自己为什么要来这个地方。

明明知道就算来到这里也不可能和春香见面。

明明知道做这种逃避现实一样的事情毫无意义。

但是……脚不自觉地就朝这个方向来了。

“……到底……叫我该怎么办啊……”

我不禁自言自语起来。

连自己到底在做什么都不知道了。

我开始漫无目的地走在这个周末会变成步行街的繁华街道上。

这时，

“咦，在那里的，难道是主人吗？”

“咦？”

忽然有人向我搭话。

回头一看，以前和春香一起去过的猫耳女仆咖啡店的猫耳女仆站在那里。

“啊，果然是。承蒙您之前的归宅……啊拉，今天没有和春香小姐一起吗？”

“啊……”

“是春香小姐哦，又美丽又温柔令人敬仰的大小姐……一直都和主人在一起的，对吧？”

“……”

一直，在一起……

“……啊，啊—抱歉，今天只有我一个人……”

“啊，是嘛~？真遗憾啊……啊，不过我很期待你们两个人再次归宅哦~两个人真的是，很般配呢~”

“……”

我暧昧地对着巧笑盈盈的猫耳女仆点了下头，以示告别了。

“一直在一起”“般配的两人”

这些话现在只能像尖刀一般刺得我阵阵心痛。

“…………”

仿佛要将这些话从脑中甩掉一般摇了摇头，视线转向另一个地方。

但是，那里是曾和春香一起去过的动漫周边店。

环视周围，聚集的人潮和商店，热闹而多彩的街道，到处都充满了与春香的回忆。

无论去哪里，和春香一起度过的记忆不断被唤起。

“…………”

为什么……会变成这样啊。

并没有对着谁，我这么问道。

明明在不久之前都还很顺利的。

充满了开心和热闹，笑声不绝的每一天。

春香在我的身边笑着……美夏、叶月小姐、那波小姐和爱丽丝都在身边，学校里有椎菜她们陪伴。玄冬先生和秋穗小姐虽然不算经常，但也温柔地守护着我们……

但是如今……

“……”

……我，可能真的是太天真了。

在心中的某处真的以为秋穗女士（和玄冬先生）是我们的同伴，忽视了自己和春香之间那高不可攀的高墙。

假如现在的状况就是那一切欢笑的因果报应的话……

“…………”

总该有些羁绊吧。

虽然看不见，但确确实实存在着，心与心的联系。

但是连那些——都这么失去了的话，就好像从一开始就没有发生一般，就仿佛海市蜃楼一般。

“……可恶……”

脖子上，春香送给我的项链无力地摇晃着。

对自己的无力感到丧气。

想从心底发出悲叹的哀号。

我为什么会这样……为什么，我什么都做不到呢。

3

这种静默的状态又持续了几日。

出现了新的动静——是那之后又过了3天的星期天。

那是接近正午的时候。

提不起干劲的我正无力地赖在床上时……美夏她们以快滚成一团的气势闯了进来。

“大哥哥！找到了！”

一踏进房间，美夏就兴奋地大叫起来。

“听我说，大哥哥！我，我们终于找到姐姐了！”

“虽然花了很多时间，但总算找到大小姐的行踪了~！”

“……让您等了这么久，实在抱歉呀。”

“——（点头点头！）”

仿佛随时都要蹦到床上一般，美夏她们报告道。

但是我的心就像断开了电源一样，一丝力气都涌不上来。

“……？大哥哥，怎么了？我们终于找到姐姐了哦？你不高兴么……？”

“…………”

“大哥哥……？”

“裕人少爷？”

“……您哪里不舒服吗？”

“——（点头？）”

美夏她们一脸讶异地窥视着我的脸。

相反，我——

“…………果然，我果然是不行啊……”

“咦？”

“果然……我这种人怎么可能配得上春香呢……我没什么长处，又是中产家庭出身……”

“哈？大哥哥你在说什么啊？”

美夏摇晃着双马尾一脸‘你在说什么啊’的表情。

“……虽然到现在才这么说，秋穗小姐说得对啊。我根本没有什么值得自豪的东西，连站在春香身边的资格都没……”

“……喂，大哥哥，你是认真的吗……？”

“……”

“……认真的话，我就要生气了哦……？”

美夏的话里充满了满满的怒气。

双马尾少女一反常态地露出生气的表情。

脸上稍微有些红的美夏接着说道：

“你真的认为你配不上姐姐吗！？连站在身旁的资格都没有什么的，你真的！你真的了解吗？你这样，姐姐就真的要和别人结婚了哦？大哥哥就算这样也可以吗？！”

“美夏小姐~？”

“——（点，点头？）”

“不要阻止我，那波小姐，爱丽丝！如果大哥哥真的这么认为的话，我，我不能就这么放过！对姐姐来说——对我们来说大哥哥到底是什么样的存在，我让他懂个清楚！”

强硬的话语。

那波小姐和爱丽丝交换了一个困扰的眼神。

因愤怒而颤抖着的美夏正要接着说下去的时候。

“……美夏小姐，请不要说了。”

一直保持着沉默的无口女仆长忽然说道。

“叶月小姐！但是！”

“……我了解您的心情。会生气也是没办法的事……但是，这里可以交给我们吗？”

“咦……？”

“……虽然是多此一举。但是这里无论如何请交给我们处理。拜托您。”

叶月小姐说着，深深地低下了头。

看到这个，美夏虽然一脸不情愿，但也不得不点了点头。

“……我了解了。既然叶月小姐这么说了，那就拜托你了。”

“……美夏小姐……”

“相反的，不好好完成的话可不行哦。要让大哥哥好好地，了解到自己的价值。”

“……谢谢您。我了解了。”

“……拜托了，叶月小姐。”

说完，美夏偷偷地看了我一眼。

几个人就这么走出了我的房间。

美夏她们出去后，房间里就剩下我和叶月小姐两人。

只有两人独处的六畳房间。

耳中回响的……只有时钟的滴答声。

沉默。

“……那么，从哪里开始说好呢。”

“……”

“……也是呢，这个时候也不需要那些麻烦的前缀。”

叶月小姐安静地说完，阖上了双眼。

双手放在围裙上紧紧地握住。

“……裕人少爷觉得，我在乃木坂家，在春香小姐身边的侍奉是否称职了呢？”

“咦……？”

这是什么意……

看着一脸疑惑地看着叶月小姐的我。

“……就是字面上的意思。我作为春香小姐的女仆是否合适……在作为世界闻名的乃木坂家的第一继承人春香小姐……的身边侍奉的人，我是否称得上够格呢？”

“那种事……”

不用说，肯定是够格吧。

比谁都更了解春香，为了春香而倾尽全力的完美女仆长。

如果这个人都不够格的话……那么谁有资格站在春香身边呢。

“……那么，听了这个之后又如何呢。”

“……？”

仿佛下定决心一般，叶月小姐慢慢地抬起了头。

“……我，是一个孤儿。”

“咦……？”

事情太突然了，一时之间无法了解叶月小姐的话的含义。

孤儿？刚刚，叶月小姐说孤儿……？

那个话的意思应该是，没有双亲，天涯海角孤独一人的意思，吧……？

仿佛回答我的疑惑一样，叶月小姐点了点头。

“……在我还是个需要母乳哺育的孩子的时候，我被抛弃在北海道的时钟塔下。身边连标明身份的标记都没有，只是简单地用毛巾裹着……而这时，偶然经过的王季大人和平藏大人把我捡了起来，并把我养大。”

“真的，吗？”

“……是的。”

“怎么会……”

突如其来的告白让我无所适从。

不过话说回来，之前这个女仆长似乎也说过“我没有什么值得一谈的身世”之类的话。那时还觉得那句话有些突兀，原来是这个意思啊……

看到我不知如何回应，只能闭口不言。叶月小姐接着说道：

“……听了这些，裕人少爷觉得如何？”

“咦……？”

“……我，是连从哪来都不知道的孤儿。不像那波小姐那样是京都数一数二的老字号旅馆的独生女……也没有水面小姐那样的出身，整个家族不仅都是法律相关从业者，而且原本在财政界也是大名鼎鼎的名家……鞠爱小姐来自江户时代传承下来的御医家系……小鲇小姐是关西数一数二的名门料亭的继承人。和这些人比起来，我根本没有侍奉春香小组左右的资格。

“那是……”

我一时语塞，但很快又想到。

的确只看表面的事实的话可能真是那样。

但实际上并不是如此。

在谈论叶月小姐的出身之前，对春香来说重要的存在，比谁都在意，为了照顾春香而倾尽全力的人，还无疑问的就是叶月小姐。

“……那些，裕人少爷，您不也是一样的吗？”

“咦……？”

“如果裕人少爷想呆在春香小姐身边，只要您开口，就算是要与秋穗夫人和玄冬老爷为敌，我们也会十分高兴地成为您的矛和盾。”

“……我，我……”

“……我能说的，就是这些。”

说完，叶月小姐一时垂下了眼帘。

“……但是这一点请您记住。我们喜欢裕人少爷。裕人少爷在我们心目中是无法替代的存在……裕人少爷，你是我们认同的与春香小姐共同侍奉的主人……”

叶月小姐直直地看着我的眼睛，接着深深地低下了头。

——美夏她们回去后，我又变成了一个人。

再次陷入沉默的房间。

在回去的时候，美夏她们对我说道：

“听好了，大哥哥，姐姐的救出作战定在三天后进行。到那时候，大哥哥如果还没有回到以前那个样子，那就真的玩完了哦！”

“……裕人少爷。”

“我相信你~”

“——（点头点头！）”

给我打完气后就走了。

那声音仿佛确信我一定会重新振作一般笃定。

而脑中，叶月小姐的话仿佛录音机一般不停地回放着……

“…………”

我……该怎么办啊……

完全搞不懂啊。

各种思念在心中纠缠在一起，脑袋里更是一片空白……

………………

…………

……

“……”

……这种状态不知持续了多久。

等神智回复清醒的时候已经是太阳下山之后了。

打开窗帘，窗外是一片漆黑，房间里也被静默的黑暗所笼罩。

但是我连点灯的力气也没有，就这么呆呆地倒在床上。

这时，门外传来细碎的声音。

“……？”

“——怎么了裕人，这么暗，连灯也不开。”

“姐姐……”

从黑暗中，姐姐的声音传来。

转过身去，不知何时打开的门边，穿着制服的姐姐站在那里。

“刚刚还看到乃木坂的妹妹和女仆们过来啊，已经走了吗？总觉得气氛很沉重的样子啊。”

“……”

姐姐有些讶异地说道。

见我不回答，姐姐接着说道：

“……发生什么事了吗？”

“咦……？”

“能让你这么心乱的话……是乃木坂的事吧，不对吗？”

“…………！”

为什么会知道……（译者：不知道才怪咧）

我瞪大眼睛看着姐姐。

“不要把我当傻瓜。虽然不知道是怎么一回事，但是看到你这副样子都能猜得个七八分。刚刚那个妹妹的样子也是，而且最近也很久没有见到乃木坂的了哪。会想到出事了才正常吧。”

“……”

……为什么这个笨蛋姐姐，这个有着某东太平洋群岛上的巨型龟一般迟钝大条神经的姐姐，偏偏在这个时候这么敏锐的啊。

而且还在我最不希望被猜透的事情上。

正在我不知如何回应一反常态用锐利的目光俯视着我的姐姐时。

“——喂，裕人，我可是你的姐姐啊。”

“……咦？”

姐姐忽然这么说道。

“虽然不知道你到底在烦恼什么。但是你是我仅有一个的流着同样的血的弟弟啊。我爱你，比任何人都要珍视你。当然，我也喜欢乃木坂和她们家人。但是，这也是以她和你的关系为前提的。”

“……”

“因为是你重视的东西……所以我将她们作为你的一部分喜欢。但归根到底还是你。——所以说。”

姐姐停顿了一会儿。

“无论周围的人如何说……我都尊重你的选择。你要往前走的话，我就会把在你前面阻碍你的人全部打倒。当然……相反的，也是一样。”

“……”

“如果你选择退缩的话……无论别人怎么说，就算是由香里反对，我也会保护你的。退缩并不等于逃避。这也是一种选择。”

“姐姐……”

“我想说的就是这些。已经很晚了。洗个澡再睡吧。虽然还是九月份，今天还是——挺冷的。”（译者：我也很冷）

说完，姐姐转身出去了。

那背影，充满了温柔和爱意，能窥见姐姐对我的温暖的关怀。

“……”

真是的，干嘛要在这种时候……说出这种像姐姐一样的话啊……

4

三天一下子就过去了。

作为决定人生重大分歧的选择时间，实在是很短。

美夏她们说要来接我的时间是中午十二点。

在那之前……我在学校里呆着。

“……”

在坐惯了的位子上。

但，总觉得有什么和平时不太一样。

仿佛变成了另外一个世界一般……

“…………”

就算到现在我还是没有下定决心。

可能会被说是优柔寡断。

可能会被说是没有决断力。

但是……只要闭上眼睛，秋惠女士的拒绝，叶月小姐的鼓励，姐姐的劝慰，大家的话交互地在脑中浮现……怎么样都踏不出下一步。

前进，还是放弃。

是选择到春香那里去阻止混乱，还是选择放弃并接受现实。

这是只能做出一个选择的二选一问题……

我双手捂脸伏在桌上，脑中的问题还在不断盘旋。

不过这不知何时会结束的纠葛的时间——终于宣告结束了。

“……裕人！”

“……？”

有人大声呼唤我的名字

抬头一看，椎菜一脸险恶的表情向我这边而来……

“裕人，你在做什么啊！现在不是在这里悠悠闲闲的时候吧！”

“咦……？”

“我听美夏她们说了！乃木坂同学，现在很糟糕吧！好像……要结婚了不是吗？

“……”

是嘛，从美夏她们那里听说了嘛。

的确，到现在都一直缺席着，无论是谁都会觉得奇怪吧。想到春香身边的朋友，会找上椎菜她们也是理所当然的。

椎菜直直地盯着我的眼睛。

“……你没跟我说也是没办法的事。虽然很希望你能来和我商量……但是这关系到乃木坂同学的事也就算了。但是……现在到底是怎么回事！”

“额……”

“裕人现在不应该在这里吧！现在不是这样乖乖地坐着的时候吧！美夏她们，她们说马上就要去乃木坂同学那里了哦！”

椎菜把手放在我的肩上，一脸严肃地跟我说道。

十分真挚，毫无杂念的眼神，我能感到椎菜真心担心我的心情。

但是……

“……我不知道……”

“咦？”

“……要做什么，直到现在我也搞不懂……”

束缚着我的手脚的心中的纠葛。

即便椎菜一再催促我，我依然无法理出头绪。

椎菜听了我的话。

“不知道要怎么办，这种事还用想么。就这么乖乖地看着乃木坂同学结婚吗？就这样看着她从我们眼前消失嘛？要想打破现在这个局面，能做的也只有一件事吧！”

“这我知道。但是……”

“裕人……！”

“…………”

我撇开视线。

我知道椎菜的意思。

那毫无疑问是正论，没有比那更好的意见。

但是我是否有揭开这个正论的资格……是否有实现它的力量，我已经搞不清楚了……

我默不作声。

“——胆小鬼。”

“咦……？”

“——裕人这个，胆小鬼…………”

啪……

清脆的声音响起，脸上传来热辣辣的痛感。

虽然不是很痛，但那冲击却直直地传到脑袋深处。

我摸着被打的地方，惊讶地看着椎菜。

“——这样的，才不是裕人呢。”

“椎，椎菜……？”

“……我喜欢的裕人，是不会说这种话的男人！无论什么时候都只是前方，决不放弃……！虽然看到你和乃木坂的关系心里还是有点复杂的，但是即使如此我还是最喜欢拼命地为乃木坂同学着想，努力的裕人了……但，但是——”

“但是——现在的裕人却不是那样了。不再直视着问题，只想逃避！”

“逃……避……？”

“是啊！最重要的不应该是乃木坂同学的心意……裕人对乃木坂同学的心意吗！但是裕人最在意的，不是乃木坂要结婚的事情，裕人只是对周围的人的反应感到害怕而已！自己配不配得上别人，反对结婚什么别人会怎么想……这种事情怎么样都无所谓吧……两个人站在一起是不是相配这种事，不是两个人自己的想法决定的吗……！”

“……！？”

椎菜的话如同一道重拳撞进我的脑中。

——最重要的是……春香的心情……

这种事情我应该知道的。

明明知道得不能再知道了……只是最近发生了太多的事情，在这突然的事态下变得没有余裕，这件事也就抛到脑后了。

秋穗女士拒绝的话语。

对没有长处的自己的自卑。

站在春香的身边时，周围的会怎么反应。

光在意着这种事情……最重要的春香的心情都没有确认……

“…………！”

……我真是个，大白痴啊！（译者：你才发现？！）

我咬紧了牙关。

这样……不就像春香被骗去做偶像的时候一样了嘛！

那个时候也是直到椎菜点醒了我，才察觉到。

不敢面对，一味地逃避。

在听到春香的声音之前，擅自放弃……

“……”

——是啊，我这次……也还没有问春香的想法。

春香对结婚是怎么看的，对我的事情是怎么想的……然后，最重要的是，告白的答案，我还没有听到。

在确认春香的心意之前——要放弃还太早了。

“……是啊。”

“咦……？”

“……最重要的是春香的心情啊……在听到她真正的心意之前，不是在这里悠悠闲闲地烦恼的时候啊。”

“裕人……！”

椎菜看着我说道。

“……嗯……这才是裕人嘛……无论什么时候都想着一个方向拼命前进，我最喜欢的（过去时）的人……”

“谢谢，椎菜。还有……抱歉，一直给你添麻烦了……”

“真，真是的。这次就算不请我到花枝料理店吃花枝大餐可不行哦。”

“啊啊，请一定让我这么做。”

“嗯，我期待着哦。”

一副喜极而泣的表情，椎菜点了点头。

“——那么，既然已经决定了，不把春香夺回来可不行呢。我记得和美夏她们的会合的地点是……”

“啊，好像是校门来着。回到正门前来接什么的……”

“是嘛，那么——”

我急急忙忙地冲出教室。

这时。

“——这句话，我等好久了哦，大哥哥~”

“咦？”

熟悉的声音在身边响起。

似乎是从某处的音响中传出的，被扩大了的声音。

下一个瞬间。

咚——！！！

“！？”

令鼓膜发出悲鸣的轰音。

空中出现无数灰色的影子，窗外的校庭中，涂成白色的喷气机一台接一台地降落。

“啊……什……”

这，这时什么，要打仗了吗？

怎么看都是军用的战斗机，而且上面还装着导弹和重武器，就连外行人都看得出来的危险……

周围的同班同学们也：“为什么有带着导弹的飞机啊……！？”“电视节目的吓人节目吗……？”“这是演习吗……？”地聚集到窗边骚动起来。

“嗨~大哥哥，你终于下定决心了呢~我都快等不及了啦~”

“美，美夏！？”

“嘿嘿嘿，美夏酱闪亮登场了哦~我来接你了哦，大哥哥~”

“那波小姐也在哦~”

“……我来接您了。”

“——（点头点头）”

一如既往喧闹的双马尾少女和笑盈盈女仆、无口女仆长以及娇小女仆的组合。

但是不止如此。

还有。

“水面小姐，鞠爱小姐，小鲇小姐……沙罗小姐和理绪小姐，祝小姐也……”

“您好，裕人少爷，好久不见。”

“这段时间您身体可好？~”

“……好，好久不见……”

“我们来……”

“接裕人少爷了。”

“一起出发吧。”

“好久不见，我就知道你一定会来做我的试验品的。”

“您好，怨灵是否有安全地离开了呢？”

充满个性的，依序排好队伍的女仆们。

各自从战斗机中探出头来向这边挥手。

“这，这是……”

“那个，把事情说明了之后，大家都说要助大哥哥一臂之力，所以乃木坂家有编号的女仆们都出动了哦~”

“其他没有编号女仆们也会从后方支援我们。”

“……这是裕人少爷的人望呢。”

“——（点头点头）”

“啊……”

对着意料之外的惊喜，口中不由地流出一声惊叹。

在这里聚集的乃木坂家的女仆们。

虽然对忤逆作为主人的秋穗女士和玄冬先生这种行为，女仆们一定也十分犹豫过……

“……谢谢……我都不知道该说什么了……”

“——用不着您道谢。对这次秋穗夫人的行为，作为女仆侍从长的我也有异议……当对主人的行为抱有疑问时，探寻其真意也是女仆应做的事。”

“哼哼，水面小姐真不坦率呢。听说裕人少爷很消沉时，连脸色都变了呢。”

“鞠，鞠爱小姐……！”

“呵呵呵呵~”

“……和，和裕人少爷没有关系。像，像这种私情……”

水面小姐难得地露出慌张的样子嘀嘀咕咕地说着什么。

“总之，我们。”

“都喜欢着裕人少爷哦。”

“我们都觉得裕人少爷是一个好男人！”

“……这，这次的事件结束后，还想和裕人少爷，聊聊菜刀和料理的事情……（小声）”

“嘛，我的话，能再做一次我的试验品的话，可能会更加喜欢上你哦。”

“裕人少爷的事，我在暗处一直注视着，裕人少爷是个四处散发着好男人光线的人。”（译者：是后宫男光线才对吧，你快被NTR吧，男主！）

“……”

大家的心意让我几乎喜极而泣。

为了直到刚刚还在不知所措地徘徊着的我，这些各自有着优秀能力的女仆聚集在一起……

我激动得一时语塞。

“——来吧，大哥哥，虽然正是高兴的时候，但是差不多该出发咯？到姐姐所在的地方稍稍需要些时间啊。”

“嗯，啊，是呢。”

我对美夏点了点头，正要跑去校庭。

话说回来，春香现在，在哪里啊……？

虽然现在不是悠悠闲闲地问这种问题的时候，但是要这种一个师团的空军才能去的地方……

“哼哼，那是去之后的惊喜哦……虽然想这么说，不过这次没那么多时间，所以先说了吧。是大哥哥也知道的地方哦~”

“……？”

我知道的地方……？

看到我一脸疑问的样子的美夏，露出一脸恶作剧的表情发出号令。

“——出发吧，向决战之地！”




第五十四话
0

第二次来到嬉春岛，但是这里却散发一副剑拔弩张的气氛。

这个赤道上的常夏之岛。

能看到热带鱼在游动的透明海水，和向远方延伸而去的蔚蓝天空以及沙滩覆盖着的热带休养地，如今被到处盘旋着警备用的直升机和战斗机团团包围，而且岛上各处都可以看到表情严肃的黑衣人（貌似还拿着来复枪）到处巡逻。

“呜，好厉害……”

透过战斗机【清水寺】的窗户看着下面的情况，不由自主地漏出一声感叹。

感觉就像戒严状态的军事要塞一样。

根据美夏她们的说法，在这个瓦尔哈拉城最里面的尼贝尔克厅里……将举行春香的结婚仪式。

“那么，虽然好不容易来到这里了……首先要想方设法突破这个警戒网才行啊。”

“担当警戒的应该是黑犬部队吧，看来不简单啊。”

“状况严峻啊。”

“——（点头）”

美夏她们说道。

嘛，这也是当然的……

“呜，呜哇……好强大啊。这个岛全部都是乃木坂家的吗……”

“嗯，不过比起嬉春现在更像是怒冬呢。美国监狱岛那种感觉。”

“良，良子，这样把身子往前伸的话，从后面会看到裙底的……！”

“嗯~麻衣亲你还真是中意村村的裙底呢~”

“女孩的裙底可谓每个男人追求的永远的桃花源啊。”“乐园啊，乌托邦啊，理想乡啊。”“不过我连一次都没有能拜见泽村的圣域一丝一毫呢，铁壁啊……”

“啊哈哈，裕人，绝景呢，对吧~”

“……”

……不，你到底在做什么呢？

能乘坐二十人的【清水寺】的机舱内，美夏她们及……不知道为什么椎菜她们及三笨蛋，甚至信长都在。

“咦，因为美夏酱说我们来可以啊……要是出现什么我们能帮上忙的事情，也能尽一份力不是么……”

“只依赖绫濑亲什么的太狡猾啦。我们也是春香亲的同伴啊~”

“说，说不定能帮上忙呢，只要是我能做到的……”

“为了春春，就算是粉身碎骨也要……”

“既然是乃木坂同学的危机，那我们就不能坐视不管！”“有乃木坂才有我们的乐园！”“春香最高，春香最高！”

“啊哈哈！我不是说过，为了裕人我上刀山下火海都在所不辞嘛！”（译者：突如其来的基情展开？！）

“……”

大家这么说道。

……嘛，退一百步说，就算是这样。

“呜砪，这座岛也是好久不来了。最近一次来好像是一年前了吧……”

“呼呼呼~是不是又能喝到好喝的酒了呢~”

“…………”

……不，这两个人也在实在很奇怪吧？

由香里在战斗机到来时就不在教室，姐姐的话就更没有在这里的道理了。

但是。

“说什么傻话呢。乃木坂同学对我来说就像妹妹一样的存在。听到自己的妹妹处于人生的分叉口上，无论说什么都会赶去帮忙的吧。”

“啊啦啦~你是要说姐姐我在这里很碍眼么？姐姐我早就期待着在头等席观看裕人和春香感人的‘毕业’ 的那一幕了，这点小事有什么要紧啦~

“……”

“嘛嘛，大哥哥，不要想得太复杂。无论怎么说援军都是越多越好嘛。”

“…………也是吧……”

都到了这个地步，再怎么想也没用了吧。就把它当做自然现象接受了吧。

“——那么，回到主题吧~”

美夏转换成严肃的态度，这么说道。

“刚刚也说过了，要进入姐姐所在的尼贝尔克厅不首先潜入瓦里哈拉城不行。为此，无论如何也要突破这咯……”

“嗯……”

从清水寺的窗口眺望岛的方向。

要突破那严格的防御也不是个简单的事啊。

到底要如何……

这时。

“美夏小姐，就交给我们吧。”

机内的传讯器传出了这样的声音。

无线电中传来的声音是……操纵者【始皇帝】的菖蒲小姐吗？

“我们姐妹三机先行，搅乱警备。趁着这个机会，美夏小姐们请从岛的另一侧登陆。”

“从这个防御阵型来看，另一侧的防御应该比较松懈。”

“大家不要担心我们，请快快过去吧。”

语气轻松地这么说道。

“咦，但，但是只有菖蒲小姐的话……”

“不用担心。这种程度的防备，只靠我们就足够……”

“这种多对一的空战我们已经习惯了。”

“就像早饭前的茶泡饭一样~”

“……”

美夏的声音中有一丝犹豫，但那只是一瞬间的事。

“我知道了，拜托你们了。菖蒲小姐，沙罗小姐，树里小姐。”

接着，几声短促的回答传来。

“交给我们吧。“

“马上就把道路打开给您看。”

“美夏小姐们就当是坐上了F22一样，坐着等着就好了。”（译者：这句话我也看不懂是什么意思，神官姐姐看看？）

明朗的语气，三位女仆这么回答道。

“来吧，难得一次，就让他们见识一下被称为‘空中的黑色恶魔’我们六条三姐妹的力量吧。”

“嗯，上吧。”

“让我们好好玩一场吧，姐姐们。”

随着对话结束，【始皇帝】【冬将军】【第六天魔王】向着警备的战斗机和直升机的集群冲去。

前后排列的三机宛如生物一般默契地在空中起舞。

在岛周围巡逻的一架直升机爆炸了。

“哦……”

以此为开场，周围飞翔着的战斗机和直升机接二连三地开始坠落。

“只能瞄准动力部和武装部哦。说到底和黑犬并不是真正的敌人呢。”

“知道啦，姐姐。”

“虽然很麻烦，有好好地避开要害的啦。”

那灵活的机动在外行人的我看来也是压倒性地……

“……六条三姐妹，原本是出身于某国空军的ACE OF ACE哦……”

“咦？”

“……是其中持有着只有被选上的人才能被授予的空军十字章的精英哦。就如她们说的那样，完全不需要担心啦。”

“是，是嘛……”

虽然不是很懂，但真是厉害的经历啊……

“那么，在菖蒲她们掩护我们的这段期间，赶紧向里面突破吧~”

握着操纵杆的那波小姐很开心的说道。

呼——……（飞机声）

“哦，呜哇……！？”

【清水寺】一个急回旋，转变了方向。

“请抓紧了，接下来会稍微有些颠簸哦~”

“颠，颠簸……”

“let’s go~”

飞机猛然加速，向着岛的另一侧直线飞去。

1

“头，头好晕……”

从【清水寺】上下来。

抱着依然没用从摇晃中清醒过来的脑袋，我说道。

“嗯，大哥哥，还是老样子对乘具很弱呢。这样的话可是没办法好好驾驭女孩子的哦~”

“……驾驭载具者，驾驭女性。”

“——（点头点头）”

“额，虽然有尽量保证安全驾驶的说~”

“…………”

刚刚的那也算安全驾驶吗……

在空中连续三次回旋，接着向地面俯冲……

椎菜她们也。

“啊，啊咧……？虽然回北海道的时候坐过几次，飞机，原来这么刺激的啊……？”

“终，终于又能踏上地面了……“

“咦？我意外地很开心哦。过山车与自由落体合为一体的感觉~”

“是啊，就像新感觉的游乐设施一样~”

“我，我还活着么……？”

“快，快死了……我快死了……”

……嘛，泽村与泽北的双泽组合还是一脸淡然的样子。

经过一次现实的绝叫机器时间，我们乘坐的清水寺和水面小姐们乘坐的战斗机未被发现，安全着陆在城堡的另一面。

“……那么，请往这边走。从这边的后门可以进入城堡中。”

在叶月小姐的带领下，我们从与正门相比显得更矮小的后门潜入了城中。

瓦尔哈拉城依旧那么威严雄壮。

不，与其说是威严，不如说是肃穆。

不过和以前不同，城内飘动着慌乱的气息。

“好强大……真的是城堡呢……”

“这种场面还真是第一次见到……不过该说是气场太强了吗，气氛有些沉重呢……”

“是呢。就和以前空手去抓野豪猪时，那种全身寒毛都竖起来的紧张感一样呢。”

“和空手抓千针鱼时的感觉也很像。”

椎菜她们仿佛也有同样的感觉一般，这么说道。

“那么那么，叶月小姐，姐姐所在的尼贝尔克厅在什么地方？我也不是很清楚这里的详细构造~”

“……尼贝尔克厅是城最深处的礼拜堂。如果顺利的话，四十分钟左右就可以到达，但是……”

“不可能这么简单就能过去呢~恐怕城内也已经布下了最高级别的警备了吧。”

“——（点头）”

几个人互相看着这么说道。

嘛，虽然也有，这是哪来的最终迷宫啊，连平时都要走上四十分钟啊，的吐槽。

果然城里面配置了警备啊……

这么说的话，最少也要平时速度的一倍，如果不顺利的话甚至可能要花上更多的时间。

到底来不来得及呢……

一边考虑着这些，我们一边沿着道路前进着。

“……！请快藏起来。”

“！”

忽然，叶月小姐仿佛发现了什么似的，大声说道。

听到这句话，大家立刻俯身藏入路边一座巨大的龙像的阴影中。

视线前方，三个手持无线电的黑衣人一边东张西望一边向这边过来了。

“被，被发现了么……？”

“……没事的，这个距离还在索敌范围之外——”

叶月小姐压低声音这么说道。

但是。

“……！被发现了？怎么可能……”

无口女仆长吃了一惊的声音响起。

看过去，黑衣男子们藏在墨镜下的视线直射向这边，并迅速从怀中取出特殊警棒，向这边袭来。

“……请退下！”

“爱丽丝酱，用双翼之阵！”

“——（点头！）”

叶月小姐、那波小姐、爱丽丝三人分别拿出自己惯用的武器，跳了出去。

瞬间就形成了三对三的交战状态。

虽说如此，这边可是可称为战斗专家的拥有序号的女仆们。

即便不能轻松获胜，应该也不会遇到太大的困难。

但是……

“这，这还真是意外地棘手呢~”

“——（点头点头！）”

战斗一进一退，几乎是势均力敌。

“……这，这是黑狼部队呢。”

背对着我们，叶月小姐这么说道。

黑狼……？

因为只是模模糊糊地记得，所以不是很清楚。那些黑衣人不是应该是被称为黑犬的集团么？

“黑狼是黑犬的上位机关。是直属于玄冬老爷的最精锐部队，那里的大多数人都出身于各国的特殊部队和谍报机关……”

“这种集团……”

明明之前抓回离家出走到我家的春香，和追回翘掉钢琴家的波利普老师的餐会与我去秋叶原的春香时，都没有出现这样强大的部队啊……

“……那波小姐、爱丽丝，请认真上吧。放水的话有可能会被干掉……！”

“是，是，已经认真在打了！”

“——（点头点头！）”

交战持续了差不多十分钟。

电锯、巨锤、斩马刀与特殊警棒交错碰撞。

终于——

“……结束了。”

肩膀上下起伏的叶月小姐低声说道。

失去意识的黑衣三人组，横躺在道路上。

“没，没事吧？没受伤吧……”

我跑上前去确认道。

“……没事。只不过——”

“？”

叶月小姐一脸严肃。

“……这一次总算是挺过去了，但没想到这次会出现黑狼部队。黑犬的话还好……以黑狼为对手，人数一多就难办了。”

“在到达春香小姐身边之前，不怎么想消耗呢。”

“——（点头点头）”

三位女仆以认真的口吻说道。

也就是说，就算是叶月小姐和那波小姐，甚至是专攻战斗的爱丽丝都无法轻松获胜的对手吗……

的确，看了刚刚的战斗，也不得不这么承认呢。

能和有序号的女仆进行势均力敌的黑狼部队。如果一窝蜂地涌过来的话，就算是有着超人般能力的无口女仆长也难以应对呢。

不安之感涌上心头。

“……！”

叶月小姐再次以严肃的眼神看向过道。

眼望过去，与刚刚相同的手持特殊警棒的新黑衣三人组，想着这边走过来。

“……居然这么快就聚集过来了！”

“大概是向通信室报告了刚刚的情况！”

“——（点头点头）”

女仆三人露出紧张的表情。

“……既然被发现了就不能放着不管了。不想办法对付不行……”

这么说着，叶月小姐踏前一步。

“——这里，就交给我们吧。”

声音从什么传来。

“咦……？”

发出声音的，是永井率领的笨蛋三人组。

“你们先走吧，这里由我们来挡着。”

“咦，你，你说什么……”

“就是字面上的意思。那些黑衣人就由我们来当他们的对手，趁着在我们拖住他们的期间，你们先走吧。——当然，我们不会和他们正面战斗的。虽然不是自夸，我们对自己的腕力可是一点自信都没有啊。但是，拖住他们再逃跑这点事还是做得到的。”

“这个时候不能再浪费时间和体力了吧？那么就是该我们出场的时候了。”

“没什么，我们不是乃木坂同学的朋友吗，就算被抓住了，也不会受到什么过分的待遇的。”

“虽，虽然是这样说……”

就算如此也不能保证真的没事啊。

明明光想到在这种连方向都分不清的地方被黑狼这种危险的部队追踪就怕得发抖了……

“别废话了，快走！”

“偶尔也让我们耍一回帅吧！”

“怎么可以只让裕人一个人耍威风呢！”

“永井、小川、竹浪……”

平时只会讨论女仆服与过膝袜的组合怎么怎么，制服是花纹好还是纯色好，之类的令人摸不着头脑的事情……

对他们的心意，我无言以对。

“——来吧，看这边！我们可是持有着你们最喜欢的乃木坂小姐的秘藏照片哦！”

“如果不管的话，我们就传到网上去啦！”

“蠕动的特典动画也有哦！”

“……！”

听到这几句话，黑衣人们的变了脸色。

“趁现在，快走！”

“一定要把乃木坂同学救出来哦！”

“然后把我们的英雄事迹告诉她。这就是我们的要求啦！”

“咦，但，但是……”

看着完全不知所措的我，

“大哥哥，快走啦！那个……不要浪费了三笨蛋他们心意啊！”

“啊……”

被美夏猛地拉住手腕，我就这么改变方向，向着三笨蛋相反的道路奔去。

“三笨蛋……”

等等再也看不到永井三人的身影，我不由自主地说道。

道路的前方已经被黑暗吞噬，已经看不到三笨蛋和黑狼的身影。

如果没事就好啦……

“我想他们一定没事的，裕人少爷。”

“叶月小姐……？”

“……就如那三位所说的那样，黑狼都是专业人士。是不会擅自加害春香小姐的朋友的……”

“也是呢，这方面应该也进行过教导了~是吧，水面小姐。”

“是的，虽然会被捆绑起来，但对没有任何抵抗能力的一般人，是不会做什么让他们受伤的事情的。”

“是嘛……”

女仆队序列第一、第三、第四的女仆们都这么说的话，心中的一块大石也就放下了。

那么这里不转换心情，继续前行可不行啊。

我抬起头。

“——那么，之后要怎么做？就这么朝着尼贝尔克厅前进么？”

“……不，首先要压制通信室。”

“通信室？”

“……是的。是监视和警戒这个瓦鲁哈拉城内一切的监视室。八成我们在进入城里的那一刻起就已经被发现了吧。刚刚的黑狼们也是通过那边的指示追过来的吧。”

“……”

的确，这东西不事先干掉的话之后会很麻烦呢。

那种像阿诺斯瓦辛格的壮汉一个一个地追击过来的话我们可撑不住。

“我知道了，那么那个通信室在……”

“……现在正在往那边走。虽然不知道是不是故意的，但三笨蛋他们将黑狼诱导至通信室的反方向去了。”

“漂亮的助攻”

“——（点头点头）”

“……”

是这样啊……

不过总觉得能够理解呢。

那三个人虽然是笨蛋，但总是能在奇怪的地方想出各种奇怪的招式来……

无论如何，不可能让这么好的机会逃走。

“——那么，就这么前进吧。难得永井他们给我们制造了这么好的机会。”

“……是”

叶月小姐他们也点头同意。

好不容易，在不与黑狼遭遇的情况下——来到了通信室前。

但是……

“……真糟糕呀。”

“怎么了？”

“……通信室前面有警戒。不想个办法的话……”

的确，门前有六个黑衣人的身影。

各自手持特殊警棍或电棒，锐利的视线从越过墨镜扫视着前方。

只要那六个人呆在门前，要想进去就很困难了呢。

“嗯，装成迷路了上前搭话什么的，不行吗？”

“那个，拉响火灾警报将他们的注意力吸引过去，之类的？”

“那让我牺牲色相上前……”

在这堆废话之中，

“那个，虽然向叶月小姐们这么提议有些惶恐，但不能直接打倒他们吗？虽然不简单，但是看到刚刚的战斗，也不是不行，对吧……”

虽然不是轻松的战斗，但以叶月小姐们的实力的确能够成功。

虽然是乱来的手段，但用实力来的话，应够可以……

“……的确能够打败他们。黑狼虽然是很强的对手，但不是打不赢……但是数量太多了。数量太多了的话在全体压制之前无论如何都会引起骚动，要是行动被发现，门就会被锁上……如果从内部上锁，就没有办法可以进去了。

原来如此，是这么一回事吗……

也就是说有必要无声地将看门的人引走的必要哪，不过到底要怎么做……

正因眼前的难题而烦恼时……

“——嗯，看来现在是该姐姐出场的时候了呢~”

“咦……？”

开朗的声音传来。

将手指放在唇上，看着这边的——是一身正装的性骚扰音乐老师。

“这里能不能交给我呢。只要让那边的又黑又硬的man们从那里离开就好了吧？完美地做给你看~”

“咦？但是……”

这人要怎么样……？

虽然即便不可靠，年龄上还算是个大人，但是从战斗力的角度上讲，这个家伙比我还没用吧。

但是。

“切切切，这么考虑的话可是会早泄的哦~裕君。你看，来这里的途中不时有个大厅吗，不是有个黑光闪闪，又大又粗的那个吗？~”

“那个……？”

“是啊，就是那?个，充满男人味的，三角钢琴~”

“三角——啊啊……”

好像的确有这么回事。

不过就算有那个东西又怎么让那些黑衣人走开呢……

“从现在开始姐姐我要在那里弹琴让狼们离开个十分钟。趁着这个间隙，女仆酱们将通信室占领了就好了吧？~”

“额，不，那个……”

无论怎么说太勉强了吧。

虽然可能会确认一下钢琴为什么会响，但是要拖住十分钟到底还是不可能的吧——

“你好像有点轻视由香里的钢琴啊。”

“额……”

姐姐从旁说道。

“由香里的钢琴是我在这个世界上唯一承认的音乐。拿出真本事的由香里的钢琴有不可思议的魔力。具有令听到的人不由自主地被吸引过去的压倒性的魅力。要我直说的话，就连乃木坂都比不上认真了的由香里……即使那些黑狼什么的对音乐完全没有兴趣，但只要听过一次，就无法简单地从那个地方离开。”

“……”

由香里的钢琴，居然有着诱惑小孩的吹笛人的笛声一般的魔力啊……

明明平时只是一个整日烂醉，生活能力为零，活着的性骚扰典范一样的人啊……

“大哥哥，既然如此的话就向大姐姐拜托一下吧。这似乎是最可行的办法了……”

“唔……”

的确也没有其他办法了呢，这里只能相信由香里小姐的钢琴的力量了……

“我知道了。由香里小姐，拜托你了。”

“好的好的~都交给姐姐我吧~”

“没事的。由香里有我跟着呢。无论发生什么事，我‘琉璃骷髅’都把敌人踢个粉碎的。”

“那么，我们去去就回咯~”

说完，由香里她们转身向大厅走去。

“啊，对了，裕君~”

“咦？”

“一定要将春香就出来哦~从结婚仪式上将女孩子抢出来可是男人的华道哦。啊，把女孩子抱在怀里的时候不要忘了接?吻哦~”

“……”

真是的，都这个时候了就不能少做一些性骚扰发言吗……

——不过，谢了，由香里小姐。

*（分割线，切换视角）

“——不过话说回来，露子，明明你不需要跟过来的~”

“嗯？”

回到没有其他人的安静大厅。

由香里边打开三角钢琴的盖子一边说道。

“我一个人也可以哦？只不过是弹弹钢琴罢了。露子还是跟着裕君会比较好吧？~”

“——裕人的话没问题的。妹妹和女仆小姐，以及同班同学，那么多可靠的同伴都在。这之后已经没有需要我帮助的地方了吧。——而且，由香里，我不在的话你不是很寂寞么。”（译者：百合花一朵接一朵~）

“唔哦~大姐姐其实还想接着进行让裕君变成男人的训练呢~”

说着抛出一个媚眼。

“不过也好吧。就如平常那样和露子在一起也不坏，张开身体将男孩子引导上大人的阶梯的，也是成熟的女人的任务呢。”

“呼，就算是这么一回事吧。来吧，时隔好久让我醉倒在【宵暗的独奏者】的演奏中吧。”

“嗯~露子很严格的嘛~不过就以为这样才有一做的价值嘛。”

“呼呼，我期待着。”

“了解~来吧，好久不做了，让姐姐我大闹一场吧~”

笑着卷起袖子，由香里放在键盘上的手指徐徐舞动起来。

2

占领通信室只用了短短的五分钟。

一听到从大厅那边传来的由香里的钢琴声（仅仅是在这里听到传来的声音都觉得很厉害），站在门前守备的六个黑衣人中的五人立刻离开了自己的岗位。

确认到这个情况的叶月小姐、那波小姐、爱丽丝三人立刻如疾风一般将剩下的一人打倒，并一瞬间将通信室中的两个黑衣人无力化。

仅仅是将热水倒入杯面中的短短时间，通信室就已经制压结束了。

“只要在人数上占上风的话，这种程度是当然的。”“

“刚刚那个才算是本来的水平吧~”

“——（点头点头）”

叶月小姐若无其事地这么说道。

果然这群女仆是与黑狼部队并驾齐驱的精英部队哪……

“嗯~，既然通信室已经搞定了，接下来呢？将这些奇怪的机器全部破坏掉吗？”

“……不，这还是下下策。”

“是啊~最低限当然是停止监视机能，但可以的话，侵入监视系统，让其为我方所用会更好。”

“侵入系统什么的不会那么简单的吧。既然这里是嬉春岛，是用的自然是和乃木坂本家相同的Wizard系统。要破坏那个系统……”

“是啊，既然如此这里果然还是如美夏小姐所说的那样，让监视机能停止并以此为佯攻吸引敌人的注意力吧。”

那波小姐这么说着，举起手中的巨锤。

“呵呵呵，终于到了我出场的时候了吗~”

开心的声音从身后传来。

那是到刚才为止一直奇怪地保持沉默的——我十年来的忠实青梅竹马。

“信长……？”

“这种事的话就交给我吧。只要侵入这里的系统就好了吧？这种事情交给我就好啦~额，这里要这样，那边的话要……”

不知从哪拿出一台笔记本电脑（肌肤色的壁纸……）一边手忙脚乱地进行操作，同时从口袋里取出电话放在耳边。

“啊，喂喂，真寻吗？是我。”

（……哈？你只说是我是我什么的，谁知道你是谁啊，你这个白痴……那个，信长？）

“嗯，是啊，是我，这个是，那个，所谓的兄妹之间的心灵相通之类的……”

（……那是什么，真恶心）

“啊，真寻的还是那么毒舌哪，——嘛，这个就当做傲娇表现的一部分……那个，之前说的那个，准备好了吗？”

（咦？虽然不知道你在说什么，就是将你房间里的电脑按你说的那样摆弄好的事情？那个倒是可以啦……哈，比起这件事，难道说裕也在那里吗！？）

“你果然懂呢。嗯，在哦！”

（……！那赶紧换人接啦！我现在的裕哥成分严重不足！是严重的裕哥能量危机！根本不是听信长放出的腐烂的毒电波一样的声音的时候！）

“腐烂的毒电波什么的还真是过分啊！”

（好啦！快一点！）

“知道啦知道啦，裕人稍微帮个忙……”

“咦？啊，是真寻酱吗？那倒没事……”

“嗯，拜托啦~”

一边点头，我接过信长手中的电话。

“喂——”

（裕哥？真的是裕哥么！？）

“啊，啊……”

（“哇，哇……好久不见的裕哥的声音！裕哥的周波数！裕哥的耳朵恋人！）

“……”

和以前一样情绪高涨啊……

（那个那个，我一直一直想见裕哥啊！当初一接到野乃的电话我就立刻跑去录音棚了，情人节那天也有到裕哥家去，但是没有见着；还有每周三回在裕哥家门前蹲点，每天晚上想裕哥十五次并梦到和裕哥一起去冲绳度蜜月，每天欣赏手机中裕哥的照片一百八十五次，但是总是和裕哥擦肩而过……呜呜，命运之神还真是好嫉妒的女神，竟然想要拆散我和裕哥……）

话筒那边传来如同被寄养在宠物旅馆一个月的小狗一般悲伤的声音。

唔，唔嗯，虽然不知道是怎么一回事，但是好像有很多内幕啊。

“额，额，那还真是抱歉……可以的话我也很想见真寻酱一面啊……”

（真，真的？！嗯，嗯，可以啊！仅仅只是裕哥的这份心意就已经够让我心花怒放了（这句话有点问题P99），这一定是促进我和裕哥的浪漫再会，命运女神给我的试炼！这就是命运啊！果然我和裕哥是命中注定的一对！）

兴奋的声音继续持续——

“裕人，虽然你看起来很开心的样子，不过没什么时间了，能不能进入正题啊！”

“咦？啊，是，是哦。”

我对信长点点头。

“那个，真寻酱。”

（嗯……？）

“抱歉半途中打断你说话，有点事想拜托你。”

（裕哥对我？什、什么？什么事情都可以哦！）

话筒那边的人立刻答应了。

只是和我说话就这么兴奋，对这种人提要求还真是有点心虚啊……不过到底是紧急事态，这里还是打开天窗说亮话吧……

“那个，虽然不是什么大事。”

（嗯，嗯，什么？）

“虽然有点抱歉，能听听信长说话么？”

（咦……？“）

“虽然我也知道很勉强……不过现在能按照信长所说的去做吗？现在是紧急事态”

（……）

真寻酱沉默了一阵子。

但是，立刻大大地吐出一口气。

（……嗯，嗯……！虽然不知道怎么回事，不过既然是为了裕哥……我，就算是让将信长这个存在在社会上完全消失这种事都做得到哦）

电话对面的真寻酱这么说道。

“嗯，OK。那么要开始了哦！”

信长开心地接过电话。

“那么真寻，首先帮我房间里的电脑全部启动。然后将其中的一个【NOBUNAGA ver8.0】的应用程序放到桌面上。然后输入如我说的那样输入指令——”

（等，等一下，慢点说啦！你说这么快做什么……啪啪啪啪……）

手机那边传真寻酱操作电脑的声音。

同时，眼前的信长也以肉眼跟不上的速度敲打着键盘并操作着通信室的操作盘，之后又拿出手机和智能机进行并行操作。啊，已经完全搞不懂他在做什么了。

信长仿佛长出来三头六臂一般迅速地进行着操作。

终于。

“好了，这样就可以了。之后是——”

信长露出会心的危险。

“高潮时刻……开始了！”

信长开始操作手中类似按钮一样的东西。

“哦……”

房间内的屏幕一齐发出这样的声音，同时变得一片雪白。下一个瞬间

“hi~大家好吗~？我是大家的心之魔法少女债权回收人，迷糊娘小秋酱哦~迷糊迷糊~”

所有的屏幕映出了某部动画的画面。（P102）

“好~成功成功！很完美！”

“啊，信长，这是……”

“嗯，侵入系统，将之变成迷糊娘小秋模式了。恐怕现在黑衣人们收到的通信声就全变成小秋和メグちゃん(这个人不知道是谁，也许是前面的几卷中出现的人物P103)的声音了吧。啊，不过传出去的信息会自动伪装成合适的假信息进行扰乱的，所以放心吧。”

“是，是吗……”

虽然不是很懂，不过还是老样子在奇怪的地方很有规矩呢……

“……难以置信，Wizard系统竟然在这么短的时间内就被侵入了……”

“好，好厉害……”

“这，这位先生到底是什么人啊……？”

旁边的叶月小姐们一副无法相信的表情这么说道。

唔嗯，虽然信长一副理所当然的样子，不过这果然是连这群超绝女仆们都惊讶不已的超强技能啊。

外表看上去连虫子都杀不了的青梅竹马一如既往地强悍啊，吐，吐槽不能。

“好啦，已经没事了，这里就交给我，裕人你们就继续前进吧。”

“你一个人不要紧吗？”

“嗯，只要我在这里就可以自由地操作监视和防御系统，门锁也可以从内部反锁，所以很安全哦！”

“是嘛……”

既然信长都这么说了。

关于这方面的事情，这个青梅竹马的信用是无可动摇的。

“——我懂了，那么，交给你了。”

“嗯，加油哦，裕人。”

信长的声音从身后传来。

剩下的一行人离开了通信室。

3

“——从这里到【尼贝尔克厅】还有多远？”

道路两旁的墙壁从上有华丽涂装的高级内壁变成表层脱落露出里侧砖头的墙壁，我一边跑一边向叶月小姐询问道。

“……已经进到相当内部的地方了。本来的话应该只剩下15分钟左右的路程，但是……”

“？”

好像出了什么问题。

我一脸疑问地看着叶月小姐。

“……城内的配置改变了。”

“咦？”

“……城内的构造和以前看到的不同。一年前这里根本没有这样的道路。”

“像这种没有被整备过的道路，根本不可能出现在为春香小姐而建的【瓦里哈拉城】里。”

“刚刚的通信室的位置也有微妙的不同。”

女仆们一个接一个地说道。

“这意味着……”

“……可能性最高的是，春香小姐的生日派对之后，秋穗夫人她们对城堡进行了改造。”

“或者说，除此之外想不到其他可能。能改造这个【瓦里哈拉城】的构造的，只有玄冬老爷和秋穗夫人和王季老爷而已~”

“八九不离十吧。”

“…………”

也就是说，秋穗女士她们在很久之前就已经预测到这种事态的发生了……

熟悉城内构造的叶月小姐她们变成敌人侵入的可能性。

或者说春香的结婚是从那么久之前就已经计划好了的意思……

“……”

……不行不行！

想得太深的话又会陷入消极的想法中去了。

明明已经决定了除了到达春香身边之外，其他的事情什么都不要想的。

我呼噜呼噜地如比赛前的赛马一般摇晃脑袋将杂念甩出脑海。

这是，道路也宣告终结。

一个开阔的房间出现在眼前。

“这里是……”

并不是什么奇怪的房间。

两个教室的大小，也没有什么特别起眼的部分。

只是，房间的中央站着眼睛被遮住了的女神像一样的东西，左手上拿着一个秤。

“额，门似乎是在对面哪。总之，不要管那个雕像往前进就好了吧？”

“……不，门被锁上了似乎是打不开的样子。有没有其他的道路……”

“嗯！，一眼看过去似乎没有其他道路的样子呢。”

环视整个房间，周围还摆放有石造的羽毛、剑形、心形之类的装饰。

“从这些东西之中选择出两个合适的东西放上那杆秤去的意思呢。”

“……也可能这些都是假象，那个石像实际上并没有意义的可能性也。”

“右手好像是空着的呢，也可能是要让它拿些什么。”

大家说道。

“——这是，罗马神话中的正义女神，尤斯帝帝亚……”

“咦？”

水面小姐说道。

“眼罩和秤，还有青铜的女神……几乎可以肯定。鲁多鲁夫·奥芬·伊利谷的【为权力的斗争】中这样说道。‘无剑之秤为无力之秤，无秤之剑为暴力之剑’……”

“水面小姐……？”

“这里该让女神拿着的，应该是这个没错了……”

水面小姐点了点头，拿起了地上剑形的装饰，放到女神的右手上。

卡恰！

巨大的声音传来。

之前如石头一样封闭了的门扉开启了。

“好厉害，真亏你会知道呢，水面小姐！”

“我还以为是阿努比斯的真实之秤，差点要把羽毛放上去了呢~”

“……做得很好。”

“——（点头点头）”

美夏她们惊讶地看着水面小姐。

“这是象征司法公正的正义的标志。最高法院里放有这个青铜像，还是还刻在律师的勋章上，只要是和法律相关的人都会知道的基本知识……但是——”

“水面小姐？”

水面小姐的脸色出现了异常。

刚刚只注意到门被打开的声音，完全没有发现，不知什么时候，以女神像为中心，一个巨大的铁栅栏从天而降将水面小姐关在里面。这是，陷阱？！

“……水面小姐，现在就去救你。”

“爱丽丝酱，把它打破！”

“——（吞口水！）”

叶月小姐、那波小姐和爱丽丝作势要打破栅栏。

但是。

“——请你们先走吧。”

“……咦？”

“请不用管我。这个栅栏八成是用碳化钨和钴合成的超硬合金……要破坏大概会花上很多时间吧。现在时间很紧迫。我自己会想些办法自己追上你们的。”

手扶镜架，水面小姐冷静地说道。

“……但是。”

“请你们先走。”

“……我知道了。”

叶月小姐点点头。

“……我们走吧。”

“咦，但是……”

“……水面小姐说的是对的。我们已经没有时间了。没事的。在女仆队的人看来，这种状况就像吃饭喝水一样常见。”

“叶月小姐……好吧。”

我看着无口女仆长的眼睛，点点头。

既然水面小姐本人和叶月小姐这么说的话……我也只能认同了。

最后一次看了水面小姐一眼，我跑出了房间。

“裕人少爷……祝您好运。”

我的身后，水面小姐小声地这么说道。

“……刚刚那个房间到底是什么啊？”

离开女神像的房间，我一边回想发生的刚刚的事件一边问道。

“……不清楚。那样的房间之前也是不存在的。”

“仿佛是要阻止我们的陷阱一样呢~”

“——（点头点头）”

“陷阱……”

这是，道路再次中断，一个新的房间出现在眼前。

在那里的是——

“这是……？”

“这是什么？木制人偶……？”

大家看向房间中央。

在数个教室大小的房间中大量摆放着，中国的功夫电影中经常出现的木人。

而且……

“哇！这些东西，脸上全都画着爸爸的脸呢。好恶……”

“玄冬老爷样子的人偶？”

“……或者说是等身大，诅咒木制人偶？”

我们一边说着，一边远远看着这些木制人偶。

这时。

卡拉卡拉卡拉卡拉……

“！”

奇怪的声音响起。

玄冬先生（人偶）的眼中闪出红色的光芒……房间中的人偶一齐动了起来。

“动，动了！好恶心！”

“动起来也是硬邦邦的……”

“好像不是什么很精致的操纵人偶呢……”

美夏她们这么说道。

这时，人偶们卡啦卡啦地朝向了这边，并一齐向我们袭来。

“……这是……！”

“对侵入者用自动机器吗？”

“——（点头！）”

一变身着，叶月小姐、那波小姐和爱丽丝将冲上来的玄冬先生（木人）一一打倒。

受到电锯、巨锤和斩马刀的强烈一击，玄冬先生（木人）以头颅横飞的样子倒在地上。

“干得好~不愧是叶月小姐~”

美夏开心地叫道。

但是这还没有完。

无论打倒多少个，天花板上立刻会有新的木人降下来。

“……这样下去会没完没了的……！”

“这样下去会陷入拉锯战的！”

“——（点头！）”

叶月小姐她们面露苦色地说道。

一个个木人并没有多大的力量，但是数量却形成了巨大的压力。

即使打倒三台，四台，总体的数量也仿佛没有减少一般。

而且在，天花板上还如下雨一般不断地降下新的人偶，眼看着房间就要被玄冬先生脸的人偶塞满。

“哇，不，不要过来啊！好恶心！”

“不，不要，好像有几只四脚着地像外星人一样地在动啊！”

“椎、椎菜！椎菜最喜欢的章鱼不就是这样动的吗！快，快做些什么啦！”

“章，章鱼才不会长这种恶心大叔的脸呢……！章，章鱼是更加神圣的生物……！”

“真，真的好恶心啊……”（译者：玄冬叔叔，你可以去自杀了）

美夏、椎菜和朝比奈，甚至连泽村都连连发出恶心、恶心的悲鸣。

因为涌上来的木人浪潮而不能动弹。

“…………”

“爱丽丝……？”

这时，我看到身边的娇小女仆用力地握紧了拳头。

仿佛陷入思考一般微妙的表情。

终于，爱丽丝抬起头。

“——（点头！）”

啪！

一瞬间打倒眼前的数台木人，将我们与木人分开，并站到了我们前面。

全身上下发出火焰般的光辉。

“……爱丽丝酱？”

“额，这是，这里就交给我了，你们先走，的意思吧？”

“——（点头！）”

爱丽丝重重地点了点头。

下一个瞬间。

~~~~~~~~~~~~~！

爱丽丝从身上取出好几个武器（除了斩马刀、还有日本刀、枪、斧、钉之类各种各样的东西），如同一团火似的冲进木人堆中。

以将一切都吹飞的强烈一击将木人之海切开，一瞬间，通往门扉的道路打开了。

“好强……”

“爱丽丝酱，来真的了呢……”

“……好久没见到了。爱丽丝酱的战斗模式。”

“……”

还有这种东西啊……

不过现在的动作的确比之前的娇小女仆更敏锐也更有力。不愧是战斗专用的女仆啊……

这时，爱丽丝回头看向这边。

“——Bruder。”

“咦……？”

“——裕人少爷……很温柔……。我……喜欢……裕人少爷，所以……不会让别人……插手的……”

“……”

“……我……要保护裕人少爷……。裕人少爷……趁这个时间……快走……！”

“爱丽丝……！”

认真的眼神。

无口娇小女仆的眼中闪现出带有强烈意志的光辉。

现在无论说什么都没法改变爱丽丝的意志吧。

那么——只能心怀感谢地前进了！

“多谢了，爱丽丝！”

“——（点头）”

我向站在木人堆中的娇小女仆发出来自心底的感谢，从打开了的出口离开了房间。

门外依旧是那外皮脱落的砖造道路。

一般踏着坚硬的地板奔跑，我一边思考。

话说——

“刚刚那个到底是什么啊……？水面小姐的那个房间也是……”

“……不知道。这样的东西我也是第一次见到。但是……”

“？”

“……说不定，在这前面也有同样的房间也说不定。那些，明显是用于捕获入侵者用的东西……”

“……”

没想到是这样……

但是就如同叶月小姐所猜想的那样。

奇怪的机关不止刚刚的那两个。

这之后也不断出现带有陷阱和机关的房间。

这之中，一直都是女仆们使出浑身解数指引着我前进。

放有大量的食材和配方，不按照指令做出特殊料理就无法离开的房间。

“……这里，就交给我……裕人少爷你们先走……”

小鲇小姐以其压倒性的料理知识瞬间制作出料理。

从手持奇怪手杖的男人石像中喷出催眠瓦斯的房间里。

“这个像是医疗之神阿斯库雷毕欧思的像。阿斯库雷毕欧思的象征是他手中的阿斯库雷毕欧思之杖……那样的话，这个瓦斯喷出的动力源应该就在那里。

鞠爱小姐让瓦斯暂时停止了。

在以分子模型和元素记号组成的谜题的房间里。

“……这个是将元素周期表和分子构造组合成的谜题啊。将这里的元素名全部换成数字，再以分子模型为线索导入一定的法则公式，就可以得到这扇门的电子密码了……”

里绪小姐解析出了出口的密码钥。

在贴满了符咒和镜子，覆盖着不可思议的力量，无法离开的房间里。

“这是阴阳术中的五芒星阵呢。用镜子将力量增幅，将本来防止外部侵入的术式改成了无法从内部出去的构成。那么只要我进入术式的核心直接将术式反转……”

祝小姐解除了结界，让我们得以继续前进。

活用了每一个人的特性，完美的解决方法。

但是每一个房间，都如同最初水面小姐的情形一样，都准备有将解除机关的人困住的陷阱。

不知不觉间，剩下的女仆只有叶月小姐和那波小姐两人而已了。

“……这，难道是……”

叶月小姐嘀咕道。

“？怎么了，叶月小姐？”

“……这样充满特性的一连串的陷阱，仿佛就是……”

“……？”

“……。……不，没什么。比起这个，还是赶紧前进吧。”

“咦？啊，是！”

一行人加快了脚步。

而身边。

“……如果是我多虑了，就好了……”

叶月小姐小声地嘀咕道。

经过各种带有陷阱的房间后，我们只剩下叶月小姐、那波小姐、美夏、椎菜、朝比奈同学、泽村同学、泽北同学八人。

和突出时比起来，只剩下一半都不到。

以叶月小姐和那波小姐为先头，我们排成两列前进着。

“……差不多就要到【尼贝尔克厅】。虽然构造改变了，但城堡自身的大小却没有改变……。那么这个与预测中的最里面的部分应该不远了……”

“是嘛……”

“……是的”

这条路还真是长啊，但是总算快点春香那里了。

快点到啊，不快点让事情结束的话……

但是。

“……！”

叶月小姐发出尖锐的声音。

看向前方……一队黑衣人正朝着这边走来。

而且开始至今没见过的大人数。

至少也有20来人。

这些全部……都是黑狼吗……？

“……这，果然有些。”

“难办啊……~”

叶月小姐和那波小姐面露苦色。

“怎，怎么办？叶月小姐、那波小姐？”

“……以这种人数的黑狼为对手，要逃脱是很困难的吧。这里由我和那波小姐想办法顶住。裕人少爷请趁这个机会去【尼贝尔克厅】。”

“咦，但，但是……”

“……请您快走。这里坚持不了很久。”

“我们会尽全力争取时间的~”

电锯和巨锤出现在我们眼前。

“——等一下！”

一个声音响起。

那是下定决心的坚定声音。

发出声音的是……椎菜。

“这里……我留下。叶月小姐和那波小姐以及裕人，你们先走。既然不知道前方还有什么艰险，你们两个人应该是必要的。”

“椎，椎菜！？”

你，你在说什么啊？

在这种紧迫的状况中，一般人的椎菜一个人留下什么的，根本不行嘛……

听到我的话，椎菜摇了摇头。

“请让我，留下来。”

“咦……？”

“我想留下来。其他人……永井他们、由香里老师和露子小姐，女仆小姐们，大家都尽力了……只有对了裕人发出豪言的我什么都做不到什么的，仅仅只是包袱什么的，我才不要呢……！”

“椎菜……！”

“没事的，裕人。因为我有这个——”

一边笑着椎菜从身后的细长袋子中取出薙刀。

“还有，思念着裕人的——完美，无敌的，少女心~”（译者：出现啦！！少女心攻击！！）

“说，说什么哪……”

意想不到的开朗笑容和话语，我一时间不知道如何回应。

“——喂，裕人，我啊，虽然被裕人甩了……但我依然把裕人当做很重要的人哦。”

“哈……？”（译者：你脑子秀逗了吗？）

“很重要，很珍贵，独一无二的最喜欢的存在……如此重要的让……我想让他能够幸福。想好好将自己的心意传达给他。这既是为了裕人，也是为了春香……同时也是我自己的愿望。——所以，这次，我是不会让步的！”

“椎菜……”（译者：你们再啰嗦，黑衣大叔们就要到了哦，出本子啦，出本子！！）

“请让我也为裕人做些什么吧！——好啦，你们快走吧！虽然可能被忘记了……但别看我这样，我好歹也是天宫神灯流薙刀术的师傅代理哦！”

椎菜仿佛要为我们打开道路一般，踏前一步。

既然都被这么说了……不走都不行了呢……

“……我懂了。拜托了，椎菜。”

“嗯，交给我把！”

向如敬礼一般将手放在头侧的椎菜，我发出了发自内心的感谢，正要踏出脚步。

“等等，椎菜。我们也留下来！”

“咦……？”

“啊，虽然可能是拖后腿的……”

“果然不可能让椎菜亲一个人留下嘛~”

“良子，麻衣，幸子……”

泽村同学的话让椎菜两眼直闪。

“所以说，绫濑亲，我们就留在这里啦。绫濑亲你们尽管往前进吧。春香亲就拜托了~”

“一，一定要救出乃木坂同学啊……”

“一会儿再见啦~”

大家开心地笑着对我说道。

*

——咚。

“哈，哈……哈……总，总算打倒一个了……”

四人和里好不容易打倒了一个黑狼，大家一边喘着气一边说道。

“这，这样就还剩19人左右……？也就是一人要解决五个这样吧……？”

“比，比想象中的还难呢……如果没有从那波亲她们那里拿到的那个，怕是真撑不下去呢……”

“是，是啊，这，这个哔哩哔哩的黑色机器，还真是强力呢……”

“额，麻衣亲装在薙刀尖的是电击棒，村村用的是电击器，我用的这个是，电击枪……吧？”

泽村她们一边喘着气一边说道。

看到这些，椎菜抱歉地说道。

“抱歉……让良子你们陪我……”

“好啦好啦，怎么可能让椎菜一个人留下呢，而且我们也想帮绫濑亲一把啊~”

“是，是啊……绫濑君，那个，很努力的。我们也要尽量为他做些什么……”

“好像很难啊，绫濑亲——而且既然是椎菜喜欢的人，怎么可能不去帮一把呢~”

“额，那，那个……”

“呼呼呼，什么都不用说啦~绫濑亲是个好人嘛。椎菜会对他有好感我也懂哦……而且，喜欢绫濑亲的，也不止椎菜亲一个嘛~”（译者：我就知道是这样）

“咦……？”

“说，说什么啊……？”

“呼呼，没什么~”

对泽北意味深长的笑容，朝比奈和泽村露出困惑的表情说道。

“总，总之现在最要紧的是把眼前的这群大叔解决掉！不好好干的话，瞬间就会被突破哦！”

“是，是呢。被突破了可不行呢……”

“是啊，现在要优先那一边哪~”

泽北也露出肯定的表情。

“——总之现在要尽力减少哪怕一个人，尽量多争取一分钟。只要大家齐心协力一定能做到……一条章鱼腿虽然很脆弱，但是十条章鱼腿聚在一起，就可以成就无敌的北欧海怪啦！”（译者：这什么比喻！？）

“哦，哦——！”“努力吧……！”“虽然不是很清楚，加油上吧！”

其他三人附和起椎菜的话。

继续阻止具有压倒性数量，并如狼群一般有规律地袭来的黑狼们。

“虽然不知道你们是谁，真亏你们能撑到现在啊。”

“咦……？”

一个极具穿透性的声音传来。

“听说罗多里克斯（裕人在天王寺家的称呼，麻烦神官姐姐查一下）遇到了危险才赶过来的……哼，本人好像不在呢。稍微有些来迟了呢。”

那里站着一个娇小的少女。

身边则跟着一个40岁左右，带着眼镜的执事。少女双手环抱如同女王一般看着这边。

“……嘛，罢了。反正之后就会见到了吧。现在就先把这里的野狗扫荡干净吧。”

“那，那个，你是……？”

对这个突然出现的闯入者，椎菜完全不知道该如何反应，只得小声询问道。

“……？居然不认识我？哼，所以说你们这些什么都不知道的下贱庶民啊。听好啦，给我好好记住——”

“？”

少女踏前一步，伸出手指。

“——我的名字是天王寺冬华。作为天王寺家继承人的闪亮明星……同时，还是这个世界的征服者的名字！”

“哈，哈……”

“本来我是谁都不听从的。但是我还欠了罗多里克斯一份人情。如果没有那个男人的话就不会有现在的我。天王寺冬华，收下的恩情就绝不会忘记……所以，约定好了。那个男人……绫濑裕人需要帮助的时候，我一定会来帮他。所以现在，我要实现我的诺言。——小犬川！”

“——是，冬华大小姐。”

凌然的声音在室内响起。

以40岁眼睛执事为首，穿着执事服的男人们不知从何处窜了出来，向黑狼袭去。

“好奇葩……”

“哇，执事的大军团！”

“一片黑色……”

“虽然有点搞不懂，这些人都是伙伴吧~？”

虽然最初形势有些不明朗，但数量上逐渐取得优势，执事军团慢慢让黑狼们开始后退。

“很快，空中部队、海上部队的攻击也会开始。应该能为绫濑他们做出很好的援护吧。”

“……哼，一般般吧。”

“……来吧，绫濑裕人，舞台已经准备好了。这之后要怎么做……就看你的器量如何了。罗多里克斯就像罗多里克斯那样，即便满身泥泞，也给我坚持下去！”

看向道路前方，天王寺冬华小声地嘀咕道。

4

“——哈嗅。”（打喷嚏的那个拟声词是什么来着？！）

“……没事吧，裕人少爷？”

“咦？啊，没事。只是鼻子突然有点痒……”

“……您感冒了吗？”

“不，应该没有。好奇怪啊……”（译者：那是妹纸们的怨念骚年）

一边跑一边把手放在鼻子上，我这么回答道。

不是感冒，那是花粉症或者过敏之类的吗……？不过现在也不是想这些事情的时候……！

我摇摇头。

“那个，叶月小姐，离【尼贝尔克厅】还有……”

“……应该快到了。这附近的造型我见过。再穿过下一个大厅应该就是【尼贝尔克厅】了……”

“是嘛……！”

听到这句话，双腿下意识地加快了速度。

就算是为了掩护我们前进而留下的椎菜她们也好，一定要尽快到达春香的身边……！

心急火燎地，我踏入了下一个大厅。

这时。

“……！……裕人少爷！”

“咦？”

嘡！！

金属物相撞的声音传来。

同时，叶月小姐的身体横插过来，挡在我的前方。怎，怎么了……？

惊讶地抬起脸一看。

“——哦，反应得很快嘛。你又进步了呢，叶月。”

“……你是！”

叶月小姐说道。

在叶月小姐严肃的视线前……是一位手持日本刀身着藏青色执事服的40岁上下的高大男性。

这个人好像是……

“……平藏大人。”

叶月小姐面露苦色地说道。

对啊……这个人就是樱坂平藏。记得是在春香的生日派对上扮演王季先生的影武者的人，同时还是乃木坂家的执事长……

——还不只如此。

高大的平藏先生身后还有一个有着更加巨大的威压感的如山一般的人影。

如果我没看错的话，那个身影是——

“……玄冬先生！”

“……真亏你能到这里来啊。”

仿佛直传入身体内部，连空气都为之颤抖的低沉声音在房间中回响。

甚至有一瞬间产生了连房间整体都在如地震一般颤抖的错觉。

“……没想到你真的到了这里啊。就算有叶月她们的帮助，能坚持到现在还真是意料之外啊。……看来你对春香有一点感情的，这份执念，我认同了。……但是，仅仅是这种程度的话可不能再让你往前走了。春香的结婚仪式马上就要开始了。春香与其一生的伴侣宣誓结合与永远的神圣仪式，不会让你妨碍的。这才是春香的幸福……！”

“……！”

春香的幸福，那么随便地……！

明明不知道春香的心情，还说什么幸福幸福的！总之，一定要在仪式正式开始前将春香救出来……！

叶月小姐和那波小姐也。

“……即使是玄冬老爷，要是想阻挠春香小姐的幸福的话，就只有打倒一途了……！”

“请让开~！”

两人正想拿起手中的武器。

“——叶月，那波小姐，你们的对手是我们。”

“……！”

“……平藏大人~……”

前方，平藏先生和三个穿着全黑执事服的壮年男子堵住了道路。

那些黑色的执事们全身上下都散发出一股危险的气息。

“……平藏大人是，黑狼之长。”

“咦？”

“……是直属于王季大人的执事长，同时还是束缚黑狼部队的乃木坂家最强之人。他身边那些人大概在黑狼之中也是个中翘楚的强大对手。只是看气息就懂了。”

“…………”

这种像不知哪来的四天王一样的人物……

而且记得之前听说过，平藏先生是和王季先生一起捡到叶月小姐并养育其成人的人。与这种人做对手……

但是叶月小姐却。

“……我们拼尽全力打倒平藏大人他们。之后再打败玄冬老爷，打开通往春香小姐的道路……！”

“裕人少爷请退下~”

如要保护我一般毫不犹豫地走向前。

从她的表情上可以看到决不后退的决意。

“…………”

叶月小姐她们的心意真的让我很高兴。

能与自己的主人玄冬先生，和养大自己如亲生父亲一样的平藏先生作对的强烈觉悟。

再这样下去，说不定会变成只会向她们撒娇的人啊。

“……”

但是。

正因为如此。

我——

“…………叶月小姐，那波小姐，一直以来，多谢了。”

“……裕人少爷？”

“裕人少爷~？”

“叶月小姐和那波小姐，平藏先生和黑狼那边就拜托你们了。虽然这就已经很艰难了，但是只能拜托你们了。——而我，”

我直直地看向叶月小姐和那波小姐的眼睛。

“——我会打倒玄冬先生，想办法前进的。”

“……！”“！？”

我下定决心说道。

——在这之前，三笨蛋、由香里和露子、信长他们都拼尽全力地帮助了我。女仆队的各位更是使尽浑身解数地为我开辟道路。刚刚的那个房间里，椎菜他们更是为了我而留下了。

那么现在，我再退缩的话……那还算是男人吗！！（译者：你是男人，而且是基友）

而且对手还是春香的父亲，溺爱着春香的玄冬先生。这种碰撞……绝对是不可避免的。

“……裕人少爷。”

“裕人少爷~……”

“大哥哥……”（译者：我几乎要忘记美夏的存在了）

叶月小姐她们一脸担忧地看着我。

“没事的。我，会赢给你们看的。”

“……我知道了。”

“我们会压制住黑狼的~。不会让任何一个人靠近裕人少爷的身边的~”

“大，大哥哥……你小心，别受伤了哦……？”

我对着美夏她们点头回应。

“哦……一个人来吗。”

“……”

玄冬先生还是老样子压力山大。

仅仅是与他对峙都会呼吸困难，浑身起鸡皮疙瘩。

可恶，身体僵硬了……

将不由自主就会后退的脚拼命地向前移动。

“玄冬先生……请让开。我，一定要到春香的身边去……！”

“……刚刚也说了，这件事没得谈。无论如何也想去的话，仪式之后再去就行。”

“……无论怎么样，都不会让开是嘛。”

“……无聊。给我滚！”

“这样的话——”

“……”

“既然这样……那就只有硬上了！”

我强行地要穿过玄冬先生身侧。

“——都说了不会让你过的！”

“……！”

咚！！

头侧传来一声钝音。

同时，让脑袋翻腾的冲击向脸上袭来。

那是让眼中的世界翻滚了一圈的冲击，之后脸颊上传来的地板冰凉的触感。

发现自己被打了的事实——花了差不多十秒的时间。

“大，大哥哥！做，做什么啊父亲！忽，忽然打上来什么的……！”

美夏的叫声响彻大厅。

“……美夏，你闭嘴。”

“咦……！？”

“这是我和绫濑裕人的问题！要说的话，就是男人和男人直接的战斗。（译者：是啊是啊，这是男人和男人之间的事）就算是你也没有插嘴的份。来吧，绫濑裕人，想要通过这里的话就来吧。是男人的话……就用拳头来说话！”

“可恶……”

……果然……不会这么简单地让我过去啊……！

虽然早就知道了……但是还真是没想到会忽然这么用力打过来啊。啊，被打到的脸好痛……

“……不行吗。哼，真是没用啊。难怪会说出自己没有呆在春香身边的资格之类的，胆小的言论啊。”

“什……！”

“听说了哦。你好像说什么，我什么都没有，连和春香平起平坐的资格都没有之类的，消沉了一段时间啊。这种东西完全是在撒娇嘛。不，与其说是撒娇不如说完全是孩子气的表现……就是因为你对春香的心意不够坚定才会这样，简直是小孩子的自我陶醉！”

“没有那种事……！我对春香——”（译者：啊，完了完了，嘴炮大战啊。不要吵了打起来啊！）

我正要做出反驳。

“——闭嘴！！”

咚……！！

“啊……！”

再次被石头般的一击打飞。

避无可避，拳头打在我的肚子上，身体变成弓形倒下。

“唔……啊……”

因为太过强大的冲击，一瞬间无法呼吸。

肺中的空气毫无保留地全吐了个干净，我仿佛失去了支撑的人偶一般滚落到地上。

“——绫濑裕人……保护乃木坂家的女人是什么概念，你知道吗？”

“咦……？”

玄冬先生对着我说道。

“和乃木坂家的女人相配的人，无论什么时候都要为了取得与其相配的资格，不断战胜自己。向眼前的目标不断迈进，磨练自我、钻研，并拼尽全力尽快达成目标。这已经是义务。是不容抱有疑问的事。连感叹自己无能的时间都没有。力量不足的话就变强，有弱点的话就必须克服。将这些事情如呼吸一般，三百六十五天……必须毫不休息地坚持下去！”

“唔……”

“身无长处？哼，能说出这种话就是你还太天真的证据！是你觉悟还不够的证据！对这种不足你做了什么？有逼死自己一般地，要吐血一般地努力了吗？没有！仅仅这种程度就想说自己没有资格什么的……不要贻笑大方了！像你这种没用的家伙，别想我会把春香交给你！”

咚！嘡！

随着一声声闷响，沉重的拳头飞来。

每一个都如话语所描述的那样，如同沉重的铅块一般的铁拳。

因为这太强烈的刺激，意识几乎都要飞走了。

“喂，喂……！！不过怎么说都做得太过了吧，父亲！”

“……”

“那，那波小姐，快救救大哥哥！这样下去大哥哥，会，会死掉的！”

“……”

“那，那波小姐……？”

“这种事……做不到。”

“咦……？”

“当然，现在很难马上逼退黑狼帮助裕人少爷也是原因之一。但是，在此之前……这是裕人少爷的战斗。”

“什，什么意思啊？我，我不懂啦……”

“这，不是我们能出手的地方。无论是谁从外部介入，或者借我们之手得以解决，对于裕人少爷来说都没有一点好处……”

“那，那波小姐……”

“我们……只能在旁边看着。”

朦胧的意识中，我仿佛听到了这些声音。

终于，铁拳之雨停止了。

透过墨镜，玄冬先生看着颓然倒在地上的我，小声地说道。

“……都做到这样了还是不能奋起吗？真丢脸。……哼，叶月和那波她们，甚至是春香都看走眼了哪。”

“……”

“真是的，春香真是看人看错了。虽然本来年龄就小也有容易做梦的一面，但是居然会看上这种蠢人……简直是乃木坂家的耻辱。作为我的女儿真是丢脸丢到家了。”

“……！”

你刚刚……说什么……

“我说丢人啊。说是家族的污点都行。我真是养出了一个失败品。”

“……！”

这一句话……我可不会当做没听到啊……

我的事情就算了……居然敢侮辱叶月小姐和那波小姐她们，甚至春香……这种事我可不会认同啊！

“……哦，生气了吗。但是你能怎么样。你只是一个又无力又矮小、贫弱的，不值一提的存在。”

“没用，无力什么的……这种事情我自己最清楚了……”

“嗯……？”

“但是啊……的确我是个又丢人又没用，做不了什么大事的家伙……”

“……”

我拼命地撑起浑身发疼的身体。

“自己重视的人……我喜欢的人被人当成傻瓜，我不能坐视不管啊！！”

咚……！！

从拳头上传来岩石一般坚硬的触感。

从手腕一直传到肩膀的沉重触感。

将手放到仅是微微变红的脸颊上，玄冬先生歪了歪嘴角。（译者：玄冬叔叔，你邪恶了）

“……哦，这一拳打得不错啊。”

“……”

“但是……还远远不够啊！！”

咚……！！

“！？”

返回来的是更强烈的一击。

因为太强烈的冲击，眼前一黑，几乎又要倒下去。

但是。

“的确，我可能还不够强……努力和觉悟什么的也都不够！但是我不会在这里退缩的……！”

“…………”

“我也知道为了呆在春香身边现在的我还远远不够！必须要努力我也知道！这种事情，从以前开始就好像刻在身体里一样的清楚！”

啪……！

我竭尽全力再一次打过去。

“……知道的话就给我去努力啊！如果知道有不足只要拼着粉身碎骨的气势去补足不就好了！不知努力的时候，不知上进的时候，就是一个人死去的时候！”

咚！

“啊啊，我会做给你看的……！只要是春香所需要的，就算血汗流干我也会做给你看的！”

嘡！

“哼，嘴上说得好听啊！不去实践的话简直跟没说没什么两样嘛……但是，不错啊。这就是我想要的直白的感情！不是表面上的漂亮话，而是从你心中生出的真正的冲动……！不听到这个就什么都不清楚啊！”

“不清楚……什么…………！？”

啪叽……！

嘡……！

嘡……！

之后就只是简单的互殴了。

既没有理由也没有道理连思考都不剩，只是单纯的决意与决意之间的碰撞。

玄冬先生和我都不在意周围，只是将包含了感情的拳头碰撞在一起。

“哼，还真是小瞧你了！但是还不够啊，这种程度的拳头可是打不倒我的！”

“唔，玄冬先生才是，是不是上了年纪容易累了，拳头的威力下降了哦……”

“哼，真能说啊，小鬼！”

嘡！咚！啪叽……！

不断重复的拳头的交汇。

已经不知道互相之间打了几拳了。

但是与之相反的，语言越来越少，安静的大厅间回荡着的，只剩下我和玄冬先生的拳音。

在一旁看着的美夏，

“为，为什么……？明明觉得这种事很奇怪，看不下去了。但是……”

“美夏小姐……？”

“两个人……好像，很开心的样子……”

——不知道过了多长时间。

两颗毫无缀饰的心相撞的时间。

但是——终于结束了。

我们两人都“哈，哈”地喘着气，正面对峙着。

“……绫濑裕人，我问你。”

“……？”

“……你有和春香一起前进的决意吗？我今天讲的，保护乃木坂家的女人的真挚的决意……为了春香而严格自律，毫不后悔的觉悟……你，有吗？”

“…………”

我仰起头，望着天花板。

和春香一起前进。

为了一直站在她的身侧而毫不停歇地努力。

这个问题的回答，是——

“——的确，我可能还不成熟……”

“嗯……？”

“……不成熟还有很多不足，大概不是能呆在春香身边的那块料……但是！”

我直视着玄冬先生的眼睛。

“——我想和春香一起前进！为了一直呆在春香身边，为了和春香在一起的未来，我会赌上自己的全部，拼尽全力地努力的！不——我一定能做到！这份觉悟……我有！”

“……是嘛。”

玄冬先生安静地吐出一口气。

仿佛接受了什么似的，带着微微的寂寞的吐息。

然后，抬起头来，看着我。

“……那么我已经没有什么要说的了！将这份决意证明给我看吧！绫濑裕人——如果你的这份心意是真实的，就用那个身体证明给我看吧！！”

玄冬先生张开双臂这么叫道。

而我这用尽最后的力量用力踩地。

“哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦……！！”

从丹田涌上来的吼叫。

押上我所有的感情。

使尽我浑身的力气，向玄冬先生打去。

啪叽…………！！（译者：我真是想不出拳头的拟声词，我错了）

至今没有感受过的沉重触感从拳头上传来。

不只是物理上的沉重——还有感情上的沉重触感。

既是我的决意的重量……也是接受了我的决意的玄冬先生的气量的重量。

终于，玄冬先生静静地开口说道。

“……真是一记好拳啊。”

“……”

“……你的觉悟——我收到了。毫无迷惘自白地，从心底传来的确实的觉悟……”

轰隆……

如山一样的身躯倾斜了。

墨镜掉在地上，玄冬先生单膝跪地。（译者：求婚了？！求婚了？！）

“啊……”

“……你走吧。我已经站不起来了。你赢了……绫濑裕人将乃木坂玄冬打倒了。”

“……”

玄冬……先生……

从那声音中我隐隐感觉到了什么。

无论什么时候都格外严格，绝对不予以赞赏的玄冬先生，居然这么说……

“…………”

我深深体会到了玄冬先生的心意

我奋力抬起发出悲鸣的身体。

环视周围，叶月小姐和那波小姐还在和平藏大人及黑狼对峙。

注意到我的视线，她们竖起大拇指，并点了点头……

“……我，了解了。”

说着，我走向玄冬先生身后的出口。

竭尽全力地跑着，毫不回头。

“我一定……会将春香带回来的！”

我这么嚎叫着离开了大厅。

看到我离去

玄冬先生仰面躺倒，露出满足的表情说道。

“……去吧，裕人……”

5

出了大厅——【尼贝尔克厅】立刻出现在 。

直线道路的终点，是如内庭一般有操场那么大的开阔空间。

那是一个有着纯白外墙的壮观礼拜堂……四处充满了与决战相配的肃然气氛。

就是那里，春香……

“——春香！”

我向自己四处发出痛苦悲鸣的身体打出最后一鞭，向着入口处跑去……奋力打开必须仰视的涂成白色的门扉。

“……！”

那里——完全是结婚式的布置。

天花板和窗口都覆盖着琉璃窗户的，庄严的神圣的礼拜堂。

竖长的哥特样式空间的最深处是装饰着十字架的祭坛，左右夹着长长红地毯的座椅上坐满了身着正装的客人。

而在祭坛上站着的是……

“春香……！”

身着纯白色的婚纱，春香亭亭玉立地站在那里。

因为有些距离还没有注意到吧，春香只是静静地看着祭坛的方向，毫无回头的意思。

“春香…………！”

看现在这个样子，仪式还没有结束！

现在冲进去把春香带出来的话应该还来得及……！

我奋起勇气，向春香跑去。

然而挡在我前方的是——

“你终于，还到这里来了呢。”

“……秋穗，女士……！”

穿着和服的秋穗女士。

双手紧紧地交会放于腰带前，仿佛要看透我心底一般静静地凝视着我。

“秋穗女士……请让我过去。请让我，到春香的身边去……！”

“……”

“秋穗女士……！”

“…………”

听着我的话，秋穗女士沉默着闭上了眼睛。

然后，仿佛认同了什么似地抬起脸。

“——裕人。你能到这个地方来，这本身就表明了你这个人的内面。”

“咦……？”

“借助了亲密的友人和家人、新认识和有着长久羁绊的朋友、还有很多仰慕着你的人的力量，来到了这里。女仆队全员也认为你是值得奉仕的人了吧。如果不是这样的话你也来不到这里。然后八成连玄冬也……我的丈夫也已经认同了你吧……。——对着突破这么多难关的你，我也没有什么特别需要说的。”

“……”

“我只有一个问题要问你——”

秋穗女士停了一会儿。

仿佛要在话语中融入什么一般沉默着。

然后静静地，直视着我的眼睛。

“——对你来说，春香到底是什么？”

“！?”

这么，静静地向我问道。

虽是一句最单纯也最简洁的提问……但我也知道，这既是对我的最初和最后的提问，也是拷问着我所有一切的问题。

“…………”

闭上眼睛，让自己冷静下来。

将秋穗女士的问题放在脑中慢慢咀嚼。

对我来说春香到底是什么。

对我来说……春香到底是什么样的存在。

我自己问自己，在心底的深处搜寻着答案……

“对我来说，春香是……”

“……”

“春香是……”

“……”

我抬起头。

“春香……本来只是我仰慕的人。”

我静静地吐出自己内心的话。

——春香在我看来，一直都是我仰视的对象。

文武双全才色兼备完美无缺的学园偶像。

有着【白银星屑】和【键盘上的公主】等数个异名的在云上一般的存在。

因为某个意外，我和我仰慕的这位完美大小姐有了共同的秘密，变得经常在一起。

一起在秋叶原购物。

第一次去夏季漫展。

文化祭的COSPLAY。

春香打工过的女仆咖啡厅。

两个人还一起在冬季漫展上帮过忙。

在秋叶原初次“约会”。

创办了我们自己的社团的第二次夏季漫展。

数也数不清。

这一年半的与“秘密”一起度过的时间里……这份感情渐渐改变了。

“……我也不知道是什么时候开始的。也许是认识之后几个月的事，也许是春香第一次在我面前暴露了自己的脆弱的时候，也可能在我第一次遇到春香的时候……但是，我对春香的心意，那份仰慕改变了。”

从原本对高岭之花的那份仰视，到开始注意春香的内心。

等察觉的时候，我的视线就离不开春香了。

并没有什么电视剧一般的展开，仅仅是发现的时候就已经变成那样了……

“……”

那种感情的名字，我之前一直不知道。

视线无法从春香身上离开……想和春香一起度过更多的时间的这份心情。

我并不知道这份感情的意义，只是任他在心中纠葛，迷惘。

但是……来到这里，这份感情终于现出了原形。

从憧憬的存在到在意的存在。

从在意的存在到想共同度过时光的存在。

然后从共度时光的存在……到肩并肩的存在——春香是我，从今往后都一直守护在其身边一起前进的存在，这一点，我终于发现了。

“——和春香在一起……我也知道这并不简单。我也只是一个凡人，从我身上也找不出什么称得上优点的东西。一般人看来，我也没有什么和春香在一起的资格……”

“……”

“但是——”

我停下了话语，抬起头。

——来到这里之前，有很多人告诉了我。

叶月小姐告诉我……最重要的不是一个人的出身和家室而是自己的心意。

美夏告诉我……我到底是一个什么样的存在。

露子告诉我……后退有时候也是一个正确的选项。

椎菜告诉我……最应该被考虑的，是春香的心情。

三笨蛋和信长、泽村她们还有由香里、女仆队的各位……告诉了我，我不是一个人。

还有玄冬先生……他教会了我，为了实现自己的愿望和想要的未来，就应该不计一切地努力。只要有这份努力，即便是被称为不可能的大山都可以被跨越。

“…………”

不仅仅是这样。

这一年半里不断累积下来的与春香的回忆。

每一个每一个，都在我的心中如星屑般地闪烁着强烈的光辉。

——裕人~

——呜呜……想要的同人志卖光了……

——裕人，真的像是王子大人一样呢~

——这个圣诞节……我一生都不会忘记的。和裕人两个人一起看雪的这个圣诞节……

——为什么呢……被裕人这样抱着，不知怎的，觉得好安心。该说是觉得有安全感吗，仅仅是被这么抱着，心底深处就觉得好温暖……

——那，那个，今，今天，是二月十四日。也，也就是，世间所说的“情人节”……所，所以，我，我做了巧克力……

——那，那个，要是我因为某种原因，去到某个很远的地方……那，那个时候，裕人会，会追过来找我吗……？会说，我是你必要的人吗……？

——我……我最喜欢裕人了~

——这是我们两个人的秘密……【绫濑裕人和乃木坂春香的秘密】哟~

“……”

闭上眼睛就会浮现上来的，与春香一起度过的那些日子。

春香给我的那些微笑和幸福。

这些全都是我……无比重要的宝物。

所以我。

仿佛收束自己的思念一般，我吸了一大口气。

与空气一起填满胸中的，是光的碎片。

将那些光辉塞入话语中。

与我千万思念一起，我说出了自己心中的回答。

“对我来说，春香是……一切！”

“……”

“独一无二，无法替换的存在……就算赌上我这个人的一生也想在一起的人！我把春香当做我最重要的存在！没有春香的日常我连想都不敢想……！我，爱春香！”

从胸中溢出的思念。

那是我心底最深处的愿望……是毫无谎言的最真实的心意。

“……是吗。”

秋穗女士听到我的宣言，静静地点了点头。

仿佛要确认什么似的，秋穗女士用她那沉稳却又寄宿着深不可测的光芒的眼睛，看着我。

而我也——直直地对上那双眼睛。

因为我感到这样……最能传达到我的心意。

“——很好的眼神嘛，裕人。”

“咦……？”

“正直而毫无迷惘的眼神……声音里带着的感情，也和之前电话里说的完全不一样了。现在的你的话，也许值得春香托付吧。”

“秋穗女士……”

“……春香她啊，也说了同样的话哦。”

“咦……？”

“我问她，裕人算你什么人，裕人对你来说到底是什么样的存在的时候……那个时候那孩子的回答……呼呼，就和现在的你完全一样哦。裕人是重要的无法替代的存在……没有裕人的每一天完全无法想象。和裕人一起……一直在一起，哪。”

“春香她……”

说了这种话……

没有为这个事实感动的时间。

“——好了，快去吧。这之后就该是裕人，你一个人上了哦。过去……将这份感情告诉春香吧。”

“秋穗女士……好，好的！”

我用力地点点头，在红地毯上跑起来。

向着覆盖着鲜红地毯的婚礼之路。

一步又一步，春香的身影近在咫尺。

然后——

“——春香！”

“……？”

“——春香！！”

我叫出了眼前这个穿着婚纱的女孩子……我独一无二的最重要的人的名字。

“……咦，裕，裕人……？”

春香一副无法置信的表情回头看我。

我深深地看着春香，竭尽全力说道。

“春香！我……对春香……”

“额……”

“春香……我爱你！我想永远和你在一起！所以……我和一起走吧！！”

我用喉咙都喊哑的气势叫了出来。

周围的客人们一副不知发生了什么的样子凝视着这边，但我没有去注意。

“…………”

听到我的话，春香惊讶地眨了眨眼睛。

然后立刻理解了我说的话的意思。

然后用力地点了点头。

“——嗯，嗯！我，我也最喜欢裕人了！我也想……呆在裕人的身边！”

“啊……”

春香把手放在唇上，眼中含着泪水，这么回答道。

“春，春香……”

“裕，裕人……你居然到这里来……从那么远的地方，还变得这么伤痕累累的……”

“我当然回来了……为了春香，无论是什么地方，就算是世界的尽头我也会去的……！”

“嗯……”

我飞扑过去，将向我这边跑来的春香包入怀中。

在我的怀中，那娇小的身体，传来春香的温度，心跳，和那温柔的香味……

“……我，一直……一直都很害怕……从那天开始……，从见不到你的“夏祭”之后……一直……母亲和父亲又说……这是必要的……如果裕人对我是真心的，那一定能再见面……但，但是，裕人到底会不会来……到底会不会为了我到这里来……我一直，一直好不安……”

“春香……”

“但，但是……现在这个瞬间，那些东西都不见了……裕人你就在我面前……有裕人的温暖和味道……仅仅是这些，我就……”

“……”

春香呜咽着这么说道。

虽然不知道怎么回事，但春香也有很多不安啊……

但是……不会再有第二次了。

虽然心里没底……但我不会再让她不安了。

我再一次下定了决心，在环抱住春香的手臂上再加多了一成力量。

“春香……我不会再离开你了……无论发生什么，绝对不离开你……！”

“嗯……是……，请你一直，这么抱着我……”

我们交换着相互的心意，将身体靠在一起。

我能感受到春香的体温，春香能感受到我的体温……

仿佛是永远——却有是刹那的那个时间。

——啪啪啪啪啪……

最初开始拍手的是谁呢。

啪啪……啪啪啪啪啪……！

“哦……”

“啊……”

啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪！

最初很小的掌声如海浪般变成巨大的温暖的鼓掌……

“啊，啊……”

“额，那个……”

啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪！

等发觉的时候【尼贝尔根厅】充满了掌声的风暴。

我和春香都不知道该摆出什么样的表情。

这时。

“——等，等一下！谁允许你们做这种事了！？”

“咦？”

一个声调很高的声音插了进来。

声音的主人……是一位没见过的，大小姐感觉的女孩子。

两眼瞪得大大地，朝着这边怒吼道。

“你，你……是认真的？突然闯进来，破坏整个结婚仪式……！而，而且，还说出那么冷又没智商的话……这，这种笑话，谁看得下去啊！”

“雪月花，小姐……”

“雪月花……？”

好像在哪里听过这个名字……

被称作雪月花的女子头发散乱地说道。

“明，明明就差一点了！再有一会儿，我的弟弟就会成为这个乃木坂家的女婿，然后我作为姐姐在幕后掌握实权……这样就可以以乃木坂家的力量为后盾，放逐那个嚣张的小娘们，将天王寺的霸权夺回来……!”

“哈？那是什么——”

就在我听不懂她说什么而困惑的时候。

咚……！

“！？”“！”“！！”

厅中传来一声轰鸣。

礼拜堂的屋檐一角瞬间被吹飞了……一个战斗机撞了进来。

天花板被撞开，正好插进一个飞机的样子。

“啊……什……”

众人正因这唐突的展开而动弹不得的时候——

“……呼，好久不见了哪，罗多里克斯。”

“你，你是……”

在那里的是我想忘都忘不掉的，风暴大小姐——天王寺冬华。

而跟随其左右的小犬川先生自然也在一旁。

但是为什么这个【绝对零度的冰姬】会在这里……

我没有理清状况，依然呆然地站在那里。

“我来还那时欠你的人情啦。因为你的活跃让我从困境中逃出来……要是就这么欠着这份人情，可就称不上天王寺家的后继者啦。……而且，我家的笨蛋亲戚也有些许关联呢。”

说完，冬华瞟了一眼因为刚刚的冲击而坐到在地上的叫做雪月花的女子。

女子青着脸，发出“啊哇啊哇……”的声音，仿佛在草原上遇见了狮子一般。看来这个暴风雨大小姐给她留下了很深的阴影啊。

“……嘛，那个就算了。这件事之后我会详细地问过你的身体的。——比起这个，罗多里克斯，你已经达成目的了吗？”

“咦，啊，啊啊……”

“是嘛，那就好。那么这边就交给我，你先走吧。”

“咦……？”

“虽然不知道详细的情况，但你是来抢走那位新娘的吧。这之后的事由我来解决，你就给我去度个小蜜月吧。来吧，这个【永久冻土】借给你。”

冬华摇晃着双马尾和裙裾，从战斗机上跳下来。

虽然来抢新娘多少还是有点语病，但环视一圈被战斗机的攻击打成一片瓦砾的礼拜堂。还有闹不清状况左顾右盼的客人。以及“啊拉啊拉”地单手掩笑的秋穗女士和慌慌张张跑进来的黑衣人们。

“…………”

……的确，现在还是先退散的好。

我朝向春香。

“——春香，要走咯！”

“啊，是，好的。”

抱起还搞不清状况而不停眨眼的春香。

以公主抱的姿势，两个人跳上飞机。

“——好啦，小犬川，操纵就拜托你了。适当地给他们一下刺激吧。”

“——了解。请坐好。我们要出发了，两位。”

“啊，好，好的！”

“知，知道了。”

我们点点头确认道。

飞机就如文字所述地如长着双翅一般飞向天空。

“给，给我等一下！你以为我会就这么放你们走吗——”

“吵死了。你给我闭嘴！”

“噫，噫！”

“……”

下方传来冬华的声音以及女子的悲鸣……嘛，还是别管他了。

我们乘坐的飞机直直地飞向空中，并不断提升高度。

穿过空气层，穿过云朵，【瓦鲁哈拉城】和嬉春岛转眼间变成一个小点。

“哇，哇……好棒哦……”

“啊，是啊……”

身边传来春香兴奋的声音。

——以前，好像某部电影里也有这一幕吧。

美国的老电影，结婚仪式的中途，男人冲进教堂，并从想要阻止的双亲手中夺走了新娘的内容。

从教堂里逃出来的两个人坐上路过的公交车，就这么逃走了——应该是这么一个结局。

但是，最后一幕，男主人公的脸从高兴渐渐转为不安。

这既表现了主人公的内心，同时也表明了两人的未来也绝对不是安稳的……

“…………”

……不可能没有不安。

……也不可能对未来毫无恐惧。

我们的前方不知道会出现什么，有些东西就算知道也避不开。这之后，我们之间也一定会发生各种各样的问题，就如这之前所发生过的那些一样。

这是无法否定的事实。

但是——

“——裕人~”

就算如此——

“——裕人快看！那里的两座岛之间有海豚在跳呢……好像【迷糊娘小秋】中的对债务者用魔法海豚雪拉比一样……”

“嗯，是啊。”

“嗯，真棒……”

只要有春香的笑容在我身边……无论什么困难我都能越过，我这样觉得。

这件事……我能挺起胸宣誓。

所以，我握紧春香的手。

“春香——我们走吧！”

而春香也浮现出我所见过的最灿烂的笑容：

“——嗯，只要是和裕人一起，无论去哪里……”

毫不犹疑地，这么回答道。




终幕
那过于唐突又急转直下的春香结婚骚动之后……一段时间内如秋天被台风造访的冲绳一般变成暴风域的我们的日常终于开始恢复原样的，某一个秋天。

十月过了一半，开始感到寒冷的秋天的早晨。

正当我在床上如冬眠中的浣熊一般安稳地沉醉于梦乡中时……突然被人吵醒了。

“嗨~大哥哥，trick or treat（不给糖就捣乱哦）~”

“……happy Halloween（万圣节快乐）”

“我们要恶作剧了哦~”

“——（点头点头）”

“唔，啊啊啊啊！？”

在睁开眼睛的我的面前……是一群怪人集团。

一身黑色的双马尾迷你裙小恶魔，直径1.5米的超大南瓜，哥特萝莉式的妖艳拘束式魔女（译者：别问咱那拘束是什么意思…自己翻本子吧），以及可爱柔软带蕾丝的娇小幽灵。

这什么东西！？百鬼夜行出了什么问题被召唤到我的房间里来了吗……！？

因为太惊讶，我差点跌下床。

“好啦，大哥哥，你打算睡到什么时候~？是该出门的时间了哦~”

“哈……？”

“啊，真是个睡过头专家~。好啦，快换衣服换衣服~”

“……早起的虫儿有南瓜吃。”

“睡过头的人没有点心吃哦~”

“——（点头点头）”

“……”

……是美夏她们啊。

一如往常，一副理所当然的笑容开心地对我说话。嘛，这个双马尾少女一定又是门铃都不按就闯进来了吧……

……嘛，已经是常有的事了，现在吐槽也没什么意义了。我在心中叹了口气放弃了。

“……话说，出门是指什么？”

“咦？”

“出门，不是还有时间么？”

我一脸淡定地回答道。

今天的确有事要出门，但那是下午的事。现在的时间是早上9点，无论怎么看都还早得很。

听到我的话，美夏歪了歪头。

“嗯~虽说是那样。该说是预定变更呢，不过某种意义上又是一如安排~”

“？”

“嘛嘛，不要在意这些小事啦。总之大哥哥只要闭嘴跟过来就是了。这也是为了姐姐嘛。好啦，快点快点~”

“……坐南瓜马车过去吧。”

“只要您希望，还有裕人少爷用的吸血鬼装哦~”

“——（点头点头）”

“啊，喂，喂。”

我就这么被从床上拉起，被迫跟着走了。

——春香的结婚骚动一个月后。

那之后……结束冬华策划的飞机上的小蜜月，我们回到了【尼贝尔克厅】，那里等待着我们的是。

“——欢迎回来，裕人，春香。”

“……呼，终于回来了。”

“额……”

满脸笑容的秋穗女士和，脸上贴着创可贴一脸严肃的玄冬先生。

后面还站着平藏先生和黑狼、叶月小姐及那波小姐，水面小姐与爱丽丝等女仆队的诸位，美夏、椎菜和泽村她们，由香里和露子、信长及三笨蛋他们也在其中……

“这，这到底是……？”

“额，那个……？”

看着面面相觑的我们俩。

“——已经全部结束了哦，裕人。”

“……虽然还只是暂定的，我也算认同你了。作为配与春香在一起的人，哪……”（译者：玄冬老爷，你其实很想哭吧，你其实很想抢过来吧）

“咦……？”

秋穗女士和玄冬先生这么说道。

不，你们这么一说我反而更加搞不清状况啊……

看着我们一脸疑问，秋穗女士开始向我们解释起事情的真相——

“……”

——就结论而言……这全是秋穗女士一手策划的。

为了确认春香和我的心意，我们两人是否有将来共步未来的毫不动摇决心和觉悟。

虽然我也被说了很多过分的话……春香那边，似乎在被带到嬉春岛之后也被真挚地询问了与我在一起的觉悟。

生存在不同世界的人是否能共度时光。

有没有为了对方而赌上自己生命的决意。

然后……对春香来说我是一个什么样的存在。

对这些问题，春香以强烈的思念予以了回答。

之后就是我能不能到这个结婚会场来的问题了。

最后的结果就如大家所见。

总之我们……虽然只是暂定的，受到了大家认可了。

顺便一说，【瓦鲁哈拉城】中途的那些各式各样的机关全是必须使用女仆队各成员的能力才能通过的，如果我没能得到女仆队全体的信任是不可能往前进的。

“——对不起啦。不过这是让你们两人在一起无论如何都是必要的。……这个人之前，也做过同样的事哦。”

“咦……？”

秋穗女士瞟了身边的玄冬先生一眼说道。

“……哼。想要爬上乃木坂家末席的人，通过这点程度的试炼是当然的。不过……春香和裕人都够努力了。你们做的很好。”

“嗯，你们都很努力了。辛苦你们啦。”

两个人这么对我们赞赏道。

唔，唔拇，平时就常常被这两位或教导或训示，如今突然对我这么称赞，真不知道该摆出什么表情好。

身边的春香也“额，额，那个…………”地手足无措。

“……”

总之事情的真相就是这样。

虽然这么说——结婚这个词自身却不全是玩笑。

那时忽然跳出来的叫做天王寺雪月花的女人。

那个人的弟弟……作为春香的结婚对象候补的出现也是事实。

虽然是天王寺雪月花那边提出的……如果我没有到达结婚仪式现场，那么那个人将会成为女婿的第一候补。

“嘛……那一方似乎也策划了很多的样子……。但是我啊，相信裕人一定会为了春香出现的，所以什么问题都没有啊。呼呼~”

“……”

感觉那里面有一些无法释然的部分呢，不过秋穗女士还是一如往常地这么笑呵呵的，我也没有什么话好说了。

正在我心中不爽的时候。

“大，大哥哥，你的伤不要紧吧！？”

脸色大变的美夏大叫着跑了过来。

“好，好过分……大哥哥的脸就好像威吓中的澳洲蜥蜴一样……爸，爸爸，你真是太过分了！”

“唔，唔……？”

“咦，裕人，你受伤了……？呜哇，真是，好惨的脸……！？怎么会变得像虎豚一样……！？”

“真，真的耶……绫濑的脸变得像鼓起来的翻车鱼一样……好过分……”

“哇，这还真是超惨的猎奇杀人鱼一般的脸啊……”

“比这更惨的应该很少见的吧。如果不是遇到了什么神奇生物的话。”

椎菜她们一脸惊讶同时又担心地对我说。虽然你们这样我很高兴啦，但是也不用对着我的脸不停地说“好过分好过分”吧……

“为，为什么要这么做啊！？爸爸总是这样立刻就使用暴力……！爸爸是笨蛋！！”

“咦……？”

甚至连叶月小姐们也。

“……就算是玄冬老爷，也不该做出如此轻蔑的行为。”

“对不会武道的对手稍微留手是作为武道家的最低限度的义务吧~”

“——（点头点头！）”

“就，就算是这么说，那是男人之间使用拳头的真心交流啊……”

“……反对暴力……”

“…………！！（冈）”

最后还被春香用责难的眼神瞪视了。

玄冬先生就像被否定了捕获鲑鱼的半月熊一样卷缩了起来。

唔，嗯，因为我也全力打了玄冬先生，某种意义上也算彼此彼此吧……嘛，嘛，这件事我还是保持沉默吧。

嘛——就这样，事情结束了。

嬉春岛事件就这么落下帷幕。

*****

“好了，到了哦，大哥哥~”

“咦……？”

被万圣节模式的美夏她们拖到的地方是。

那是有着庄严氛围和上流风味的，男性洋品店。

卖的全是看起来就很贵的礼服，而在店里买逛的也全是穿金戴银的上流感觉的绅士们。

“来这种地方做什么？难道真的要我在春香的生日派对上蒙面吗……？”

今天要举行的，是春香的生日派对。

本日十月二十日是春香18岁的生日，那个生日会今年不在嬉春岛而是在日本国内举行，因此下午才要去会场。

“嗯，稍微有些不对。虽然很想看大哥哥蒙面的样子，不过那还是在别的机会。——总之，嚯，大哥哥，穿穿这个看看~”

“哈？”

说着递过来的，是一看就知道用很贵的材质制作的无尾晚礼服。

还是那种在哪的舞会或者婚宴上，派对的主角才会穿的最上等的衣服。

“咦~你在说什么啊大哥哥。”

一不小心说出了心中的话。

就算说是春香的生日派对，这次也不是那么大规模的派对，穿这样的正装有些做过头了吧……

听到我的话，美夏的双马尾狂摇。

“嗯嗯，这个才合适哦。来吧，这不是很好嘛，啊，记得要在胸口袋中放手帕哦。”

“喂，喂……”

美夏用力把一套无尾式礼服强塞到我手中。

啊，真是不知道她想做什么……

看到我一脸疑惑，美夏说道：

“好啦，好啦，只是做这么一点。大哥哥可是今天的主角之一哦，一世一代的大舞台上，不穿得好一点可不成体统啊~”

不，今天不是春香的生日吗，那么主角怎么想都会是春香而不是我吧……

听到我这么说，美夏笑盈盈地回答道。

“——没有那种事哦~因为今天啊，可是值得纪念的大哥哥和姐姐的结婚仪式哦。”

***

头一回听到这件事还以为是有什么错误。但这之后将举行的，似乎是我和春香的疑似婚礼。

“额，那个，难道没人告诉你么~”

“……完全，一点，都没有听说过。”

“嗯，是这样嘛~嘛，不要在意这种小事，好啦，难得是姐姐的生日，做一下这种计划不是挺好嘛~你看，就算是我们送的生日礼物。”

“……happy birthday。”

“我想春香小姐一定会高兴的。”

“——（点头点头）”

居然给我笑盈盈地敷衍过去了。

不，双马尾女孩绝对是故意隐瞒了吧。

以这样子更有趣为理由。

简直就是在飞满了小麦粉的空间里点上火，会即刻爆炸的不言之明的道理……不过就算吐槽也是一拳打在棉花上一样吧。

我“哈……”地叹了一口气。

“……我知道啦。那，到底要我做什么？”

“不愧是大哥哥，接受得很快嘛。”

美夏笑嘻嘻地抚摸起我的头。

“那么，总之先把这件无尾礼服买下来吧。然后换上这件衣服，就这么到会场去吧。”

“……了解。”

于是，我穿上这身无尾礼服并戴上其他必要的小物件，向仪式举行的会场出发了。

美夏她们带我去的地方是——

“嘿嘿，今天大哥哥和姐姐的结婚仪式会场就是这里哦。果然作为值得纪念的快乐结婚仪式的会场除了这里就不会有其他地方啦，所以用爸爸的名义包下来啦。“

“这里是……”

——秋叶原。

在离车站很近的叫做贝鲁萨鲁的建筑物。

这里的确是之前和春香第一次“约会”时来的，和某个动画活动相关的……

“……”

在这种地方做啊……

面对着在周末会成为步行街的大街道的广阔空间。朝着外面延伸的部分和人行道紧邻着，可以清晰地看到路人走过。真是个做羞耻PLAY的好地方啊……

看到我的脸上浮现出困惑的神色。美夏说道。

“来吧，大哥哥。那么新郎请这边来。我带你去新郎的准备室~”

“咦？嗯，啊啊。”

被嘻嘻笑着的美夏牵着手。

初次进入这个花岗岩制的建筑物中。

在建筑物的地下的准备室是，用隔板隔开的和我家的客厅一样大小的空间。

水面小姐、鞠爱小姐等女仆们一个接一个地走进来，做着各种各样的准备。

“——欢迎光临，裕人少爷。我们等您多时了。”

“本日天气晴朗，真是舒服的一天啊。”

“这个地方已经布置了强力的结界。今天一天，这里会比圣域都清净。”

“啊，是，今天请多多关照。”

对着女仆们行礼道。

“那么大哥哥，我们也要开始换衣服了哦。之后还要去姐姐那里露个脸，在这之前要先做好准备。”

“啊，我知道了。”

“嗯，那么之后再见啦~——啊，是了，话说之后会有很多人可能会来打招呼，要好好招待哦~”

这么笑着，美夏和叶月小姐、那波小姐、爱丽丝离开了准备室。

很多人……？

正当我边咀嚼着那句话边目送美夏她们时。

“——那么，裕人少爷。首先从这里在仪式上要用的点火用蜡烛的检查开始吧？”

“咦？啊，是。”

被水面小姐催促着，我迷迷糊糊地开始了。

内容上有将服装改成婚礼样式和简单的婚礼流程的预习等。

因为是出生以来的第一次婚礼（当然吧）……在水面小姐手把手的教导下，基本算是顺利地进行着。

然后，准备开始三十分钟后。

咚咚……

“？”

准备室的门被敲响了。

啊啊，话说美夏好像说过会有人来打招呼啊。不过打招呼什么的，到底会是谁来呢……边想着边打开门。

“喂，裕人！这是怎么一回事！”

“！”

忽然传来的是听惯了的声音。

在那里站着的是三笨蛋和信长。

刚将他们让进房间，就见他们换上一副凶相向我扑来。（译者：你和春香结婚了，我们怎么办！？）

“我听说了哦！把我们晾在一边你和春香忽然要举行结婚仪式啊……！”

“是啊是啊！就连交往的事情也是前几天才听说的啊，居然在这种连舌根都没有嚼烂的时候结婚……”

“虽然有请我们来参加仪式是很高兴啦……不过还是罪该万死！天罚！”

一群人争着说道。

等等，参加……参加仪式！？

美夏她们……居然还在这个疑似婚礼上招待客人么？一般人不可能想到的是，对这个双马尾少女来说倒是十二分的可能。只要能让状况变得有趣基本上什么都做得出来……

不知怎么的我感到有些头痛了。

“啊，不，其实今天要做的不是真的婚礼，只是疑似婚礼而已。算是，某种纪念吧……”

“……是嘛？”

“啊啊。而且我也是刚刚才听说的，直到现在也没搞清楚状况的感觉……”

这是大实话。

听到我的话，三笨蛋面面相觑。

“……嗯，那就算了。那么我们也就能放心讨论【新娘和婚礼的魔力及恒久和平的因果性】了。”

“总之，先以在结婚礼服下面要穿的果然还是过膝袜或者吊带袜或者生足为基本点进行讨论吧。”

“我果然还是吊带袜啊！那种诱惑的吊扣和禁断的丝带会给予生足无上的点缀……真是神域！”（译者：神域个妹啊，这三个白痴的对话真不知道怎么翻译好）

边兴奋地开始讨论边走出了房间。

真是的，都到这个时候了还是一点都没变啊……

真是败给他们了。话说美夏说过会有“很多人”来，那么其他的人也会……

咚咚……

这时，门再次被敲响。

开门一看，这次来的是——

“哦，绫濑亲，最近如何—？”

“打，打扰了……”

“哦哦，准备室是这样的啊~”

“啊——早上好，裕人……”

泽村与朝比奈、泽北和椎菜的女生组。

嘛，既然三笨蛋他们都来了，这四个人出现也是当然的吧……不过对于猜中了其他客人肯定也叫来了的这件事无法不令人叹息啊……

露出些许疲色的我。

“哦，这不是很好嘛，那件无尾礼服，和蝴蝶领结很配呢。”

“啊，良，良子酱，不要随便取下来啦，形状会坏掉的吧……”

“没事没事，有女仆小姐们在，之后一定会做好的啦，嘿嘿，绫濑亲的蝴蝶领结，get~”

“啊哈哈，村村，放到嘴上就像胡子一样啊。”

泽村她们开心地摆弄着蝴蝶领结。

这时。

“——恭喜你，裕人。”（译者：被NTR的滋味如何？妹子）

“椎菜……”

椎菜有些小心翼翼地这么说道。

“忽然从美夏那里听到的时候真是吓到了……疑似婚礼，就是演习吧。一开始的时候还真的以为你们两个要结婚了呢，咦——！地，吓了一跳呢……”

“额，啊啊。”

“不过准备也十分正式呢。不愧是乃木坂家……”

“嗯，是呢。”

“真的，好豪华呢！”

椎菜将两手放在脑后看着天花板说道。

“是嘛，不过结婚啊。总觉得没什么实感呢！”（译者：你想要逃婚么，逃了就是神作了）

“……”

“嗯，虽然心情的确有些复杂……不过我果然，喜欢看到裕人和乃木坂幸福的样子。总觉得这边也变得很温暖的感觉。——所以今天，只是单纯的祝福。我虽然喜欢裕人，但是也喜欢乃木坂，我很中意现在的关系哦。——现在这样，我觉得，最幸福了。”

“椎菜……”

“嘿嘿……”

脸上浮现出友好的笑容，椎菜说着“那之后再见”，和泽村她们一起出了准备室。

留下一阵狂风吹过的印象。

谢谢，椎菜……

看着开朗地笑着的友好女孩，我从心底发出了感谢。

“……”

那之后真是门庭若市。

美夏好像事前通知了很多人，从平时不怎么见得到的人到许久不见的人，一个接一个地拜访了准备室。

爱理和光和美羽的双叶女子学院的女子中学生们。

“大哥哥，你真的要和春香姐姐结婚了吗！”

“那个那个，美夏和爱理啊，十~分之伤心哦……而且，美羽也，有点点寂寞哪……”

“大，大哥哥……（楚楚可怜的小狗一般的眼睛）”

“额，啊，那个……”

被这么宣告了。

在北海道认识的华和舞菜以及椎菜的弟妹的幸一、悠里和菜菜子他们（今天早上特意坐飞机过来的，还真是有行动力啊……）

“那，那，哥哥，结婚式真的吗！？”

“王子大人居然要抛弃姐姐吗！？”

“……和椎菜姐姐……只是……玩玩的吗……？”

“不，不是那么回事……”

“不是那么回事是怎么一回事？”

“啊，还真是和良子亲说的那样，花花公子。”

大家绕着我围了一圈不停说道。

难道地没穿夏威夷衬衫而是西装革履的王季先生和平藏先生，甚至连黑狼中的数人也。

“我听说了哦，少年。你好像通过了那个试炼啊。平藏也称赞你了哦。”

“……干得太好了。笼络了女仆队众人的心，甚至连叶月都那么信赖你的样子……作为春香的爱人实在是相称啊。”

“是嘛是嘛，原来如此。”

“而且这位大人居然还毫不犹豫地和玄冬老爷正面对抗。”

“真是超群的胆量啊。”

“我们黑狼也在那个瞬间决定将来侍奉于您的左右了。”

“啊，那个……”

忽然被这么大加称赞，真不知道该如何反应。

甚至平城山芳香等圣树馆的大小姐们。和京都遇到的那波小姐的母亲那奈濑小姐和日菜小姐。姬宫未来和茅原小姐，野乃小姐等——————（姬宫事务所的名字，查查以前的小说会有吧）的人们等等等等……准备室热闹非凡。

顺带一说，被招待来的客人中，信长的妹妹真寻酱因为迷路到了青森县而没有见到。连最后一集也没能见上面，真是有一点对不起她。

就这样，我与各种各样的人打过招呼。

“——呼。”

终于告一段落了。

离仪式开始还有不到三十分钟。

在最后的一次检查之后，为了让心情平静下来，我一个人呆在了准备室里。

不过，和春香的……结婚仪式啊。

我把身子埋在椅子里，在心中嘀咕道。

虽然我心里也知道这只是疑似婚礼，但这仍旧是一个让人感慨万分，高兴万分的活动。

我用放在房间角落的桌子上的水润了润喉咙，吐出一口气。

这时。

咚咚——卡恰。

“？”

“……打扰了。”

与声音的同时被打开的门后面。

玄冬先生走进了房间。

“……”

“……”

“…………”

“…………”（译者：玄冬大人也来抢婚了吗？！）

……气氛好沉重！

房间的空气仿佛有重量一般直接压在身体上。

穿着的无尾礼服也像铅制的一般，压力传遍全身。唔唔，好难受……

“……”

“……”

不知道这个状态持续了多久。

玄冬先生终于打开金口。

“……绫濑裕人哦。”

“咦，啊，是……”

“……我有很多话想要对你说。你还是个未成熟的什么都不懂的小屁孩。虽然不是没有努力，但还完完全全不能独当一面……”

“……”

透过太阳镜瞟了我的脸一眼。（译者：果然玄冬和裕人才真心是一对啊）

“……把春香交给你这样的人实在让我很不安。不，说实话无论把春香交到谁手上我都接受不了……！那样的话，起码让我揍一拳吧……！你就成我肚子里的怒火的矛头吧……！”

“咦……！”

这根本就是乱发脾气而已吧……

“……虽然我很想这么说，但之前在嬉春岛上也已经和你干过很多次了，而且难得今天这么重要的日子让你鼻青脸肿地出现，春香和美夏抱怨起来我也受不了。所以这次就自重一点。作为补偿——”

玄冬先生站了起来。

一副剑拔弩张的样子。

呜呜，作为不打你的补偿，这次就给你一记过肩摔之类的或者为了矫正你的精神给你精神注入棒的一击么。这就是所谓的岳父大人悔恨的一击么……我正做好觉悟等待时。

过了很久也不见有动静。

“……？”

相反。

——嘶……

“额……”

“……春香就，拜托你了。”

在我眼前的，是脱下墨镜……低下头来双手着地的玄冬先生的身影。

“咦，玄冬先生！？额，您在作什……！”

“……春香是我的宝贝。比什么都重要的独一无二的宝贝，可以说就是我的命根子……只要春香能够幸福我无论变成什么样子都无所谓。如果她的幸福中你是必要的话……我能做的，就只有这个了。”

“玄冬先生……”

“所以，春香就……拜托你了。”

“……”

笔直地看着我的眼睛，再用力低下头的玄冬先生。

那个身影中，啊啊，我可以感受到他真的从心底里珍视着春香，那份心意直直地传达到我的心里……

“——我知道了。”

“……”

“春香就……交给我把。绝对，绝对，会让她幸福的……”

“……是嘛。”

玄冬先生简短地回答道。

“……听到你这句话就够了。我相信你。拜托你了。”（译者：玄冬先生不能放弃裕人啊！！！）

留下这句话，玄冬先生安静地走出了准备室。

那身影是那样的悲伤，满载着作为父亲的温柔……

“……”

——我绝对，绝对……会让春香幸福的……！

我在心中默默发誓。

**

然后，我和春香的婚礼终于开始了。

**

举行仪式的是建筑物一楼的一处开放空间。

刚刚看到的时候还只是个普通的空地。

但是在准备室里待机的这段时间，这里已经摆上了祭坛、绘画、各种各样的调度器和红地毯……就仿佛圣家族教会（译者：不要问我这是什么东西，自个维基吧）搬到了秋叶原一般（虽然这么说有点夸张）完全变成了教堂的样子。

“好棒……”

感觉比在【尼贝尔克厅】的时候还要气派啊。

没想到在秋叶原能见到这么壮观的教堂……

对将不可能变为可能得乃木坂家的财力不由得发出惊叹，我从入口处眺望着整个会场。

“——那么裕人少爷，首先从新郎入场开始。从这里向前走，在祭坛前等待春香小姐。”

“啊，是，是。”

被水面小姐催促着走进教堂。

“——现在新郎入场。各位，请鼓掌欢迎。”

“……”

从入口走进教堂一看，客人们早已就坐完毕，红地毯的两边全是面熟的脸。

“呼呼~大哥哥，好帅哦~”

“绫濑亲，同手同脚了哦~”

“大，大哥哥，好英俊……！太，太完美了…………！”

“爱，爱理，你身子跨出去太多了啦……”

“好帅哦，王子殿下。”

“唔，这就是人靠衣装吗。不愧是我弟弟，这不是很帅嘛。”

四周响起大家的欢叫。

加上这里虽是教堂样式，但基本上还是开放空间，在道路上通行的人也不断聚拢过来传来好奇的目光和声音……

呜呜，怎么感觉像动物园里的动物被观赏一样啊……

虽然心里极度害羞，不过还是好不容易走到了祭坛前。

我对在那里等候着的神父笑了笑，等待着春香。

“……”

紧张的时间。

感觉一分钟就像一个小时一样，时间分外地漫长。唔，唔，感觉静不下来啊……

这时。

“——现在开始，新娘入场。请观众们起立。”

“！”

水面小姐话音刚落，祭坛边放着的管风琴中流出庄严的音乐。（我现在才发现演奏者居然是由香里）

周围的观众也一齐起立。

一瞬间的静寂。

然后在小声的交谈声中——玄冬先生牵着一身婚纱的春香出现在教堂入口。

“啊……”

一瞬间夺去了我的视线。

在视线里出现的，是压倒性的白色的奔流。

耀眼的纯白的光辉。

以流淌着的神秘音乐为背景，身着纯白婚纱的春香一步一步地向祭坛走来。

仿佛是从天而降的女神一般……

“…………”

我不由得咽了一口口水。

时间仿佛停止了一般。

只有这里，这一刻，世界脱离了现实。

——太美了……

我的口中只说得出这一句话。

仿佛天使的羽毛一般雪白而纯洁的婚纱。

顺着头发倾泻而下的如雪一般的头纱。

牵着玄冬先生的手，走在红地毯上的春香的身影，除了用“美丽”和“漂亮”之外已经找不到任何形容词了——

“……”

不顾已经处于灵魂出窍状态的我，一身雪白的春香走到了祭坛前。

向着我抬起头。

“……裕人……”

“嗯……”

“……怎……怎么样……？我……我这个样子……能做裕人的……新娘吗……？”

微微低着头，害羞地说道。

从微微偏开的头纱中，可以看到春香柔软的秀发……

“啊，那，那个……”

“……？”

“就，就是……那什么，虽然我可能说不好……当然不会不能啦！而且……那个……很漂亮哦……非常……”

“啊……”

听到我的话，春香的脸上绽放出笑容。

那笑容仿佛天上盛开的毫无污秽的纯洁的白百合，我不由得再一次看呆了……

“……咳咳！！”

“！”

这是，在春香旁边的玄冬先生豪爽地咳嗽了起来。

墨镜下的眼睛瞪视着我们（主要是我）。

“啊，啊，那个……”

我慌慌张张地摆正无尾礼服的衣襟，回复正常。

是了是了，现在还是婚礼新娘如此的中途……可不是像发情的斑马一样看呆的时候！

看到我的样子，玄冬先生重重地拍了拍的肩膀。

“……交给你了。”

“……是。”

我带着决意重重地点了点头，从玄冬先生手中接过了春香。

“那么，现在，婚礼正式开始。”

得到确认的神父这么宣言道。

轻轻一礼之后，神父开始朗读手中的圣书。

同时，严肃的气氛包围全场。

“……”

“……”

圣书的朗诵接近尾声。

终于到了仪式最重要的部分——宣誓。

“那么从现在开始，进行誓约的宣唱。”

神父先看着我的脸。

“——你，绫濑裕人，愿意娶乃木板春香为妻，无论未来好坏，无论贫富，无论是她生病还是健康，发誓与她永远在一起，不离不弃，直至死亡将你们分开，宣誓相爱，思念妻子，呆在妻子的身边，在神圣的婚姻契约之下，你愿意吗？”

确认的话语。

我毫无犹豫地点头。

“——我愿意。”

“好的，接着——”

神父转向春香。

“——你，乃木板春香，愿意嫁绫濑裕人为夫，无论未来好坏，无论贫富，无论是她生病还是健康，发誓与她永远在一起，不离不弃，直至死亡将你们分开，宣誓相爱，思念妻子，呆在妻子的身边，在神圣的婚姻契约之下，你愿意吗？”

“——是的，我愿意。“

我和春香两个人的声音在教堂里回荡。

那誓约的话语。

未来无论发生什么，我们都将相互支持，相互依靠，共同前进……这是我们的约定。

“誓约成立。接下来请交换戒指——”

“春香……”

“裕人……”

听到神父的话，我们相对而视，牵起对方的手。

我将戒指戴在春香的左手无名指上。

春香将戒指戴在我的左手无名指上。

严肃，却又安详。

我们交换了戒指。

“请多多指教，春香……”

“嗯，彼此彼此……”

在我们两人的手指上，戒指闪烁着银色的光辉。

这是约定和未来的证明，也是我们这一年半来建筑起的思念和羁绊的光辉。

“——交换结束。现在这个瞬间——两人正式成为夫妇！”

“呼呼，姐姐，大哥哥，恭喜你们~”

“裕人……乃木坂……真是，太好了……！”

“哈，真好啊……大姐姐我也好想早点戴上粉色钻戒和上流社会的年下帅哥结婚啊~”（译者：顺便说一句，钻戒不算结婚戒指哦，真正的结婚戒指是白金或银的。钻戒是订婚戒指）

“我的话，果然还是一年份的酒更好啊——不过这么气派的仪式。不愧是我弟弟和义妹的婚礼啊。”

“春香酱……太，太好了……在圣树馆时还以为再也见不到了，春香酱这么幸福的笑容……”

“嗯……在那个人身边的春香酱，一直都是这副幸福的笑容呢……”

“春香酱……你这么幸福……真是太好了……”

周围响起祝贺的声音。

结婚仪式也就这么落下帷幕了。

***

“……那么，接下来即将举行绫濑裕人，乃木坂春香两人婚礼的婚宴。主持人由鄙人，乃木坂家女仆队序列第一位的樱坂叶月担任。请大家多多关照……”

在被布置成教堂的开放空间的婚礼之后，我们直接移动到了婚宴地。

与婚礼比起来气氛十分不同是个十分热闹的婚宴。

在悠闲的气氛中开始进行。

最初还是有些惊喜的。

比如说——

“……首先第一部分，来宾祝词。请塔塔崎家现任当主塔塔崎秀显先生上台。——”

叶月小姐这么说道。

“——等等，叶月。”

“……？”

秋穗女士从旁阻止。

“对不起，忽然这么从旁打断你……但是我们请你辞去这次主持人的职务。”

“……咦……”

叶月小姐一脸惊讶。

什么……？请叶月小姐辞去主持人……真是难以想象，难道这个无口女仆长做错了什么事吗……？

看着面面相觑的我们。

秋穗小姐安静地开口说道。

“——那个，叶月小姐。我们想请你做春香和裕人的媒人。”

“……媒，媒人……？”

“是啊，不是单纯的主持人，这个仪式结束后也一直守护者这两人的特殊的人物……我们认为叶月小姐更适合这个职务。拜托了……可以吗？”

这个提案让叶月小姐一脸疑惑。

“……但，但是，秋穗夫人。本来媒人应该是指亲族中的人或者一直予以帮助的人吧，我只是一个受命的女仆……”

叶月小姐困惑地开口说道。

“没有那种事哦。媒人是更自由的，是离新郎新娘最近的那个人。并没有限定在亲族或者关系人之内……所以，我们想将这个任务交给你。因为你比谁都为春香着想，比谁都努力；你比在场的任何一个人都懂得春香。”

“是，是的。叶月小姐一直都在我的身边支持着我，就好像我的姐姐一样……我，我也想让叶月小姐做我们的媒人……！”（译者：我忽然很想把媒人翻成陪嫁啊，满足个别人群）

“啊啊，我也同意春香的说法。”

“没有比叶月小姐更适合这个任务了哦，我觉得。”

“女仆队集体推荐叶月小姐。”

“——（点头点头）”

“……啊……”

那波小姐等一众女仆也这么说道。

听到这些，无口女仆眼中泛起泪光。

“……谢，谢谢你们……这过分的光荣……容我在此谦谨地接受……”

叶月小姐呜咽着这么说道。

虽然本人小心翼翼的样子，不过想到这个人为春香付出的种种……这也是当然的吧。

就是这样的惊喜。

叶月小姐从主持人升级成了媒人，婚宴正式开始。

“……那么，我们重新开始，首先是——“

再一次致辞之后，其他的项目接着进行。

作为主宾的新娘父玄冬先生与新郎姐露子的祝词。

随着各位来宾的致辞和干杯的号令，各式项目陆续进行。

在播放新郎新妇儿时回忆的介绍视频时。

“啊~那个是大哥哥？啊哈哈，好可爱~”

“那是刚进幼儿园时的照片啊。我记得那之后还被隔壁家养的鸡追得满地跑，结果掉进沟里。好怀念啊。”

“唔，唔……”

“啊，那是春香姐姐吗！哇，是圣树馆幼儿园的制服，好合适~姐姐从以前开始就像公主一样。”

“额，嗯……”

我和春香两人都是红面状态。

点蜡烛，在席间转的时候。

“啊，奇怪……火点不着？”

“真的哎，怎么回事？”

“嘿嘿嘿，怎么了春香酱绫濑亲~点不着火就意味着，你们两人的爱之火力还远远不够啊。”

“良，良子，那是因为良子刚刚用果汁把蜡烛弄湿了吧。”

“没事没事，这是惯例啦。作为新郎新妇的初次试炼。”

“真，真是的……”

被人玩弄。

切蛋糕是第一次的共同作业。

“那，要上了哦，裕人……”

“啊，啊啊。”

萨库……（这大概是脚步声吧）

“感，感觉像制作未来的形状一样呢……”

“咦？”

“和裕人一起的初次作业……感觉就好像制作和裕人一起踏出的未来的第一步一样……哎嘿嘿……”

“唔，嗯……”

感觉更害羞了啊。

就这样婚宴上满载多样的活动。嗯，虽然每个都很开心，但是也感觉很丢脸啊……

然后程序渐入佳境。

新妇——朗读寄给父母的信的活动。

“…………”

全场照明熄灭，一道灯光打在手持信笺的春香身上。

会场中一片寂静。

在这场面中，春香一脸严肃地走到麦克前。

“——最喜欢的，父亲大人，母亲大人。”

“……”

“……”

“终于，迎来了这一天。值得纪念的特别的一天，我离开了二位开始独立……现在……我的心情不可思议的平静。就如无风的天气中细波荡漾的湖面……谢谢你们。如果不是两位时而温柔时而严厉地养育我，我也不会迎来这一天。”

“……”

“……”

“正因为有二位的存在，才有现在的我……父亲大人母亲大人给我的每一天我都不会忘记。我……能生为你们两人的女儿，真的十分幸福。”

“唔……唔哦哦……”

“……”

“保护我养育我至今……我从心底感谢你们。我会将这份感激埋在胸中……我……春香……从今天开始为裕人而活。这之前……真的谢谢你们……”

“哦，哦哦哦哦……春香……春香……”

“老公，你很吵啊。”

“知，知道啊……虽然我也知道，但，但是，听到这些感谢的话语，怎，怎么样都平静不下来啊……”

“……是啊，春香真是成长成一个好女孩了呢。作为母亲真是十分骄傲。”

“是，是吧是吧……春，春香……春香啊啊啊……果然给这个男人实在太浪费吧？果然，还是暂时在我的……”

“……老公，太难看了哦。没有比裕人更适合春香的人了。”

“虽，虽然是那样……就算这样……哦哦哦……春香……春香啊啊啊啊……”

“…………”

被秋穗女士一番纠正，玄冬先生一副悲痛万分的表情，眼泪宛如坏掉的水龙头一样流了出来……为了玄冬先生的名誉，还是不要看了吧。

婚宴顺着流程进行着。

主要节目都已经结束，现在是享受闲聊时间的亲睦会。

料理和酒一个接一个地被端上来，客人们围着桌子自由地交谈着……会场里热闹非凡。

“哟，恭喜啦，春香酱，绫濑亲~”

“真是一次盛大的婚宴啊……最后的那封信，我都快哭出来了……”

“——嗯，真是超棒的。我绝对不会忘记这一天的。”（译者：将来你老公会很难受的）

椎菜她们一个接一个地说着祝福的话语。

“哈，大哥哥和姐姐真的结婚了啊！”

“虽然是值得高兴的事情……但是美羽，果然感觉有些寂寞哪……”

“当然我们也觉得很高兴啦。春香小姐和大哥哥真的非常相配……但是，相反地，觉得寂寞也是真的……”

“美羽，爱理……”

“唔~”

“抱，抱歉……”

爱理她们十分抱歉地说道。

“嗯，虽然也不是不理解美羽和爱理酱的心情，但是不用想得那么多啦。就算大哥哥变成了哥哥，或者说是义哥，但大哥哥是大哥哥的事实还是没变啊~”

“美夏……？”

“……因为啊，大哥哥无论变成什么样都是大哥哥哦。就算结婚了，变成义哥了，就算换掉粗框眼睛变成隐形眼镜了，都还是不变啊。最近，我深刻地体会到了这一点。对吧，大哥哥~”

“嗯，啊啊。”（译者：简单地说你结婚了之后还是不放弃后宫路线吗，玄冬大叔会哭的）

“你看~所以说只要像平常那样就好啦。所以说——滚来滚去~”

“喂，喂……”

“喵喵喵~”

美夏坐上我的膝盖，零距离地蹭着我的脸。

看到这个的美羽她们也。

“是嘛，大哥哥就算腐烂变成干货也好，依旧是大哥哥嘛。那，美羽也要跟大哥哥喵喵~”

“啊，那我也要~爱理，你也来吧。”

“咦，咦……？啊，是……如果是这样的话……喵，喵~（小心翼翼但是很高兴的样子）”

“……”

到中学生们尽兴为止都是这种感觉。

“呜呜……春香……春香啊……哦哦……”

“嘛嘛，女儿总有一天要离开父母华丽地飞到别的男人的怀抱里的~”（译者：鬼父算什么）

“作为父亲连坐着接受事实的气量都没有可不行啊。”

“不，不是啊……春香……春香……一直都扯着我的袖子说‘将来的梦想是做爸爸的新娘’啊……”

“啊，真是麻烦啊。好啦，喝点酒把一切都忘掉吧。”

“什，什么……咕噜咕噜咕噜。”

“来吧，这是山口的名酒【獺祭】。你就化成獺,把所有的记忆都消除吧。”

“咕噜咕噜……咕噜噜噜……”

玄冬老爷倒下了。

露子和由香里则依旧在那里喝酒笑骂。

基本上一如往常。

虽然开心的事我是大欢迎的，但是真心一如既往的一片狼藉啊……

还有其他人过来道贺。

未来和。

“恭喜你，绫濑裕人，没想到你这么适合无尾礼服啊。而且居然能和那时的女孩结婚，你也挺行的嘛。”

“咦，啊，那个……”

“不过还只是疑似婚礼，到底是没有领证啊——那样的话，真的婚礼上也要叫我哦。那时我会给你们唱结婚赞歌的。”

“未来……”

真是让人高兴的家伙。

冬华。

“……哼，罗多里克斯你还真是挺行的嘛。”

“你来了啊，谢谢你，冬华。”

“……嘛，这是礼仪哦，礼仪。为了之前的事也有话想和乃木坂家说……绝对不是为了你来的啦，不要误会啦。——啊啊，话说关于雪月花那个笨蛋，已经不会再做出那种蠢事了……我已经教训过她了，安心吧。”

“是，是嘛……”

没事吧，那个叫做雪月花的女子……

那奈濑小姐。

“恭喜了，裕人少爷，春香小姐。”

“谢谢你，那奈濑小姐。”

“婚礼和婚宴都很棒哦。不过可惜啦，我还期待着裕人会成为那波的丈夫呢~”

“咦，啊，啊，那是……”

“呼呼，玩笑哦。不过以后也请和那波好好相处。别看那孩子那个样子……其实她最怕寂寞了。”

“啊，是。”

被挑逗了。

其他人也陆陆续续地打过招呼。

而最后来的人是——

“……裕人少爷，春香小姐，可以打扰一下吗？”

“叶月小姐？”

“额，还有那波小姐和水面小姐……连鞠爱小姐也……”

以无口女仆为首，女仆队的大家齐聚在我面前。

“……从今天起，我们女仆队已经做好了侍奉裕人少爷和春香小姐的觉悟。从今往后也请你们多多指教。”

“从早上好到晚安，全程奉仕哦。”

“——要是有什么需要请随时跟我说。“

“要是身体不适的时候，会为你准备特制针剂的哦~”

“…………那，那个，要是有什么想吃的料理的话……”

“放学的时候……”“请乘坐我们的。”“【冬将军】”

“——（点头！）”

“想知道我的研究成果的时候随时和我打招呼吧。你的话，会毫不犹豫地全部提供哦。”

“我会在两人的新居上加入比江户城更强力的结界的。”

女仆们一个接一个地说道。

“啊，那，那个……”

“额，额……”

被这群超厉害的女仆一起鞠躬……还真是不知道如何反应啊……

女仆成分的同时摄取量明显超过临界值了……

总之，女仆们的示忠结束之后。

婚宴——结束了。

***

拂过脸颊的风带来些许寒意。

可以预感到落叶的寒冷，周围的树叶也轻轻的颤动着。

太阳已经落到地平线边，四周有些变暗了……

“已经秋天了啊。空气都不一样了……”

“啊啊，夏天结束了呢……”

春香站在我身旁这么说道。

婚宴结束。

我和春香两人……在贝鲁萨鲁附近的公园里。

在秋叶原里也算特别大的一个公园，以前第一次到秋叶原买东西的时候在这里遇到了倒在地上的春香，然后最近……那个，在我向春香告白时，也是在这个公园。

长而内容丰富的结婚仪式和婚宴结束了，我们以想两个人呆一会儿为由……瞒着大家来到了这里。

“不过……还真是很棒的仪式啊。”

春香再一次这么说道。

“严肃、正式而且谨守规则……今天早上从美夏她们口中知道的时候还真是吓了一跳呢……能为我们这么做真的很开心啊。要谢谢美夏她们呢~”

“是啊……”

回想今天过的一天。

从开头开始就惊喜满载，内容紧凑的一天。没有比今天更充满回忆了。

和春香的——婚礼。

共同走向未来的——誓约之日。

今天的事，一定一生难忘吧。

春香也。

“嗯，我也这么想……无论什么时候……就算变成了老婆婆……绝对，绝对不会忘记今天的。我能和裕人一起迎来这一天……真的，太好了。”

“春香……”

春香将手放在穿着婚纱的胸口，深深地吐出一口气。

顺便说一句，我们两人都还穿着婚纱和礼服。

一般来说，这幅样子跑到公园里一定十分显眼，但是从秋叶原这个地方的特性来看，这副打扮到处走也只会被理解成是在COSPLAY，不会特别引人注目。……嘛，我也不是说这有什么不对啦……

“——啊，话，话说，我们……‘结婚’了哪……”

“咦？”

春香好像忽然响起了什么似地说道。

“额，那个……婚礼和婚宴都在不知不觉间结束了，感觉没什么实感哪……那个，就是，结，‘结婚’了的，那个，变，变成夫妇的那个……”

“啊，啊啊，是这么回事啊……”

结婚本身虽是疑似的……但是发誓了的心情毫无虚假。

春香是对我来说无法替代的独一无二的重要存在，想和春香一起走向未来的决意也是真的。当然这之后的延长线——那个，真的婚礼也。现在我们还不满法定结婚年龄，而且玄冬先生也还没有对我完全满意。

我身边的春香说道。

“也，也就是那个呢。裕人是丈夫，而我是妻子……额，那，那个，这种场合应该说什么呢……那，那个，小女不才……今后也请多多关照…………”

“啊，啊，那个，我才是……”

两个人面对面地连连鞠躬。

“……”

“……”

结婚什么的、夫妇什么的、丈夫呀、妻子呀，一意识起来，感觉现在站在我面前的春香也和一起不一样了……

我为了遮羞而咳嗽了几声。

“咳，咳……啊，啊，那么接下来怎么办？我还没有具体想过呢……”

虽然到了这个公园来，但是这之后要进行什么展开却完全没想到。

虽然将话题转到这之后要做什么之上。

“！接，接下来，是吗……！？”

“咦？啊，啊啊，是啊……”

不知为什么变得十分慌张的春香。

双手像刚出生的小鸟一样扑打着的春香的脸就像熟透了的野草莓一样红透了。

“额……那，那个……”

“？”

“额，额……那，那个……！！”

“？？”

“那，那个……虽，虽然不是什么特别的意见……去，去度蜜月就好了……只要和裕人在一起，无论是哪里都好，只有我们两人的旅行……”

“咦？”

“还，还有，果然有个自己的家会更好吧。不大却温暖的庭院里，一直雪白的马耳他犬精神地在里面奔跑。然后，那，那个……和我们一起守护这些的家人……想，想要孩子呢……！可以的话，男孩子两个，女孩子一个……。还，还有……”（译者：哈哈哈，少女开始提要求了，男人哦，你要怎么办）

“咦，等，等一下哦！”

这，这是在说什么啊？

为什么今天剩下的时间里要做什么的问题中会出现my home的家庭计划啊！？

已经不知道要怎么吐槽了。

“咦，但，但是，裕人你不是问这之后（未来）要做什么吗……”

“咦……”

春香的眼睛瞪得大大的。

就如同狐狸被扯住脸变成理脸一样的表情。

最后。

“——噗。”

不知道是谁最先笑出来的。

“哈哈，啊哈哈哈……！”

“唔呼呼呼……”

我们看着对方大笑起来。

公园里回响着两人的笑声。

“是，是嘛……接，接下来是这么回事啊……哈哈……啊哈哈哈……！”

“居，居然笑人家，太过分啦……呵呵呵……人家真的以为是那么回事嘛……但，但是……呵呵呵……”

嘟起脸来的春香笑得更厉害了。

笑过之后。

“……话说，这个场景好像也在迷糊娘小秋里面出现过呢。”

“咦？”

“小秋和小健通过魔法在一天之内变成了大人，在那段时间里两人进行了‘大人的约会’。然后在最后的一幕中，两个人也像刚才那样误会成将来的事情，并笑起来了……”

“是嘛……”

“是的。然后在那之后……两个人还跳舞了哦。在即将消失的淡淡的梦幻的黄昏和，渐渐显现出来的白色星星的包围下，跳起来世界独一无二的暮光交响曲之舞……”

春香一副做梦一般的表情微闭其眼睛。

看到春香的表情，我——

“——哪，春香。要跳一曲么？”

“咦？”

“刚刚说的那个舞啊。难得，这么好的机会。”

听到我的话，春香先是惊讶地眨了眨眼睛。

接着立刻又像星星一样发出光彩。

“啊——好，好的，一定。”

春香开心地点了点头。

“——那，开始了哦。”

“——嗯。”

相互眼神示意。

然后牵起手——跳起来。

在公园里延长这的礼服和婚纱的影子。

周围正是日落之后的微明时间。

作为光源的太阳隐去身影，正是自然界的一切映出最美丽的光景的时候，傍晚与黑夜交换的时间。

在这个世界被魔法所包围的时间里，春香和我跳着这个世界上独一无二的舞蹈。

在我的怀中，春香有些害羞地，但是从心底感到高兴似的靠在我的身上。

“这样做……总觉得好像在做梦一样。黄昏是忽然来临的美丽幸福的梦……”

“是啊……但是，这不是梦哦。这里有春香有我。这是……真实的哦。”

“嗯，是呢……”

我们看着对方的脸，这么说道。

——就在这个时候。

……因为婚纱的裙裾太长了所以跳起来不适应吧。

跳着舞步的脚忽然踩到裙子上的春香忽然“啊”地一声失去平衡。

身子就要向前倒去。

“——哦。”

“啊……”

我飞快地侧过身去。

成功地将春香揽入怀中。

“谢，谢谢……抱歉，不小心……”

“不，没事的。”

我看着春香的眼睛摇了摇头。

已经在你身边呆了一年半了嘛，对春香这种迷糊动作我早已习惯了。

而且——

“？”

“我说过……我无论何时都会保护春香你的。”

“啊……”

对玄冬先生的誓言。

无论何时都保护好春香——一定让她幸福。

这同时……也是我心中的愿望。

“裕，人……”

在我怀中仰望着我的春香。

我回视这她的眼睛。

“我……无论任何时候，都会保护着春香。绝对会让你幸福的。为了这个我什么都愿意做。我已经……决定了。”

“裕人……”

“我会让你……幸福的。”

“嗯……请给我，幸福……”

“……”

“……”

眼前是春香那工整的五官。

在橙红色的夕阳的魔法光辉下，看起来比世间的任何东西都要美丽。

那大大的湿润的眼睛。

仿佛——星光闪烁一般安静地闭上了。

——春夏……

胸中，心脏敲打着猛烈的鼓点。

身体中的血液仿佛加了加热器似的火热。

全身仿佛都不是我自己的了。

虽然有些犹豫。

但我强行让自己冷静下来。

将自己的唇与……春夏的唇重叠在一起。

——嘶……、

“……”

“……”

传达过来的柔软的温暖的触感。

从怀中的身体传来的……春夏的心跳。

在那从天而降的温柔魔法所包围的时间里……我们成为了一体。

“……”

“……”

“……”

能听着彼此呼吸的寂静之后。

“……太，好了……”

“咦？”

“……那，那个……第一次，做，做这种事的人是，裕，裕人……”

“啊，啊……”

脸如火烧一般地通红，春夏害羞地说道。

嘛，不过严格来说，在北海道修学旅行时，因为事故而与春夏的嘴唇相碰过，所以……初吻，算是第二次了，不过我此时的心情和春夏一样。

第一次的对手是春夏，真是太好了……

那是自然地从心底涌上来的感觉。

我一边这么想着，一边品味着刚刚初吻的余韵。

“在稍微……保持这样，可以吗……？”

“咦……？”

“我还想……感受裕人的温暖……。可以吗……？”

春夏抬起头小心翼翼地说道。

“啊啊，可以哦。”

不如说我才想继续这么呆着呢。

“谢谢……。不知怎么的觉得非常安心……裕人的气味……裕人的体温……裕人的呼吸……能这么近距离地感受这些……”

“春夏……”

“好温暖……就好像冬天最冷的时候钻进温暖的被窝里一样……。一直……都好羡慕美夏和美羽她们。能那么天真烂漫地触摸裕人……”

仿佛吐气一般滴小声说道。

“现在——不用在意了。”

“咦……？”

“这种事就不要客气，按春香想做的那样做就好了。那个……我是……春香的‘丈夫‘嘛。”

“啊……”

听到这句话，春香的眼睛放出开心的光彩。

“嗯，嗯……那，那个，那么就立刻……咕噜喵……”

害羞地小声嘀咕着，春香靠了过来。

那害羞又撒娇的表情，真是可爱无比，而且紧靠的身体传来柔软的触感和香味……

“……”

唔，唔，真TM的幸福啊……（译者：咱超想骂脏话的）

明明刚刚才说过要让她幸福，结果自己先幸福起来了，这心情真是复杂啊。（译者：男人真单纯）

“啊，大哥哥，姐姐，你们在这里啊~！”

“！”“！？”

听到声音，两人像触电一样立刻拉开距离。

回头一看，以双马尾少女为首，叶月小姐、那波小姐、爱丽丝等女仆，还有玄冬先生及秋穗小姐和椎菜都在。

“真是的，你们两个在做什么啦？看到你们不见了，还以为是老样子想要两个人独处，所以就放着你们没管，但是差不多也该回来了吧，不然……嗯，你们两个为什么脸那么红？”

“咦，咦……？”

“不，这个是……”

“嗯，有点奇怪哪~啊~难道说你们藏起来偷偷亲嘴之类的~？”

“！”

“！？”

虽然美夏也只是随便乱说的。

不过。

“啊，啊，那，那个……！”

“额，额，额，那什么……！”

我们还没来得及回答。

“咦，这微妙的反应是什么……？……咦，难，难道说是真的！？你们，真的，做了吗！？”

双马尾少女反映强烈地大叫起来。

啊，不，美夏，你这么大声叫唤的话……

“什，什么！？”

意料之中对那句话反应强烈的人出现了。

全身发出火焰般的射线的玄冬先生如大魔神一样慢慢抬起脸。

“你刚刚说什么……？你再说一遍……！如果我的耳朵没问题的话，刚刚我好像听到，亲亲亲亲，亲嘴啊……！”

“额，玄冬先生，这个是……”

“爸，爸爸，这个，那个……”

“……！”

看到我们的反应，玄冬先生“咯吱咯吱”地咬着牙，拔出了腰际的日本刀。

“你和春香做了什么……！根据你的回答，我现在就对你施以天诛！说吧！你们两个给我说……！！”

玄冬先生流着血泪向这边扑过来。

糟，糟糕，不赶紧退散的话！

“！——要跑咯，春香！”

“是。”

我牵起点头回应的春香的手。

转身朝相反方向跑去。

“站，站住！给我站住！回答我！你们到底做了什么么么么么么么！！”

从后面追来的玄冬先生大声叫问道。

我们的回答，当然是……

我们看着对方的脸，不由自主地笑了出来。

“——那是秘密！”

我们回头异口同声地说道。

在我们后面，秋穗女士“啊拉啊拉”地笑着，美夏则满脸通红地“啊唔啊呜……”地处于停止状态，叶月小姐和那波小姐们“……请等一下，详细情况请一定……！”“这部分要详细地取材哦~”“——（点头点头！）”地不知道为什么超有干劲，椎菜她们也“咦，咦？是，是那样么……？”“亲，亲嘴……（脸红）”“绫濑亲挺能干的嘛~”“哦哦，今天真是纪念日啊~”地兴奋起来，露子和由香里则“嗯，真是一品不错的下酒菜啊。”“是哪，不过还差一点吧？比起接吻的天妇罗，还是吃鲍鱼吧，之类的~”地一如既往地充满酒气和性骚扰的发言。

——今后这样的日子还会持续下去吧。

吵闹而惊喜满载的日常。

因为我们之间的“秘密”永远不会结束——

Our secret is forever.




后记
你好，我是五十岚雄策。

为大家呈上【乃木坂春香的秘密15卷】

——终于到这一步了。

本卷作为是故事主线的最后一卷。

因为暴露捏他所以不能说得很详细，作为春香和裕人关系的补充。之后还会写一下后日谈一样的东西，到时再向大家详细解释。

不过，这个【乃木坂春香的秘密】是我的处女作，并持续了7年多。

这之间发生了很多事情，算上这一次，我三次有幸得到动画化的机会。（译者：总之就是会有第三季，大概）

不过想到终于完结了，反而会有种寂寞感，但是想到一直持续读着这部作品的读者们。真的是感激不尽。

——所以，接下来还要感谢【乃木坂春香的秘密】发行时给予了我很多帮助的人。

责任编辑的和田先生三木先生，如果没有这两个人【乃木坂春香的秘密】也不会诞生，也不可能这么顺利地迎来最终篇。真的是十分感谢。今后也请多多指教。

插画的しゃあ先生じぇんとる先生。因为有しゃあ的插画，这部小说才会如此栩栩如生。下次我们再一起吃饭一起去卡拉OK吧。

设计师和校对，这本书能出现在世上都归功于你们的努力。

还有从出道时就一直支持我的父母和老家的人。谢谢你们！

还有，虽然一再重复，我还是要向购买了之前的小说和这本小说的读者致以最高的感谢。

谢谢你们！

那么，希望下次能够再见面——

2011年11月30日  五十岚雄策



