文件发布时间:2011-12-19 14:00:17
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：钢铁白兔骑士团
本卷名称：短篇集 钢铁暗黑兔骑士

1 钢铁暗黑兔骑士——加布莉艾拉·利比耶拉·森纳
台版 转自 桜の舞う青空@轻之国度

1

巴斯提亚大陆的艾卦洛尼地区，有一支只以女性组成的骑士团。

以绝世实力与美貌而闻名的这支骑士团，正式名称为「守护女神爱雅拉妮所恩宠的圣少女骑士团」，不过几乎没有人会使用这种正式名称。

这个地区的居民，怀着畏惧、敬畏与憧憬的心，依照她们特别的头盔外型，以这个名字称呼这支骑士团。

「钢铁白兔骑士团」。

以克塞库斯盆地当成据点，统治该盆地与周围山岳地区的钢铁白兔骑士团，请大国贝提斯大公国担任庇护国并且与其结盟，对周边各国造成无法忽视的影响力。

然而。

直到不久之前都夸称拥有上千名团员的白兔骑士团，在某个事件的影响之下，导致目前的团员人数减半。

不只如此。

连团长职位也处于空缺待补的状态。

至今都是由前任副团长列芙莲希雅·雷布罗纽·史齐皮亚诺斯，以代理团长的身分率领整个骑士团。

不过这也只到昨天为止了。

在新团长总算定案之后，如今骑士团将要朝着崭新的历史踏出第一步。

2

「打扰了，团长，团员们赠送的各种贺礼已经送达了。」

急救分队队长雅娜·海帝尔·托斯卡鲁，与抱着大篮子或大箱子的部下们一起进入团长室。

「啊，不好意思，雅娜小姐。」

雅娜露出柔和的笑容回应新团长。

「真是的，您已经是团长了，所以必须要直接叫我雅娜才行吧，加布莉艾拉团长？」

是的，钢铁白兔骑士团的新团长，是去年才加入骑士团的一年级生——加布莉艾拉·利比耶拉·森纳。

回应她的加布莉艾拉，脸上隐约带着忧郁的表情。

至少看起来没有因为接任新团长而高兴。

「说得……也对，可是直到昨天都对各位最高干部加上敬称，现在却要我直呼名讳，这门槛太高了。」

「嗯，或许如此。」

「列芙莲希雅小姐也说『你直接叫我名字不用加敬称了』……但是我不敢随便做出这么可怕的事情。」

加布莉艾拉说完之后微微叹了口气。

与加布莉艾拉相反，雅娜则是嫣然一笑。

「面对列芙莲希雅小姐，总之我以过渡期为藉口，会以『副团长』这个职称称呼她，但要用『急救分队队长』称呼雅娜小姐，总觉得有点不太对劲……」

「如果不习惯的话，也可以用『安娜』这个通称喔？」

「这样啊……请让我暂时使用这个通称好了。」

雅娜再度浅浅一笑，转身看向部下。

「啊，那个放在那里。对，那个放那里。」

雅娜旗下的急救分队队员，将搬来的大篮子与大箱子堆在团长室的一角。

「雅娜小……安娜，不好意思，害急救分队多了这个无谓的工作。」

「没关系，不用介意，毕竟您似乎在庶务分队不太受欢迎。」

听她这么一说，加布莉艾拉不知道该怎么回应。

「不过您放心，我会在暗处的暗处辅助团长的。」

加布莉艾拉给了雅娜一个白眼？

「没办法请您在亮处辅助我吗？」

「这就不太方便了。」

加布莉艾拉只能苦笑。

雅娜的部下向队长说：

「队长，这是目录。」

「辛苦了，你们回去吧。」

「属下告辞。」

急救分队的队员们，在恭敬点头致意之后离开团长室。

不过加布莉艾拉没有看漏，她们的眼中浮现出一种好奇的色彩。

嗯，也对，刚加入的一年级生忽然变成团长，对大家来说应该是晴天霹雳吧。

真的是她？

用这种家伙没问题吗？

虽然已经习惯列芙莲希雅小姐不按牌理出牌的作风，不过再怎么说，这次实在太乱来了吧？

团员们会这么心想也是在所难免。

不过，依然有同伴与干部愿意协助她。

也还是有学姐认为，如果是她的话应该足以胜任。

所以加布莉艾拉必须排除团员们的疑问。

必须回报团员们的信赖。

自己会是一名称职的团长。

将会带领钢铁白兔骑士团更上一层楼。

她必须亲自证明这点。

虽然这是颇为艰困的任务，但是加布莉艾拉已经下定决心了。

绝对不会表现出懦弱的一面。

无论如何都要努力到最后。

她不愿意害推荐自己的列芙莲希雅期待落空。

因为加布莉艾拉非常喜欢副团长。

「加布莉艾拉团长。」

雅娜的声音使加布莉艾拉回神。

「嗯，雅……安娜，有什么事吗？」

「这是礼品目录，请问要确认里面的物品吗？」

「啊，好的。」

「那我就念过一遍。」

「麻烦了。」

雅娜打开目录，以了亮的声音念出上头所写，要送给新任团长的贺礼项目。

「耶琳之森的香木制成的梳子。黑色。」

「高级纸张装订而成的记事本。黑色。」

「东方大陆高级丝绸制作的连身裙。墨色。」

「东方大陆高级丝绸制作的内衣一组。墨色。」

「刀匠盖吴斯打造的双刃剑。黑色剑柄。」

「刀匠村正打造的短刀。黑色剑鞘。」

「黑皮长靴。不用说当然是黑色。」

从目录抬起头来的雅娜，以有些无可奈何的表情看向加布莉艾拉。

「虽然还有很多……不过所有贺礼都是黑色！」

「大家都好差劲！」

雅娜再度低头看向目录，并且发出佩服的声音。

「哎呀，这可不得了。」

「咦？什么东西?」

加布莉艾拉不由得探出上半身。

「克修希卡、艾格拉、瑶子和蕾欧诺拉几位大队长联合送了一份贺礼，这肯定很值钱。」

雅娜念出目录记载的其中一项贺礼。

「白银打造的铠甲与兔耳头盔，漆黑涂装，并且施加了不反光处理。」

大幅向后倒的加布莉艾拉，发出近乎惨叫的声音。

「真是的，这根本只是在挖苦我吧！」

虽然加布莉艾拉露出非常不领情的表情，但是雅娜心想，这套漆黑的铠甲与头盔穿在她身上肯定会非常合适。

钢铁暗黑兔骑士完




2 翔天黑翼的女儿——加布莉艾拉·利比耶拉·森纳
1

这是加布莉艾拉·利比耶拉·森纳年幼时的事情。

当时，加布莉艾拉年仅十一岁。

在这个时候，担任钢铁白兔骑士团副团长的母亲依然健在，加布莉艾拉和父母过着三人家庭的生活——当然也有佣人。

加布莉艾拉的双亲对女儿的教育非常重视。

因此，即使这个中级贵族的家庭不是非常富裕，加布莉艾拉依然得以进入有许多名门贵族子弟的学校就读。

这间学校，是有许多孩子特地从贝提斯大公园的首都前来就读的名校。

由于加布莉艾拉的家就位于学校所在的都市，因此她从家里通勤上学。

另一方面，许多贵族子弟是从其他都市前来就读的。

这样的孩子们，大多是家里买当地的房子给他们居住求学。

加布莉艾拉就是在这间学校认识她的。

不，或许应该用遭遇这个词比较恰当。

因为对于加布莉艾拉而言，遭遇这名女孩比较像是一场灾难，会有种想要敬而远之的感觉。

2

这名女孩名为朵伊燕妮·杜诺·马克西米列奴斯。

高挑又拥有一头火红长发，外型非常抢眼的她，是贝提斯大公国高级贵族里名门中的名门，应该可以列入前三名的豪门贵族，马克西米列奴斯家主流家系的女儿。

对于马克西米列奴斯一族的家长而言，让女儿受到最好的教育是理所当然的。

甚至可以说是义务。

年满十一岁的朵伊燕妮，从自家所在的首都搬到这裎求学。

身为大贵族女儿的朵伊燕妮，是一名充满自尊、自信与干劲，而且才华洋溢的孩子。

同时也是自我中心，经常瞧不起别人的孩子。

既然是大贵族的女儿，这也算是理所当然的事情。

3

加布莉艾拉与朵伊燕妮就读的学校，学生人数没有很多。

虽然每年有所不同，顶多也只有一百几十人的规模。

学校的占地面积相当大，却称不上辽阔的程度，两层楼的石砌校舍也没有很大。

以外观来说，应该类似江户时代的平民私塾「寺子屋」。

不过这里是贵族子弟就读的地方，规模与寺子屋比起来当然是又大又气派，但是基本上依然归类为私塾。

由于是这样的学校，因此有很多服侍学生的随从，学校特地准备了一间独栋的随从待命室。

学生大多是高级贵族的子弟，要是被绑架将会引发天大的骚动。

除了随从之外，几乎所有家长都另外雇用护卫士兵，保护子女上下学的安全。

加布莉艾拉也不例外，上下学都会有两名护卫陪同——但是她没有随从。

另外一边，朵伊燕妮则是有十几名护卫列队保护。

这样的人数差距，可以说是森纳家与马克西米列奴斯家的财力差距，不过这方面暂且不提。

即使是护卫，也没办法进入校内。

校内的警备工作，由校方准备的警卫兵执行。

不过，随从就可以进入校内。

每天在学校待命室等待朵伊燕妮放学的人，就是当时已经成为朵伊燕妮侍女的玛琪米莉耶。

即使是风吹雨打的日子，她也会陪伴朵伊燕妮上下学。

玛琪米莉耶会在待命室等待朵伊燕妮下课——这段期间，她会自己阅读随身携带的儿童读物——朵伊燕妮回来之后就一起离开学校，与正在校外待命的护卫士兵一起回到马克西米列奴斯家的别馆，这就是她每天的生活。

小时候身高就鹤立鸡群的玛琪米莉耶，虽然年龄与朵伊燕妮相同，却总是被周围的人误认是成人随从。

朵伊燕妮每天放学之后——大致会在中午结束——会走固定的路线前往待命室。

不会因为心情而改变路线。

抬头挺胸、背脊伸得笔直，以堂堂正正的态度翻弄裙摆走过来。

玛琪米莉耶很喜欢欣赏朵伊燕妮的这副模样。

光是看到这副模样，就有种自豪的感觉。

某天，朵伊燕妮从校舍沿着小径走到独栋的待命室时，她的身旁伴随着一个孩子。

一名看似懦弱的金发女孩。

朵伊燕妮不时和身旁的这名女孩说话。

虽然玛琪米莉耶这里听不到她们交谈的内容，无论如何这都是一件稀奇的事情。

朵伊燕妮只会与自己欣赏的人交谈。

既然身为马克西米列奴斯家的千金，想攀关系的人当然络绎不绝。

然而朵伊燕妮虽然还是个孩子，却拥有能够辨认对方是否只是在拍马屁的眼光。

玛琪米莉耶总是对她的这个才华佩服不已。

既然这样的朵伊燕妮会和那个女孩交谈，就代表那个女孩受到朵伊燕妮的欣赏，然而在玛琪米莉耶的眼中，那个女孩不像是这么高明的人。

玛琪米莉耶试着要看清楚这名女孩的长相，不过她走路时微微低下头，看不到她的脸。

只有那头美丽的金发，令玛琪米莉耶留下深刻的印象。

这名女孩正是加布莉艾拉。

4

实际上，朵伊燕妮很欣赏加布莉艾拉。

首先她所欣赏的地方，就是不会对自己阿谀奉承这一点。

即使还是个孩子，朵伊燕妮对环绕在自己身边的情绪也很敏感。

想要巧妙利用年幼朵伊燕妮的牛鬼蛇神络绎不绝。

大人们会觉得，只要让这个孩子亲近自己，或许能够在将来派上用场，至于孩子们则会觉得，只要和这个家伙成为朋友，肯定会在将来派上用场，大家都是各怀鬼胎接近朵伊燕妮。

除了自己家系里的人，她身边尽是这样的人。

可是加布莉艾拉没有接近她。

不只如此，甚至有点对朵伊燕妮敬而远之。

如果是与马克西米列奴斯家正面竞争的大贵族，或者是相关家族的子弟，还可以说情有可原，但是森纳家并非如此。

询问过才知道，森纳家只是一个贫困的贵族。

这样的话，她应该会率先前来示好才对。

加布莉艾拉这种态度，对朵伊燕妮而言十分新鲜。

由于好奇心涌现，朵伊燕妮主动找她说话。

虽然加布莉艾拉应对时展现出恭敬的态度，似乎没有因为朵伊燕妮找她说话而明显感到开心。

这又是一种新鲜的反应。

从加布莉艾拉的角度来说，这样反而近乎是一种承担不起的光荣。

因为要是和马克西米列奴斯家的干金走得太近，从马克西米列奴斯家竞争对手的子弟来看，就会变成「敌人的朋友也是敌人」这种结果。

对于派系斗争或争权夺势毫无兴趣的加布莉艾拉，只希望独自在这间父母努力让她就读的学校里安静求学。

不过，课业成绩也是朵伊燕妮注意到加布莉艾拉的原因之一。

像是古文、历史与书记这方面的课程，加布莉艾拉的成绩非常好。

有时甚至凌驾于拥有好几名优秀家庭教师的朵伊燕妮之上。

不过像是辩论、外语和体育等课程，朵伊燕妮的成绩她就望尘莫及，可是对凡事都要得第一才肯罢休的朵伊燕妮而言，加布莉艾拉就算是不愿意也会受到她的注目。

对加布莉艾拉感兴趣的朵伊燕妮，后来开始试着考验加布莉艾拉。

她试着派自己身边的几个跟班捉弄加布莉艾拉。

有时会因为做得太过火而将她弄哭。

虽然加布莉艾拉当时会哭着逃离学校，不过隔天就会若无其事前来上课。

这也令朵伊燕妮惊讶。

这种事情重复好几次，朵伊燕妮终于认同加布莉艾拉，并且停止捉弄她的行为。

加布莉艾拉是一个难得不会对自己拍马屁的孩子，而且聪明又禁得起打击，这样的评价已经在朵伊燕妮的心目中定型了。

这无疑代表朵伊燕妮对她的评价，足以将她列为自己少数的朋友之一，可是以加布莉艾拉的角度来看，这终究是一种承担不起的光荣。

5

这是某天放学后的事情。

离开校舍的朵伊燕妮，正与加布莉艾拉一起走向玛琪米莉耶等候的待命室。

由于没有人在待命室等侯加布莉艾拉——护卫会在中午过后来到校门口迎接——原本她打算直接回去，朵伊燕妮却发挥一如往常的任性作风，硬是将加布莉艾拉带来这里。

「聊一聊吧，陪本小姐一起过来。」

即使是这种状况，加布莉艾拉也只有一种想法。承担不起的光荣。

「所以，朵伊燕妮小姐，请问有什么事情吗？」

与朵伊燕妮并肩前进……以立场来说是不可能的事情，因此加布莉艾拉走在她的身后。

朵伊燕妮的跟班们，纷纷跟在两人的身后。

「加布莉艾拉，你的姿势很差。」

一开口就讲照种话？加布莉艾拉很想这么吐槽。

但是她没有真的吐槽。

「而且，你的表情一脸穷酸样。」

请不要多管闲事！加布莉艾拉很想如此回嘴。

但是她没有真的回嘴。

「像这样低头走路，司掌幸运的守护神就会抛弃你了。」

守护神确实抛弃我了。

被朵伊燕妮这么棘手的人物盯上，只能以不幸来形容。

虽然这么想，加布莉艾拉可不能说出这种话，只能对她挤出抽搐的笑容。

「这、这样啊……」

「当然，走路时不能低头看脚边，必须抬头挺胸，笔直看着前方才对，以本小姐的状况，与其说是看着前方，不如说是抬头挺胸仰望天空前进，看到本小姐这种堂堂正正的态度，守护神肯定会忍不住将目光留在本小姐的身上。」

以这种方式走路，应该只会被地上的东西绊到摔倒吧？加布莉艾拉在内心思考。

不过像是这样的事情，她当然是连撕裂嘴巴都不敢说出口，只好敷衍回应。

「恩，真是了不起。」

「或许你家确实很贫困。」

多管闲事！

「不过就算这么说，要是连表情都变得一副穷酸样，你的人生也会变得贫困潦倒。」

请不要多管闲事！

「如果想让自己的人生过得端正一点，就要随时注意让自己拥有端正的姿势、端正的表情与端正的走路方式，因为本小姐欣赏你，所以才会对你提出这些忠告。」

不需要你多管闲事！

加布莉艾拉的火气整个冲上来了。

当时还是孩子的加布莉艾拉，不像现在这么能够忍辱负重。

即使如此，她没有将微微涌现的这股愤怒马上发泄在朵伊燕妮身上，真不愧是加布莉艾拉。

就算在这时候生气，要是吵得不可开交，将会影响到自己的立场。

不只是自己，也会影响到家族的立场。

对于加布莉艾拉这个孩子来说，这种程度的损益计算不成问题。

即使如此，被对方说成这个样子，实在令加布莉艾拉不甘心。

给朵伊燕妮一点颜色瞧瞧吧。

这样的想法，在加布莉艾拉的心中沸腾高涨。

6

当天晚上。

加布莉艾拉在自家的房间里，看着写在羊皮纸记事本上的项目陷入沉思。

题外话，虽然纸张在当时的社会已经颇为流通，依然是高价品。

并不是贫穷贵族的女儿可以随手拿来使用的东西。

不提这个。

写在纸上的项目如下所示：

·加布莉艾拉每天都以相同的路线，在住家与学校之间来回。

·路线大多位于住宅区内。

·途中有一条小河，必须走木桥渡河。

·桥距离河面约一亚路特。

·小河的水量没有很多。

·这里原本就很少人经过，加上朵伊燕妮小姐等人是在清晨过桥，几乎不曾在桥上与他人擦身而过。

·护卫与随从绝对不会走在朵伊燕妮小姐的前面，总是由朵伊燕妮小姐带头前进。

·现在是初夏，水不会很冰。

「还是用这个吧。」

加布莉艾拉决定要实行的作战内容了。

7

几天后。

加布莉艾拉一大早就前往实行作战的地点。

她所前往的地点，是小河上方架设的一座古老木桥。

准备工作已经在这几天完成。

再来只要等待朵伊燕妮一行人经过，进行最后一个步骤就行了。

加布莉艾拉是一名拥有出类拔萃的智慧、耐心与细心的孩子。

来了！

躲在桥头暗处监视的加布莉艾拉，发现朵伊燕妮一行人的身影。

一如往常的上学时间。

加布莉艾拉跑回桥上，确认周围没有任何人之后进行最后一个步骤，然后一溜烟逃离现场。

虽然很想目睹那一瞬间，但要是留在现场，就会有被发现的危险。

加布莉艾拉丝毫不想冒这种险。

何况加布莉艾拉推测，计划失败的可能性不到一成。

自己是否在场，并不会影响到成功的机率。

既然这样就没必要冒险。这是加布莉艾拉的见解。

沉着冷静，不像是小孩子的思考模式。

在逃走的加布莉艾拉与现场保持足够距离的时候，朵伊燕妮一行人刚好正要上桥。

8

一行人由朵伊燕妮带头过桥。

在带头的朵伊燕妮经过桥的正中央时。

「啊！」

朵伊燕妮的身影随着这声小小的尖叫消失了。

护卫与随从大吃一惊。

脚底随即传来好大的水声。

他们连忙冲上前一看。

天啊，桥面居然开了一个洞。

从洞口看向下方，可以看见小河的河面。

「朵伊燕妮小姐！」

「摔下去了！」

士兵与随从们马上接连从桥上跳下去，抱起就这么坐在河里动也不动的朵伊燕妮，并且抬到河岸。

幸好河水没有很深，水也没有很冰，朵伊燕妮就只是全身湿透而已。

尽管如此，忽然落河全身湿透的朵伊燕妮也受到相当大的打击，向学校请了好几天的假。

不提这个。

士兵们马上调查桥面，寻找是否有人躲在附近。

虽然没有看到可疑的人物，但视他们在桥面的横板上，找到有人动手脚的痕迹。

「有人拆下一部分的桥面，换成无法承受人体重量的薄木片。」

这是护卫士兵做出的结论。

虽然无法查明这么做的目的——如果目的是杀害，这种陷阱也太粗糙幼稚——然而确实有人想要对朵伊燕妮不利。

或许是马克西米列奴斯家的竞争对手，设计这种陷阱想要让她当众出糗，尽管也有这种推测，事实却是不得而知。

从这次的事件之后，无论朵伊燕妮再怎么不愿意，护卫士兵都会走在朵伊燕妮的前面。

事件发生时随侍在朵伊燕妮身旁的玛琪米莉耶，对此极为愤慨激昂，并且在心中发下毒誓。

可恶的家伙，居然敢羞辱朵伊燕妮小姐，要是抓到凶手的话，我一定要亲手杀了他，用最残酷的手法宰了他！

就像这样。

9

在这之后，玛琪米莉耶与凶手不晓得近距离碰面交谈多少次，甚至还共同行动而且并肩作战，可是玛琪米莉耶终究没能察觉到这件事。

题外话，后来的加布莉艾拉，之所以会在那时的那里想出并且执行那样的作战，不提她本人是否还记得这段往事，但是当时的这段经验，想必有着潜移默化的效果吧。

翔天黑翼的女儿完




3 我的忌日——黛列依·杜纽·戴比亚诺斯
1

黛列依有些困扰。

最近爱芬蕾雅追问得越来越频繁。

她追问的事情是关于黛列依的往事。

「小爱都说出自己的出身地了，你也讲一下自己的出生地吧？」

爱芬蕾雅逼问。

然而。

要是说出自己的出身地，就得一起说出自己之前的经历了。

这实在……难以启齿。

以黛列依的立场，她很不愿意透露自己的往事。

因为没有风光到足以对外人说明。

白兔骑士团里知道她往事的人，只有一起参加入团测验的榭莉诺丝·诺艾儿娜德姐妹，以及薇妮席雅三人。

她们三人知道黛列依的往事，爱芬蕾雅却不知道，这似乎招来爱芬蕾雅的不满。

「原来对你而言，我们还不算是你的同伴。」

听爱芬蕾雅这么一说，黛列依不知道应该怎么回应。

好了，真的是这样吗？

黛列依躺在床上，裹着一条薄被思考。

周围传来安稳的熟睡呼吸声。

这是住在同一个房间的游击小队队员……同伴们的声音。

是……同伴吧？

不只是榭莉诺丝、诺艾儿娜德以及薇妮席雅。

包括爱芬蕾雅。

包括加布莉艾拉。

包括蕾奥琪莉。

包括朵伊燕妮。

包括玛琪米莉耶。

也包括目前不在场的姬恩。

在黛列依的认知里，她们已经是同伴了。

也不能老是隐瞒下去。

当时的光景在她的脑海中浮现。

2

这是我成为黛列依·杜纽·戴比亚诺斯之前的事情。

当时的我，十五岁。

和大我五岁的哥哥一起工作。

我们处于要工作才有饭吃的处境。

父母在我还小的时候就过世了。

我和哥哥相依为命，为了活下去不惜做出任何事情。

像是偷窃。

像是恐吓。

像是强盗。

甚至，像是杀人。

我是在十二岁的时候第一次杀人。

悄悄潜入以肮脏手法赚取暴利的赌场，在偷走赌场当天收入逃走的时候，被店里的三名保镖追上了。

我被他们又打又踹，在心想继续被打将会丧命的瞬间，身体自然而然开始行动。

回过神的时候，三人已经倒在地上，我的手上则是握着一把染血的短剑。

受到的打击与感到的后悔没有想像中强烈，我至今依然清晰记得这种感觉。

从那之后，我下了好几次杀手。

也杀了好几个人。

为求温饱。

为了活下去。

我似乎在这方面拥有天分，在磨练战斗技巧累积各式各样的经验后，我不知不觉已经超越哥哥，习得足以只身应付一群精悍男性的身手。

有一次哥哥说：

「开始接暗杀的委托吧。」

我没有讶异。

而且毫无抵抗就接受了。

「继续这么漫无目的活下去，我们只能在社会的底层匍匐挣扎，并且在最后曝尸荒野，不过如果从事暗杀工作，赚钱的效率就会比至今好上许多，赚够钱后再金盆洗手，这么一来就能过着正常的生活，到时我们也可以过着和普通人相同的生活了。」

哥哥的这番话也是我毕生的心愿。

3

哥哥会从某处找到委托。

虽然哥哥的战斗技术并不高明，但是他在这方面的嗅觉堪称一流。

找到委托人，进行交涉，决定费用，领取成功的报酬。

虽然有些工作比暗杀还要危险，哥哥都能顺利完成。

我第一次进行暗杀工作，是在我十四岁的初冬。

和哥哥一同潜入对象家里，举起剑朝着熟睡对象刺下去的时候，我的内心并没有罪恶感。

这个世界就是吃与被吃，被杀的家伙才是蠢蛋。

我是这么认为的。

然而。

即使内心这么心想。

即使内心如此断定。

当天晚上我依然无法入睡。

无法闭眼，不断在床上翻身的我思考着一个问题。

无论时光再怎么流逝，我应该会一直从事这种工作……

从那天之后，我再也无法熟睡了。

无论何时入睡或是入睡多久，我的睡眠都很浅，早上起床时的感觉与清爽无缘。

直到那一天的那个时候来临为止。

即使如此，我还是继续工作。

从未失败，完成所有接下的工作。

未满二十岁的暗杀者兄妹，不知何时开始在台面下的世界受到瞩目。

到了我十五岁的夏天。

成为我命运分歧点的那一天来临了。

4

当时的我，和哥哥位于大平原的某座都市。

从十四岁初冬接下暗杀工作至今，已经经过一年半的时间。

即使都是一些不起眼的工作，不过这几年以来，我和哥哥已经累积了足以舒服度日的积蓄。

或许我才会这么想。

我想休息一阵子。

几天前，我向哥哥提出这个想法。

哥哥露出为难的表情简短回应一声，隔了一阵子才继续回应：

「这个话题改天再聊，我今天会告诉你一件重要的事情。」

哥哥轻拍我的头两、三下之后，离开我们投宿的旅馆房间。

哥哥总是对我这么好。

父母双亡之后，那段吃尽苦头的年幼时光。

哥哥总是把聊胜于无的食物先拿给我吃。

希望我不会感到贫苦。

虽然好几次因为身体的饥饿而受苦，我却从来没有感到精神上的贫苦。

因为。

无论何时。

哥哥都会陪伴在我的身边。

我想要帮上哥哥的忙。

想对哥哥报恩。

我能够从事这个工作至今，就是因为这样的想法支持着我、激励着我。

所以要是哥哥说「必须继续做下去」，我就无法反对。

5

「高兴一下吧，黛列依。」

哥哥回来的时候心情很好。

难得看他这么激动。

「我接了一件大案子。」

「大案子？」

「没错，只要这次能够成功，应该就可以金盆洗手，再也不用做这种令人作呕的工作了，这次的成功报酬就是这么高。」

成功报酬很高，就代表对象是个大人物。

暗杀的危险性也必然提升。

我不认为聪明的哥哥会忘记这个道理。

「完成工作之后金盆洗手，找个城市落脚，我想想，到时候跟你一起开间店应该不错。」

哥哥开心的模样令我感到意外。

因为他平常是一个更为沉着的人。

何况……

成功报酬高到只要成功就足以金盆洗手，世上真的有这么大的委托吗？

而且是交给刚入行的我们？

「哥哥，成功报酬有多少？」

哥哥说出的数字是让我无法置信的金额。

如果是这样的金额，确实就可以金盆洗手开店维生了。

我不是不能理解哥哥的喜悦之情。

可是……

「哥哥，愿意开出这种成功报酬的大案子，为什么会发给我们这种新手？」

「并不是只发给我们。」

「咦？那么，换句话说……」

「没错，除了我们之外，雇主还雇用了好几名暗杀者，并且只有成功的人能够领取报酬。这次的委托就是这种模式。」

原来如此。

既然这样，就可以理解对方找上我们的原因了。

并不是要重金聘请我们这种新手。

雇主是期待其他的暗杀者。

换句话说，我们是备胎。

是候补。

或许会被当成声东击西的棋子。

然而。

只要能够成功，无论是备胎遗是候补，肯定都能够得到报酬。

因为对雇主而言，支付的金额不会因为谁成功而改变。

「之后就算从事这行多少年，应该也不会再有这种一获千金的机会，黛列依，干载难逢的好机会降临了。」

说出这番话的哥哥，眼神里浮现出热意。

这么吸引人的饵挂在面前，当然不可能不上钩。

我点了点头并且询问：

「所以哥哥，这次的下手目标是谁？」

哥哥说出的名字令我惊愕。

原来如此，既然目标是这个人，会悬赏重金也是理所当然的。

这次暗杀的目标，是萨尔纳图斯·雷尼卡努斯·克瓦多洛斯将军。

没错，就是榭莉诺丝与诺艾儿娜德的父亲。

只不过当时的我，完全不知道这两人的存在。

6

之后，我和哥哥着手收集萨尔纳图斯将军的情报。

调查目标对象的日常生活、行动范围以及生活习惯，是暗杀工作之中不可或缺的要素。

因为事前调查的详细程度，可能会影响暗杀的成功率。

即使是先抢先赢的工作，要是在这个阶段投机就无法成功。

如果失败，就代表自己的死。

调查结果如下。

他是贝提斯大公国中很有分量的将军，在办公的时候，身边总是有许多士兵或旗下的将领陪同。

要在这时候袭击，是一项不可能的任务。

至少我和哥哥办不到。

那么就只能在私人空间，或者是私人时间下手。

我和哥哥找到了唯一有可能趁虚而入的机会。

萨尔纳图斯将军平常大多在首都贝提乌斯的自宅办公，但是他在别的都市也有居所。

而且，克瓦多洛斯家把还年幼的子嗣安置在这间别馆。

别馆所在的都市距离首都大约二十里卡，我们查出将军在休假的时候会前往别馆，而且这时候的护卫人数没有很多。

由于将军不会经常前往别馆，可能会被其他暗杀者抢得先机。

不过即使目标人物遇刺，我和哥哥也没有任何损失。

就只是从明天开始，继续回到原本的工作轨道努力赚钱罢了。

比起速度，成功率更加重要。

我和哥哥是如此判断的。

「所以要在半路下手吗？」

听到我这么询问，哥哥摇了摇头。

「不，不是在半路，而是在别馆里下手。」

「为什么？在路上袭击不是比较容易吗？」

「就算护卫会减少，也只是比他在王宫的时候少，身为大公国的将军，身边肯定有着相当人数的护卫。」

「可是，即使在别馆也会有护卫吧？」

「如果是在别馆，就容易对水源下手了。」

「啊……」

我理解哥哥的意图。

「要用那个吗？」

「好不容易花大钱买到那个东西，此时不用更待何时？」

哥哥在最近透过黑社会的管道，与进行毒药与药品买卖的下级贵族取得接触。

当时他买了好几种毒药与药品。

进行毒药与药品买卖的下级贵族是谁？这就请各位自行想像了。

不提这个。

「虽然毒性不强，却是无色无味而且迟效性的毒，我们将这种毒放进水源，即使里面的人中毒，看起来也只像是生病而已，应该不会引发太大的骚动。只要让护卫失去战力半天到一天左右，事情就好办许多。」

哥哥是这么说的。

现在回想起来，这和加布莉艾拉使用的那个手法一样。

只不过在那时候，即使被对方得知下毒的事实也无关痛痒。

而且让对方知道下了毒会比较有效。

但是以这边的状况来说，要是被发现我们下毒就糟糕了。

所以现在的问题，在于我们是否能在不为人知的状况下潜入水源处下毒。

虽然我对自己的战斗能力挺有自信，但是我对自己的潜入功力更有自信。

在警备森严的状况下，不被任何人发现就潜入萨尔纳图斯将军的寝室，可以说是难如登天的任务，如果只是要在不为人知的状况下潜入水源处，我就拥有能够完成任务的自信。

「好，哥哥，就这么办吧。」

几天之后，我前往萨尔纳图斯将军的别馆附近，静心等候潜入贝提斯首都的哥哥和我连络。

7

将军的别馆位于街上高级住宅区的一角，不过这里的建筑物与占地面积，比我预料的还要保守许多。

既然是贝提斯大公园功绩屈指可数的大将军，我原本以为会在这里盖一问高级贵族规格的豪宅，所以我有些意外。

周围都是地位颇高的贵族或士族所拥有的住家，因此这个区域经常有士兵巡逻。

加上这里没什么行人也没有商店，没办法在这里闲晃。

即使如此，我还是大致掌握了卫兵的人数、巡逻路线以及巡逻的时间。

就这样经过半个月左右。

哥哥出现在我投宿的旅馆房间。

「要来了，黛列依。」

哥哥以紧张的表情通知我。

「大概四、五天之后就会出现，不过……也必须要他在路上平安无事才行。」

是的，将军应该会在前来的路上遇到刺客袭击。

并不是只有我们被雇用而已。

我不知道，而且也不想知道有几组暗杀者被雇用，肯定有几组人马会在半路下手。

要是他们成功行刺，我和哥哥就只能乖乖退场。

不过要是他们以失败收场，接下来就轮到我们了。

「如果他们刺杀失败，别馆的警备也会变得森严吧。」

哥哥这么说着。

我也抱持相同的意见。

「所以，我们要先潜入别馆。」

要是在路上遭受袭击，消息肯定会直接传回别馆。

我和哥哥决定预先潜入，在别馆等待将军一行人抵达。

虽然只能携带最底限的乾粮，但是我和哥哥早已习惯好几天不吃东西。

不知道是幸或不幸，不过已经习惯了。

隔天深夜，我和哥哥成功潜入萨尔纳图斯将军的别馆。

8

即使规模比高级贵族的豪宅来得小，与一般住家比起来也宽敞许多，要藏身不是那么困难的事情。

警备也没有预料中森严。

于是在三天后。

一名紧急使者冲进宅邸，屋内开始慌张起来。

看来，将军一行人似乎在前来的路上遭受袭击了。

我也得知袭击以失败收场，将军依然平安无事。

我马上展开行动，在水井与储水区下毒。

「将军遇刺」的消息引发宅邸内部的混乱，下毒工作轻松完成。

这么一来，宅邸内部的警备将在今晚瘫痪。

由于乍看之下是传染病，因此派遣紧急使者对外通报状况异常，并且要求紧急支援的可能性应该不高。

不久之后，驻扎在市内的军队马上派遣卫兵前来增援。

别馆周围的警备森严得连一只小猫都溜不进来，但是我们已经布好局了，

毕竟这边早就已经潜入宅邸内部。

不只潜入，还已经下毒完毕。

外面再怎么戒备森严也和我们无关。

虽然逃离的时候可能会花点工夫，不过屋内的卫兵肯定已经中毒无法动弹，只要应付外面的卫兵应该没问题。

不，一定要逃离。

要是没有冒这种程度的危险，就无法得到丰硕的果实。

就这样在当天接近傍晚时分，将军搭乘的马车抵达别馆了。

只不过，躲起来的我们当然没看到他抵达的样子，不过我们从宅邸内部的动静察觉这一点。

我和哥哥一直躲在别馆用地的一角，静静等待下手的时机来临。

9

晚餐时间结束又过了一阵子，宅邸内部开始出现异状。

不过在当时，只有我和哥哥知道这是异常状态。

好几个人因为身体不舒服而倒下。

虽然这么说，也不是真的卧病在床。

只要休息一下就好了……药效拿捏的精准程度，甚至让当事人与周遭的人都如此认为。

此外，即使没有引发身体不适，毒药也会对服下的人造成确实的影响。

身体的反应速度与判断力会变得迟钝。

这就是这种毒药的特征。

中毒之后会口渴，因此又会喝水——而且是有毒的水，所以等待猎物的可说是双重陷阱。

在凌晨时分，宅邸内的卫兵已经全部惨叫连连。

时机来临。

我和哥哥开始行动。

目的地是将军的寝室。

即使将军没有中毒，在这个时间也肯定位于寝室。

因为注意力散漫而在宅邸内部摇摇晃晃的卫兵们，不费吹灰之力就可以摆平。

我和哥哥很快就抵达将军的寝室。

虽然房门前面也站着两名卫兵，但是他们还来不及发出声音，就被我和哥哥打倒在地。

我站在厚重的门前，试探房内的气息。

从房内，我只感觉到一个人的气息。

看来寝室里似乎没有配置卫兵。

这是当然的。

将军应该做梦都想不到，刺客居然会来到这种地方。

我右手握着短剑，左手缓缓放在门上。

以眼神向哥哥示意。

哥哥静静点了点头。

我和哥哥推开门，入侵将军的寝室。

在我们面前的是……

10

「嗨，欢迎光临。」

「你们的动作挺快的，我稍微开了眼界。」

在房内的是和我年龄相近的女性。

是两名穿着紧身皮衣、拥有相同长相的女性。

「怎、怎么可能！将军呢！？」

惊讶的哥哥压低音量叫喊。

我则是对另一件讶异。

为什么会有两个人在！？我在门外只感觉到一个人的气息，难道我没察觉到另一个人？这是不可能的，对于隐藏自己的气息以及探索他人的气息，我拥有绝对的自信。然而……

拥有相同脸蛋的其中一人开口：

「将军不在这里，他在另一个房间就寝。」

「不过，没想到暗杀者这么年轻，我有点惊讶。」

不只是长相，连声音都很像。

我和哥哥甚至忘了动弹，只能呆呆站在原地。

脸蛋与声音如出一辙的两人。

她们就是榭莉诺丝与诺艾儿娜德。

11

我很快就从惊讶中回神。

目标对象萨尔纳图斯将军不在寝室的原因，眼前两名少女似乎早就知道会有刺客袭击的原因，以及明明有两人却只感觉到一人气息的原因，我完全没有头绪。

不过，现在不是思考这种事情的时候。

我连忙搜索室内的气息，甚至也搜索室外的气息。

面前的两人很明显没有喝到下毒的水。

这么一来，就代表还有其他人没有中毒。

如果早已预料到会有袭击，肯定会安排没有中毒的人当成伏兵。

要是被许多身体无恙的卫兵包围，要逃离简直难如登天。

即使如此。

无论是房内或房外，都只有这两人的气息。

这是怎么回事？

我非常困惑。

虽然困惑，却硬是切换自己的思绪。

没错，现在不是思考这种事情的时候。

虽然没有伏兵的理由也不得而知，要是没有伏兵的话最好。

因为只要打倒这两个人，就可以从容离开这里了。

（哥哥。）

我轻声呼唤哥哥。

哥哥因此回神。

（逃吧。）

察觉到我的意图，哥哥也点了点头。

大概是感觉到我和哥哥的杀气，长相完全相同的两名少女赫然起身，对哥哥看都不看一眼，朝着我直冲过来。

12

两人是赤手空拳，相对的，我拥有短剑。

可是我却被逼得只能防守。

我在房内到处窜逃的时候，哥哥想要加入战局，不过两人轻易闪开哥哥的攻击，而且她们对我展开的攻势丝毫没有减缓。

两人的动作契合到一种可怕的程度。

我和哥哥也擅长以默契联手进攻，可是两人的动作远远超过这种水准。

不用任何暗号或呼声，甚至不需要以眼神示意，两人宛如一人，一人又宛如两人的她们，朝我进行排山倒海的攻击。

这就是她们两人在战斗上的特长。

大概是同卵双胞胎才可能实现的，正如字面所违的一心同体。

我领悟了。

领悟到当我在房外探索气息的时候，只在室内感觉到单人气息的原因。

两人的气息同步到一种异常的境界。

从那个时候开始，两人就已经将这种罕见的特性发挥到极致。

榭莉诺丝与诺艾儿娜德这两个人，要是能够确保足够的战斗空间，即使对手是瑶子小姐，如果只比空手搏斗的话，或许可以打得不分高下。

不过由于主城的走廊很狭窄，当时她们还没发挥特长就被摔出去了。

这一点暂且不提。

我终于被她们两人架住。

双胞胎之一抢走我的短剑，将剑尖抵在我的脖子，并且静静朝哥哥说：

「好啦，你想怎么做？还要抵抗吗？」

「哥哥，快逃！」

听到我压低声音的这声叫喊，哥哥……没有翻身而去。

甚至还扔下武器当场坐下。

「哥哥，为什么！？」

我和哥哥曾经有个约定，在事态紧急的时候，即使抛弃对方也要逃命。

两人一起被抓或是一起被杀，是最愚蠢的结果。

明明从以前就这么说定的。

「不要太大声比较好，不然卫兵可能会听到声音赶过来。」

以短剑抵住我脖子的女性静静说着。

我只能紧咬嘴唇，把要说的话吞回肚子里。

13

另一名女性以皮绳绑住我的手脚。

她的绑法相当特殊，我完全动弹不得倒在地上。

藏在身上的武器也全部被没收了。

我没有为此感到屈辱。

我认为要是遇见比自己高强的对手，这一天迟早会来临的。

而且在这个世界上的某处，肯定存在比自己高强的人。

这两个人虽然年轻，应该是将军直属的护卫。

她们的身手就是如此高强。

既然已经像这样暗杀失败还被逮捕，我应该无法免于一死。

以我现在的立场，即使现在当场被杀也无从抱怨。

总之，就是这么回事。

在世界底层匍匐求生的人，到最后依然无法出人头地，我重新体认到这样的道理。

被迫体认这样的道理。

因为这一对和我差不多年纪的双胞胎女性。

我相当坦然接受现状。

很神奇的，像是懊悔、怨恨或是依恋之类的情绪，没有从我的心中浮现。

「虽然很希望你们给我一个痛快，我想应该没办法如愿了，不过我和哥哥都不知道幕后的指使者，即使我这么说，你们也不会相信吧？」

拥有相同长相的其中一人——没有以短剑抵着我的那个人——咧嘴露出笑容。

这是不怀好意的笑容。

这个人当然是诺艾儿娜德。

「也对，我不会让你轻易死掉的，我第一次拷问你这种年轻女孩，所以我从现在就很期待。

要用什么方式拷问呢？无论是用什么方式拷问，总之肯定会把你剥光。等到剥得精光，再让你露出非常非常丢脸的模样，到时你就因为屈辱、羞耻和剧痛挣扎哭喊吧。」

即使是我，想像到自己将会受到无止尽的痛苦折磨并且缓缓挣扎至死的模样，心情也不禁黯淡下来。

……剥得精光这件事暂且不论。

双胞胎的其中一人一直维持不怀好意的笑容，想要继续说下去。

不过话说回来，这个家伙的性格真的很差劲。

不不不，虽然当时的我这么心想，不过现在完全连一丁点都没有想过这种事情喔！

「虽然看起来这个样子，我和姐姐终究是萨尔纳图斯将军的女儿，你们两人的处置将决定在我们的一念之间，无论进行什么样的拷问，即使最后闹出人命，也不会有人干涉我们。」

我差点跳了起来。

只是我已经被剥夺身体的自由倒在地上，实际上跳不起来。

哥哥似乎也非常惊讶。

睁大眼睛看着两名少女。

这两名少女是目标对象……萨尔纳图斯将军的女儿。

如果是真的，那就是应当惊讶的事实。

这样就能理解她们位于将军寝室的原因，她们拥有此等身手也能令人接受。

就算如此，我不知道要怎么解释面前的事实。

无论这两人是将军的女儿还是普通的护卫，都和被抓住的我无关。

我是这么认为的。

可是哥哥似乎正在思考，要用对方的立场破解目前的僵局。

他在这方面的脑子动得比我快。

哥哥跪伏到地上。

「请留下她……留下我妹妹的一条命！既然你们是将军的女儿，而且有权决定我们的处置，那么可以请你们考虑一下吗？」

拥有相同长相的两人，以相同的表情看向哥哥。

「放她离开会有什么好处？还是你要我们白白放过她？」

哥哥抬起头对她们说。

当时哥哥的表情——只有下定决心的人会拥有的威严，像是放下一切的清澈双眼——清晰留在我的记忆之中。

我至今依然无法理解。

当时的哥哥，为什么会露出那种抛开一切的表情。

「我会说出所有我知道的事情。」

「只有这样？」

「何况，要怎么证明你说的是真话？」

「不只这样。」

哥哥坐在地上仰望两人，以瞪人的眼神说出这番话。

「我会把我的命给你们，这就是我说真话的证明，请你们放我妹妹一条生路。」

两人视线相对，并且点了点头。

「也对，人之将死其言也善。」

「既然是两人一组的暗杀者，只要其中一个人死了．就等于没办法东山再起。」

两人同时说：

「「那我们可以考虑。」」

声音完全重叠，听起来就像是只有一个人在说话。

默契与战斗的时候一样好。

「请向我保证，只要我交出生命就会放妹妹一马，你们肯定做得到。」

「保证？你会不会想得太美好了？就算你没有交出生命，我们也彻底掌握着你们的生杀大权唷？」

没错，她说得对。

我和哥哥的生命掌握在这对长相相同的姐妹手中。

哥哥一瞬间说不出话。

「不过要是我想逃，我肯定逃得掉。」

「肯定逃得掉？你真的这么认为？」

「你以为我们不会做任何安排吗？」

这方面她们也说得很对。

没有服毒并且在这里埋伏的两人，不可能没有采取应付刺客的手段。

哥哥变得垂头丧气。

两人的话语从他的头上洒落。

「所以我们可以稍微考虑。」

「你会怎么实践你的诺言，将会决定你的生命对我们而言的分量。」

哥哥再度抬起头。

「是吗，那么……」

接下来，哥哥详细说出接下暗杀委托的经过。

虽然不知道幕后指使者是谁，不过只要是关于仲介者的情报，我觉得哥哥已经全盘托出了。

做出这种背叛的行为，将再也无法在黑社会找工作。

不过今后应该也没有机会了，所以无妨。

「我知道的只有这些，要不要相信是你们的自由。」

双胞胎默默俯视着哥哥。

哥哥捡起掉在地上的那把剑。

我拼命抬头压低声音喊：

「不，哥哥！」

我扭动身体，希望能够爬到哥哥的身旁。

哥哥转头看向我，并且……

忽然笑了。

悠然笑了。

泰然笑了。

啊，上次看到哥哥这种笑容，究竟是多久以前的事情了？

「要是得牺牲哥哥才能让我活下来也没有意义！」

收起笑容的哥哥静静摇了摇头。

「黛列依，我一直企图利用你，看到你的格斗和暗杀技巧随着你的成长逐渐精进，我暗地里非常高兴，我觉得只要和用你，我就可以活得轻松自在，我这个人的内心就是这么卑劣，所以至少在最后，我想为了你做一些哥哥该做的事情。」

「没那回事，哥哥，我一直记得，在爸妈过世，我们年纪还小就得相依为命的时候，就算自己再怎么饿，哥哥都会先把食物给我吃，我是因为哥哥才能活到现在的，哥哥想利用我的话就尽管利用吧！」

哥哥再度摇了摇头。

「我没有你那种天分，将来我很明显会成为你的拖油瓶，像这次也是我的错，我应该调查得更加详尽，我们迟早都会面对这种命运的，现在只有两条路可走，不是两人死在这里，就是用我的命来拯救你，我们只有这两个选择。既然这样，结论当然就不用说了吧？反正一样是死，我想要为你尽一些心力。」

「不，不是这样的，哥哥！」

「黛列依，要是你能捡回一条命，你就金盆洗手吧，要用光明正大的方法赚钱，过着光明正大的人生。你和我不一样，走到哪里一定都吃得开。」

「哥哥！」

哥哥无视于我的叫喊，转回去面向双胞胎。

「好了，你们就好好衡量我生命的重量。」

「「我知道。」」

哥哥以右手握住剑柄将剑高举。

接着以左手掌捏住靠近剑尖的部分，然后他一鼓作气……

「哥哥，不——————！！」

将剑挥下。

14

下一瞬间，哥哥的脑袋与身体分家掉在地上。

切面喷出大量的鲜血。

鲜红的色彩一直深深烙印在我的脑海里。

一直、一直、一直。

要是坐着的时候失去脑袋，一般来说身体都会向前倒，或者是受到反作用力往后倒，但是哥哥的身体动也不动。

就像是依然维持着意识，以相同的姿势继续坐在原地。

也因此，哥哥喷出的大量鲜血，洒落在哥哥面前双胞胎的头上、脸上、全身。

两人同样动也不动。

任凭哥哥的血溅在身上，伫立在原地没有动作。

这是极为恐怖又凄惨，却有些超脱现实的光景。

我说不出话，只能不断凝视这一幕。

血雨终于停止，哥哥的遗体静静倒在地上。

就像是做完该做的事情而感到安心。

「你的生命，我们确实收下了。」

「这样的重量，足以拯救你的妹妹。」

双胞胎的其中一人，解开束缚着我的皮绳。

15

手脚重获自由的我，缓缓起身与两人对峙。

「好了，依照我们和你哥的约定，你自由了。」

「想逃的话我们不会派人追你，所以你要怎么做？」

我以混浊的眼神凝视两人，像是自言自语般开口：

「其实也可以和你们同归于尽帮哥哥报仇，但要是没有胜算还抱持着同归于尽的想法开打，顶多只能打倒你们其中一人。」

「打消这个念头，你觉得你做出这种事情，你哥哥会开心吗？」

「要是你死了，你哥哥的所作所为就会化为乌有喔？到时他就真的是白白浪费了生命，这个道理你懂吗！？」

「你是因为哥哥和我们而捡回一条命的，你不应该浪费这条命吧？」

我没有回应，只是抬起头默默凝视天花板。

天花板被哥哥的血染成鲜红。

我的身体。

我的精神。

都完全无法动弹。

我只能低着头，任凭泪水不断涌出。

「失去哥哥……我就没有归宿了。失去哥哥，我就没有活下去的目标了。现在的我已经一无所有了。」

「既然这样……」

其中一人这么说着。

「就给你一个目标吧。」

我缓缓抬起头。

「要不要和我们做朋友？我从以前就想要结交同年纪的同性朋友了。」

「也对，家里只有哥哥，和我们玩的朋友都是男生。」

「我的名字叫做榭莉诺丝·塞雷尼克斯·克瓦多洛斯，请多指教。」

「我的名字叫做诺艾儿娜德·诺耶拉·克瓦多洛斯，总之请多指教。」

「……啊？你们……在说什么？」

我无法理解她们说的这些话。

因为……

「我是来暗杀你们父亲的人啊？」

「啊，对了对了。」

其中一人脸上露出若有所指的笑容。

肯定是榭莉诺丝。

「记得……你叫做黛列依吧？话说在前面，前来暗杀父亲的兄妹刺客，因为行刺失败而死亡，两人都死了。」

「也对，要和黑社会断绝往来的话，这么做会比较令人放心。」

「接下来的你会成为什么样的人，会由你自己决定，如果你没有归宿也没有目标，总之要不要先成为我们的朋友？」

我陷入混乱。

我无法理解她们为何要说出这种话。

「怎么可能……你们是杀了我哥哥的仇人……要我和你们做朋友……」

「不行吗？」

「不是行不行的问题……我可能会趁你们熟睡时刺杀你们啊？」

两人彼此相视，并且耸了耸肩。

「总之，那时候的事情就到那时候再说吧。」

「拥有想要摸黑刺杀我们的气概，又拥有真的足以刺杀我们的实力，我们很想和这种女孩于做朋友。」

我的混乱达到顶点。

「先不提你想怎么做，总之先吃点东西，毕竟有点饿了。」

「你下手行刺之前，一直是不吃不喝的状态吧？」

我不知道应该怎么回答，只是呆呆站在原地。

「不是要用吃的东西骗你上钩，由你自己决定自己该怎么做。」

我哭了。

只有在这个时候，因为心中感到无比悔恨以及一点点的开心，哭了。

打从出生以来，第一次有人对我使用这么温柔的话语。

而且对方是我想暗杀的目标对象的女儿。

流着眼泪的我心想。

我这种人和她们的级数差太多了。

在黑社会的垃圾堆里挣扎求生的我体认到，我和身为大将军女儿的她们差太多了。

我觉得如果是她们，我愿意成为她们的部下。

所以我将心中想法说了出来。

然而。

「不行不行，就算是现在，我们的部下也已经多出太多了，我们想要的是身手高强的好朋友喔。」

「没错没错，在面临紧急状况的时候，比起一百个无能的部下，一个有能的朋友有用得多啰。」

「我们已经亲眼见证你的实力了，既然有这样的实力，即使不当暗杀者也不会有生活上的问题，我们会提供让你发挥实力的场所与手段。」

我……我……我不知道该怎么做。

就只是听她们的话，和两人坐在餐桌前面一起吃晚餐。

后来听她们说，我在用餐时一直掉眼泪。

不过我自己完全不记得。

当天晚上，我睡在她们准备的房间里。

这是一间没有守卫，也没有上锁的房间。

「想逃就逃。」

虽然榭莉诺丝这么说，但是我没有逃。

应该说我没办法逃。

因为直到隔天接近中午，被她们两人叫醒为止，我一直睡得不省人事。

虽然床单与被子都很单薄，可是我记得当时睡得很舒服。

开始从事暗杀工作之后，那是我第一次睡得那么熟。

这就是我——暗杀者黛列依忌日当天发生的事情。

过了不久，继承人因病过世的贵族家系——戴比亚诺斯家将我收为养女。

虽然是养女，但是我这种卑贱的人居然能成为贵族的女儿，要说是难为情还是惶恐，总之我的心境复杂得难以形容，因为是榭莉诺丝与诺艾儿娜德从中牵线，所以我也没办法拒绝，只好放开一切任凭她们摆布。

就这样，黛列依·杜纽·戴比亚诺斯诞生了。

16

爱芬蕾雅瞪大眼睛看着我。

「吓到了？」

唔……爱芬蕾雅轻声回应：

「有一点……吧，原本就觉得应该有些隐情，没想到居然这么惊人。」

「即使嘴里这么说，爱芬蕾雅你自己也有一些隐情吧？」

「这……你觉得呢……」

由于爱芬蕾雅露出困惑的表情，因此我摇了摇手。

「不用不用，不是我说出秘密之后爱芬蕾雅也得说，我没有那个意思。」

「是吗……？」

「等你想说再对我说吧。」

「可是，你……」

「我是想和爱芬蕾雅说，所以才会说出来。」

「这样啊。」

「这样就行了。不过啊……」

我让双手交叠在脑后，抬头仰望天花板。

我们所在的地方是主城的休息室，旁边有好几名穿着锁甲的团员坐在石地板上，或是打开折叠式的凳子坐下休息，不过这里的游击小队队员只有我和爱芬蕾雅。

「我到现在还搞不清楚，榭莉诺丝和诺艾儿为什么要我……要我这个前来暗杀父亲的家伙成为朋友。」

「也对，那两个人真有趣。」

「这样叫……有趣吗？」

看到我歪过脑袋，爱芬蕾雅脸上露出浅浅的笑容。

「这还用说，当然是榭莉诺丝和诺艾儿认同你的实力，认为你拥有足以一直来往下去的价值，这种判断居然是在自己父亲的暗杀未遂事件里头做出来的，那两个人真是有趣到没得相比啊。」

「是……这样吗？」

我还是无法接受这种说法而歪歪头。

「话说回来，小爱有一件事情猜不透。」

「什么事？」

「榭莉诺丝和诺艾儿，为什么就像是预料到你和哥哥会行刺而等在那边？」

「啊，这件事吗……」

我搔了搔脑袋。

「我刚才不是有提到，哥哥跟某个下级贵族买了毒药吗？」

「嗯……确实这么说过。」

「在哥哥与对方数度接触的过程中，让人有一种最近或许会有重要人物遇刺的感觉。卖方察觉到这一点，似乎有在暗中打听我们的事情，毕竟以对方来说，应该会在意自己卖出去的毒药会用在谁身上，因为对方与黑社会也有联系，所以就推测出我们的下手对象是谁，并且将情报泄漏给克瓦多洛斯家，这个贵族家系似乎与克瓦多洛斯家来往密切的样子，所以应该可以说……我们的运气不好吧？」

「是喔……」

我像是感到害羞般笑了几声。

「不过后来，我遇见那个下级贵族的相关人士，狠狠修理对方一顿。」

与其说是狠狠修理一顿，不如说是把她打得半死。

「嗯？那个人是……」

「之后被对方在食物里下毒报复，害我被整得七荤八素的。」

与其说是七荤八素，不如说去了四分之三条命。

「……难道是薇妮席雅？」

我收起笑容，以认真的表情叮咛：

「爱芬蕾雅，我觉得你也不要惹火薇妮比较好，你也不愿意每次用餐的时候，都要担心自己的餐点里头被加了什么东西吧？」

「这样的话……就会食而无味了。」

「恩，你说得一点都没错。」

我回想起当时被薇妮下毒，躺在地上边吐边挣扎的惨状。

虽然毒性微弱不足以致命，但是我一整个星期都动弹不得。

那种体验真的不是开玩笑。

当时我也曾经心想。

既然她们认识薇妮，应该也可以用她的毒药逼我和哥哥自白才对。

榭莉诺丝与诺艾儿娜德没有这么做的原因……我果然还是搞不懂。

「话说回来……」

爱芬蕾雅探出上半身看着我的脸。

「你对小爱说的这些往事，也要对大家说吗？」

「这个嘛，该怎么办呢……」

我的脑中浮现出在这里结识的同伴脸蛋。

爱芬蕾雅。

加布莉艾拉。

蕾奥琪莉。

朵伊燕妮。

玛琪米莉耶。

虽然现在不在骑士团，不过姬恩也是。

「这就由爱芬蕾雅决定，爱芬蕾雅想讲就讲吧。」

「慢着，这么重要的事情可以交给外人吗？」

「爱芬蕾雅不是外人，是同伴吧？」

「同伴是吗……好吧，小爱会保密一阵子，因为小爱抢先听到你连加布莉艾拉和朵伊燕妮都不知道的秘密，这样颇痛快的。」

「嗯，那么……其他同伴那边，我会找机会告诉她们，反正我也觉得迟早要让她们知道。」

我再度让游击小队众人的脸蛋浮现在脑海。

以榭莉诺丝、诺艾儿娜德与薇妮席雅为首，这群可靠的同伴们。

我觉得如果是她们，就能够带着我前往崭新的世界。

我想去那里看看。

想欣赏至今我所不知道的世界。

想经历至今我所不知道的体验。

想品尝至今我所不知道的兴奋。

想受到至今我所不知道的喜悦而颤抖。

所以，我打算从今以后继续和这群同伴走下去。

我的选择……是对的吧，哥哥？

我的忌日完




4 一定会帮你复原——爱芬蕾雅·法乌比·赛毕里西斯
1

休碧纽察觉到了。自己的主人——爱芬蕾雅·法乌比·赛毕里西斯——并未入睡。

大概是放弃就寝，爱芬蕾雅起身钻出被窝，静静离开房间。

休碧纽是自律魔术傀儡，只要主人提供的魔力没有断绝就不会停止活动。

像爱芬蕾雅这种高阶魔术士，光是在休碧纽身旁什么都不做就可以提供魔力，因此即使是在休息的时候，休碧纽依然能够察觉到爱芬蕾雅的行动，这不是什么稀奇的事情。

题外话，休碧纽在进行激烈活动时，就会增加魔力的消耗量，以这种状况——比方说在进行战斗——来说，就必须特别提供大量的魔力。

相对的，只要积蓄足够的魔力，就算爱芬蕾雅不在身边，依然能进行某种程度的活动。

休碧纽的特性就暂时说到这里。

沿着山岳斜坡建造的古尔·麦约鲁要塞主城，团员们的居住区域位于山中的坑道里。

现在是深夜。

在水平坑道深处的起居室，游击小队队员们正裹着薄薄的棉被入睡。

因为白天的工作很费力，疲劳的大家都睡得很熟。

如果是平常的话，爱芬蕾雅也不例外。

然而在今晚……就只有今晚，爱芬蕾雅无论如何都无法入睡。

2

休碧纽也跟在爱芬蕾雅的身后溜出起居室。

循着主人的气息走在阴暗石板走廊的途中，她遇见两名正在巡逻的团员。

发现有一个比普通人小一圈的人型影子在黑暗中接近，团员猛然绷紧身体。

不过在休碧纽主动打招呼之后，两人就让全身放松下来。

「夜巡辛苦了。」

「原来是休碧纽啊。」

「别吓我们啦……」

「三更半夜在这里做什么？」

「总不会是在散步吧？」

「没有啦，因为主人起床了，所以咱在找她。」

「啊，这么说来，刚才也有和爱芬蕾雅擦身而过，她说她睡不着，要散步吹点晚风。」

「在担心主人吗？」

「与其说是担心，不如说咱一定要把主人照顾好才行，因为已经和前任主人约好了。」

「前任主人？」

「休碧纽，这是什么意思？」

「啊，这个话题改天再聊，咱先去找主人了。」

休碧纽快步离开现场，被留下来的两名团员彼此相视微微耸了耸肩。

3

爱芬蕾雅的魔术傀儡休碧纽，不会因为距离远了点就找不到主人。

休碧纽娇小的身躯轻盈跃上阶梯。

她站在城墙上的走道，靠着城墙心不在焉仰望夜空的爱芬蕾雅，察觉到休碧纽的存在而转身过来。

爱芬蕾雅所穿的衣服——骑士团配给的睡衣——裙摆随着夜风微微拂动。

万里无云的夜空浮着两轮满月，银色的月光洒落大地。

由于月光太强，甚至难以辨识周围星斗的光辉。

四周充斥着不像是夜晚的明亮光芒。

「休碧纽……」

「怎么了，主人？」

爱芬蕾雅缓缓将头转回去，并且再度仰望夜空。

「像这样同时出现两个满月的夜晚……就会忍不住想起来了。」

「这样啊，原来想起来了吗……」

「想起来了。」

「都已经是十年前的事情……」

爱芬蕾雅叹出长长的一口气。

「明明从那之后已经过了十年……却一直忘不掉。」

「虽然不是什么一定要记得的事情，却也不是想忘就忘得掉的。」

「你啊……有时候讲话真是一针见血。」

「拜托，咱活的岁数比主人还多唷？」

「嗯……也对，说得也是，因为你是由师父创造出来并且赋予生命的。」

爱芬蕾雅的回忆回溯到当年与师父、休碧纽和兄妹们快乐生活的每一天。

当时的休碧纽比现在还要大上许多。

4

爱芬蕾雅在懂事的时候，就已经和师父住在一起了。

她不知道自己的出身地，不知道父母是哪里的谁，也不知道自己和师父住在一起的原因。

爱芬蕾雅只知道这个名字是亲生父母取的，除此之外的事情，就算询问师父也得不到答案。

「我把你当成自己的亲生孩子养育长大，这样就够了吧，爱芬蕾雅？」

所以对她而言，他不仅是教导魔术的师父，也是自己的父亲。

师父的名字叫做季欧·比·艾尼耶斯。

师父底下，有另外两名与自己相同境遇的孩子。

一名年纪比她大的男生，以及一名年纪比她小的女生。

「你们是兄妹，所以要和平相处。」

师父总是对我们三人这么说。

爱芬蕾雅与另外两人，也把彼此视为真正的兄妹。

季欧将住处盖在森林深处，过着远离尘世的生活，不过他是拥有浩瀚魔力的伟大魔术士。

他抚养的三个孩子也拥有成为魔术士的天分。

与其这么说，不如说季欧收养了拥有魔术士天分的孩子比较正确。

年幼的三人在师父的教导之下，魔术的造诣越来越高深。

爱芬蕾雅不知道自己正确的年龄，也不知道季欧的年龄。

虽然过着远离尘世的生活，不过师父看起来没有很老。

依照爱芬蕾雅的推测，大概是四十岁出头。

不过据说高阶魔术士的实际年龄，有时候会与外表相差甚远，也可能比预估的还要老（或是年轻）。

另一方面，三个孩子里年长的男生大概八、九岁，爱芬蕾雅大概六、七岁，最年幼的女生比爱芬蕾雅小一、两岁，大概就是这样。

三个孩子的年龄应该与外表差不多。

师父加上孩子兼徒弟，四人在森林深处过着和乐不为人知的生活。

住在这里至今，大概已经经过三、四年了。

正确来说，住在这里的不只四个人。

除了四人之外，还有一具魔术傀儡和他们共同生活。

魔术傀儡名为休碧纽。

制作者是季欧·比·艾尼耶斯。

除了魔术士的才能之外，他还拥有傀儡师这种罕见的才能。

5

「由利乌斯、爱芬蕾雅、莎拉，天亮了，该起床了。」

在森林小屋某个房间里面，睡在三张并排小床上的三个孩子，一如往常被休碧纽温柔的声音叫醒。

如果季欧对三人而言是父亲，那么休碧纽就是代替母亲的存在。

休碧纽开门走进房内。

休碧纽穿着像是侍女服的荷叶边服装，身材不仅高佻而且丰满，完全就是完美成熟女性的形态，实在无法从她现在的外貌想像。

「唔……早安，休碧纽。」

「早～～」

「早安～～」

三个孩子揉揉惺忪的睡眼，在床上坐起上半身。

休碧纽走到窗边，打开紧闭的木窗。

耀眼的朝阳射入室内，三人眯细眼睛。

以支撑棒固定木窗后，休碧纽转过身。

「好啦各位，早餐之前的魔术修行要开始了，赶快换好衣服到外面吧。」

「好～～」

睡眼惺忪钻出被窝的三人脱光身上的睡衣，换上平常所穿的便服。

还年幼的三人不会意识到男女有别。

「休碧纽，师父呢？」

爱芬蕾雅一边换衣服一边询问。她这么问是有原因的。

其实季欧这三天的身体状况欠佳，一直躺在床上修养。

这段时间都没有进行修行。

然而今天早上休碧纽说要进行「魔术修行」，那就代表季欧康复了。

爱芬蕾雅想要确认这一点。

「季欧大人今天已经起得来了，虽然还没有完全恢复，不过已经恢复到足以教导各位魔术的程度。」

「这样啊，太好了。」

不只是爱芬蕾雅，由利乌斯与莎拉也松了口气。

等待三人穿上短裤与贴身薄上衣，休碧纽带着爱芬蕾雅等人来到屋外。

接下来则是为了帮自己换装而回到小屋。

三人走到户外之后，迎接他们的是魔术士季欧·比·艾尼耶斯。

微卷的银色长发颇为抢眼，虽然身高不高，却有着结实又强壮的体格。

今天早上的他，穿着宽松的上衣与窄管长裤。

「你们看起来还很困。」

季欧站在小屋前方沐浴着朝阳的空地上，对他们露出笑容。

「去洗把脸吧，回来再开始修行。」

「是。」

三人在后院的水井打水洗脸回来，换装完毕的休碧纽已经站在季欧的身旁了。

在进行魔术修行时，休碧纽给人的感觉会完全改变。

脱下类似侍女服的荷叶边服装，休碧纽身上所穿的东西只有细长的黑色布带。

这些布带包裹她的全身。

她身上就只有这些布带。

从布带的缝隙之中，看得到休碧纽修长的四肢。

即使休碧纽看起来就像个普通人，不过只要专注观察，就会发现她手肘与膝盖的关节部分，是以半圆形的物体包覆着。

反过来说，只要穿上长袖衣服与长裙，普通人应该不可能看出她是魔术傀儡。

现在的休碧纽不只是身上缠着黑色布带，手上还拿着一把大镰刀。

那把镰刀正是她的武器。

以黑色布带包裹身体、握着大镰刀伫立的休碧纽，看起来就像是司掌死亡与定罪的守护绅安狄米欧尼舒亚。

她是为了保护魔术士主人季欧·比·艾尼耶斯而存在的。

休碧纽不只是战斗能力远远凌驾于一般等级的士兵或佣兵，只要持续接受季欧提供魔力，就可以不知疲惫为何物持续作战。

高强的魔术士季欧，以及他所操纵的高强魔术傀儡休碧纽。

两人联手攻击的精妙之处，在于不用交谈也足以让彼此的意志相同。

「小爱也想操纵休碧纽。」

爱芬蕾雅曾经对季欧这么说过。

当时的季欧，抚摸爱芬蕾雅的头回答：

「爱芬蕾雅应该还办不到，必须继续修行提升魔力，不然就没办法操纵休碧纽了。」

「小爱会努力，总有一天，小爱一定会得到足以操纵休碧纽的魔力。师父，到时候可以把休碧纽送小爱吗？」

「哈哈哈，没问题，爱芬蕾雅，要是你得到足以操纵休碧纽的魔力，而且休碧纽也认同你是主人，我就把休碧纽送给你。」

没人知道这是季欧的真心话，还是单纯的玩笑话。

不过爱芬蕾雅以当时和师父的约定为动力，直到现在都承受着艰苦的魔术修行。

6

季欧对三人说：

「好了，那就开始。」

休碧纽站在他的身旁，表情看起来一副理所当然的样子。

每次看到这样的休碧纽与师父，爱芬蕾雅就会暗自心想。

总有一天……总有一天自己要站在休碧纽的身边。

因为这将代表爱芬蕾雅得到了足够的魔力。

代表即使无法和师父并驾齐驱，也已经得到了足以成为独当一面魔术士的魔力。

爱芬蕾雅的年龄，已经足以令她体认到自己是孤儿了。

没有父母，没有故乡。

体格娇小，与同年纪的孩子相比也没什么力气。

这样的自己没有足以维生的力量。

幸好爱芬蕾雅拥有魔术的天分。

所以她认为必须孤注一掷，不，也只能孤注一掷了。

为了活下去，自己必须将师父的教诲完全吸收，并且在将来学习到超越师父的魔术。

这就是爱芬蕾雅现在的目标——不过颇为远大。

「今天就简介风系魔术。」

季欧咏唱了数种咒文，在三人面前使用魔术。

三人也咏唱季欧的咒文使用魔术。

魔术是一种拥有体系的学问。

所以只要是拥有天分的人咏唱咒文，就能使出相同的魔术。

例如最基本的风系魔术，就是引发锐利的旋风斩杀对方。

这种魔术俗称「镰鼬」，咒文的基本型如下所述。

「耸立之盾，荣耀之矛，势如破竹的激昂之风，化为旋风化为疾风宣泄怒意吧，旋刃斩牙！」

只要拥有天分的人集中精神咏唱这段咒文，都可以使出镰鼬。

虽说如此，每个人使用出来的效果并不相同。

想像力、创造力、经验、判断力、魔力多寡，以及与守护神之间的适性，都会大幅影响施展魔术时的效果。

这些要素之中，想像力、创造力、经验与判断力，都可以藉由修行提升。

至于魔力，也可以藉由修行提升到某种程度。

不过，只有与守护神之间的适性，即使再怎么锻炼也几乎无法变更。

即使魔术是一种拥有体系的学问，也只有这个部分超脱法则，魔术原本就是藉由咒文，将守护神的力量引导到现世造成的超自然现象，因此也是无可奈何的。

题外话说到这里为止。

这里想表达的意思是，即使咏唱相同的咒文，身为师父的季欧与身为徒弟的爱芬蕾雅等三人，使出的魔术威力也有着很大的差距。

季欧的镰鼬，可以轻易砍倒直径粗达半亚路特以上的大树。

要是认真起来的话，应该可以砍倒直径一亚路特的巨木。

爱芬蕾雅至今只能砍倒四分之一亚路特粗的树木。

而且季欧不只是能将镰鼬笔直射向前方的树木，还能展现出迂回从后方砍倒树木的技巧。

能够轻松展现这种轨道的季欧，以及只能笔直射出的爱芬蕾雅，两人之间会有这种差距，可以说是在于想像力与经验的差距。

虽然超越师父的这个目标，至今依然只是梦想中的梦想，但是为了尽量接近师父的水准，爱芬蕾雅非常努力，简直是拼命努力。

每天从早到晚，爱芬蕾雅都努力背诵咒文并且咏唱。

7

修行不只是咏唱咒文使用魔法，也会进行模拟战斗。

三名徒弟将以魔术战的方式挑战季欧与休碧纽，不过这是非常困难的修行。

首先，三人联手使用魔法也敌不过季欧。

除此之外，还有休碧纽担任季欧的前锋。

在对手是魔术士的状况，休碧纽能够发挥的战力简直强到犯规。

因为她不只是拥有高强的近战能力，身为魔术傀儡的她，对魔术的抵抗力也高得恐怖。

如果要以魔术打倒休碧纽，或许需要等同于季欧的魔力。

对三人而言是不可能的。

这么一来，三人的战斗方式就被限定了。

由一人应付休碧纽，另外两人应付季欧，不然就是两人应付休碧纽，另一人应付季欧。

由于魔术对休碧纽无效——季欧也有展开强力的抗魔防御结界，徒弟们的魔术等于派不上用场——因此三人是以武器战斗。

无论如何，他们都不是三人能够战胜的对手。

这项修行的要点，在于体验与魔术交战的感觉，同时累积殴打、挥砍与拳打脚踢这种肉搏战的经验。

如今的爱芬蕾雅即使身为魔术士，也不会抗拒使用直接交剑或对打的战术，小时候的这项修行算是影响深远。

今天的模拟战斗，是以由利乌斯对抗季欧，爱芬蕾雅与莎拉对抗休碧纽。

「那就开始吧，由利乌斯、爱芬蕾雅、莎拉。」

季欧宣告模拟战斗开始，以黑色布带缠住全身的休碧纽对三人低头致意。

「我会一如往常手下留情，请各位放心。」

即使不可能打赢，爱芬蕾雅也希望能和全力以赴的休碧纽交战看看。

这样的日子究竟是将会来临还是永远不会来临，爱芬蕾雅不得而知。

「要上了。」

由利乌斯如此回应。

爱芬蕾雅与莎拉随即向前狂奔。

以风之魔术推动自己的身体，像是在空中飞舞疾驰的两人，一口气进逼到休碧纽的面前。

两人高举手中的剑用力挥下，同时在此时发动刚才疾驰时咏唱的镰鼬咒文。

如果只是以镰鼬打向休碧纽当然没有效果。

两人在魔术上稍微施加一点工夫，将镰鼬设置于挥剑轨道的前方，在挥剑的同时发动咒文。

这么一来，剑就等于受到镰鼬的牵引，使得挥剑的速度猛然提升。

休碧纽一如往常，以手中的大镰刀将两人的斩击架开。

是的，如果是平常的话，她可以轻易架开。

然而，今天不同。

她好不容易挡下莎拉的剑，却没能挡下爱芬蕾雅的剑。

因为风之魔术使得剑速比平常来得快。

爱芬蕾雅的剑钻过大镰刀，朝着休碧纽的身体砍去。

成功了！

爱芬蕾雅认为自己这一剑将会命中。

可是。

剑没有砍在休碧纽的身上。

「爱芬蕾雅，刚才那招很有趣。」

咦？

仔细一看，爱芬蕾雅的剑缠着好几条黑色布带。

布带宛如拥有自我意识一样缓缓摇曳扭动，其中一部分的布带缠住爱芬蕾雅的剑。

布带解开的部分，看得见休碧纽洁白光滑的人工肌肤。

原来如此，这是休碧纽的战斗用魔法道具！爱芬蕾雅第一次看到她使用在战斗上。

爱芬蕾雅之前就经常感到不可思议，为什么休碧纽在模拟战斗的时候，还要刻意换上这种布带呢？

既然是为了修行而换装，就代表那是某种魔法道具——大概是施加抗魔术防御的防御用道具——虽然爱芬蕾雅已经预料到这一点，她没想到布带居然可以这么用。

「光是能够让我用上这个，就足以认定你合格了。」

在休碧纽说完露出微笑的瞬间，缠在她身上的布带扩展开来。

感觉就像是巨大的黑鸟展开双翼。

扩展开来的布带一鼓作气朝着爱芬蕾雅与莎拉袭击。

「啊！？」

不只是剑被夺走，爱芬蕾雅与莎拉的身体也被布带绑住。

手脚失去自由的两人直接被吊在半空中。

混乱的莎拉放声哭喊，但是爱芬蕾雅不一样。

因为嘴没有被封住，所以还能抵抗，自己可是魔术士。

她脱口而出的咒文是炎之咒文。

并且紧接着咏唱风之咒文，让显现出来的火焰随风延烧。

火焰沿着缠住爱芬蕾雅的布带扑向休碧纽。

「啊？」

下一瞬间，休碧纽被火焰笼罩了。

正确来说，应该是缠在她身上的布带烧起来了。

令人意外的是，布带本身对魔术并没有防御力，因为爱芬蕾雅的魔术而熊熊燃烧。

缠住爱芬蕾雅与莎拉的布带也被烧断，两人的身体重获自由。

成功了，必须趁胜追击……

单脚跪在地面的爱芬蕾雅，拨掉缠在手脚上的布带起身时，休碧纽已经进逼到她的面前了。

「爱芬蕾雅，刚才的应对也很好。」

缠着身体的布带被烧掉大半，使得休碧纽如今近乎全裸。

而且，还留在身上的布带正熊熊燃烧。

身披红莲之火的半裸休碧纽散发出来的壮烈之美，爱芬蕾雅至今依然无法忘怀。

「但你趁胜追击的速度稍微慢了一点，要是在我攻击莎拉的时候攻击我，就是最佳表现了。」

莎拉在摔落地面的时候没有做好防备措施，加上受到休碧纽的袭击，如今已经昏迷不醒。

必须抓准这个时机进攻，这是休碧纽对爱芬蕾雅的教诲。

像是看休碧纽看得入迷而僵在原地的爱芬蕾雅，受到休碧纽一招犀利的突刺。

爱芬蕾雅按住腹部，低声呻吟之后当场倒下。

季欧与由利乌斯的魔法战也已经结束了。

即使再怎么放水，季欧依然得到压倒性的胜利。

「好，今天早上的修行就到此为止，你们三人表现得都很好。你说对吧，休碧纽？」

「是的，主人，他们表现得很好。」

8

被魔术或武器打伤的部位，都由季欧以治疗咒文治好了。

三人脱下脏掉的衣服，以井水将脸和身体洗干净，并且抱着衣服回到小屋，在自己的房间换上衣服。

每天早上，都是由休碧纽打点所有人的伙食。

三人走到客厅一看，换回一如往常荷叶边侍女服的休碧纽，正在把早餐排列在餐桌上。

季欧已经就座了。

「你们过来坐吧。」

「是。」

休碧纽将早餐摆好，季欧以右手拿起盘子，举到自己的面前。

「那么，开动吧。」

「我要开动了～～」

四人开始用餐时，休碧纽就会悄悄退到后方，站在客厅角落等待四人用餐结束。

身为魔术傀儡的她不需要进食。

虽然是清淡的早餐，不过对于爱芬蕾雅而言，能与师父及两名兄妹一起用餐，是令她感受到幸福的时光。

在用餐的过程中，季欧会回顾今天早上的模拟战斗，并且提供各种建议。

大致上都是指出必须修正的问题点，或者是传授提升效率的思考方向，不过今天的季欧很难得称赞他们。

「爱芬蕾雅与莎拉的构想十分有趣，像那样自行思考钻研，让既存的魔术更容易并且更有效施展出来，对魔术士而言是很重要的一件事。你们今后要记得继续钻研，努力向上不要放弃。」

爱芬蕾雅与莎拉开心露出笑容。

「由利乌斯今天也很努力，最近即使是进行相同的咏唱，魔术生效的时间也比以前提早，而且持续时间延长不少。」

由利乌斯害羞地露出笑容。

四人与一具傀儡的每一天，都像这样安详又温馨。

可是，这天不同。

只有在这一天不同。

是与平常不同的特别日子。

而且。

四人与一具傀儡安详又温馨的日子，从这天之后再也不复返了。

9

首先察觉的是休碧纽。

「主人！」

她的声音难得充满紧张感。

专注与三名徒弟交谈的季欧，像是恍然大悟般抬头。

他脸上的温柔笑容逐渐变得紧绷。

看到季欧缓缓起身，爱芬蕾雅不由得咽了口气。

她第一次看到师父露出这么严肃又险恶的表情。

季欧体内洋溢出来的紧张感充斥室内，甚至令由利乌斯、爱芬蕾雅与莎拉感觉喘不过气。

季欧轻声自言自语：

「没想到居然会追到这里。」

「主人，您意下如何？」

听到休碧纽的询问，季欧轻声一笑。

看起来宛如自嘲的笑容。

「对方也不可能坐下来和我们谈的。」

「是。」

季欧转身面对三人。

「你们不可以走到屋外，无论发生什么事情都不可以出去，知道了吧……」

被季欧的锐利目光射穿，三人像是冻结一样僵在原地。

甚至无法回话。

休碧纽脱下刚换上的侍女服，再度在身体缠上黑色布带……不，这次她缠的是黑色皮带。

如果布带是修行用的战斗服，那么这正是休碧纽实战用的战斗服。

「休碧纽，走吧。」

「是，主人。」

季欧打开客厅的门走出屋外时，爱芬蕾雅感觉似乎看得见他背上释放出斗气。

全身缠着黑色皮带的休碧纽跟在他的身后。

爱芬蕾雅、由利乌斯与莎拉三人，只能以目光追着两人的背影而去。

这是爱芬蕾雅等人最后一次看见的季欧身影。

10

惊人的魔力正在屋外肆虐。

疯狂席卷。

感觉整个世界都要被卷走了。

三人感受到这样的恐怖。

这就是师父的全力。差太多了……

至今和三人交手的时候，大概只发挥两到三成的实力。

这对于爱芬蕾雅来说是深具打击的事实。

可是更令她受到打击的，就是季欧正在交战的对方魔术士，魔力也是强得超乎想像。

大概与季欧旗鼓相当。

这样的魔术士居然有两人，而且同时位于此处。

强大魔力的余波涌了过来，小屋微微颤抖。

即使小屋没有直接被魔术命中，或许也会就这么变得粉碎。

必须要逃走才行。

但是季欧要他们不准动。

要他们不准离开这里。

不，即使师父没有这么吩咐，爱芬蕾雅应该也无法动弹。

身体宛如罹患重病发抖，膝盖抖得几乎无法支撑体重，甚至无法正常呼吸。

不只是爱芬蕾雅，由利乌斯与莎拉也一样动弹不得。

害怕？在害怕？自己会害怕？不对！

如果身体只是因为害怕而无法动弹，爱芬蕾雅认为这样好上数倍。

爱芬蕾雅无法动弹的原因不是害怕。

是因为悔恨。

因为感受到悔恨与丢脸。

自己渺小幼稚到一种绝望的程度。

得到师父的称赞就得意忘形自恃甚高，这么渺小的魔力就想得到休碧纽！?太愚蠢了！

虽然爱芬蕾雅因为懊悔、丢脸与凄惨的情绪而差点落泪，但是她后来开始被另外一种感情支配。

愤怒。

对幼稚的自己感到的激烈愤怒。

对不晓得真正魔术的自己感到的愤怒。

对没有教导这种魔术的师父感到的愤怒。

受到这种情绪驱使的爱芬蕾雅深深吸了口气。

身体的颤抖停止了。

吸入的空气传到肺部深处了。

感觉血液总算是走遍全身。

好了，现在要怎么做？

爱芬蕾雅看向两名兄妹。

由利乌斯与莎拉，依然像是冻结般僵在原地。

不行，他们还无法正常行动。

爱芬蕾雅陷入烦恼。

要遵守师父的吩咐，乖乖待在这里？

还是不听劝阻，前去窥视两名高强魔术士的战斗？

可是。

「……啊！」

似乎太迟了。

爱芬蕾雅察觉到，两股强大魔力交击造成的震撼，正从小屋周围急速远离。

爱芬蕾雅连忙冲出客厅，翻身滚到小屋外头。

刚才那么强大的魔力，已经剩下细如针尖的感觉。

远离的速度简直比骏马还快。

大概是以魔术驱使自己高速离开。

爱芬蕾雅在小屋前面用力跺脚。

大笨蛋！他们在自己犹豫的时候跑得远远了！已经追不上了……

爱芬蕾雅叹了口气，放松肩膀的力量。

难得有这种大好机会。

确实，季欧使用极限魔力的场面，或许今后再也没有机会目睹了。

好想见识师父认真发挥全力的样子。

爱芬蕾雅当然完全不认为季欧会输，只是深深懊悔自己错过师父以强力魔术击退强敌的那一瞬间。

等到超乎想像的魔术交击造成的影响消失，身体与精神受到的沉重压力也减少了。

好不容易得以动弹的由利乌斯与莎拉，以无力的双脚跌跌撞撞走出小屋。

小屋前面已经感受不到魔术士交战的气息了。

这场战斗还在远处进行吗？

还是已经分出胜负了？

如果是后者，那么季欧应该会回来。

如果是前者，那么季欧还要一段时间才会回来。

从对手的强大魔力推测，即使是季欧或许也会觉得棘手。

可能会花上不少时间。

爱芬蕾雅等待着。

等待着师父回来。

与由利乌斯及莎拉，在小屋前面持续等待。

可是。

即使已经日正当中，师父与休碧纽还是没有回来。

11

这是怎么回事……？

爱芬蕾雅开始不安。

爱芬蕾雅从来没有想过季欧会输，但是他到了这个时间都还没回来，就代表……

有好几种状况会导致这种结果。

第一，或许季欧受伤了，休碧纽正在为他治疗。

第二，或许休碧纽受损了，季欧正在为她修复。

第三，或许季欧输了。

可是……第三点不列入考量。

爱芬蕾雅马上否定这种可能性。

另一种可能性。

就是季欧理所当然获胜，对方却逃走了。

以这种状况，季欧会如何判断，并且采取什么行动？

比方说……

要是继续留在这里，或许总有一天又会遭受袭击。

下次的对手或许将不只一个人。

对此厌烦的季欧，下定决心离开这个地方。

带着休碧纽离去。

留下爱芬蕾雅他们三人。

……慢着，开什么玩笑！

爱芬蕾雅认为这是最有可能的结果。

得去找他们才行。

「由利乌斯，莎拉！」

她以充满决心的表情转过身，两人像是被吓到一样缩起脖子。

「怎、怎么了，爱芬蕾雅？」

「小爱要去找师父他们。」

「咦～～？」

「这……这样很危险的，爱芬蕾雅。」

「可是，都这个时间了他们都没回来，不是很奇怪吗？」

爱芬蕾雅将自己想像的状况告诉由利乌斯与莎拉。

「啊！确实有可能。」

由和乌斯点了点头。

「师父就是因为讨厌这种交战，才会隐居在这种森林深处。」

「没错吧？」

「我不要，师父，不要丢下我们啦……」

莎拉的脸上已经开始落泪了。

「所以要去找他们，现在应该还来得及。」

「说、说得也是，既然才经历过那么激烈的战斗，应该没办法马上行动，毕竟要留在原地等待消耗的魔力恢复。」

「没错，要是师父用尽魔力，休碧纽应该也会无法动弹，所以要早点出发，要是师父恢复的话，或许就会直接离开森林了。」

「知道了。」

由利乌斯牵着莎拉往前走。

「分头找比较好，反正应该已经没有敌人了，我带着莎拉一起找，爱芬蕾雅也比较希望自己找吧？」

身为魔术士的三人由于平常总是住在一起，所以即使距离远了点，也可以察觉彼此的存在。

即使分头进入森林，必要的时候也可以马上会合。

「也对，小爱沿着战斗的痕迹找，以防万一，你们就从另一个方向找，晚点见。」

还没等他们回应，爱芬蕾雅就跑进森林里了。

12

森林里有着壮烈的战斗痕迹。

简直令人以为曾经有巨龙在这里肆虐。

各处的树木都拦腰折断，地面被挖开，岩石不是粉碎就是融化。

这正显示出季欧与敌人的魔力有多么庞大。

目前的爱芬蕾雅绝对无法模仿、绝对无法抗衡，这就是高阶魔术士之间的恐怖战斗。

这就是季欧发挥真正实力的表徵。

对于季欧而言，平常的模拟战斗果然等同于儿戏。

即使沿着战斗的痕迹穿梭在森林，爱芬蕾雅也因为悔恨与丢脸而差点再度哭出来。

最后，战斗的痕迹忽然消失了。

咦？怎么回事？是在这里分出胜负了吗……看起来并非如此。

环视四周，没有任何人在场。

没有季欧的气息。

不只是这里。

森林各处都感觉不到季欧的气息。

刚才有提到，共同生活的三人可以察觉彼此的存在，这一点也同样适用于季欧身上。

爱芬蕾雅不可能找不到季欧。

只要他还在森林里。

难道，师父已经离开森林了？还是……用尽了所有的魔力？

爱芬蕾雅的内心被不安囚禁。

不只是季欧，连休碧纽的气息都感觉不到，她的不安感更加提升。

总之他们肯定在交战过程中来到这里，所以在这附近仔细寻找看看。

爱芬蕾雅比刚才还要慎重前进。

避免看漏任何关于季欧与休碧纽下落的线索。

在周围专注搜索的爱芬蕾雅，很快就发现了几具尸体。

原本以为是袭击季欧的敌方魔术士尸体，然而考量到尸体有好几具，应该不是爱芬蕾雅推测的人。

何况这些尸体都很老旧。

腐败得不像是在这两天死掉的尸体。

损坏程度还很严重。

腐臭扑鼻而来。

爱芬蕾雅以手捣住嘴角向后退。

这是什么？好恶心。

这个时候的爱芬蕾雅不知道有一种禁忌咒文可以使唤死人，很难想像这里曾经发生什么事。

等等再问由利乌斯。

爱芬蕾雅如此心想。

如果是魔术相关知识比自己还要丰富的他，或许会知道一些线索。

为了连络由利乌斯，爱芬蕾雅决定发射闪光弹。

只要由利乌斯与莎拉发现爱芬蕾雅射向空中的闪光，就可以寻着她的魔力找到这个地方。

爱芬蕾雅集中精神咏唱咒文。

「光弹之射手！」

释放出来的魔术化为白色光球，散发光辉飞向空中。

这样就行了，由利乌斯与莎拉很快就会……嗯？

某处的某个东西起了反应。

对爱芬蕾雅的魔术起了反应。

隐约……感受得到细微的魔力。

师父！？不，不是……这是……

爱芬蕾雅加快了脚步。

为了寻找这股细微的气息，爱芬蕾雅大步奔跑。

爱芬蕾雅很快就找到气息的来源。

那就是。

在草丛后方，背靠着巨木根部闭上眼睛的她。

「休碧纽！」

13

爱芬蕾雅全速跑近。

刚才感觉到的细微魔力，是休碧纽对爱芬蕾雅的魔术产生反应而释放的。

然而，她的魔力却微弱到简直只能以残渣形容。

休碧纽的眼睛微微张开。

知道她没有完全损坏，爱芬蕾雅松了口气。

不过。

站在休碧纽面前的爱芬蕾雅将眼睛睁得好大，并且用力咽了口气。

爱芬蕾雅的战斗服——那些黑色皮带——完全用尽，因此是全裸的。

虽然不知道以全裸形容傀儡是否恰当，总之她身上一丝不挂。

赤裸的休碧纽手脚前半段——双手手肘以下的部位，以及双脚膝盖以下的部位——都已经不见了。

「爱芬蕾雅……」

休碧纽的声音一如往常充满温柔语气。

「这、这到底是怎么回事，休碧纽！？」

爱芬蕾雅蹲下来，轻轻朝着休碧纽的身体伸出手。

她知道，休碧纽体内的魔力已经即将耗尽了。

「不会吧！？怎么可能……」

休碧纽的魔力耗尽，就代表季欧……代表她的主人季欧，处于无法提供魔力的状态。

或者是所在位置远得无法提供魔力。

但是季欧不会丢下休碧纽自己逃走。

这是不可能的事情。

既然这样的话……

「季欧呢！？师父呢……」

休碧纽回应时的语气极为平淡。

「我想，应该已经死了。」

「骗人……怎么可能……骗人……」

这是已经预料到的答案。

是已经想像得到的结果。

可是爱芬蕾雅她……

不愿意接受这个事实的爱芬蕾雅她……

在下一瞬间放声呐喊。

「骗人！你骗人！不可能会这样！」

「我先被打坏了，所以没能目击最后的战斗，不过从主人停止供应魔力的现状来看，我认为这样的推论是正确的。」

「骗人、骗人，骗人骗人骗人骗人！」

就像是不想听休碧纽说话，爱芬蕾雅捣住耳朵持续大喊。

「爱芬蕾雅，不可以用这种态度！」

休碧纽的斥责声直接在爱芬蕾雅的脑中响起。

「啊……」

爱芬蕾雅总算让双手离开耳朵，并且抬起头来。

在这个时候，由利乌斯与莎拉拨开草丛跑近两人。

「怎么了，爱芬蕾雅！？」

「找到什么了吗，爱芬蕾雅……」

转过头的爱芬蕾雅，表情悲伤得几乎随时要哭出来了。

两人在休碧纽的身后停下脚步，朝着缓缓转回去的爱芬蕾雅视线看去，并且在看到惨状之后说不出话来。

「由利乌斯和莎拉也来了吗？来得正好，我的魔力也差不多要耗尽了，希望你们三人能把我接下来说的话听进去。」

即使休碧纽如此呼唤，三人也只是发不出声音伫立在原地。

「你们可以当成这是我的主人，也就是季欧的遗训。」

遗训。

已故的人所留下的教诲。

休碧纽的这句话让由利乌斯得知季欧已经身亡的事实。

眼泪从他的眼中滑落。

不知道遗训代表什么意思的年幼莎拉，只是露出诧异的表情凝视休碧纽。

休碧纽的声音变了。

不是一如往常的温柔声音，而是低沉的声音。

就有如季欧本人的声音。

14

『要是我有什么三长两短，你们就投靠我认识的贵族吧，我已经拜托那边照顾你们了。这名贵族是凯特洛斯的安部罗瑟家之主，亚柏莱穆·艾普洛斯·安部罗瑟。他当年曾经向我拜师学艺，只要报出我的名字，他应该就知道是怎么回事，到时你们就带着休碧纽一起走……虽然我很想这么说，很遗憾休碧纽不一定还能动作。如果她已经无法行勤，就必如请你们前往西部海岸地区兰达·威斯提纳一趟，你们要去那里绝对没问题的。』

说到这里，休碧纽暂时停顿下来环视三人，接下来以她原本的声音说：

「我已经几乎没有余力了，接下来我就简洁扼要地说明。」

休碧纽宛如挤出最后的力气，继续转达季欧的遗书。

「你们三人听好了。」

现在她发出的声音是休碧纽一如往常的声音。

温柔又伟大的魔术士，养育爱芬蕾雅长大的亲人兼师父兼救命恩人的季欧声音，已经再也听不到了。

「你们无论到哪里都要和平相处，魔术士的必备条件是持之以恒的努力、钻研以及创意巧思，随时都要动脑，尝试多少次都不要放弃，要在自己的路上笔直前进。和你们三人共同生活的这几年，对我来说真的是悠闲安详的时光，年轻时过着嗜血人生的我，对自己的生活方式感到厌恶而辞职退隐……我觉得在最后的最后恢复成正常人了，这一切都是多亏了你们的存在，我非常感谢你们。谢谢你，由利乌斯。谢谢你，爱芬蕾雅。谢谢你，莎拉。」

「师父……」

爱芬蕾雅泪如雨下。

由利乌斯也是。

莎拉一样。

爱芬蕾雅一边流泪，一边诅咒着只能掉泪的无能自己。

「虽然很想再陪你们修习魔术……不过，差不多该道别了。」

休碧纽的话语唐突停止了。

爱芬蕾雅像是回过神来抬头一看，休碧纽已经闭上眼睛。

不只是背部，头部也靠在树干上，静静、静静地临终了。

宛如只是在熟睡的安详表情。

这也是当然的，因为休碧纽没有死去。

只不过，要是今后再也没有接受魔力供给，她永远不会再度清醒。

永远不会动。

这是匹敌人类死亡的漫长沉眠。

15

「不！休碧纽！」

爱芬蕾雅抱着休碧纽放声哭喊。

「醒醒，快起来啦！」

虽然爱芬蕾雅拼命摇晃休碧纽的身体，但是休碧纽当然不会因为这样就清醒。

身为傀儡的休碧纽和死亡无缘。

她只会在两种状况停止活动，那就是身体损坏得无法动弹，或是魔力的供给中断。

虽然现在的休碧纽手脚受损，并非受到致命损伤。

她是用尽魔力而无法动弹，这也是她的主人季欧再也无法提供魔力的铁证。

既然魔力用尽，那么爱芬蕾雅在怎么拍打摇晃，休碧纽依然不会恢复动力。

只要没有进行魔力供给，休碧纽将再也无法动弹。

即使脑中理解这一点，爱芬蕾雅也无法接受这件事。

因为不想接受，所以哭了。

哭泣。

哭泣。

只能哭泣。

究竟哭泣了多久？

即使再怎么哭泣，爱芬蕾雅的泪水也未曾干涸。

由利乌斯也是。

莎拉一样。

三人一直哭泣。

同时失去季欧与休碧纽——爱芬蕾雅心目中的父母——对三人造成的打击沉重得无法估计。

终于哭累的三人，瘫坐在休碧纽再也不会动弹的身体旁边。

泪水已经干涸了。

三人和休碧纽一样，就只是背靠树干呆呆仰望天空。

太阳已经准备西下了。

天空从东方开始逐渐昏暗，夜幕即将要笼罩整个天空。

看得到树梢浮着两轮银色的圆月。

光辉灿烂的满月。

而且是同时出现两轮满月！

就像是得到神启，一道电流穿过爱芬蕾雅的脑髓。

两轮满月并排浮在夜空，是每年仅有数次的景象。

然而却在今天出现了。

爱芬蕾雅听说过，满月的月光拥有增强魔力的效果。

不过，当然不会适用于任何地方与任何人身上。

但要是能够好好运用……

爱芬蕾雅拭去泪水站了起来。

由利乌斯与莎拉以朦胧的泪眼看向爱芬蕾雅。

「爱芬蕾雅，你想……做什么？」

「小爱要帮休碧纽补充魔力。」

「这种事情……！」

由利乌斯会惊讶也是难免。

他知道。

要多少魔力才能启动休碧纽，他心里大概有个底。

那是对他们而言几近不可能的庞大魔力。

「不……不可能的，爱芬蕾雅。」

「就算不可能小爱也要试。刚好今天晚上有双满月，一定有办法的。不，小爱要成功，小爱，一定，绝对，要让休碧纽，再度启动。」

爱芬蕾雅的气魄、气力与气焰，由利乌斯再度受到震慑。

他哑口无言。

总之……就算失败，应该也不会造成什么更坏的结果，顶多就是爱芬蕾雅用尽魔力倒下而已，如果是这样的话，到时再由莎拉治疗。

真要说的话，莎拉擅长的是恢复系的魔术。

如果这样能让爱芬蕾雅释怀，那就放手让她去做。

由利乌斯站起来，牵着莎拉的手向后退。

「试试看吧，爱芬蕾雅，你或许办得到。」

由利乌斯丝毫不相信自己说出的这番话会成真。

即使无法启动休碧纽，或许至少可以让她再度开口说话。

而且在自己三人之中，爱芬蕾雅是与休碧纽最亲的人，要是成功的话，或许就可以再度听到休碧纽对我们说再见，我们也可以向她说再见，可以好好做个道别了。这样就行了，这样就很足够了。

他是如此心想的。

16

该怎么形容爱芬蕾雅接下来的奋战模样？

宛如鬼神？还是宛如女神？

爱芬蕾雅咏唱咒文、哭泣、呐喊、愤怒、祈求，摇乱自己的秀发，拼命灌注魔力。

「起来、起来、起来！休碧纽，醒醒啊！快给小爱起来！」

「这……这是……」

由利乌斯感觉得到，正在爱芬蕾雅体内激发活化的魔力提升到至今从未感受过的境界。

虽然还是远远比不上季欧，不过至少肯定已经超过爱芬蕾雅至今能使用的魔法极限。

这是双满月释放之银色月光的威力吗？

还是爱芬蕾雅思念休碧纽的爱情引发的奇迹？

详细状况不得而知。

真相依然隐藏在百里雾中。

以结果来说，休碧纽清醒了。这是唯一的事实。

17

「嗨，爱芬蕾雅，辛苦你了。」

张开眼睛的休碧纽，首先说话的声音就不一样。

语气也不一样。

不是一如往常的温柔声音和语气，而是相当轻浮又粗鲁的声音和语气，不过当时的三人没有冷静到会对此抱持疑问。

「成功了！」

明明应该疲惫至极，爱芬蕾雅却跳到了近乎半亚路特高的半空中。

「休碧纽！」

由利乌斯与莎拉也相互拥抱，任凭喜悦的情绪爆发出来。

「嘿咻……」

休碧纽发出像是中年大叔的声音之后站了起来，却完全站不稳。

因为即使已经能够动弹，休碧纽膝盖以下的部位也都损毁，所以没办法站稳。

一般来说，像是休碧纽这样的魔术傀儡会具有自我修复的机能。

只要得到充足的魔力供给，即使身体稍微损坏，受损的部位也会自行再生，不过以爱芬蕾雅现在的魔力来说，要进行完整的自我再生是不可能的。

「没办法，就让全身配合现在的身体，何况以爱芬蕾雅的魔力也没办法维持原本的体型。」

休碧纽启动了自我修复机能。

不是让失去的手脚再生，而是让躯体配合变短的手脚进行变化。

爱芬蕾雅、由利乌斯与莎拉瞪大眼睛，专注凝视休碧纽变形修复的过程。

休碧纽的变化程序结束了。

新的身体高度大概只有原本的一半。

胸部的隆起与腰部的曲线也没了，甚至连脸蛋都有所改变。

原本的休碧纽拥有温柔成年女性的外观，但是现在的休碧纽，比较像是拥有强悍表情的倔强少女。

化为少女体型的休碧纽，挺起缩小的胸部说：

「今后要是爱芬蕾雅没有提供魔力，咱随时都会死掉喔？」

「啊，嗯，当然，我随时会提供魔力的，休碧纽。」

「不过话说回来，休碧纽，你不只是声音，连讲话的语气都改变了，这是配合你现在的体型吗？」

听到由利乌斯这么问，休碧纽回答：

「不只是基于这个原因，还因为咱现在的动力来自于爱芬蕾雅的魔力。换句话说，爱芬蕾雅现在是咱的新主人，所谓的傀儡，在各方面都很容易受到主人的影响，像是个性或语气等等。」

「所以休碧纽，也就是说，你的语气会变成这么轻浮，全部是为了配合你的主人爱芬蕾雅……吗？」

听到由利乌斯这么问，休碧纽轻轻以鼻子哼了一声。

「与其说是配合，应该说是自动变成这样的，既然咱的语气变得轻浮，就代表爱芬蕾雅本身是个很轻浮的人。」

由和乌斯与莎拉转头相视，并且噗嗤一声笑出声音。

「对，不错，很适合爱芬蕾雅。」

「有什么样的主人就有什么样的傀儡，爱芬蕾雅。」

「为、为什么会变成这样！？」

「所以……」

休碧纽插嘴：

「咱现在胸部这么平坦，也是主人的错。」

「哈哈哈哈！」

「呵呵……」

由利乌斯笑了。

莎拉也笑了。

「所以我说，为什么要笑这件事啦！」

爱芬蕾雅脸上也露出苦笑。

或许季欧已经不在人世了。

尽管还无法相信师父已经死了，但是既然休碧纽曾经完全停止动作一次……就代表师父已经不在了，即便还活着，应该也不会再度出现在大家面前。

爱芬蕾雅重新体认到这一点。

可是休碧纽回来了。

虽然体型变得比原本娇小许多，但是她还在这里。

只有她留在这里。

和三人一起留在这里。

现在只要这样就够了……吧？然而休碧纽，总有一天，总有一天自己一定会让你的身体恢复原状。

「好啪，总之先回到小屋吃晚饭，你们三个都饿了吧？放心，我的厨艺和之前一样没变……应该没变吧？」

爱芬蕾雅、由利乌斯与莎拉，都以破涕为笑的表情点了点头。

就这样，爱芬蕾雅如愿以偿得到了休碧纽。

以意料之外的形式。

以期望之外的形式。

之后他们三人与一具傀儡启程前往西部海岸地区，接受安部罗瑟家的收养。

所以爱芬蕾雅也是以未曾预期的意外形式成为贵族的女儿，这一点与黛列依相同。

爱芬蕾雅之所以会对黛列依的往事感到某种同情与共鸣，或许和这一点有关。

那么，爱芬蕾雅和由和乌斯及莎拉道别之后，为什么会和休碧纽一起来到艾卦洛尼地区……这又是另一个故事了，在这里暂且不提。

18

在主城城墙上的通道仰望双满月的爱芬蕾雅，一边回想当天的往事一边对休碧纽述说，不过已经说完了。

说完漫长往事的爱芬蕾雅深有所感般轻声呢喃：

「真是惊涛骇浪的一天。」

「嗯，一点都没错。」

「结果，我们还是不知道和师父交战的魔术士究竟是谁……」

「虽然知道是和季欧关系匪浅的对手，但是终究不知道对方是来自哪里的谁。反正会使唤死人的家伙并不多，总有一天会找到的。」

「也对。」

休碧纽至今也陪伴在爱芬蕾雅的身旁。

依然是当时的娇小体型。

这无疑反映出爱芬蕾雅还没履行承诺的事实，以及爱芬蕾雅还没实现誓言的现实。

再度仰望夜空光辉灿烂的两轮满月，爱芬蕾雅缓缓转身看向休碧纽。

「休碧纽。」

「什么事，主人？」

「小爱会遵守承诺的，休碧纽。总有一天我爱芬蕾雅，伟大魔术士季欧·比·艾尼耶斯的爱徒爱芬蕾雅·法乌比·赛毕里西斯，一定会让你的身体恢复原状。」

「呵呵，咱会不抱期待耐心等下去的，主人。」

一定会帮你复原 完




5 首度交锋——瑶子篇
1

这是白兔阁之乱结束一段时间之后的事情。

游击小队的六人，也就是加布莉艾拉、蕾奥琪莉、姬恩、爱芬蕾雅、朵伊燕妮与玛琪米莉耶，正聚集在钢铁白兔骑士团古尔·麦约鲁要塞主城的休息室。

现在刚好是午后的休息时间。

其他的游击小队队员，也就是榭莉诺丝，诺艾儿娜德姐妹、黛列依与薇妮席雅，因为正在进行其他的工作，所以在这里看不到她们。

身穿兔耳头盔加上白银轻镗的六人，打开凳子之后坐成一圈，正在热中聊着某件事情。

今天是雨天。

嵌着铁格子的小窗外头，是一片烟雾蒙蒙的灰色世界。

室内的石砌地板与墙壁没有粉刷，加上没有任何装饰，也算是另外一片灰色的世界。

传入耳中的，只有敲打地面与城堡外墙的雨声。

室内除了六人之外，还有好几名团员正在休息，不过她们的交谈声被滂沱雨声盖过所以听不见。

在这个只有雨声响起的单色世界里，姬恩首先打开话匣子。

「瑶子小姐告诉在下了，虽然刚开始她板着脸迟迟不肯说明，不过最后还是被在下问出来了。」

随即朵伊燕妮像是对此有所反应般探出上半身。

「这边也已经听艾格拉小姐说了，艾格拉小姐倒是很干脆就说出来。」

「那么，就来分享彼此听到的往事，首先由这边……由瑶子小姐的往事开始，那么加布莉艾拉，麻烦了。」

「咦？由我来说？」

「因为在下不擅长讲故事。」

姬恩轻轻摇了摇手，朵伊燕妮随即挖苦她：

「毕竟猴子会用的辞汇太少了。」

「别管这么多啦。还有，爱芬蕾雅，不准笑得这么夸张！」

姬恩以愤慨的表情瞪向朵伊燕妮与爱芬蕾雅。

加布莉艾拉露出苦笑探出上半身。

「嗯～～那就由我来说吧，标题是『首度交锋·瑶子小姐篇』，我会以瑶子小姐的角度述说这段往事。」

另外五人鼓起一阵零碎细微的掌声。

不过玛琪米莉耶的鼓掌，一看就知道是敷衍了事。

2

「我在十四岁的时候，开始进行武者修行之旅。」

听到我这么一说，坐在我面前的姬恩发出讶异的声音。

「十四岁？这么年轻就获准进行遥远异乡之旅？」

「并不是那么值得惊讶的事情。」

我以平淡的语气继续说明：

「在我的祖国，年满十三岁就会接受名为元服的仪式，已经被视为可以独当一面的人了。」

与姬恩一起聆听的加布莉艾拉，也露出佩服的表情说：

「十三岁就独当一面，好早。」

「这在祖国是理所当然的事情，所以我不会觉得很早，何况这边的年龄计算方式不太一样，以这边来说已经等于十四岁了。」

「就算这样还是很早。」

姬恩维持佩服的表情。

「也对，我离开祖国之后才首次理解这一点。先不提这样的风俗习惯，我接受完元服仪式，就想要见识一下不同的世界。我的祖国是一个小岛国，走到哪里都住着相同类型的人，剑术也一样，无论是哪一个流派，基础部分都没有太大的差异，讲得极端一点就是大同小异，我想要和居住在不同世界的一流剑士过招，大概是因为我十四岁就已经习得自己流派的所有精髓，才会这么想和其他的流派较量。」

我说到这里稍微停顿，并且轻声一笑。

笑着仰望半空的我，眼前浮现祖国柔和温暖的风景。

离开祖国已经五年了。

这段岁月说长不长，说短不短。

有时候会忽然很想回去。

回到四处都宛如造景庭院的风景，极东的小小岛国。

然而，我如今依然在这里。

「随便你，只要你提出申请，随时都可以办理退团手续。」

虽然那个女人曾经对我这么说，但是我不知道为何依然留在这里。

以巴斯提亚大陆的艾卦洛尼地区为据点的钢铁白兔骑士团。

号称世界上最强最精锐，只以女性组成的骑士团。

我继续待在这里。

留下来的理由……我自己也不太清楚。

3

我将浮现在脑海的风景与藏在心中的乡愁一扫而空，并且继续游说。

「和两名同志一起离开祖国的我，首先渡海前往东方大陆，在那里开始我的武者修行之旅，大概在那里周游了半年左右，之后就搭乘船只往南抵达中央大陆，我在那里也待了半年多。和我一同前来的两人之中，有一人在那里和我们道别，接着我和另一名同志，两人沿着内陆一直往西方前进，在抵达艾卦洛尼地区的时候，距离我们离开祖国已经两年了。」

「两年！」

听我述说的加布莉艾拉与姬恩瞪大眼睛。

「不需要这么惊讶吧？」

「不不不，很令人惊讶。」

「会吗？」

我微微歪过脑袋，并且继续说下去。

「来到艾卦洛尼地区才知道，钢铁白兔骑士团的名声在当地响亮无比，据说这是一支只以女性组成的骑士团，而且里头有无敌的最强剑士与魔术士，非常能够刺激到我的自尊心。」

我再度浅浅一笑。

「因为这两年的武者修行之旅，我未曾尝过败北的滋味。」

「这真了不起。」

「不愧是瑶子小姐。」

两人如此应和。

「不过我只是没输过而已。有时候我并没有赢，在我遇见的高手之中，应该也有人看我是弱龄女子而放水，不过当时的我，深信自己的剑与自己的居合剑技是最强的，所以当我听说只以女性组成的骑士团里有一名无敌的最强剑士，我实在无法忽视她的存在。事不宜迟，我马上拜访钢铁白兔骑士团的根据地，目的当然就是要和最强的剑士过招。」

4

「当我抵达第一堡垒，申请和骑士团最强的剑士交手的时候，我受到众人的嘲笑。只要看我的穿着，马上就知道我来自异乡，还是一个不知道钢铁白兔骑士团的实力，想要出人头地才厚脸皮前来的土包子……她们大概是这么认为吧。不过在几名团员表示不需要最强剑士出场而和我交手，却惨败在我的手中之后，在场的所有人脸色大变。派使者前往主城的她们，还对我说出『更强的人马上就来了，可别吓得跑掉啊！』这些话。」

「哈哈……」

听我叙述的两人露出苦笑。

「也就是说，艾格拉小姐在这时候登场了？」

姬恩提出问题。

「不，她没有。」

「咦？不是吗？」

「出现的是另一名剑士。艾格拉队长在当时才刚升为二年级生，即使身手再怎么好，也不能出现在这种代表骑士团的场面。」

「是喔……」

「和您过招的剑士是哪一位？」

「她现在已经退团了，你们应该不认识，是一位叫做穆妮秀的学姐。」

「结果是？」

「以我的二胜一平手收场。」

「喔～～！？」

「即使是三年前，除了艾格拉小姐以外，原来还有人能够与瑶子小姐打得不分高下啊……」

「确实是打得不分高下，不过既然是二胜一平手，综合来说算是我赢了。集结而来的干部们开始骚动，因为白兔骑士团的团员居然输给一个来历不明的乡下丫头，这可不是闹着玩的。」

听到这里，两人再度露出苦笑。

「结果当时虽然是二年级生，却已经是号称骑士团最凶……啊，不对不对，号称骑士团最强的艾格拉队长就出马和我交手了，不过那时的她当然还不是队长。」

「结果呢？结果是谁嬴了？」

「结果吗……」

我闭上眼睛，回想当时的状况。

虽然已经是三年多前的事情，我依然清楚记得当时的状况。

应该说，那不是我想忘就忘得掉的往事。

虽然说出那个结果会令我有种懊悔的感觉，不过即使我不说，她们总有一天也会知道。

我轻轻叹了口气，然后缓缓开口。

「那场对决的结果是……」

5

「好啦，瑶子·淳·白鹭小姐。」

这名女性说出这句话。

目光锐利、表情看起来像是会吃人的这名女性，脸上戴著名为眼镜的道具。

由于这种道具在祖国相当罕见，因此我有深刻的印象。

第一眼看到她，就知道她不是个好惹的角色。

刚开始甚至令我以为她就是我的对手。

她是这么说的……

「我是魔术士，所以没办法以剑向你讨教，相对的，我们将派出最终兵器。要是她输了，你就可以尽管宣称自己打赢了整个白兔骑士团。」

我默默聆听她的这番话。

「不过，这毕竟关系到我们骑士团的名誉，所以希望你也可以提出相应的赌注。」

「要我用什么当赌注？」

听到我的问题，这名女性以非常随便的语气说：

「这样好了，就请你用生命当成赌注吧。」

我以锐和的目光一瞪，她就连忙摇了摇手。

非常刻意的举止。

「当然，我们不会只要你赌上生命。这边派出和你交战的叫做艾格拉，那个家伙当然也会赌上生命。换句话说，交战时任何一方丧命都不能有怨言，至于在分出高下之后，赢家有权对输家提出一个要求。这样如何？」

我露出大胆不敌的笑容点了点头。

「无所谓。反正到头来，要是没有这种觉悟，我就不会进行武者修行之旅了。」

「感谢。那么在比赛的过程中即使受伤，以最坏的状况来说则是丧命，也不能对此有所怨言，关于这一点，我们这边会提出切结书，可以请你也在切结书上签名吗？毕竟我不希望在之后闹出纠纷。」

「好的。」

在这个时候，我是这么心想的。

打算假借比试的名义将我灭口？以为只要杀了我，之前的胜负就可以一笔勾消？我实在是被小看了。

我露出浅浅的笑容，在心中摩拳擦掌。

虽然不知道你们视为王牌的剑士多么有本事，但是我要彻底摧毁你们的如意算盘。艾卦洛尼地区最强的骑士团？我今天就会拆掉这块招牌。

当时的我有点生气，不禁大意起来。

同时，也期待能与对方视为王牌派出的剑士交战。

这应该是因为我还年轻。

在这个时候，我已经中了对方的计了。

这里所说的对方当然不是艾格拉。

至于是谁……你们应该已经猜到了吧？

6

设置在内院的剑技场……虽然这么说，也只是以绳索随意围成的一块区域而已。我就在这里和我盼交战对象对峙。

此外，负责担任裁判的那名女性也在场。

「那么，瑶子·淳·白鹭小姐，在开始之前我要再度确认一次。」

裁判对我和艾格拉宣布。

刚才逼我签下切结书的戴眼镜女性就是裁判。

「比试以实战方式进行，其中一方因为受伤或死亡而无法继续战斗，或是遭受到可能造成致命伤的打击，就视为分出胜负，是否足以造成致命伤，由参战者和我进行判断，如果认为我这里做出对自己有利的判定，瑶子小姐不用客气提出异议。」

还真是亲切。

「好啦，到目前为止有什么问题？」

「如果是没有造成致命伤的伤害……比方说，判断其中一边的剑已经砍断了对方的手或脚，那要怎么处置？还是说只要没有实际造成伤害就不算？」

「在攻击命中手脚的时候，即使没有实际造成伤害，也不准再度使用该部位……这种做法如何？换句话说，要是右手遭受打击，之后就不准以右手持剑，不过出血或疼痛造成的影响就只能无视了。」

原来如此，是相当接近实战的对战形式。

这也是我期望的形式。

「知道了。」

话说回来，对方穿着保护上半身的轻镗与兔耳头盔。

相较之下，我则是身穿道服与袴。

裁判看向我身上的打扮，并且进行最后的确认。

「瑶子小姐，真的不用穿铠甲吗？」

一开始她就劝我要穿铠甲，因为会影响行动，于是我拒绝了。

即使在这里询问，我的答案还是一样。

我不想穿那种碍手碍脚的东西战斗。

如果是一对一的战斗，我无须担心会被对方的攻击命中，没有必要穿上那种笨重的东西。

何况便于行动才是保命之道。

「没那个必要。」

「你会死喔？」

交战对手面无表情说出这句话。

从她的表情与态度，感觉不到丝毫的气势与力道。

光是这一点，就足以衡量对方的实力。

我暗自绷紧精神，表面上却这样回答：

「多管闲事。」

「那么，就死吧。」

……让人反感的女人。

「有本事就试试看。」

「不要因为我的剑没有开锋就放心了，要是挨了我一剑，你那身单薄的衣服一点用都没有喔？你还是穿上铠甲比较好，这是忠告。」

「我才要告诉你，别因为身上穿着铠甲就放心了。那种程度的铠甲，在我这把刀的面前只等于一张白纸。」

我和对方隔着裁判互瞪。

「哈哈哈，真羡慕你们年轻人这么有精神。」

裁判无视于两人的互瞪，在旁边开心笑着……让人反感。

而且，这个家伙似乎也是个不好惹的狠角色。

不过这种事情无关紧要。

当时的我只注意着对方。

将精神集中在艾格拉身上。

要说这是我的天真……我也无法否定。

「虽然这么说，也不能老是一直互瞪，差不多就开始吧？」

7

艾格拉右手提着一把出鞘的剑。

与其他骑士团员使用的剑比起来，她这把剑的剑身细上许多。

正如她所说，剑没有开锋，所以没办法砍断东西。

不过即使剑身比较细，要是真的挨上一剑，身穿道服与袴的我将免不了骨折。

肯定会再也无法战斗。

要是头部被打中，或许会没命。

虽说如此，对方也处于相同的状况。

即便以锁甲保护上半身，头上戴着轻型头盔，还是有许多空隙可以进攻。

或者也可以攻击没有铠甲保护的部位。

只要手脚各砍断一条——虽然这么说，也不是真的砍断——就算再怎么不愿意，对方也得承认自己再也无法战斗。

我以左手握住刀鞘，将左手拇指放在刀锷，以右手缓缓握住刀柄。

「就是这个，这一招很有趣。」

交战对手这么说着。

我和穆妮秀交战的时候，她也有在场旁观，所以已经亲眼确认我所使用的居合招式了。

相对来说，我不知道对方的剑技与风格。

通常这将会造成战斗上的不利，不过以我而言未必如此。

因为在对手出招之前，战局就已经分出胜负了。

对手在拔剑之前就会被我砍中。

这就是我的本事。

不会演变成刀剑交击无数次的硬战。

胜负只在一瞬间。

我对我的剑技抱持绝对的自信。

「这一招，名为居合。」

「居合啊，很适合当成首度交战的时候，用来吓唬对方的花招。」

……真是让人反感的女人。

「我已经看过你的招式，但是你还没看过我的剑技，这样不太公平，要我在开打之前露几招给你看看吗？」

我马上拒绝。

「没有这个必要，何况我的招式没有肤浅到看过一次就能破解，虽然我认为没必要看你的招式，但是如果你想看我的招式，我可以再让你见识一次居合。」

「没有必要，那种小伎俩看一次就够了。」

……差劲透顶的女人。

原本我想要稍微手下留情，但是我改变主意了。

我要认真使出全力应战。

结果可能会导致对方受伤，最坏的下场则是丧命，但是与我无关。

我任凭斗气充斥全身，与对手进行对峙。

如今回忆当时就能够理解了。

当时的我果然缺乏冷静。

与其说是中了艾格拉的计，不如说是在无意识中，踩进背后那名女性早已布下的陷阱。

对方的斗气也高涨到我伸手可及的程度。

担任裁判的女性向后退，并且高高举起右手。

「准备好了吧，那么……」

裁判的右手往下挥。

「开始！」

8

对方没有动。

这也是当然的。

既然看过我的居合，就不可能贸然向前进攻。

对方如果不来，就由我主动出击。

我的右手依然轻轻握着刀柄，用左手握住刀鞘，左手拇指随时保持能够拨动刀锷的状况，向前踏出第一步、第二步。

脚底没有离开地面，以滑动的方式接近对手。

我的剑术不会像这边的人们一样有跑步的动作。

必要的时候当然会用跑的。

虽然会用跑的，却不会使用双脚轮流离地的那种跑法。

而是使用滑步。

宛如在水面滑动。

我逐渐朝目标接近过去。

相对于我逐渐逼近，对方提起右手的剑，以双手握住剑柄，将剑尖正对着我摆出架式。

这种做法不能挡住我的攻击。

我在内心嘲笑对手。

看过居合的人，经常会觉得只要挡下第一招就有胜算而采取这种架式，不过这么做没有什么意义。

居合拔刀术的真正价值，并不只是在于速度。

速度加上自由，才是真正的价值所在。

何谓自由？

拔刀的角度，也就是砍向对方时的挥刀角度，其实是可以自由控制的。

只要在拔刀的时候调整刀鞘角度，就可以使出水平横砍、斜砍、从正上方笔直下砍或是反向斜砍，自由自在。

换句话说，等于可以随心所欲攻击对方的任何部位。

而且还可以随着对方的反应进行改变。

站在封方的立场，就等于会面临神速而且变幻自如的攻击。

没有人接得下这一招。

至少到目前为止没有例外。

我和对方的距离逐渐拉近。

五亚路特、四亚路特、三亚路特。

逼进到这个距离，我缓缓拨动刀锷。

不过，时机未到。

还不能拔刀。

对方的剑先动了。

是突刺。

我是这么判断的。

左手将刀鞘往后拉的同时。

我以右手拔刀。

左手拉刀鞘的动作，正是居合的精髓。

因为将刀鞘往后拉，所以即使右手没有动作，也可以让刀身出鞘。

明明右手没有拔刀，刀却会出鞘。

「看不见拔刀的动作」就是这么一回事。

对方想要使出突刺的右手，将会成为牺牲品。

我稍微放低重心，让刀随着拔刀的力道，从斜下方朝对方的右手砍去。

我的刀当然是没有开锋的比试用刀。

就算没有砍断，要是对方以身体承受我全力使出的这一刀，将会因为骨折与内脏破裂而造成致命伤。

要是命中脑袋，则会因为头盖骨凹陷骨折与脑部受创而当场死亡。

居合的招式就是如此危险。

光靠金属打造的护手，不可能挡下所有的冲击。

我感受到一股确实的手感。

手骨应该受到重创了。

即使能够免于骨折，直接受创的右手也会麻痹，暂时陷入无法使用的状态。

甚至连剑都握不住……慢着，她手上有剑？

不知何时，对方已经改为左手持剑了。

怎么可能！？那么，她为什么要伸出右手……

在我察觉这是诱饵的时候，已经太迟了。

对方左手的剑，朝着我的左胸伸了过来。

我太大意了。

认定第一招就会分出胜负的我，完全没有防备对方的反击。

我看到对方咧嘴露出笑容。

「好啦，你死了。」

对方的剑尖从我左乳房的正中央贯穿，直达心脏。

「唔！」

因为剑没有开锋，实际上当然没有真的刺进去，至少我感受到一股连心脏都被刺穿的冲击与屈辱。

对方居然会牺牲右手挡住我的攻击，实在超乎我的想像。

她的战法简直就是切肉断骨……应该说断骨穿心才对。

担任裁判的女性迅速举起右手。

「艾格拉失去右手，瑶子阁下则是心脏被刺穿，我判定这场比赛由艾格拉获胜，你意下如何？」

我一句话都说不出来。

只能默默咬住嘴唇。

「喂，怎么啦？极东岛国的土包子，连『我输了』三个字都说不出来？」

这……这个女人……差劲透顶……啊。

对方以抵在我左胸的剑尖画圈圈，压住我的乳房。

「你……你在……做什么……唔！」

「打输的人在抱怨之前，应该有其他的话要先说吧，嗯？」

对方以左手让剑尖画圆，并且加强力道抵住我的左乳房。

「啊……等一下……不行……」

「我听不到喔？现在的我只听得到『我输了』这三个字。」

对方接下来像是在按按钮一样以剑尖轻戳。

「啊……呜……住手……啊……」

「喔，你的叫声意外可爱，请务必用这么可爱的声音说出『我输给艾格拉大人了，对不起，居然挑战地上最强的钢铁白兔骑士团，我是个不知天高地厚的笨蛋，不会再犯了，请原谅我』这番话吧？」

差劲差劲差劲，这个女人是史上最恐劲最低级的坏女人。

我沉溺在耻辱与屈辱之中继续挣扎。

「好了好了，艾格拉，到此为止。」

要是担任裁判的女性没有阻止，我或许会一直被对方玩弄凌辱，直到最后乖乖跪地求饶。

所以，我在内心非常感谢在这时出面打圆场的裁判。

只不过我后来才体认到，我连一丁点都不需要向她道谢，不过这是之后的事情。

「不提这个，艾格拉，你的右手还好吗？」

「一点都不好。」

对方总算让剑尖离开我的左胸回答：

「大概断了。」

「断了！？」

「是的。」

这么说来，对方的气色比刚才差很多。

处于脸色苍白的状态。

「有一种像是麻痹的刺痛，整条手臂热得像是有火在烧。」

「喂，治疗班！」

听到裁判这么一喊，身穿白衣头戴兔耳帽子的几名女性飞奔而来。

「啊～～这个……」

前来诊疗的女性发出佩服的声音，然后笑着拍打艾格拉的手臂。

「哇哈哈哈哈，这果然断了，看！看！看！哈～～！」

「好痛好痛好痛，不要拍得这么高兴啦！」

「不过真厉害，一般来说，怎么可能隔着护手就打断手臂？那位异国小姐真是了不起。」

就算这样，我还是输了。

输给名为艾格拉的这个女人。

「你……艾格拉小姐，你从一开始就打算牺牲右手吗？」

听到我以颤抖的声音询问，对方若无其事回答：

「如果只需要牺牲一条右手臂，这已经很划算了吧？应该说，我也想不到其他能挡住你第一招的方法了。」

即使是以真剑决战，她应该也会面不改色使用这个战法。

而且肯定会以右手被砍断为代价，刺穿我的心脏。

这个家伙……不只是差劲透顶，而且还是最凶恶、最强的女人。

我深刻体认到这一点。

9

「原来如此。那么就是因为这场比赛，瑶子小姐才会加入白兔骑士团吧？」

「为了向艾格拉小姐还以颜色？」

听完往事的姬恩与加布莉艾拉提出问题。

我用力摇了摇头。

「怎么可能。」

并且狠狠丢下这番话回答。

「那么乱七八糟的危险女人所在的骑士团，我怎么可能会想要加入？」

「咦？」

「咦～～？」

两人睁大眼睛。

「我原本打算在认输之后尽快离开。」

「咦咦咦～～？」

「当然，我不愿意就这么乖乖认输，而是想要找个地方重新修行，择日再来向艾格拉挑战。

不过在那个时候，我满脑子只想尽快离开这个令我不愉快的地方，要我入团是不可能的事情。」

「既然这样，您为什么会留在骑士团？不只是留下来，现在还成为尽责的干部。」

加布莉艾拉以讶异的表情询问。

她会讶异也是在所难免。

因为连我自己都讶异无比。

「我当时完全被摆了一道，只不过……」

我缓缓仰望上空，叹出长长的一口气。

「无论是输了比赛还是被骗，应该都是因为我还不够成熟。」

「请问……这是什么意思？」

「就是这个意思。」

10

「后来，瑶子小姐就对我和姬恩说出她不得不加入钢铁白兔骑士团的经过，不过以顺序来说，还是先听完艾格拉小姐那边的往事。」

等到加布莉艾拉说完，朵伊燕妮用莉点了点头。

「那么，就由本小姐来游说『首度交锋·艾格拉小姐篇』。」




6 首度交锋——艾格拉篇
1

这是白兔阁之乱结束一段时间之后的事情。

游击小队的六人，也就是加布莉艾拉、蕾奥琪莉、姬恩、爱芬蕾雅、朵伊燕妮与玛琪米莉耶，正聚集在钢铁白兔骑士团古尔，麦约鲁要塞主城的休息室。

现在刚好是午后的休息时间。

其他的游击小队队员，也就是榭莉诺丝·诺艾儿娜德姐妹、黛列依与薇妮席雅，因为正在进行其他的工作，所以在这里看不到她们。

身穿兔耳头盔加上白银轻铠的六人，打开凳子之后坐成一圈，正在热中聊着某件事情。

今天是雨天。

嵌着铁格子的小窗外头，是一片烟雾蒙蒙的灰色世界。

室内的石砌地板与墙壁没有粉刷，加上没有任何装饰，也算是另外一片灰色的世界。

传入耳中的，只有敲打地面与城堡外墙的雨声。

室内除了六人之外，还有好几名团员正在休息，不过她们的交谈声被滂沱雨声盖过所以听不见。

加布莉艾拉与姬恩说完之后，朵伊燕妮以不输给雨声的音量说道：

「那么继瑶子小姐篇之后，接下来就进行『首度交锋，艾格拉小姐篇』吧，本小姐一样会以艾格拉小姐的角度说故事，请各位在听的时候心里有个底。」

玛琪米莉耶以大大的双手手掌用力拍打，安静的休息室响起清脆的掌声。

朵伊燕妮轻轻举起右手示意玛琪米莉耶停止鼓掌，接着马上开始述说。

2

来叫我的是克修希卡队长。

记得当时的她，似乎刚受命晋升为中队长。

我就是被编入克修希卡队长的中队。

「艾格拉。」

在走廊被叫住的我停下脚步。

转身一看，身穿白银镗甲的克修希卡队长，以从容不迫的脚步接近过来。

还是一样很有「男子气概」。

每次看到她都会为她心醉。

不过这种事情，就算嘴被撕裂也不能在她本人面前说出来。

「怎么了，克修希卡小姐？」

「来了一个怪女人。」

「怪女人？」

克修希卡队长所说的「怪女人」当然就是瑶子，不过在那个时间点的我，当然不可能知道这件事。

「是一个穿着从未见过的衣服，使用从未见过之剑术的异国女子。她前来要求与团员比试，虽然已经有好几名团员出马，不过大家都在转眼之间就被打倒。」

「这可稀奇了。所以您叫住我的意思，就是要我去对付她？」

「不，穆妮秀小姐会出马。」

「既然由穆妮秀小姐出面应付，我想应该就轮不到我上场了。」

以剑技来说，穆妮秀小姐和我几乎不分高下。

比试形式越接近实战，我就会掌握更高的优势，不过在平常的剑技较量之中，每两场我都会输她一场。

「我也是这么认为……不过为了以防万一，希望你可以去旁观她们的比试。」

「既然您这么说，就代表您会担心？」

「我刚才有看过其他团员出面时的比试，那个异国女子会使用一种令人无法捉摸的招式，我认为用剑很难应付那种招式。虽然这么说，我也不方便用枪应战，既然对方要求进行『光明正大的比试』，这边也应该以剑技应战，这是列芙莲希雅小姐的想法。」

列芙莲希雅小姐和玛丽缪儿小姐，在当时已经双双成为副团长了。

正式来说，玛丽缪儿小姐是副团长，列芙莲希雅小姐则是副团长候补……但我真的无法喜欢那个人。

不，与其说是无法喜欢，不如说我不会应付那个人。

「真没想到会从那一位的嘴中说出『光明正大』这四个字。」

「我说你啊……」

克修希卡队长露出惊愕的表情，并且压低声音像是要讲悄悄话般嘱咐：

「别把话讲得这么直接比较好喔。」

「你们说我怎么了？」

背后传来列芙莲希雅小姐的声音，使得克修希卡队长跳了起来。

我转身往后方看去，挂着微笑猫咪表情的列芙莲希雅小姐，不知道什么时候已经站在我的背后了。

不只是笑容，能够不发出一点声响接近过来，这一点也很像猫咪。

她还是一样毫无破绽，而且令人不得大意。

「列芙莲希雅小姐您好。」

克修希卡队长挺直背脊，行以白兔式的敬礼。

「请问有何吩咐？」

「我是来找穆妮秀的，不过克修希卡，你还是一样是个好男人啊，我快爱上你了。」

这个女人无论是撕裂嘴巴或是撕裂身体或是粉身碎骨，依然会面不改色讲出这种事情，所以才会令人伤脑筋。

不过，克修希卡队长是个「好男人」的这个意见，我也非常赞成。

克修希卡队长的脸开始扭曲，变成又哭又笑的表情。

「很荣幸能得到您的夸奖，不过我并不是男人。」

「这我当然知道了，克修希卡。胸部这么英挺美丽的你，当然不可能是男人了。每次和你一起洗澡，我就会想要摸你的胸部，真是伤脑筋。」

关于这方面，嗯，我也有相同的看法。

「这、这是我的荣幸，可是……」

克修希卡队长看起来受到很大惊吓的模样。

「下次我可以摸摸看吗？」

「咦？不，这就，那个，有点……不太方便……」

「艾格拉，你也想摸吧？」

居然把我也扯进来！？

就算这么想，我还是点头表达肯定之意。

因为我觉得，摸克修希卡队长的胸部应该是一件很快乐的事情。

不，比起用摸的，其实我……

「其实我更想捏捏看。」

「喔～～！好主意！下次我们一起捏克修希卡的胸部吧，无论是捏的人还是被捏的人，一定都会很舒服的。你说对吧，艾格拉？」

「我没有异议。应该说，到时绝对不会只有捏捏而已。」

克修希卡队长以抽搐的表情缓缓后退，想要和我以及列芙莲希雅小姐拉开距离。

「哈哈哈，开玩笑的啦，克修希卡。」

当时列芙莲希雅小姐的表情，并不像是在开玩笑的样子。

我吗？我是认真的，所以保持认真的表情也无所谓。

「不提这个，要是让瑶子小姐等太久，或许会惹她生气，穆妮秀已经前往第一堡垒了，你们也快点过来。」

列芙莲希雅小姐回到正题。

未曾听过的这个名字使我歪过脑袋。

「瑶子是？」

「就是那名对白兔骑士团下战书的女性，从东方进行武者修行而来的剑士，她自称是瑶子·淳·白鹭。」

「真怪的名字。」

「不只是名字。」

说到这里，列芙莲希雅小姐的表情和眼神难得变得认真。

「她还会使用未曾见过的奇怪招式，使用的剑也和我们所知道的剑不一样，她没有把自己的武器称为剑，而是称为『刀』。」

「刀……吗？」

我曾经听说过，这似乎是居住在极东的武士使用的武器。

「换句话说，那个叫做瑶子的女性是武士？」

「似乎如此。武士很不错喔，真希望白兔骑士团里也有一个武士。」

列芙莲希雅轻轻低语，不过马上就抬起头。

「不，这是我的自言自语，总之快点过去。」

在列芙莲希雅小姐与克修希卡队长的带领下，我来到进行比试的第一堡垒内院。

3

很意外的，穆妮秀小姐与瑶子的三个回合，以对方二胜一平手收场。

前来参观这场比试的我，领悟到来自遥远异国的这名剑士拥有恐怖的身手。

既然连穆妮秀小姐都嬴不了，再来就会轮到薇妮妲小姐、克修希卡队长或是我上场，不过因为克修希卡队长擅长的武器是枪，在这里不方便上场比试。

对方希望能以剑技对决，要是这边用枪，无论结果是胜是负，对方都可能会抱怨。

如果由薇妮妲小姐上场应该不会有问题，可是万一高级干部上场之后输了，那么白兔骑十团真的将会被瞧不起。

至今累积的名声将会一落千丈。

所以，这个担子终于落到我身上了。

「拜托了，艾格拉。」

「好的，由我来比，不过列芙莲希雅小姐。」

「什么事？」

「那个女人的身手非常厉害，或许我也赢不了她。」

「喂，～艾格拉，身为白兔骑士团最凶最恶的剑士，我可不希望你说出这种丢脸的话喔。」

「您刚才说我……最凶最恶？」

「咦？我怎么可能讲这种话？我是说最强，最强。最强而且最爱。你虽然身手不凡，耳朵却不太灵光喔。」  （注1）

……真受不了这个人。话说，最强最爱是什么意思！？我完全搞不懂。

「比试之前我会下点工夫，所以你务必要赢。」

（※注1：日文的最凶与最强音近，最恶与最爱音近。）

「下点工夫？这不是光明正大的决斗吗？」

「比试本身当然是光明正大，我是在比试之外的地方下工夫。」

「比试之外的地方是指？」

「这个啊，比方说要对方签切结书，然后切结书的一角，会悄悄写上一些对方不会发现的项目之类的。」

这个人还是一样擅长耍这种小伎俩。

如果要比耍心机，没有人能够出其右。

只不过三年后，我们白兔骑士团来了一个比列芙莲希雅小姐还要擅长耍心机，从内心到整个肚子甚至整颗脑袋都黑漆漆的家伙。

4

「艾格拉小姐的这个意见，本小姐深感赞同。」

「朵伊燕妮小姐，您好过分……」

「小队长说得没有错吧？」

「姬恩，你也好过分……」

「小爱投艾格拉小姐一票。」

「爱芬蕾雅，你一样过分……」

「啊，爱芬蕾雅，可以稍等一下吗？」

「咦？小队长有哪里不满吗？」

「不是那么回事。一、二、三、四、五……加上榭莉诺丝、诺艾儿娜德、黛列依与薇妮席雅的不在场投票，所以艾格拉小姐得到九票！」

「朵伊燕妮小姐，您太差劲了～～！」

「那、那个，朵伊燕妮小姐，我比较偏向弃权……」

「咦？蕾奥琪莉，你不投反对票吗！？」

「啊啊啊，咦～～？啊！对喔对喔，反对，我反对！」

「已经来不及了，蕾奥琪莉，因为你投下宝贵的弃权票，所以反对票是零。换句话说，艾格拉小姐的意见已经被认定是『既定事实』了。」

「咦咦咦咦咦～～？」

「何况就算蕾奥琪投反对票，也不会造成太大的影响，毕竟团员有百分之九十九点九投赞成票了。」

「爱芬蕾雅，你好差劲好过分～～」

「那么，结论就是加布莉艾拉比列芙莲希雅小姐还要擅长耍心机，从内心到整个肚子甚至整颗脑袋都黑漆漆。本小姐要继续说下去了。」

「到底是从哪里得出这种结论，我完全搞不懂！」

5

「总之，下工夫或是布局这方面的事情，就交给列芙莲希雅小姐负责了，我这边就尽力而为吧。」

如此回答完毕，我就站在比试会场准备与瑶子进行比试。

设置在内院的剑技场……虽然这么说，也只是以绳索随意围成的一块区域而已。我就在这里和我的交战对象对峙。

负责担任裁判的列芙莲希雅小姐，站在我们中间向瑶子说：

「那么，瑶子·淳·白鹭小姐，在开始之前我要再度确认一次。」

瑶子默默聆听。

虽然瑶子的表情看起来极为冷静，不过我觉得她似乎有些浮躁。

真是如此的话，或许就能采取某些有效的手段。

我让脑袋忙碌运转，思考要怎么应付对方的剑术。

在这段时间，列芙莲希雅小姐也继续说道：

「比试以实战方式进行，其中一方因为受伤或死亡而无法继续战斗，或是遭受到可能造成致命伤的打击，就视为分出胜负，是否足以造成致命伤，由参战者和我进行判断，如果认为我这里做出对自己有利的判定，瑶子小姐不用客气提出异议。好啦，到目前为止有什么问题？」

瑶子马上开口：

「如果是没有造成致命伤的伤害……比方说，判断其中一边的剑已经砍断了对方的手或脚，那要怎么处置？还是说只要没有实际造成伤害就不算？」

列芙莲希雅小姐回答：

「在攻击命中手脚的时候，即使没有实际造成伤害，也不准再度使用该部位……这种做法如何？换句话说，要是右手遭受打击，之后就不准以右手持剑，不过出血或疼痛造成的影响就只能无视了。」

「知道了。」

话说回来，我穿着保护上半身的轻镗与兔耳头盔。

相较之下，瑶子只穿着宽松的布制长裤，以及胸前开叉的上衣。

无论怎么想，我都觉得这种穿着在比试时是不利的因素。

列芙莲希雅小姐似乎也在担心这一点，于是向瑶子进行最后的确认。

「瑶子小姐，真的不用穿铠甲吗？」

瑶子以瞧不起人的表情立刻回答：

「没那个必要。」

讨人厌的家伙。

大概是对自己的身手拥有相当的自信，不过她的态度和语气实在令人火大。

列芙莲希雅小姐明明是担心她才特地询问的。

我也给她一句忠告好了。

「你会死喔？」

「多管闲事。」

嚣张的态度。

看来极东的山猴不知礼仪为何物，但是我不一样。

我知道要向对手保持礼仪与敬意。

所以我很客气地回了她这句话。

「那么，就死吧。」

「有本事就试试看。」

这个家伙真是无药可救。

她以为这么肤浅的挑衅就会让我上钩吗？

何况自恃甚高也要有个限度才对。

必须率直接受别人的厚意。

我在读以温柔的语气与诚恳的态度对她说：

「不要因为我的剑没有开锋就放心了，要是挨了我一剑，你你身单薄的衣服一点用都没有喔？你还是穿上铠甲比较好，这是忠告。」

「我才要告诉你，别因为身上穿着铠甲就放心了。那种程度的铠甲，在我这把刀的面前只等于一张白纸。」

这家伙没救了。

虽然不知道是基于什么原因，她似乎在生气。

亲切如我好心提出这样的忠告，她却好像没有听进去。

容易生气的女人很难应付。

由于瑶子瞪我，所以我也无可奈何瞪回去。

在这种时候，先移开目光的人就输了。

我以右手提着出鞘的剑，维持姿势与瑶子互瞪，这段时间我依然在思考。

思考如何应付瑶子的那一招。

我的剑比普通的剑来得细，不过既然对手没有穿铠甲，无论是突剌还是挥砍，都能轻易给予致命的一击。

不过也要打得中才行。

没错，我的剑是否能够打得中她？

这是最大的问题。

列芙莲希雅小姐忽然笑出声音。

「哈哈哈，真羡慕你们年轻人这么有精神。」

她一如往常没有任何紧张感。

「虽然这么说，也不能老是一直互瞪，差不多就开始吧？」

6

瑶子以左手握住刀鞘，将左手拇指放在刀锷，以右手缓缓握住刀柄。

是与穆妮秀交战时展现的独特架式。

「就是这个，这一招很有趣。」

我目睹穆妮秀小姐和瑶子的交战，有用自己的双眼确认过她的招式。

不过光是看过一、两次就要破解那一招，似乎是一件难事。

她充满自信回答：

「这一招，名为居合。」

居合吗……

我在看到的瞬间，就知道那是可怕的招式。

她直到最后一刻才会拔刀，无法计算攻击间距。

拔刀的速度也非比寻常。

攻击时的自由度也很高。

胜负就在一瞬之间。

会在一瞬间确定。

只要能防住迅速无比而且变幻自如的第一招，我就会有胜算……但是老实说，在这个时间点，我还没想到战胜瑶子那招居合的方法。

不过我不能让她看见我的怯意。

要是展现出怯意，我在这个时候就等于败北了。

我刻意试着摆出强硬的态度。

「居合啊，很适合当成首度交战的时候，用来吓唬对方的花招。」

我知道瑶子的脸色稍微改变了。

看到这样的她，我试着再下一城。

「我已经看过你的招式，但是你还没看过我的剑技，这样不太公平，要我在开打之前露几招给你看看吗？」

瑶子的眉角向上扬。

「没有这个必要，何况我的招式没有肤浅到看过一次就能破解，虽然我认为没必要看你的招式，但是如果你想看我的招式，我可以再让你见识一次居合。」

我不知道她是和我一样在逞强，还是真的这么心想，不过至少瑶子肯定已经被惹火了。

这么一来……或许有机可乘。

我继续尝试挑衅。

「没有必要，那种小伎俩看一次就够了。」

瑶子的脸色明显变了。

喔？生气了生气了。

看来瑶子似乎想要杀了我。

这实在……呼呼呼呼，有趣，就是要这样才对。

这么一来，她将会全神贯注使出第一招。

因为她认为我不可能破解。

这么一来……

我决定实行刚才想到的战法。

我和瑶子让全身充斥斗气进行对峙。

列芙莲希雅小姐向后退，并且高高举起右手。

「准备好了吧，那么……」

列芙莲希雅小姐的右手往下挥了。

「开始！」

7

我没有主动出击。

先攻只会让我成为她那招居合的牺牲品。

首先要让她主动出击，然后……

瑶子右手依然轻轻握着刀柄，向前踏出第一步、第二步。

脚底没有离开地面，以滑动的方式接近过来。

嗯，很有趣的步法。

因应她逐渐逼近，我提起右手的剑，以双手握住剑柄，将剑尖正对着她。

我知道瑶子看到我的架式之后正在心中窃笑。

很好，就是这样，就这么靠近过来拔刀吧！

瑶子接近过来。

五亚路特、四亚路特、三亚路特。

惊人的斗气压制我的身体。

瑶子以左手拇指拨动刀锷。

后来听她说，这个动作叫做「开鲤口」。

可是她还没拔刀。

我先动了。

准备伸出右手，以手握的剑朝她的身体突剌。

察觉到我有所动作，瑶子也动了。

她稍微放低重心，左手将刀鞘向后拉，并且在同时以右手拔刀。

那就是居合的精髓吧。

这也是看不见她拔刀动作的原因。

到目前为止的道理连我都懂。

但是实际上，我没有自信能接下她这一刀。

所以在这一瞬间，我下了这辈子仅此一次的赌注。

刻意放开突刺的剑，以左手接住。

右手直接朝对方突刺出去。

就像是握着一把透明的剑。

瑶子让自己的刀随着拔刀的力道，从斜下方朝我的右手砍来。

一股连头盖骨都不禁麻痹的强烈冲击袭击我的右手。

断了……吗？

真是惊人的威力。

我深感佩服。

并且在同时确信将会胜利。

因为我的右手是诱饵。

我以换到左手的剑，朝着瑶子的左胸突刺。

如果是突刺的速度，我不会输给她的居合。

认定已经胜利的瑶子躲不开这一刺。

我的剑尖抵达瑶子的左胸。

「好啦，你死了。」

剑尖按进瑶子柔软的左乳房。

如果是真剑就会刺进去，甚至贯穿心脏。

即使不是真剑，只要毫不放水全力突剌，她的身体应该会被震到后方。

不过我没有做得这么过分。

这终究只是比试。

所以我让剑尖在中途停止。

「唔！」

瑶子的表情因为惊愕与屈辱而扭曲。

哈哈哈哈，痛快。

不过右手也很痛。

列芙莲希雅小姐迅速举起右手。

「艾格拉失去右手，瑶子阁下则是心脏被刺穿，我判定这场比赛由艾格拉获胜，你意下如何？」

瑶子一句话都没说，只是默默咬住嘴唇。

这时候就应该雪上加霜。

「喂，怎么啦？极东岛国的土包子，连『我输了』三个字都说不出来？」

瑶子低着头让身体颤抖。

呵呵呵，稍微玩玩她好了。

我以抵在瑶子乳房的剑尖画圈圈，试着用力按了两、三次。

瑶子睁大眼睛抬头。

「你……你在……做什么……唔！」

「打输的人在抱怨之前，应该有其他的话要先说吧，嗯？」

我以左手让剑尖画圆，并且以更强的力道抵住她的左乳房。

「啊……等一下……不行……」

瑶子含着泪水扭动身体抗议，我无视她的这种反应。

「我听不到喔？现在的我只听得到『我输了』这三个字。」

我以抵着瑶子左乳房的剑尖，有时用力按有时轻戳，给她不同的刺激。

「啊……呜……住手……啊……」

直到刚才都冰冷无情的瑶子表情因为耻辱而扭曲，脸颊也染成粉红色。

这真有趣。

总觉得莫名有一种想要欺负她的冲动。

「喔，你的叫声意外可爱，请务必用这么可爱的声音说出『我输给艾格拉大人了，对不起』居然挑战地上最强的钢铁白兔骑士团，我是个不知天高地厚的笨蛋，不会再犯了，请原谅我』这番话吧？」

「这……这种话……」

看到瑶子紧咬牙关忍耐，我继续动起左手。

以抵着瑶子左乳房的剑尖又按又敲又戳。

「怎么样怎么样～～」

「啊、啊啊啊……」

「感觉怎么样啊～～」

「啊、啊、啊……」

「不然这样呢？」

「不要不要不要……不要！」

「哈哈哈，这真好玩，我打从心底觉得好玩，超好玩的，我笑个不停，怎么样怎么样啊～～！」

瑶子的身心都被耻辱与屈辱支配，不只是脸，连耳根都变得通红，她拼命忍受我的羞辱，却也不禁持续挣扎。

不行。

太危险了。

我没想到世界上有这么好玩愉快又开心的事情。

看来我会上瘾。

我朝着瑶子的左乳房区域，使出密集细微的突刺。

突刺、突刺、突刺、突刺、突刺突刺突刺突刺。

没有穿铠甲的瑶子，左乳房直接承受刺激。

「啊、啊、啊、啊、啊啊啊啊……」

接下来，我以剑尖抵住她左乳房的顶点，以左手臂高速振动。

没有穿铠甲的瑶子，左乳房直接承受振动。

「啊，啊啊啊不要不要不要不要！」

抬起头的瑶子紧闭眼睛咬紧牙关，严重浮现出像是泪水的液体，上半身整个往后仰并且微微颤抖，膝盖也是不断抖动。

该不会快要跪下来了吧？

这个高傲又自信心过剩的女人屈服于耻辱、无法承受快感而跪地求饶的模样，或许非常值得一见。

才这么心想。

「好了好了，艾格拉，到此为止。」

列芙莲希雅小姐出面制止了。

接下来才精彩啊。

我毫不掩饰向她投以不满的表情，随即列芙莲希雅小姐看向我的右手询问：

「不提这个，艾格拉，你的右手还好吗？」

因为太好玩而忘掉的痛楚苏醒了。

「一点都不好。」

我心不甘情不愿让剑尖离开瑶子的左胸，并且回答：

「大概断了。」

「断了！？」

「是的。有一种像是麻痹的刺痛，整条手臂热得像是有火在烧。」

「喂，治疗班！」

列芙莲希雅小姐呼叫急救分队的队员。

在旁边待命的几名队员随即飞奔而来。

「啊～～这个……」

帮我诊疗的范恩斐妲发出佩服的声音，发出非常开心的笑声拍打我的手臂。

「哇哈哈哈哈，这果然断了，看！看！看！哈～～！」

「好痛好痛好痛，不要拍得这么高兴啦！」

虽然有人说我是骑士团里最凶恶的人，不过由我来说的话，范恩斐妲这家伙应该才是白兔骑士团最危险的角色。

范恩斐妲无视于我的抗议，转身向瑶子投以微笑。

「不过真厉害，一般来说，怎么可能隔着护手就打断手臂？那位异国小姐真是了不起。」

即使得到范恩斐妲的称赞，瑶子丝毫没有高兴的样子。

她以颤抖的声音问我：

「你……艾格拉小姐，你从一开始就打算牺牲右手吗？」

「如果只需要牺牲一条右手臂，这已经很划算了吧？应该说，我也想不到其他能挡住你第一招的方法了。」

即使是以真剑决战，我应该也会这么做。

应该说，我也只能钟么做，

瑶子的居合就是如此高超的剑技。

真希望能再和这个家伙比试一次。

不，别说一次，几次我都愿意。

当时的我，打从心底率直这么想。

8

「该……该怎么说呢，艾格拉小姐简直是魔鬼。」

姬恩说完摇了摇头，蕾奥琪莉也害怕到身体颤抖。

「这种做法应该说是魔鬼，还是禽兽……」

「最凶的评价看来也有包含这个成分在内了，小爱决定今后绝对不会违抗艾格拉小姐。」

爱芬蕾雅双手抱胸频频点头。

「各位，我觉得不要随口就说出这么正直的感想比较好……」

加布莉艾拉以不安的表情环视休息室，不过室内已经没有其他团员的身影，所以她松了一口气。

「休息时间快结束了，到时我们也得回到各自的工作岗位，赶快把剩下的部分说完吧。」

朵伊燕妮再度开口。

9

「原来如此，是这么一回事，那么瑶子小姐是在当时接受艾格拉小姐的推荐，所以加入了白兔骑士团吗？」

朵伊燕妮提出问题。

我摇了摇头。

「不，并不是。」

「那么，是瑶子小姐为了向艾格拉小姐还以颜色，所以主动申请入团？」

换爱芬蕾雅询问，我再度摇了摇头。

「不，也不是这样，后来的瑶子向我们道歉赔礼之后就打算离开，叫住她的则是列芙莲希雅小姐。」

10

「以上就是关于艾格拉小姐与瑶子小姐的第一场战斗，本小姐和爱芬蕾雅向艾格拉小姐打听到的经过。」

等到朵伊燕妮说完，姬恩发出佩服的声音。

「虽然是同一件事，不过换个视点就像是不同的事情了。」

「说得也是，艾格拉小姐与瑶子小姐是怎么看待对方的，这是非常耐人寻味的事情。不过……」

朵伊燕妮转头看向加布莉艾拉。

「艾格拉小姐没有告诉我们瑶子小姐入团的经过，但是加布莉艾拉，你有从瑶子小姐那边问到吧？」

加布莉艾拉微微点了点头。

「嗯，有的。」

「所以是什么情形？」

爱芬蕾雅催促着。

「当时……」

加布莉艾拉将瑶子告诉她的往事说给同伴听。

11

瑶子小姐和列芙莲希雅小姐，在第一堡垒的其中一个房间相对。

「列芙莲希雅阁下，您找我有什么话要说？如果刚才的谢罪还不够，我可以在所有人面前跪地磕头，要是您叫我切腹，我也已经有所觉悟……」

列芙莲希雅小姐开心笑了几声，并且挥了挥右手。

「没那个必要，瑶子小姐。因为你已经是我们钢铁白兔骑士团的一员了。」

「…………………啊？」

「哎呀？怎么露出这么意外的表情？」

「咦？因为……咦？一员是……怎么回事？」

「哪有怎么回事，你在和艾格拉比试之前，不是有在切结书签名吗？」

「嗯……是的，所以呢？」

列芙莲希雅小姐拿出那张切结书，并且拿到她的面前晃了晃。

「这张切结书有一条是这么写的：『要是输了这场比试，我瑶子·淳·白鹭将无条件加入钢铁白兔骑士团』，不是吗？」

「咦咦咦咦咦～～～～！？」

瑶子小姐大概在原地跳了半亚路特那么高。

「我、我没看到这一条！」

「真是的，来，请看这里，这里。确实有写吧？而且也有你的签名喔？如果你没有看到这一条，该负责的应该是没有看清楚切结书内容的你吧？」

「唔……不……那个……可是……怎么这样……不会吧……」

列芙莲希雅小姐露出灿烂无比的笑容说：

「瑶子小姐是东方国度的高洁武士，既然已经在切结书上签名，我相信你绝对不会做出反悔或无视的举动。」

瑶子小姐全身失去力气，双腿一软瘫坐在地上。

12

讲到最后，瑶子小姐以眉头深锁的表情与沉重的语气，对我们这么说：

「从这段往事可以得到一项苦涩严苛的教训：『世上最强的并非刀剑或枪杆，而是脑袋、嘴皮子和笔杆。』加布莉艾拉，你要牢记在心。」

「天啊，原来瑶子小姐入团有这种内幕……」

朵伊燕妮像是无计可施一样摇了摇头。

「关于入团的这条项目，似乎是以小到要瞪大眼睛仔细看才看得到的文字，写在切结书的不起眼小角落。」

加布莉艾拉轻声说完，姬恩露出无可奈何的表情。

「这样很过分，几乎已经算是诈欺了吧？」

随即爱芬蕾雅说出正直的感想。

「虽然包括艾格拉小姐还有范恩斐妲小姐，白兔骑士团有好几个人被分类在最凶恶的范围里，但是小爱觉得列芙莲希雅小姐才是最凶恶小组里的老大。」

其他五人也不由得不认同这样的看法。

加布莉艾拉被所有人公认是最凶恶角色的列芙莲希雅断定「你才是最凶恶的家伙」，则是过一阵子之后的事情。




7 「枭亭」三姐妹
1

身穿窄管长裤与皮上衣，背着一个大背包的爱思卡·拉迪亚，目前正站在店门口。

她在加入钢铁白兔骑士团时自称为爱思卡·蓝迪，不过这时候的她依然还是「爱思卡·拉迪亚」。

她身上的衣裤与鞋子，整体来说都是又脏又旧，看起来一副风尘仆仆的模样。

「真是的，总算能回到店里了。」

爱思卡所说的店，就是她与伙伴共同经营的「万事通服务处」。

虽然说是合伙经营，不过开业资金都是伙伴准备的，爱思卡就只有提供劳力而已。

以这个意思来说，伙伴可以说是老板，爱思卡则是执行专员。

爱思卡花了七天完成这次委托的工作，如今刚回到大平原南部某座都市的自己店里。

低矮建筑物并排的喧嚣市区里，一栋古老双层楼木造建筑的一楼。

这里就是她们的店——枭亭。

「本店接受任何委托枭亭」

外头挂着一块这种木制招牌。

不过，这块招牌是写给没人介绍就自己找上门的普通客人。

如果是台面下的各种工作，就必须靠关系或是推荐才会接受委托。

爱思卡伸手拉开木门，安装在门上的服务钤随即琅琅作响。

打开门进入店内，正面就是服务柜台，两侧并排着好几个小房间。

这些房间是等候室。

由于有事前来委托的客人，有些人不愿意被其他人看见，因此在轮到他们之前，会安排他们到房里等候。

用来谈生意的房间，位于走廊的更深处。

坐在柜台后面目光锐利的娇小女性，听到服务钤的声音时抬头。

留着娃娃头发型的这名女性名为爱妮丝。

爱妮丝是孤儿，不知道自己实际的年龄。

「爱妮，我回来了。」

「爱思卡姐，欢迎回来。七天不见了？还是八天？」

「七天啦。不过话说回来，你的眼神还是一样凶恶，爱妮。像你这样的女孩为什么会坐柜台，真令人搞不懂。」

「啊～～？」

爱妮丝抬头瞪向爱思卡，并且忽然举起右手。

接着她的右手以迅雷不及掩耳的速度往下挥，发出咚一声沉重的声响。

低头一看，柜台插着一把小刀。

「有意见的话我可以洗耳恭听。」

无懈可击的白眼。

确实如爱思卡所说，不是柜台小姐该有的眼神。

爱思卡耸了耸肩回：

「啊～～没有没有，我没有任何意见和抱怨。」

「爱思卡姐能理解就好。」

爱妮丝再度低下头。

似乎是在阅读她放在大腿上的那本书。

顺带一提，这个时代的世界还没有发明活版印刷，全部的书籍都是手抄本。

因此所有书籍都是高价品，不是一般民众随便就买得起的东西，不过最近为了争取一般民众的市场，已经开始出现低价的通俗书了。

「你在看什么？」

「最近出的艳本。」

「居然是艳本！」

所谓的艳本，里头尽是一些非常煽情的故事或非常煽情的图画，该怎么形容好呢？简单来讲就是色情书刊。

「很棒幄？看的时候阵让人脸红心跳！等我看完可以借你看。」

「顺便问一下，是什么样的内容？」

「年轻可爱的王子陛下，和保护他的英俊骑士大人……」

「居然是那一类的！我绝对不看！」

「怎么了，爱妮？有客人？」

柜台后方传来声音。

「不，琳达姐，是爱思卡姐回来了。」

「爱思卡！？」

柜台后面的门打开，一名年轻女性探头出来。

优雅的金发与秀丽的脸蛋，这名女性正是爱思卡的合伙人，也是这间店实质上的店长，琳达秀陶托·林德浩姆·隆迪穆。

「欢迎回来，爱思卡。」

「我回来了，琳达。」

「看来你顺利完成工作了。」

「嗯，算是。」

「我想听一下详细的报告。」

「收到，没问题。」

放下行囊，爱思卡跟着琳达秀陶托进入深处的房间。

爱妮丝若无其事低头看向大腿上的书，并且开始专注阅读。

前情刚好进展到年轻骑士拯救掉进河里的王子，骑士脱下王子湿透的衣物，在炽热的火堆前面以肌肤相亲的方式为王子保暖的桥段。

2

「辛苦了。」

听完爱思卡的报告，琳达秀陶托露出微笑说出这句话并且低头致意。

琳达平常大都是板着一张脸，难得看她露出这种表情，说不定是在打什么奇怪的主意……

爱思卡脑中的警报器轻轻响起。

「话说回来，爱思卡。」

「什……什么事，琳达？」

「工作刚好到了一个段落，这是个好机会，要不要找个地方出游放松一下？」

「咦？」

这是怎么回事？琳达这家伙非常奇怪？

爱思卡露出怀疑的表情，以视线仔细打量琳达的全身。

「你有什么企图？」

「居然问这种问题？」

琳达秀陶托夸张地抬头看向天空，明显露出悲伤的表情，并且刻意叹了口气。

「爱思卡，我好难过，为了疲惫归来的你，我贴心提议要放假出游，你居然怀疑我另有企图？算了，既然这样就进行下一个工作……」

「啊～～别这样别这样。」

爱思卡向琳达秀陶托伸出右手并且用力张开。

「我已经充分感受到，充分理解到琳达的用意了，你关心我的这些体贴心意，让我高兴到快要哭出来了，我很乐意享受这段假期。」

「你能够感受到，琳达就很开心了。」

琳达秀陶托将双手合在胸前露出满面笑容，上半身左右摇晃。

诡异，太诡异了。

爱思卡脑中的警报器发出比刚才更大的声音。

不过要是我拒绝的话，她大概就会火冒三丈，总之既然她要带我出游充电，那我就奉陪吧。

「所以，你说要找个地方出游，是要去哪里？」

「我想想，找个可以悠闲泡温泉，并且享受美食的地方怎么样？」

「这……当然求之不得。」

「那就这么决定了，我们也带爱妮一起去，三个人好好放松一下。」

「咦？不用开店吗？」

「毕竟最近一直在忙，而且也存了一点钱，休息一旬日左右应该不会遭天谴。」

总觉得今天的琳达背后简直充满慈祥的光芒。到底怎么了？

虽然爱思卡十分质疑，不过能泡温泉放松身心也不错。

应该说非常欢迎。不提琳达是否有其他的意图，难得她提出这个建议，就抱着感恩的心收下这段假期吧。

3

旅行地点决定是中央湖了。

中央湖南岸的都市裘拉索鲁，有一座面对湖面的大型露天温泉，三人决定在那里泡温泉，并且享用美味的水产。

过了两天，三人暂时歇业，请认识的人帮忙注意宵小，然后兴高采烈从都市出发。

爱妮丝因为可以免费进行温泉旅行而雀跃不已，不过即使已经出发了，爱思卡还是无法打消心中的疑问。

三人雇用一辆马车沿着北国街道北上，朝着裘拉索鲁前进。

其实三人都擅长骑马，也可以直接骑马过去，不过这次是一旬日的休假没必要赶路，于是她们决定坐马车悠闲敔程。

她们在清晨离开自己所居住的城市，在路上的城镇住宿一晚，在隔天下午进入裘拉索鲁。

旅馆没有位于裘拉索鲁市内，而是靠近露天温泉的旅馆街。

虽然称不上是高级旅馆，不过规模算是十分气派，至少不会因为旅客太多而必须与陌生人同房。

「事不宜迟，我们去泡露天温泉吧。」

在房内放下行李，琳达秀陶托就马上提议。

「从湖面西下的夕阳似乎很漂亮喔。」

「哇，我要去我要去！我非常期待泡温泉唷。」

爱妮丝相当亢奋，几乎是迫不及待。

不过爱思卡不一样。

「怎么了，爱思卡，一副不太愿意的样子？」

「没啦，不是这样……」

「那么是哪样？」

琳达太温柔了，反而很诡异……这种话就算撕裂嘴巴也不能说。

「总觉得最近有点累。」

爱思卡只能以这种方式瞒骗。

「所以我才说要来温泉吧？」

「也对。就泡一泡温泉，把工作的疲劳和旅行的汗水冲洗干净。」

「就这么办，就这么办！」

因此，三人朝着中央湖湖岸的大型露天温泉前进。

4

「这真的很壮观，对吧？」

站在露天温泉浴池前面的爱妮丝，环视四周发出感叹的声音。

顺带一提，在这个时代的这个世界，丝毫没有男女澡堂要分开的概念，所以这座露天温泉也是男女混浴。

虽然这么说，如果光着身子泡温泉，大概会令女性游客退避三舍，所以男女都必须穿着浴衣入池。

这种前开式而且材质很薄的浴衣，只要沾水就会变得完全透明，不过就算是变透明也不算裸体所以不成问题，不是裸体也就没什么好害羞的。以上就是经营露天温泉的裘拉索鲁市所使用的说法。

于是爱思卡、琳达秀陶托与爱妮丝三人，都是穿上以要带固定的及膝浴衣。

「视野很棒，最重要的是浴池这么大，泡起来一定很舒服。」

听到爱妮丝的那番话，琳达秀陶托点头同意。

现在是晚夏即将进入初秋的季节，吹过湖面的风干凉清爽，不过只穿着一件薄浴衣站在浴池会有点冷。

「泡汤吧。」

等道琳达秀陶托说完，三人在靠近湖岸的地方坐进浴池。

让热水过肩之后，温泉的暖意宛如缓缓传进五脏六腑，真的很舒服。

爱思卡伸直手脚放松全身。

啊～～这么舒服，就别管琳达在打什么主意了。

她开始有这样的想法。

「这么大的浴池会让人想游泳对不对？应该说，我要游泳啰？这种碍事的东西就脱掉！扔到一旁！全裸？就是全裸！呀呼～～」

兴奋程度达到顶点的爱妮丝忽然脱掉浴衣，光溜溜在浴池里游泳。

「仰式～～蛙式～～自由式～～」

游到浴池另一头的爱妮丝，大喊「潜水～～」之后就把头浸入水中。

「爱妮真有活力。」

琳达秀陶托边说边笑开怀。

「喂，琳达，可以不管那个家伙吗？」

「呵呵，没关系吧？反正又没有造成任何人的困扰，男性游客还很高兴喔。」

「真的可以吗？算了，既然琳达说没关系，我就不计较了。」

爱思卡躺在浴池水位比较浅的地方，放松全身的力量仰望黄昏的天空。

排列成队的鸟群正飞向染成暗红色的西方天空。

湖面反射着西下的夕阳光辉闪闪发亮。

对岸辽阔森林的翠绿颜色变得朦胧。

啊～～～真的好久没有这么悠闲了。

爱思卡感觉渗入自己体内的血腥味都被融化洗净。

不过只是错觉，渗入体内的血腥味不会只是泡个温泉就能洗净。

爱思卡能从充满血腥的境遇之中抽身，可以说都是因为琳达秀陶托的协助。

因为她提供资金支援，爱思卡才能改头换面过着全新的生活，不，应该说全新的人生。

恩，我很感谢琳达。

虽然琳达秀陶托使唤人的时候毫不手软，总是令爱思卡忙得不可开交，但是爱思卡感谢她的心意没有任何虚假。

这样的琳达秀陶托，以细微的声音呼唤爱思卡。

「爱思卡。」

爱思卡维持仰躺的姿势，有气无力地回应。

「什么事？」

「保持这个姿势听我说，好几个方向都有男人往这边看过来。」

「因为琳达是美女，所以才会引他们注目吧？」

「我刚才那番话挺认真的。」

琳达秀陶托的提醒使得爱思卡绷紧表情。

「是怎么样的家伙？」

「这个啊，虽然距离太远看不到脸，不过不像是普通的旅行者，身体锻炼出来的线条还有投过来的视线，都和普通人不一样。」

爱思卡维持仰躺的姿势感应周围状况，但是以这样的姿势，无法将琳达秀陶托所说的那些人纳入视线范围之内。

虽然这么说，要是起身环视的话，就会引起对方的注意。

爱思卡决定放弃试探对方的状况。

「既然琳达这么说了……应该就是这么回事，你心里有底吗？」

「一个、两个、三个、四个……大概五个吧？」

这么多！

爱思卡不禁想要吐槽。

不过，做这行也是在所难免，她换了一个想法。

「其实……」

在琳达秀陶托这么说的时候，认为她终于要说实话的爱思卡先做好心理准备。

「最近我察觉周遭的气氛不太平静，所以试着调查了一下，结果确定有一群人在打听我们店的事情。」

「等一下，也就是说，这次的温泉旅行是引他们出来的诱饵？」

琳达秀陶托甜甜一笑。

充满气质又优雅的笑容。

「我们可以舒畅享受温泉，又能把诡异的家伙引出来，真是一石二鸟。」

不，不不不，这样我们根本就没办法舒畅享受吧！

「所以，我想在今晚就对他们下手。」

「这样确实是最简洁俐落的做法，只是……」

结果无论去哪里做什么，还是没办法脱离血腥……算了，现在说这些也没用。

爱思卡坐起上半身。

「好吧，琳达，动手吧。」

「那么，我去和爱妮丝说一声。」

说话的琳达秀陶托屈着身体在热水中移动。

原本以为好不容易可以放松一下，结果还是老样子吗……这就是命运，就是所谓的人生吗……

爱思卡惆怅叹了口气。

5

旅馆基本上只提供住宿服务，所以三人上街寻找地方吃晚餐。

她们穿过城门，前往大小餐厅并排的美食街。

如今太阳已经下山，美食街各处都架设着篝火。

每间店前面，各有好几名服务生朝着大街上的行人招揽生意。

琳达秀陶托前往自己看上的店，与店外的服务生询问价钱，在得到满足的折扣之后进入店内。

像是这方面的协调工作，交给琳达非常可靠。

如果是动手动脚的工作，爱思卡有自信不会输给任何人，但是她不擅长这种交涉、协调与讨价还价的工作。

现在经营万事通生意的时候，也是由琳达秀陶托负责交涉与签约，爱思卡负责现场执行——偶尔会找爱妮丝帮忙——这就是她们的定位。

但是这绝对不代表琳达秀陶托在实战里派不上用场，

琳达秀陶托的战斗能力，与爱思卡相比毫不逊色。

要是光靠爱思卡与爱妮丝无法应付的场合——这种场合不多——琳达秀陶托也会投入成为执行部队的一员。

看来今晚将会被迫演变成这样的状况。

三人走进店里坐到位子上，以炭火烧烤着接连送来的菜色。

这间店的卖点，在于得由客人自己把点来的食材烤来吃。

烤肉与烤青菜就已经很好吃了，当天从中央湖捕捞的鱼贝类更是极品。

在大平原，很少有机会能吃到新鲜的水产。

三人接二连三烤着中央湖捕捞的鱼虾贝类，并且不断送入口中。

短短一个小时，三人就把点来的食材解决掉了。

「啊～～吃得真饱！」

爱妮丝将衣服腰带放到最松，并且摸着自己圆鼓鼓的肚子。

「你是孕妇吗？」

听到爱思卡这么说，爱妮丝就一如往常眯细眼睛瞪向她。

「有什么关系？很少有机会能吃到这么好吃的水产喔？」

「这我承认，不过你吃太多了，等等可能会有一场硬仗要打，你知道吗！？」

「当然知道，我只要四半刻左右就可以消化掉了。更何况，在露天温泉看到的那些人似乎没什么了不起，只要有琳达姐和爱思卡姐，完全不成问题吧？」

「爱妮，你经常会小看对手，这是你的坏习惯。」

「咦～是这样吗？」

「没错，何时何地都不可以小看对手，不可以瞧不起对手，不可以鄙视对手。」

「但是我不是在小看他们喔。」

「你的肚子吃得这么鼓，就是你小看他们的证据。」

「唔～～」

爱妮丝不服气地鼓起脸颊。

「爱妮，爱思卡说得对。」

琳达秀陶托难得露出严肃的表情。

「爱妮，我承认你的本事很好，以你这么轻的年纪来说是顶尖的，不过我和爱思卡在这一行做了很久，所以很清楚一个道理，光是拥有好本事是没办法活下去的，无论是我还是爱思卡，都看过好几个身手很好的同业死于非命，而且看到不想再看了。粗心的人，瞧不起对方的人，以及过度自信的人，这种人都是容易早死的类型。」

「………………」

「我们已经等于是一家人了……不对，我觉得我们是真正的姐妹，所以爱妮，我不希望我的妹妹出事。」

「等一下，琳达，你说我们是姐妹……那谁是大姐？」

琳达秀陶托以「事到如今还问这什么问题」的表情看向爱思卡。

「就是你吧？」

「不对不对，是琳达吧！」

「说这什么话，你是姐姐，是我们三人之中的大姐。以资历来说也应该是这样吧？」

在黑暗社会打滚的资历被拿出来提，爱思卡就难以招架了。

因为她从小就进行暗杀工作至今。

「算了，其实也无所谓，何况真要说的话，琳达比起姐姐更像是妈咕噗！」

脑袋挨一拳的爱思卡趴在桌上。

「很痛啊，真是的。」

爱思卡边抬头边摸着被打的侧头部，并且朝爱妮丝叮咛：

「虽然我没有把你当成妹妹，但是我和琳达一样不希望你死。所以爱妮，这是我的忠告，不要小看对手，不要瞧不起对手，行动的时候必须慎重再慎重。」

「……我知道的，爱思卡姐，琳达姐。」

爱思卡朝着爱妮丝的右手拍去。

「好痛！」

「不要一边说知道了，一边还伸手想拿烤肉串！」

「呜～～我知道啦，不会再吃了……」

爱妮丝以左手摸着刚才被打的右手背，不过马上指着肉串问：

「那么，我想把这个当成宵夜，可以拿回旅馆吗？」

琳达秀陶托与爱思卡只能露出苦笑。

「你真是一个贪吃的家伙。」

「因为，吃东西是最幸福的时光啊。」

「知道了知道了，你就拿回旅馆吃吧。」

「太好了～～！」

爱妮丝开开心心收集着剩下的肉与青菜。

6

从餐厅回到旅馆的归途。

三人经过正要关闭的城门，以不太稳的脚步走在黑暗的夜路上。

「咦～～是这个方向吗～～？」

「应该是吧～～？」

以气氛来看，三人似乎有些醉了。

通往城外旅馆的路上依然有些许人影，不过要是离开路面，四周就变得漆黑一片，而且也看不见人影。

唯一的光源，只有走在前面的爱妮丝手提的防盗灯笼。

只不过，其实她们三人的夜间视力都很好，这只是在演戏。

就在这个时候。

前方涌出了人影。

「是谁？」

爱妮丝以灯笼的光线照过去，一群蒙面男子的身影从黑暗中浮现。

「你们是枭亭的人吧？」

「是的话怎么样？」

「就要让你们死在这里。」

男性们同时拔出了剑。

银色的剑身反射灯笼的光，发出暗沉耀眼的光芒。

「爱妮，熄灯。」

听见爱思卡的叫喊，爱妮丝连忙吹熄灯笼里的蜡烛。

在这一瞬间，好几根点火的箭飞过来刺进地面。

火焰箭燃烧产生的光芒，使三人的身影清晰浮现。

「看来准备很周到。」

回过神来才发现，不只是前方，连两侧与后方都被包围了。

袭击者的人数，乍看之下也有二十人以上。

但无论是爱思卡琳达秀陶托还是爱妮丝，脸上都浮现出浅浅的笑容。

「看来所有人都上场了，应该也不用演戏了。」

琳达秀陶托以无畏的声音说着。

「留两、三个活口，其他杀掉也无妨。」

「那么，就由爱妮负责留活口。」

「咦～～我也想把所有人杀光。」

「那么，琳达。」

「真拿你们没办法，我知道了，拷问用的俘虏由我来保留。」

爱思卡与爱妮丝相视而笑。

「所以……」

「不用客气了？」

「「大开杀戒吧！」」

两人朝着前方的敌人突击。

7

不到四半刻就分出胜负了。

袭击者之中，有十六人遭受到反击而丧命。

琳达秀陶托逮捕了三个人。

大概有三、四个人逃走。

即使是三人对二十几人，她们依然不把这样的人数差距放在眼里，并且获得压倒性的胜利。

就某方面来说，爱思卡与琳达秀陶托很强是理所当然的，然而娇小纤瘦的少女爱妮丝，用起短剑的实力也是强得非比寻常。

被敌人的血染得全身鲜红的爱思卡与爱妮丝，回到琳达秀陶托的面前。

「辛苦你们了。」

「琳达姐，我玩得很开心，这是最适合饭后消化的运动了。」

旁边的爱思卡露出苦笑。

「你啊，刚才太拼命了。」

「总之也没关系，我这边俘虏了三个人，到时就算杀掉其中两人也无所谓，能够毫不留情拷问他们，真令我开心。」

「天啊，他们真可怜，如果是被琳达拷问的话，还不如被我们杀掉比较幸福。爱妮，你说对不对？」

「一点都没错，所以我和爱思卡姐算是救了他们。」

「说得真好。」

「哎呀哎呀，看来我被你们数落得很惨的样子。」

琳达秀陶托露出慑人的笑容，等于是向躺在地面的三人宣判死刑。

「好啦，那我就开始询问啰，把雇用你们的幕后指使者招出来，不过请尽量到最后一刻再告诉我，这样我会玩得比较开心。」

「喂，爱妮。」

「爱思卡姐，什么事？」

「我们是不是应该回避一下比较好？」

「好像是喔，就到附近散个步……不对，到附近调查看看有没有线索吧？」

「就这么办，就这么办。」

爱思卡与爱妮丝不忍正视琳达秀陶托名为「询问」的「拷问」，随便编个理由就离开现场。

8

大约经过四半刻，两人回来了。

确认俘虏躺在地上再也动弹不得，爱思卡微微叹了口气。

琳达真是心狠手辣。自己的做法虽然也很残忍……还是比不上她。

「爱思卡，你有什么话要说吗？」

「……比起我现在想说的话，我更想知道你问出了什么情报。」

「他们把幕后指使者的名字告诉我了。」

「啊，是喔。所以是第几个？」

「第三个。前阵子委托我们的那个贵族。」

「为什么那个家伙要派人袭击？那次的任务不是顺利成功了吗？」

「所以才要杀人灭口吧？」

「他认为我们会把工作内容泄漏出去？我们真是被小看了。」

「不是那么回事。他应该是担心在将来……我们可能会拿这个秘密当成把柄勒索吧？」

「哈，这就真的是小看我们了。」

「琳达姐，现在要怎么做？」

「爱妮想怎么做？」

「要是找我们麻烦会有什么样的后果，是不是应该趁这个机会让黑社会知道一下？」

「爱思卡呢？」

「也对，我觉得斩除祸根会比较好。」

「有道理。那么，就烧掉吧。」

琳达咧嘴一笑。

与她优雅又有气质的脸蛋完全不搭的漆黑笑容。

「就让那个贵族，连着他的豪宅烧得干干净净吧。」

爱妮发出「唔嘻嘻嘻」这种奇怪的笑声。

「对吧？对吧？可以吧？我会大开杀戒喔？会把所有人杀光光喔？会杀了挖了砍了剁了剥了之后分尸挂起来喔？」

瞧这个家伙乐成这样。

爱思卡露出苦笑。

原本应该已经和血腥生活说再见的我，结果无论走到哪里，还是得用这种方式过生活。

她不讨厌这种生活。

不过，还是想以更为不同，更为光明正大的方式活下去。这样的想法、愿望与希望，开始在爱思卡的内心某处萌芽。

连她自己都没有察觉的这种想法，将会在最后引导爱思卡走上全新的人生，不过这是一阵子之后的事情。

「附近可能还有把风的人马，我们就趁着今晚出发。」

琳达秀陶托的这番话，使爱思卡与爱妮丝用力点了点头。

9

八天后。

高原都市的某贵族住处被彻底烧得精光，从烧尽的瓦砾里也找出多具遗体，然而并没有找到凶手。

题外话，因为这时的报复戏码，使得琳达秀陶托与爱思卡开始和奥凯亚诺斯有所接触。换句话说，这次的温泉旅行，正是爱思卡与钢铁白兔骑士团结缘并且分不开的契机和远因，不过这个时候的爱思卡是好没有这种预感。

「枭亭」三姐妹完




8 超附录·白兔女学院剑骚记（序章）
l

「喔～～有了有了。」

身穿白兔女学院制服的姬恩·吉安，环视聚集在操场一角的一年级学生们并且摩拳擦掌。

白兔女学院是一间文武双修的著名女校。

由于很受欢迎，因此许多学生想要就读，入学测验的门槛很高。

姬恩顺利通过困难的入学测验，在昨天参加了开学典礼。

然而。

不能因为开学典礼结束就雀跃浮躁。

虽然与开学典礼只隔一天，但是今天要举行实力测验。

以这种场合来说，所谓的测验不是笔试。

虽然白兔女学院号称文武双修，不过着力点比较偏重于「武」。

在学校的制度里，武艺优秀的学生会受到比较好的照顾。

学生将在这场测验较量武艺，以成绩排名分班。

名列前茅的学生会被编入「前段班」。

所谓的前段班，不只是班上的设备好、宿舍豪华、伙食美味，能够领取的奖学金也比较高，总之会有各式各样的好处，不过最吸引人的地方，在于会比后段班的学生来得有地位。

换句话说，同学年的测验排名，会使同学之间产生等同于学姐学妹的阶级关系。

除了学年排名之外，学校也有所谓的全校排名，只要在全校名列前茅，甚至能与学姐拥有同等的地位。

正因如此，所有学生在每次的实力测验里，都为了取得好成绩而努力。

尤其这次是一年级的第一次测验，所以新生们更加努力。

这次的测验结果会当成分班的依据。

班级编制至少在第一学期结束之前不会变更，要是在这里被分入后段班，第一学期将会有着各种落寞的回忆。

不过关于个人排名，也有可能在测验以外的状况进行调整。

排名比较低的人，可以向排名高的人挑战。

要是挑战成功，就能晋升到对手的名次。

要是输了，自己的排名将会倒退十分之一。

换句话说就是这样。

学年排名第一百五十名的学生B，挑战排名第一百二十名的学生A，要是挑战成功，学生B就晋升到第一百二十名，要是输了就退到第一百六十五名。

另一方面，受到挑战的学生A，即使赢了也没有任何好处，不过输了就得和第一百五十名的学生交换名次。

由于存在这种机制，排名较差的学生总是充满斗志，名列前茅的人也不能太过自满。

不过，挑战权不是可以无限制使用的。

由于一个学期只能使用十次，所以不能以「赢了就算赚到」或是乱枪打鸟之类的轻率态度提出挑战。

这方面暂且不提。

为了今早进行的第一回实力测验，一年级的学生几乎都集结在操场上。

顺带一提，白兔女学院的制服是宽领上衣、背心加上开叉裙子的设计，不过放眼望去，众人的制服在细节上有着明显差异。

原因在于学校允许学生改造制服，至于允许改造的原因，则是为了让学生方便携带武器。

由于随时随地都有可能有排名比较后面的学生提出「挑战」并且开打，因此所有人总是把自己的武器带在身上。

有人佩带在腰间、有人提着、有人背着，虽然各有不同，大多数的学生是以剑当成武器。

其中也有学生使用剑以外的武器。

擅长格斗技巧的姬恩就是其中的代表，她没有佩剑。

2

今天的测验是五人一组的团体战。

必须征求并肩作战的同伴参加测验。

不过姬恩是从他乡只身前来就读的学生，学院里没有她认识的人。

姬恩必须从现在开始寻找并肩作战的同伴。

「好啦，应该找谁呢……」

姬恩以品监的视线环视四周，随即与另一名用相同视线环视周围的女学生四目相对。

两人打量着彼此的身手，就这样过了几秒。

虽然看起来不太可靠，不过那个家伙挺有本事的。

这是姬恩对这名学生的评价。

姬恩举起右手打招呼，随即对方也微微低头致意。

就像是姬恩认同对手的实力，对手似乎也认同姬恩的实力。

无须开口，交涉就已经成立了。

「在下是姬恩·吉安，直接叫姬恩就行了。」

「我是加布莉艾拉·利比耶拉·森纳，请叫我加布莉艾拉就好。」

自称的女学生指着她身后的另外一人。

「她是蕾奥琪莉·雷蒙提斯，和我一起进入这间学校的朋友。」

「叫我蕾奥琪或是琪莉都行，请用喜欢的方式叫我吧。请多多指教。」

姬恩迅速以视线扫向另一个人，推测她的实力。

嗯，这个人似乎也不错，没问题。

「在下才要请你们多多指教。」

加布莉艾拉与蕾奥琪莉的腰上都佩带着剑——不过当然是仿造的假剑。

是非常普通的长剑。

不过姬恩身上没有称得上武器的武器。

加布莉艾拉对这一点提出质询。

「话说姬恩，我看你身上没有带剑，你是用哪种武器战斗？」

姬恩朝着加布莉艾拉伸出右拳。

「在下的武器，就是这个！」

「换句话说，你擅长格斗技巧？」

「没错。手脚就是在下的武器，还有头也是。在下的脑袋很硬喔？」

加布莉艾拉与蕾奥琪莉露出苦笑。

「在下手上还是有安装护手。」

姬恩高举右手卷起袖子。

「对手用剑也没问题的，因为上衣会造成阻碍，开打的时候在下会脱掉。话说回来，加布莉艾拉……」

「怎么了吗？」

「今天的战斗是五人一组吧？我们还得再找两个人才行，怎么办？」

「说得也是，就到附近找找……」

说到一半，她身后响起一个放声大笑的声音。

「哎～～呀哎呀哎呀，这不是加布莉艾拉吗？你的脸还是一副穷酸相。」

唔，是朵伊燕妮小姐。

加布莉艾拉的脸扭曲成奇妙的表情，不过这只是一瞬间的事。

下一瞬间，加布莉艾拉露出像是抽搐的笑容转身。

那里站着一名拥有燃烧火焰般的红发、身材高佻的女学生。

虽然才高中一年级，这名女学生的身高已经很高了，不过她身后随侍着一名更高的女学生。

即使是与排球或篮球国家代表队相比也毫不逊色。就是这样的身高。

两人都将大剑背在背上，使得她们变得更加抢眼，不过最为抢眼的，就是红发女学生将裙子剪短到不能再短的程度。

擅长格斗的姬恩已经把裙子剪得很短了，不过她的裙子比姬恩还短，已经是超级迷你裙的状态。

她实在搞不懂用剑的人为什么要把裙子剪得那么短，稍微跳起来就会被别人看光光了吧？

姬恩心里抱持着这类的问题。

不过加布莉艾拉知道原因。

她只是想要抢锋头而已。

姬恩抱着诧异的心情问：

「加布莉艾拉，你们认识？」

「嗯，算是，小学的时候有来往过。」

加布莉艾拉微微叹了口气，然后朝着红发女学生低头致意。

「好久不见了，朵伊燕妮小姐。」

「好久不见，加布莉艾拉，很高兴看到你活得这么好。不提这个，没有朋友的你，一定因为找不到人组队而在伤脑筋吧？本小姐可以大发慈悲让你入队喔？」

「这样啊……其实，我已经先找到一个人组队了。」

加布莉艾拉一边回应一边指向姬恩，随即朵伊燕妮发出惊叹的声音。

「天啊！这间学校连猴子都可以就读吗？！真是令本小姐吃惊。」

姬恩以食指笔直指向朵伊燕妮。

「在下不是猴子！是人类啦！这个人真没礼貌！」

「天啊，不愧是白兔女学院，听得懂人话的猴子都跑来就读了。」

「加布莉艾拉，我可以打她吗？可以修理她一顿吗？」

「别这样，姬恩，冷静冷静。」

加布莉艾拉把姬恩拉到比较远的地方，然后对她说悄悄话。

「要是惹她不高兴的话，在很久很久之后会发生非常麻烦的事情，所以请你尽量把她的话当成耳边风。」

「什么？那个家伙这么可怕？」

「朵伊燕妮小姐所在的马克西米列奴斯家，今年捐赠给白兔女学院的金额，肯定有在前三名之内。」

「她是有钱人！？」

「而且也有权有势。」

「这样啊～～，那就和她做个朋友吧。」

姬恩的想法意外地很能变通。

回到原处的姬恩低头说：

「在下是姬恩，吉安，请多指教～～！」

「本小姐是朵伊燕妮·杜诺·马克西米列奴斯。猴子小姐，请多指教。」

虽然姬恩有些不满，但还是依照加布莉艾拉的忠告把这句话当成耳边风。

「她是本小姐的随从，玛琪米莉耶·吉唯艾。」

玛琪米莉耶挺胸简短回应：

「玛琪米莉耶，叫我玛琪就行。」

块头好大～～

个子娇小的姬恩必须仰望才看得到玛琪米莉耶。

她的身高大概超过两公尺。

虽然朵伊燕妮的身高已经很高了，玛琪米莉耶的身高远远超过女高中生的等级。

而且她的裙子也很短，与朵伊燕妮并肩站在一起时，那股魄力非常吓人。

感觉就像是误闯巨人国一样。不对，应该说误闯女战士族？

两人的魄力（与裙子长度）令姬恩无法招架。

「这样就刚好五人了。」

加布莉艾拉说完之后，朵伊燕妮露出有些质疑的表情歪过脑袋。

「也对，五人，不……」

「请问怎么了吗？」

「我在想，四个人加上一只猴子算不算是一组………」

「在下还是决定要打下去啊啊啊啊！」

「好了，冷静冷静，请～～冷～～静～～！」

加布莉艾拉与蕾奥琪莉一起架住姬恩。

朵伊燕妮露出开心的笑容。

「总之就这样，只要校方不过问，这边就用这样的组合了。可以吧，加布莉艾拉？」

原来如此，这样的组合似乎很有趣。加布莉艾拉如此心想。

虽然很久没见到朵伊燕妮和玛琪米莉耶，但是不用确认也知道，两人的身手高人一等。

这边的姬恩看起来也十分能干。

蕾奥琪莉同样没问题。

先不提自己，加布莉艾拉认为这种组合十分有胜算。

「那么，大家到集合地点吧。」

朵伊燕妮一声令下，五人开始朝着宽敞操场一角的指定地点移动。

3

各自组队的一年级学生齐聚在这里，合计有五百人。

众人面前设立着一座讲台，一名女学生走到台上。

她穿的当然是女学院的制服。

戴眼镜的这名女学生，她锐利的眼神充满一股震慑众人的气息，一看就令人认为绝非等闲之辈。

这也是当然的。

她正是在白兔女学院学生会担任总会长的女学生，是连教师与职员都无法忽视的存在。

「啊～～测试，测试，今天是晴天霹雳。」

晴天霹雳……那今天真不是一个好日子。

姬恩不由得在内心吐槽。

花了一些时间确认麦克风状况的她，不疾不徐开口：

「呃～，昨天的开学典礼我也有致词，所以我想大家应该都认识我，不过还是为昨天没来的学生再讲一次，我是白兔女学院学生会总会长，三年级的列芙莲希雅·雷布罗纽·史齐皮亚诺斯。」

列芙莲希雅的声音在放大之后从喇叭播放出来，喧嚣的现场瞬间变得鸦雀无声。

「各位应该从老师那边听过测验内容的说明了，所以我不再重复。正如各位所知，以学生会为首的学姐们，会担任这次测验的裁判，因此我想说的只有一件事，请你们好好取悦我们，我以这句话代替问候。那么，希望一年级的各位能有精彩的表现。」

学生会总会长列芙莲希雅走下讲台，场中某处传来叹息声，接着则是响起掌声。

「不愧是学生会总会长，挺有一套。」

朵伊燕妮瞪向空无一人的讲台。

「不过，本小姐总有一天会夺下这个位子，今天就是迈向这个目标的起点与第一步。各位，要是被其他队伍抢先了，本小姐可是不会放过你们！」

这番话真是惊人。姬恩如此心想。

然而听起来并不像是单纯的大发豪语，就是这一点有趣。

姬恩开心到无法形容的程度。

从今以后，可以在这间著名女校过着战斗的每一天了。

战胜对手就是往上爬的捷径。

虽然已经进入这间著名女校，可是对于平民出身的姬恩而雷，在这间学校往上爬，是她将来出人头地的唯一方法。

砰！姬恩以双手交击发出声响。

「交给在下吧，在下要拼了！」

加布莉艾拉与蕾奥琪莉也有相同的想法。

既然好不容易就读白兔女学院，要是没能战胜就没有意义了。

只要持续赢下去，肯定就能发现某些与至今不同的事物。

既然决定要做，那当然要赢。

加布莉艾拉将这股决心藏在心中，朝着姬恩点了点头。

「好啦，那么各位，我们上吧，首先要拿下学年排名的榜首，还有A班的名额！」

「喔～～～～!」

4

随着测验开始的炮声响起，第一回实力测验拉开序幕。

拔剑的加布莉艾拉、蕾奥琪莉、朵伊燕妮、玛琪米莉耶，以及赤手空拳的姬恩，朝着围在旁边的竞争对手们缓缓踏出一步。

就这样，加布莉艾拉等人快乐又激烈的校园生活开始了。

超附录·白兔女学院剑骚记（后续……并不存在）




后记
第一次见面的读者，初次见面请多指教。至今都很捧场的读者们，感谢各位的支持。我是舞阪。

是否有读者看到标题之后，心想「喔？又有新系列要开始了？」而拿起本书？您中计了（笑）。哎呀，当初只是不想加上「短篇集」三个字，在思考有什么方案的时候，我忽然想到一个点子。

加布莉艾拉明明是白兔骑士却那么黑→那么直接叫黑兔不就行了？

就样，「暗黑兔骑士」诞生了。我提议使用这个名字时，看编辑的表情不是很能接受，但我硬是闯关成功（笑）。如果您是不小心搞错而买到这本书，请您务必顺便欣赏正传的剧情，我们长相甜美并且有点（？）黑心的加布莉艾拉，该怎么说，感觉就像是打造出女主角的新形象，所以看起来很过瘾（笑）。

黛列依与爱芬蕾雅，以及艾格拉与瑶子等四篇外传，是以刊登在法米通文库网站

「FBonline」的短篇润饰而成，除此之外的两篇加布莉艾拉外传、一篇爱思卡外传，以及愉快的附录「白兔学院」是全新撰写的内容。

关于加布莉艾拉的两篇外传，我配合书名为她写了两段很黑的故事，封面的那套镗甲就是参照内文内容绘制的。

白兔学院的构想是由编辑提出的，他真是一位顽皮的人（笑），因为似乎会很有趣，我就试着写量侣了，要是获得好评就会独立出来成为另一部作品……骗你的。不过，弄假可能会成真，积非也可能会成是，所以想继续看下去的读者，欢迎填写回函寄到编辑部。

这部分暂且不提。

从九月、十月到十一月上旬实在很辛苦。从事这一行至今，我第一次有种「这次或许会撑不住……」而感到挫折的感觉，不过似乎总算撑过来了，于是十一月与十二月将会接连出书。

十一月会出版的是「根绝狗牙之剑4」  （富士见奇幻文库）与「蓝馆杀人事件（上）」（幻狼奇幻小说系列），十二月出版的则是「蓝馆」的下集。

说穿了，一切的元凶在于「蓝馆」写得太长没办法一本完结，所以紧急更改为上下两集，不过真要说的话是我自作自受，没办法怪罪别人这点令我很不甘心（这样会不甘心！？）。

不过现在回顾当时的状况，连我自己都不知道为什么会来得及交稿，十月这个月我写了大约五百张稿纸，除此之外还同时进行「FBonline」短篇的修饰、「狗牙4」的作者校稿、「蓝馆（上）」的作者校稿等工作，而且十一月上旬还在『GA  Magazine』刊载「剑士护卫」的短篇，这肯定是有某种又小又能干而且别人看不见的东西，在我不知道的时候偷偷帮我忙。又小又能干而且别人看不见的某种东西，谢谢你！

那么，以目前的时间点来说，今年的工作遗剩下一本，那就是预定在明年二月发行的「剑士护卫5」。现在还有一个多月的时间，应该没问题……吧。应该吧？

那么，接下来是闲聊时间。

回过神来，已经是冬天了。

北方大地开始看得见雪的脚步，轻井泽的滑雪场则是已经开张营业了。今年冬季有空去滑雪吗？在这之前，还得先把车子的轮胎换成雪地轮胎，或许应该要换一组全新的雪地轮胎了？似乎很花钱。

说到单眼数位相机。

虽然买了，几乎没有拿来使用，何况我连使用的机会都没有。每天都窝在家里（或秘密基地）写稿，就算想用也没办法用。到附近也好，真希望可以去一个能让我想拿起相机的地方。

说到Jubilo磐田。

他们总算确定可以留在J1了，真是的～～，慢着，不能因为顺利留下来就这么高兴，就现实问题来说，以现在的球队状况，并不是只要以留在J1为目标就行，总之得处理守备上的问题。

本季的失分居然比确定降级的干叶或大分还要多，这太扯了！希望他们能递补选手强化守备，总之我认为高大又有实力的中后卫是不可或缺的。

话说已经是第二十年了。这是什么数字？其实是我出道至今的年数。看向出道作品「公主战士」的版权页，出版日期是l992年12月20日，实际的发售日我已经忘了，不过应该是十号左右。也就是说，在这本「暗黑兔骑士」发售的时候，舞阪洸的作家资历已经满十九年，而且进入第二十年了。真没想到我可以持续写作这么久，连我自己都吓了一跳，都是多亏了各位读者为我加油打气至今，请容我在这里重新表达谢意。

至今非常感谢各位&今后也请多指教！

最后关于「白兔」今后的预定……目前还没确定。下一本是春天左右，再下一本终于就……

我觉得大概就是这种感觉。行程确定之后，会在舞阪杂货店或是mixi的「钢铁白兔骑士团社群」

透露消息，请各位耐心等候。

那么，接下来就在二月的「剑士护卫5」 见面吧。（注：以上皆为日方进度）

二〇〇九年十一月吉日  舞阪洸



