文件发布时间:2010-05-27 07:52:58
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：钢铁白兔骑士团
本卷名称：第七卷

一卷全
录入：七夜
扫图：Ozzie 
发布于：轻之国度-轻小说论坛http://www.lightnovel.cn
—————————————
—转载时请留心注意事项—
请尊重翻译、扫图、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
本文特别严禁转载至SF轻小说频道
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
===========================================
序章
在高原都市瑟比利诺，正在进行一名勇敢少女的葬礼。
挺身而出保护瑟比利诺国王卡修斯，成功击退袭击而来的刺客，自己却死于凶刀，她就是国王的侧室姬恩-吉扬。
虽然只是侧室的葬礼，不过这个事件原本是针对卡修斯本人而来，加上她是拯救国王性命的恩人，因此由卡修斯国王主办的这场葬礼当然极为盛大。
这个事件所引发的影响也意外地广大，除了高原的同盟都市之外，与瑟比利诺有邦交的周边各国，纷纷派遣以君主或重臣带领的使节团前来参加葬礼。
来到瑟比利诺之后，迎接这些君主与重臣的，是高挂在市区城墙上的巨大肖像画。
长二亚路特，宽一亚路特（大约是长5.5公尺，宽3公尺左右）的这块画布上，画着一名勇敢少女的上半身。
头戴白色兔耳帽子的姬恩，脸上浮现着甜美的笑容，就像满足于自己完成了应尽的任务。
来访的各国使节团成员们在城门前方停下脚步，有人低下头来，有人仰望着肖像画，为少女完成的伟业表达敬意。
葬礼本身华丽庄严令人肃然起敬，不过基于出席者所拥有的身分，因此直到葬礼的前一天，不对，即使是在葬礼当天，各处都设置了外交宴席。
无论是失去心爱少女的瑟比利诺国王卡修斯，或是姬恩曾经所属的钢铁白兔骑士团代理团长列芙莲希雅，都努力前往各个外交宴席露面，与各国君主或重臣进行会谈。
既然列芙莲希雅有所行动，游击小队当然也有随行。
游击小队的九名成员，有时负责保护列芙莲希雅，有时担任使者在各处奔走，有时协助葬礼的准备工作，有时以代理团长直属游击小队队员的身分向使节团问候。
九人就像要甩掉失去昔日同伴姬恩的悲哀，只是专注于执行自己的任务……看似如此。
「各位。」
走上讲坛的列芙莲希雅所发出的宏亮声音，响遍了用为葬礼会场的王宫内院。
内院搭起好几座遮阳棚，各国重镇坐在下方的椅子上，朝着台上的列芙莲希雅行注目礼，其中也包含从骑士团赶来的雅娜与克修希卡。
列席者的视线中，隐藏着畏惧、侮蔑、威胁、敬意、兴趣、信任与猜疑等各式各样的情绪，不过列芙莲希雅丝毫没有感受到他们视线中的压力，只是以严肃的表情流畅地演讲：
「在百忙之中，愿意为了我白兔骑士团的团员姬恩抽空前来，实在不知道该怎么表达我的感谢之意……」
由于姬恩或许在将来会重新回到骑士团，因此没有办理退团，所以在这样的场合也被视为团员对待。反过来说，正因为她还是团员，所以白兔骑士团才能像这样走到台前。
姬恩依然是白兔骑士的这件事，明显出现了效果。
「不顾自己的生命保护心爱的国王，不愧是白兔的骑士，实在令人钦佩。」
列席者之间对于白兔骑士团的评价，已经比至今还要高了。
即使是不乐意见到骑士团存在的国家，对于这次的英勇行径也是率直地给予掌声鼓励。同时，选上白兔骑士成为侧室的卡修斯国王，也得到了更高的评价，他被认定是一名即使年轻，却拥有看人眼光的国王。
列芙莲希雅悼念故人的致词不断持续着，列席者也以严肃的表情——表面上是如此——专注聆听。
「……在心爱的卡修斯陛下怀抱之中，启程踏上永恒旅途的她，肯定是含笑而终吧。」
游击小队的九名队员也低下头颤抖着肩膀，聆听列芙莲希雅的致词。
列芙莲希雅的致词还没结束。
「已故的她最喜欢的就是美食，同时也喜欢热闹的气氛。为了这样的她，我希望各位在今天，能够以吃喝玩乐的热闹气氛送她一程。」
列芙莲希雅朝着列席者深深敬礼致意之后，端着料理堆积如山的盘子与大酒桶的侍女与厨师们，纷纷从面对内院的建筑物里走了出来。
「真是的，姬恩那个笨蛋……」
低头伫立不动的朵伊燕妮，就像是要丢下这句话般说着。
「为什么会这样……那个笨蛋。」
身旁的爱芬蕾雅叹了好长一口气。
「就是啊，为什么会变成这个样子呢……」
爱芬蕾雅转头看向与自己相隔一个人距离的加布莉艾拉。
「对吧，加布莉艾拉?」
加布莉艾拉摇了摇头，示意这并不是因为她的关系。
就这样，游击小队的九名队员与同届的这位同伴永别了，这是列芙莲希雅带着她们来到瑟比利诺六天后的事情。
第一章不凭理性，凭本能
1
姬恩还没能理解面前的状况。
对于找出藏身刺客的气息，她有着绝对的自信，然而为什么直到现在，她都没能察觉到这名藏身的刺客?
不只如此。
姬恩之所以会与国王来到这里，并不是预定之中的行动，只是单纯的巧合，为什么刺客有办法在这个地方埋伏行刺?
其实刺客是让自己成为假死状态躲在这里的。这正是这名刺客的绝技，即使是姬恩，要发现假死状态的这名男子也是比登天还难。
刺客只是选择了可能性比较高的地点，即使国王不会马上过来，也会在将来的某一天前来的地点，那就是内院唯一一棵大树的树下。因为处于假死状态，所以无须进食，只要一直躲在里头就行，直到国王前来为止，无论躲几天都行。
姬恩无法想象刺客拥有这样的绝技。
所以姬恩极度混乱。以头脑来说。
然而，她知道现在不是思考这种事情的时候。以身体来说。
所以，身体比思考更早运作了。
即使如此，即使如此也几乎来不及。
卡修斯国王位于从地面出现的刺客与她之间。
国王与手持短剑的刺客距离仅仅一亚路特，对于高明的刺客来说，只要一个箭步就能逼近，如今的姬恩不可能钻进国王与刺客之间，可是即便要攻击刺客，也会因为国王挡住而无法攻击，虽然可以避开国王，但是在她绕过国王展开攻击的时候，卡修斯应该已经遇刺了吧。
以下棋来说，这等于是名为「死棋」的束手无策状态，不过姬恩没有放弃。
不凭理性。
不凭思考。
不凭预测。
她是以本能展开行动的。
而且毫不犹豫。
为了避开这九死一生的危机，姬恩「死中求生」的一步棋是……
2
姬恩对国王进行攻击!
3
姬恩以全力使出右回旋踢。
她在国王的身后，朝着国王攻击。
发出怒吼划开空气的回旋踢，漂亮命中国王的身体右侧。
年仅十三岁而且体格娇瘦的卡修斯，体重正如外表所见非常轻，国王的身体中了姬恩这记回旋踢之后，迅速朝着左边的方向飞去。
这次换刺客感到混乱了，他无法理解眼前的事态。
原本处于确实能够得手的距离、确实能够得手的状况。
然而。
目标在剎那之间消失了。
逃走了……怎么可能……
要在这种状况让身体瞬间反应以躲开面前的凶刀，如果不是身经百战的高手根本不可能办得到，卡修斯国王肯定不是这样的高手。
刺客与姬恩不一样，身体的动作赶不上思考。
握着短剑的右手，空虚伸向如今已经无人的空间。
以右回旋踢将卡修斯踢飞的姬恩，顺势让身体旋转，将重心移到另一只脚之后，朝着对国王刚才所在位置伸出右手的刺客，使出必杀的左后方回旋踢。
4
虽然刺客无法完全把握现状，不过他唯一知道的是，自己正深陷危机之中。
与国王同行的这名女性，左脚正以凶猛的气势攻击过来。
侍女们依然像是被冰冻起来一样僵着不动。位于较远处的卫兵们，也依然无法理解目前的状况而伫立在原地，要是只看着侍女以及卫兵，就觉得周围的时间像是静止下来了。可是，只有这名女性正朝着自己展开攻击。
这名唯一穿着不同服装的女性是什么人?国王的身体之所以飞出去躲开自己的攻击，肯定是因为这名女性的关系，能够在匆促之中做出这种事情，可见她拥有非常高超的本领，这样的女性为什么会与国王在一起?
至少他没有从雇主那里接收过这样的情报，卡修斯国王身边居然有一名如此高明的护卫。
这个女的，到底是谁?
然而刺客也知道，现在已经没时间想这种事了。
他领悟到暗杀任务失败了。
如今不可能追上国王暗杀他了，甚至没办法避开这名女性目前的攻击。
由于必杀的一剑失去目标挥空，刺客的身体拉不回来，即使他的本领再好，也没办法从这样的状况避开这名女性的这一踢。
不过刺客也是一流的角色。
既然已经失败，就没办法回到雇主身边，也不可以遭到逮捕，被对方逼问出雇主的真正正身分。
既然这样的话……
刺客连忙射出右手的短剑。目标是正朝着自己踢过来的女性。
同时，刺客咬碎了藏在齿缝之间的药丸，药丸里头藏着剧毒。
下一瞬间，女性的左脚脚背命中了刺客的侧头部。
激烈的冲击撼动大脑，使得刺客当场昏倒。在倒下的时候，刺客已经吞下毒药了。
在微微抽搐着身体后，他就此丧命。
5
姬恩朝着冲过来的卫兵大喊：
「逮捕刺客!再确认国王陛下的安危!侍女去找药士跟医士过来!」
他们还不清楚发生了什么事情。即使如此，卫兵们依然马上听命行动。
原本愣住的侍女们也回过神。
在这个节骨眼，即使下令的是最近才来到国王身边的侧室也无妨了，卫兵与侍女们忠实执行着命令。
何况，目前支配着在场气氛的人，很明显就是姬恩。
拯救国王性命的人是她，卫兵与侍女们都基于直觉理解到这一点。
卫兵朝着倒下的刺客跑去。
他们用带在身上的皮绳，要绑住刺客身体的时候，忽然吓得咽了一口气，以颤抖的声音报告：
「他……。他死了。」
姬恩不由得大喊。
「怎么可能!」
刚才那一踢的力道，应该没有到致命的程度啊!
「可是，他已经没有呼吸了。」
姬恩大声咋舌。
这么一来，就失去查出幕后黑手的机会了。不过，总之成功保护国王陛下就好……
此时，姬恩想起一件重要的事情。
「国王陛下!快去帮国王陛下!」
卫兵们连忙朝着国王的身边跑去。
国王低声呻吟并且按着右手，在两名卫兵的协助下起身。
右手臂是火热的，而且传来一阵阵的沉重痛楚。
大概断了。不过……
卡修斯忍痛站了起来。
姬恩小姐救了自己一命。她又救了自己一命。姬恩小姐果然是我的米娜娃公主……
「啊～～国王陛下，您没事吧?」
传来姬恩温暖又温柔的声音，卡修斯朝着声音的方向转过去。
「虽然是紧急状况，不过踢了您实在很抱歉。」
「不，没这回事……」
朝着姬恩踏出脚步的卡修斯，察觉到姬恩的衣服有一块被染成红色，随即感到愕然。
是沾到刺客的血?不对，姬恩没有带着武器。
没错，姬恩是以朝着头部的那一脚打倒刺客的，所以她身上不可能会沾到刺客的血。
「姬恩小姐!?」
国王甚至忘记手臂的痛楚冲了过去。
虽然摆动右手冲过去的时候，马上就感觉到一股剧痛，可是卡修斯不顾一切，笔直朝着姬恩的身边跑去。
卫兵们也连忙跟了过去。
「姬恩小姐，妳还好吗……」
姬恩正露出困惑的笑容按着腹部。
「刚才那一脚的动作实在太大，所以没能完全躲开。」
卡修斯朝着身旁的卫兵们怒吼。
「快去把药士跟医士找过来!」
「侍女已经去找了……」
「少废话，快点去找!」
「啊，遵命，请稍待!」
一名卫兵拔腿就跑。
卡修斯看着姬恩的脸。
「姬恩小姐，伤势怎么样了?」
「伤势本身只是擦伤，不过那把短剑好像有毒……」
「咦咦咦……」
「国王陛下，请您找莱兰托小姐过来，麻烦她马上向列芙莲希雅小姐……报告这件事……」
「我知道了!」
「还好国王陛下，平安无事……」
插图014
姬恩当场倒下了。
「姬恩小姐——!」
在这个时候，侍女找来的药士与医士，在卫兵的陪同之下神情慌张地赶了过来。
「快点!快救救姬恩小姐啊!」
卡修斯宛如惨叫的叫喊声，响逼王宫的内院。
6
被运送到瑟比利诺王宫其中一个房间的姬恩，接受了王宫专属药士与医士的诊治，短剑造成的伤口只有伤到皮肤，虽然有流血，却远远不及致命伤的程度，但是抹在短剑上面的毒很麻烦。
伤很浅却流很多血的原因，在于考虑到剑上可能有毒的姬恩，刻意拉开伤口让出血变得严重，由于有连忙做出这样的处置，所以只有些许的毒素进入体内。
虽然这么说，这种毒素似乎相当强，为姬恩诊治的药士向卡修斯表示，现在还不是可以轻忽大意的状态。
如果不是姬恩的临机应变。
如果卡修斯就这么被刺客砍伤。
卡修斯肯定已经死了。
毒性就是这么强。
右手装着护木，并且挂在脖子上来支撑手臂的卡修斯，甚至忘了手臂的痛楚而颤抖。
他不在意自己的生命曾经遭遇危险，他的愤怒指向害姬恩的生命遭遇危险的主谋。
从他嘴唇紧咬的齿缝之间，传出激烈的愤怒与诅咒的话语。
「不可原谅。不可原谅。不可原谅。害姬恩小姐遭遇这种危险的家伙，我绝对不会原谅!」
卡修斯的这股愤怒，比起对杀害自己父亲与兄长的安堤鲁诺国王所感到的愤怒还要强烈。
7
当天晚上——
瑟比利诺的最高干部们，齐聚在王宫的办公室。
军方的最高负责人，马玖斯将军。
政治外交的最高负责人，希习里贾斯政务官。
财政的最高负责人，比特利欧财务官。
除此之外还有一个人，一名穿着风格在瑟比利诺王宫比较罕见的女性。
留到肩膀剪得整整齐齐的笔直银发、背脊伸得笔直的坐姿，以及无比严肃的表情，这名女性是从蕾欧诺拉的秘书官转任瑟比利诺驻外事务宫的莱兰托-罗拉-蓝杜鲁夫特。
由于姬恩还没有正式退出白兔骑士团，因此这次姬恩拯救国王而受伤的事件，是与骑士团有着直接关系的问题，即使把这样的背景放在一旁，在白兔骑士团已经成为瑟比利诺后盾的现在，这件事情也不能无视于骑士团的驻外事务官讨论下去。
对于这方面的事情，三名最高干部也非常能够理解。
要治理这个小到像是吹一口气就会飞走的瑟比利诺，非得要与各方势力巧妙建立关系才行，以现状来说，白兔骑士团以及骑士团的庇护国贝提斯大公国，是他们一定要视为最优先保持良好关系的对象。
他们已经派遣紧急使者前往白兔骑士团了，这几天应该会有某位干部赶过来，因应这个状况，国王与希习里贾斯认为，必须也让担任驻外事务官的莱兰托知道目前的事态。
因此，身为局外人而且只是一名驻外事务宫的莱兰托，也像这样被找来参与最高干部的会议。
以这种类型的会议来说，负责主持会议的人惯例会由参加者之中最年长的政务官——希习里贾斯担任。
坐镇在办公室中央的沉重长桌周围，三人并肩坐在较长的其中一侧。
另一方面，莱兰托独自坐在与三人相对的另一边。
应该坐在上位的卡修斯则是不见人影。
在全员就座之后，比特利欧财务官询问着希习里贾斯。
「卡修斯陛下呢?」
「卡修斯陛下要治疗手臂，所以应该会晚一点到。」
比特利欧轻轻点了点头表示知道了。
「那位勇敢侧室的状况呢?」
这次发问的是马玖斯将军。
「好像是时好时坏，虽然不会马上危急到生命，不过似乎还没恢复意识。」
希习里贾斯稍微露出惊讶的表情。
「依然昏迷不醒?我们瑟比利诺的药士在搞什么?」
「不需要这么责备他们，因为好像还没有查明毒素的成分，而且也不知道要使用哪种解毒药才有效。只要有足够的时间调查，应该迟早查得出来。」
「希望来得及就好了……」
马玖斯说完轻轻叹了口气，随即希习里贾斯探出上半身轻声问他：
「所以将军，关于刺客有什么线索吗?」
马玖斯的表情有些失落。
「目前完全找不到头绪。」
「有可能是……与安堤鲁诺国王相关的人吗?」
比特利欧这么说着，他是三人之中最年轻的。
希习里贾斯马上摇头。
「不，应该不会的。安堤鲁诺国王已经死了，事到如今他就算要加害于卡修斯陛下，我觉得也没什么意义。」
「即使没有意义，到处都可能会有人想帮他报仇的。」
「话是这么说没错，不过在这次，有其它更可疑的人。」
比特利欧说声原来如此，并且转头看向政务官。
「希习里贾斯阁下的意思，是伊利亚斯塔的使节团带了刺客进来吧?」
「是的。以状况来推测的话，肯定没错。」
「我无法否认，他们会派使节团过来确实很唐突。不过，因为他们最近各方面的举动很显眼，我本来以为这只是其中一部分的布局，但是以这种时候有刺客袭击国王来看……确实吻合呢。」
「虽然这么说，要是没有确切的证据，我们也不能随便乱讲话，刺客自杀造成的影响真大。」
在希习里贾斯像是丢下这番话一样说完之后，马玖斯轻轻耸了耸肩。
「刺客这种工作，要是任务出错必然得自行了断，这是没办法的。现在就只能为了陛下平安无事感到高兴。」
「您说得没错。」
希习里贾斯交互看着马玖斯将军与比特利欧。
「陛下平安就是最好不过了。」
将军大幅点头，转头看向坐在方桌对面的莱兰托。
「不愧是菁英聚集的白兔骑士团，要是没有姬恩阁下，国王就可能会有三长两短了。」
比特利欧与希习里贾斯一起点点头。
「喔，没错，一点都没错。」
「请容我们重新向您致谢。」
看到三人低下头，莱兰托也像是不服输地深深低下头，额头只差一点就要碰到桌面了。
「三位言重了，实在不敢当。」
莱兰托抬起头之后继续说：
「不过，希望各位对此不要在意。要是面前即将发生不幸的事件，就绝对不会袖手旁观，这是身为白兔骑士理所当然的行径。虽然姬恩小姐如今是卡修斯陛下的侧室，但她也曾经是一名白兔骑士，而且至今依然设籍于白兔骑士团，所以挺身保护国王是她当然的责任与义务。」
「真是可靠。」
「不愧是大名鼎鼎的白兔骑士。」
「我们很荣幸能拥有这样坚强的后盾。」
三人你一言我一语地赞扬着，同时，对于身为白兔骑士团驻外事务宫莱兰托这种谦虚又不畏缩的态度，三人也抱持着好感。
像这样发生事件，列芙莲希雅指名莱兰托担任驻外事务官的正确性就浮现出来了，就算是列芙莲希雅，应该也没有预料到会发生这样的事态，不过她确实响应着代理团长的期待，展现出应有的态度。
「多亏了姬恩阁下，国王才得以平安无事，不过居然有人敢对国王做出这种事情，以我们的立场绝对不能默不作声。」
说完话的马玖斯将军，将目光朝向希习里贾斯。
「可是将军……」
希习里贾斯以沉重的语气回应。
「我们做得了什么吗?难道要动用军队吗?」
「不……这当然是不可能的，但是我认为可以用相同的手段回击。」
「您是指派刺客去对付幕后黑手?无论对方是何方神圣，会采取这种手段的人，肯定不会没有做出因应的对策吧，即使派刺客过去也只会失败收场。」
马玖斯将军露出愤怒的神色。
「那么，政务官阁下的意思，是要我们就这么坐视不管吗?」
「我没有这么说，只是我们必须要确实掌握到哪些事情可以做，哪些事情是不可以做的。」
「那么，政务官阁下认为哪些事情可以做呢?国王都已经差点遇害了，要是什么都不做或是没办法做的话，只会被周围的国家看不起吧?」
看到将军的脸色变得越来越险恶，比特利欧财务官连忙介入打圆场。
「好了好了，请两位都冷静一点。总之，卫士长已经在调查伊利亚斯塔的使节团了，我们目前就先等他回报吧，何况我们还没有见到国王陛下。」
「嗯，这么说是没错啦……」
将军以心不甘情不愿的态度，伸手拿起桌上的酒杯。
把银制酒杯里满满的葡萄酒一饮而尽，将军将空酒杯放回桌面。
「请问我也可以喝吗?」
「嗯?啊～～请不用客气尽量喝。」
「那么，我要享用了。」
莱兰托缓缓拿起酒杯，喝了一口葡萄酒。
「非常美味。」
「这、这样吗?那太好了。」
比特利欧露出苦笑。
马玖斯将军与希习里贾斯政务官，也像是消气一样看着莱兰托。
莱兰托平常总是被评为「无法融通」、「脑袋固执」，不过反过来讲，就代表她无论面对什么样的状况，都不会慌张得失去自我或是变得狼狈。
她这种态度拥有压抑周围浮躁气氛的效果，目前她也是将这样的效果发挥得淋漓尽致。列芙莲希雅正因为知道这件事，才会指名莱兰托担任驻外事务官。
总之先等待调查伊利亚斯塔使节团的结果，要是掌握到与刺客相关的线索，就在国王的面前商讨对策。
目前的状况，就以这个结论稳定了下来。
8
不久之后，随着门外宣布国王驾到的声音，卡修斯进来了。
三名最高干部与莱兰托，马上起身迎接瑟比利诺国王。
包着绷带、装上护木挂起来支撑的右手，实在是令人不忍注视，然而他的身体洋溢着斗志。
卫士长陪同卡修斯一起进入。
一坐下来，卡修斯就说：
「我已经先听过报告了，不过卫士长，在大家面前再说一次。」
卫士长以立正不动的姿势大幅弯腰致意，然后将背脊再度伸直，以制式的语气开始报告：
「报告长官。关于袭击卡修斯陛下的刺客，还没能查出他的背景关系。在下已经询问伊利亚斯塔使节团的所有成员，不过他们似乎一无所知，虽然可能是在说谎或是在演戏，可是以他们在接受询问时的态度与表情来看，分析这种可能性并不高。」
希习里贾斯与马玖斯的脸上浮现愤怒的神色。
「不可能有这种事吧!」
「居然敢装傻……」
比特利欧只是歪着头没有多说什么。
「之后将会继续对使节团进行询问，只要得知任何新的事证就会马上回报。」
「谢谢你，卫士长。」
听到卡修斯这么说，卫士长便再度深深鞠躬并离开房间。
希习里贾斯以有些不满的态度看着卫士长离去的背影，不过他马上转换心情，恢复原本的表情将姿势坐正。
「那么，卡修斯陛下。我们就开始针对这次的事件进行对策会议……」
就像是要打断希习里贾斯的这番话，卡修斯轻声说出：
「太仁慈了。」
由于卡修斯至今不曾有过这样的表现，使得希习里贾斯露出惊讶的表情。
虽然是国王，不过还只是个十三岁的少年，而且才刚即位不久，就算出席参加会议，他也未曾积极发言过。
然而这次的状况不一样，毕竟自己是被袭击的对象。
国王会变得有些情绪化也是没办法的，即便是自己，都因为国王遇袭而感到愤怒了，他本人会生气是理所当然。
希习里贾斯以这种方式，解释着卡修斯前所未有的这种强硬态度与发言。
可是，所谓的仁慈是什么意思?是指调查的方式太仁慈吗?就算这么说，要是对使节团乱来下了杀手，之后会造成各种问题……
如此心想的希习里贾斯，试着向国王问：
「卡修斯陛下所指的是……询问使节团的方法太仁慈吗?」
卡修斯国王的答案超乎希习里贾斯的预料。
「不对。不是询问的方法，是询问这种做法本身太仁慈了。」
「啊?」
国王以昏暗的眼神看向希习里贾斯。
「全部杀掉就行了。」
「……咦?」
「没必要询问。这次的刺客，肯定是伊利亚斯塔暗中安排的。」
「确实没错……不对，可是……」
「把他们碎尸万段洒盐腌过之后送回去就行了。」
三名最高干部露出讶异的表情凝视着卡修斯。
以国王的立场来看，因为自己的生命受到威胁，所以会生气也是当然的，可是他们没想到国王的愤怒强烈到这种程度。
比起自己曾经在鬼门关晃一圈，姬恩目前正在鬼门关前徘徊的这件事，才是他这股愤怒的来源，不过这三个人应该想象不到。
「可是，卡修斯陛下，明明没有任何证据，怎么可以做出这种事情……」
马玖斯将军努力劝说。
虽然他是直到刚才都主张派遣刺客报复的强硬派，然而还是认为全部杀掉的做法太过火了。
如果是「以牙还牙、以眼还眼」那倒说得过去，以这种做法来说，周边的各都市就某种程度来说还可以接受，不过要是「以牙加耳还牙，以眼加牙还眼」的话，恐怕就会遭受周围国家的批评，以瑟比利诺这种程度的国力，一定要比他人加倍注意周遭国家的评判才行。
虽然马玖斯是一名军人，不过这种程度的事情他也知道。
「使节团前来的第二天就有刺客袭击，所以肯定是混在他们里面吧!」
卡修斯大喊。
希习里贾斯皱起眉头。
以这种程度的状况做为证据的话很薄弱，太薄弱了。
即使掌握确切的证据，将他们全部杀掉也很不妙。三人是这么认为的。
不过，也不是不能自行捏造证据。
然而要是杀了使节团，所谓的外交就再也无法成立了，之后唯有战争一途。他们不可能有办法与伊利亚斯塔发动战争。以现在的瑟比利诺……不对，即使集合高原各都市的兵力也办不到。
不是因为寡不敌众。伊利亚斯塔那边也只能派出差不多的兵力而已，原因不在于兵力，而是在于瑟比利诺没有余力挥军远征前往伊利亚斯塔。
如果真的能够开战，确实可以选择这种方式来一决胜负，可是远征这种做法是不可能实行的，所以当然也没办法开战。
要是就这么高举拳头站在原地无计可施，只会成为周边各国的笑柄。
假设挑起战争之后进退不得，就不只是会成为笑柄了。
瑟比利诺这边所抱持的正义将会烟消云散。
以目前国王差点遇害的状况来说，错在对方——伊利亚斯塔，正义则是位于这边，即使发生一些琐碎的事件，周边各国也会视而不见吧。
不过要是将使节团全杀了，错的一方就会变成这边，到时将会招致周边各国的反抗，失去至今有形无形的各种援助，就最坏的结果来说，甚至可能导致高原各都市的背叛。
而且在这之前，成为他们后盾的钢铁白兔骑士团代理团长，不知道将会有什么样的意见。
希习里贾斯的脑海中，浮现出列芙莲希雅那张有着锐利眼神的脸。
白兔骑士团遵循传统并且以义为尊，要是瑟比利诺强行做出这种行为，真不知道她会怎么说。
必须注意的不只是白兔骑士团。骑士团背后的贝提斯大公国领导人，也不知道将会怎么说。
居然独断做出这种事情!到时很可能会这样被骂。想到这里就知道，要是瑟比利诺一意孤行擅自做出这种决定绝非好事。
这种推论对于三人而言，是政治与外交基本中的基本，但是面对情绪激动的年轻国王，要怎么对他说明这种道理呢?
三人面面相觑沉默不语。
「如果你们不采取行动，就由我来负责指挥。不对，不只是负责指挥，要我亲自杀了他们也无所谓!」
卡修斯说完就准备起身，三人连忙劝阻。
「国王陛下，请稍待一下。」
「请避免进行轻率的行动啊。」
「请冷静下来，卡修斯陛下。」
然而年轻国王似乎没有把他们的劝阻听进去，只是责备着他们是一群软脚虾与懦夫。
看不下去的莱兰托开口了。
「瑟比利诺的国王卡修斯陛下。」
平稳暸亮的这个声音，使得卡修斯停止动作转过身。
「啊……在客人面前做出这种事情，让妳见笑了。」
因为莱兰托以「瑟比利诺的国王」称呼卡修斯，使他也回想起自己的立场，卡修斯让原本起身的自己坐了回去。
三名重臣见状也安心松了口气。
「卡修斯陛下，我们已经派人快马加鞭回报列芙莲希雅小姐了。只要顺利的话，代理团长明天就可以得到消息，这么一来列芙莲希雅小姐将会马上采取行动，可以请您先等到那个时候吗?」
卡修斯眼中的火焰冷却下来了。
「说得……也是，只能这么做了。」
他以有气无力的声音回答。
「是的。以卡修斯陛下目前的立场，分析只能先这么做了。」
莱兰托单刀直入就说出这件难以启齿的事情，由于她的态度实在光明磊落，使得三名重臣，甚至是卡修斯都只能露出苦笑。
莱兰托深深低下头，额头几乎都要碰到桌面了。
「对于刚才踰矩插嘴的行径，请陛下原谅。」
「不，我不介意．何况……我刚才也有点气过头了。」
「非常感谢陛下如此宽宏大量。」
莱兰托抬起头来如此回答之后继续说：
「不过，卡修斯陛下会愤怒也是理所当然的，毕竟您最重视的姬恩小姐遭遇了那样的事情。」
至今莱兰托一直保持坚毅态度的端正脸蛋，首次出现像是阴影的神色。
莱兰托低下头来轻声祈祷。
「愿守护女神爱雅拉妮保佑姬恩小姐。」
莱兰托的祈祷就像是镇静剂一样，渗入卡修斯激动的情绪之中。
「啊……姬恩小姐。」
国王也跟着莱兰托低下头。
「愿守护女神爱雅拉妮，以及守护神赛尼琉斯保佑姬恩小姐。」
这里提到的赛尼琉斯，是高原都市所信仰的守护神。
三名重臣也连忙低下头，向他们的守护神祈祷。
「愿守护女神爱雅拉妮，以及守护神赛尼琉斯保佑姬恩小姐。」
无论是卡修斯、马玖斯、希习里贾斯、比特利欧或是莱兰托，都衷心祈祷拯救国王的勇者能够平安无事。
第2章噩耗传来
1
「什么!?莱兰托和卡修斯国王派紧急使者过来……」
「是的，好像是从昨天下午左右出发的，在刚才已经抵达了。」
凯依艾报告之后，原本在办公室阅读文件的列芙莲希雅像是弹起来一样起身。
「马上到第一堡垒。准备一下吧，凯依艾。」
「是!」
在卡修斯与姬恩受到刺客袭击的隔天傍晚，镇守克塞库斯盆地通往古尔-麦约鲁主城这条山路路口的第一堡垒，有一匹快马疾驰而入。
遭遇暗杀未遂事件，莱兰托正准备派遣紧急使者的时候，卡修斯国王表示想以瑟比利诺的名义派遣正式使者，所以使者的人选由国王做决定，虽然出发时间因此稍有迟缓，不过卡修斯国王准备了比普通的运输单位还要优秀许多的马匹，而且还从军中擅长马术的人员里，选出几个人担任使者的护卫。
国王严格命令「总之以速度为最优先」，因此使者与护卫通宵快马加鞭赶往克塞库斯盆地。虽然这么说，在晚上没有办法提升速度，而且通往克塞库斯盆地的北国街道是一条险峻的山路，因此没办法以全速穿越。
不过，因为卡修斯国王让他们携带充裕的旅费，因此使者与护卫可以奢侈到在中途的都市换掉疲惫的马匹改骑新的马，加上休息时间也减少到极限，因此一般需要花上两、三天的路程，他们只花了一天又多一点的时间，就成功抵达白兔骑士团的根据地。
从瑟比利诺派遣如此紧急的使者来看，就是那里发生了某种事件的证据，而且，既然是国王亲自授意的使者……
有种不好预感的列芙莲希雅，无视于现在已经入夜，依然带着凯依艾、亚玛涅以及其它数名团员，沿着山路快步赶往第一堡垒。
2
列芙莲希雅单独与瑟比利诺的使者会面，这是请使者传话的莱兰托所要求的。
她表示：
「在与使者会面的时候，请尽量减少同行人数，可以的话由列芙莲希雅小姐单独会面。」
在瑟比利诺发生的某件事情，隐藏着相当微妙的问题。察觉到这一点的列芙莲希雅，总之没有把玛克图茜与雅娜找来，而是单独与使者见面。
毕竟已经确认对方是正式的瑟比利诺使者，而且他没办法携带武器，即使单独会面也没有问题。
话说回来，只要不是什么太严重的状况，无论对方有什么企图，光凭列芙莲希雅一个人也能够充分应付。
所有男性都必须在第一堡垒留步，由于经常会在第一堡垒迎接他国的重臣或王族，这里的会客室打造得比主城还要豪华。
建筑物是石砌的，房间的墙壁与地板也是石制，不过地上铺着厚厚的地毯，墙壁与天花板挂着色彩鲜艳的布料，所以室内有着华贵的气氛。
墙边并排着大型的展示柜，里头陈列着各种贵重的物品，例如历届团长使用的白银铠甲与头盔，以及三面据说经历过许多战场的染血白兔战旗。
除此之外，还有飞龙的逆鳞、水妖的脚蹼、爱雅拉妮的圣剑、祝福与诅咒的双面人偶等等，许多可疑又来路不明的宝物放在这里展示。
在宽广的室内，摆着一张又长又大的黑色方桌，使者正坐在下位待命。
列芙莲希雅一走进室内，使者就起身深深鞠躬致意。
「您就是守护女神爱雅拉妮守护的圣少女骑士团代理团长，列芙莲希雅小姐吧?抱歉在您百忙之中……」
列芙莲希雅打断了使者的这番问候。
「不用了，我们彼此都很忙，这种拐弯抹角的问候就省略吧。」
「实在不好意思。」
「不用介意，这边请。」
列芙莲希雅对使者说完话，就在方桌的旁边坐下了。
「请坐这里。」
「谢谢。」
使者坐下之后，列芙莲希雅探出上半身。
「所以，发生了什么事?」
被如此询问的使者，连忙说明暗杀卡修斯国王未遂的那个事件。
列芙莲希雅在聆听的过程之中不发一语，甚至也没有插嘴提问，等到使者说明结束后，她只说了句「这样啊」。
「卡修斯陛下以及白兔骑士团的驻外事务官莱兰托小姐，各自将一封信交由在下转交。」
使者从怀里取出两封以蜡与魔术封印的信，并且恭恭敬敬放在桌上。
两封信上都以封钥的魔法上锁，要以列芙莲希雅预先教导莱兰托与卡修斯的开锁咒文才能对应解开。
这些信当然不是卡修斯以魔术上锁的，而是请王宫里的魔术士，使用只能以列芙莲希雅的开锁咒文才能打开的魔术上锁。
列芙莲希雅将手伸向桌上的信件，在口中咏唱一段简短的咒文，朝着封印吹一口气将其解开。
打开信纸迅速浏览内容的列芙莲希雅，在看完之后马上以手指点燃小小的火焰将两封信烧掉。
将灰烬放在桌上的烛台后，列芙莲希雅站起身。
「使者阁下，辛苦您了。从瑟比利诺快马加鞭赶到这里应该也累了，请您先在这里好好休息吧。」
「不。」
使者也站了起来。
「我必须马上赶回瑟比利诺回报卡修斯陛下……」
「啊，这就不用了。」
「咦?可是……」
「因为我现在就要亲自前往瑟比利诺一趟。」
「咦咦咦!?」
使者瞪大眼睛凝视列芙莲希雅。
「我判断这次的事件就是这么严重，所以才会亲自前往。就由我来向卡修斯陛下报告吧，当然也不会遗漏了使者阁下的杰出表现。」
「感……感谢之至。」
列芙莲希雅以右手拿起桌上的摇钤摇动。
清脆的声音响起，房间的巨大门扉随即打开，出现的是正在隔壁房间待命的两名特别秘书官。
「列芙莲希雅小姐，有事情要吩咐吗?」
「凯依艾，马上进行出发的准备。」
「是!」
凯依艾没有询问「要去哪里?」这种问题，列芙莲希雅在与瑟比利诺的使者见面之后就下令「进行出发的准备」，所以肯定是要前往瑟比利诺。要是连这种理所当然的事情都一一确认，就没资格担任列芙莲希雅的秘书了。
凯依艾一个转身就快步走出房间。
「亚玛涅，使者阁下已经累了，带他到客房暂时休息一下。」
「遵命。那么使者阁下，这边请。」
亚玛涅带领使者离开房间。
独自被留在室内的列芙莲希雅，缓缓前进横越整个房间，静静地站在窗边。
第一堡垒与主城不同，会客室的窗户很大，而且也没有加装铁窗，最重要的是窗户设计成可以打开的玻璃窗。
列芙莲希雅打开这扇对开的窗户之后，秋天的晚风吹进室内。
虽然云层覆盖着天空，不过云层的缝隙随处可见，并且窥视得到闪耀的紧星。
淡淡的月光，从云层的其中一条缝隙钻出来洒向地面。
风带着些许湿气，令人感觉到即将下雨的气息。
列芙莲希雅轻轻叹了口气。
有某种事件正要发生、有某种事物正要展开行动。
传说中属于守护女神席琳所拥有，以人类的能耐绝对无法阻止的命运纺车开始运转了吗?还是有一股足以冲走人类与街道的历史洪流将要席卷而来?
无论如何，自己与白兔骑士团应该都没办法置身事外了。
列芙莲希雅有着这样的预感。
将会被冲走而从舞台上消失?还是站稳脚步进入下一幕演出?好啦，这次将会如何呢?不过话说回来……
为了保护卡修斯，让姬恩接受国王的邀请留在国内的这个安排，马上就以这种形式建功了，然而列芙莲希雅没办法对此感到高兴。
她以沉痛的表情，开始咏唱爱雅拉妮的圣言。
死为剎那
生为梦幻
此世为下天
他界为化天
无所畏
无所惧
无所怯
后退易
前进难
有路可迷失
停步即失机
莫受挫
莫退缩
莫踌躇
赞扬其聪颖
崇尚其功绩
夸耀其容貌
吾乃爱雅拉妮
爱好美与武勇与智慧
吾乃爱雅拉妮
憎恶着丑与懦弱与懈怠
守护汝辈之女神
轻声唱完圣言之后，列芙莲希雅静静关上窗户，以细微的声音说：
「一定要平安啊，姬恩。」
3
虽说是要前往瑟比利诺处理事情，不过在目前的这个时间点，并不知道多久之后会回来，一个不小心可能会变成长期滞留，不只要进行相应的准备，还要将这段期间该做的事情，确实交付给负责留守的干部。
因此，列芙莲希雅利用这段准备出发的时间，召开紧急的最高干部会议。
最高干部——玛克图茜、雅娜以及克修希卡紧急集合之后，列芙莲希雅对她们说明暗杀卡修斯国王未遂与姬恩受伤的这个事件，表示自己将要马上起身前往瑟比利诺。
三人露出惊讶的表情，纷纷向列芙莲希雅询问。
「没有成功抓到现行犯吗?」
玛克图茜这么问。
「查出幕后黑手了吗!?」
雅娜提出这个问题。
「姬恩的状况怎么样……不过，我是不认为那个家伙会死掉。」
虽然克修希卡的语气有些半开玩笑，但是她的表情僵硬得像是以黏胶固定，很明显她是打从心底担心姬恩。
「就算妳们一起问，我也没办法一起回答喔。」
「啊，不好意思。」
「首先关于现行犯，好像没有成功逮捕的样子。似乎是觉悟到自己逃不掉所以自杀了．因此，没办法掌握到暗杀计划的背后关系，不过卡修斯国王以及王宫的重臣们，强烈怀疑可能是伊利亚斯塔的使节团带刺客进来的……这是莱兰托的见解。还有，关于姬恩……」
列芙莲希雅暂时停顿，环视三人继续说出：
「以目前来说……应该是使者出发前来这里的时间点，她好像还撑得下去，那边的药士与医士是这么诊断的。」
三人都松了口气。
「不过还没办法放心。既然是中毒，身体状况就随时有可能恶化，所以我打算带着熟悉而且惯用毒药的薇妮席雅一起去。」
玛克图茜忽然瞇细眼睛，不知不觉变成疑心病很重的表情。
「您要带去的人……只有薇妮席雅吗?」
列芙莲希雅轻轻耸了耸肩。
「反正都要带薇妮席雅去了，我会顺便带着游击小队一起去。她们也可以代替护卫的角色对吧?」
「就算是可以代替护卫，可是难道不会使得骚动扩大吗?」
「嗯，这就是重点，玛克图茜。」
「难道说，列芙莲希雅小姐，您想要刻意将事情闹大?」
雅娜与克修希卡吓了一跳微微向后倒。
「我当然不会这么想的。」
玛克图茜依然是一副相当怀疑的表情。
「不过这次或许也会演变成武力冲突的场面。虽然这么说，我总不能现在拉着艾格拉或瑶子一起去吧?」
「说得……也是……」
「要采取什么样的应对措施，必须要过去看了才知道。毕竟还在期限之内，而且依据状况，可能要增加瑟比利诺的驻守人员。」
「啊。难道说，要把游击小队派到瑟比利诺?」
「这也包含在考虑之中。就是这么回事，玛克图茜。总之，必须要前往当地才知道现在是什么状况，所以我不能马上就带着艾格拉或瑶子这种部队长等级的干部一起走，不过在确认状况之后，或许也会请她们采取行动。」
克修希卡低吟了一声并说：
「原来如此……说到目前可以自由调派，而且实力坚强，在紧急时刻派得上用场的人，除了她们以外别无人选了。」
「说得也是．虽然范恩斐妲也很精通用毒，不过比起让她以归队日期不明的状况长时间离开，薇妮席雅对骑士团的影响比较少。」
雅娜也同意。
「就是这么回事。」
玛克图茜插嘴：
「可是这样的话……就表示列芙莲希雅小姐要停留在当地吗?」
「不，我打算安排到某个程度就回来。总不能一直让这里保持没人镇守的状况吧?」
「这是当然。」
「只不过得看当地的状况，才能决定何时回来。」
三人露出沉重的表情点点头。
「要是我将游击小队留在那里自己先回来，就需要有人在那里负责指挥。那么，这该找谁呢……」
代理团长应该会指名某人吧。如此心想的玛克图茜、雅娜与克修希卡注视着列芙莲希雅的嘴角，不过列芙莲希雅很干脆地将这个问题摆到旁边了。
「关于这个，就到时候再想吧。」
三人稍微滑了一下。
「总而言之，一切都必须到了抵达那里看过之后才能开始，需要的话就会叫援军过来，端看那边的状况而定。」
「这个嘛，嗯，话是这么说没错……」
三人的表情有些不满。
「所以，这次也和上次一样，以现状来说完全无法确定作战时间有多久，所以……」
列芙莲希雅看向玛克图茜使了一个眼神。
「就麻烦妳担任代代理团长了。」
「又来了吗?」
说出这句话的玛克图茜，脸上已经是死心的表情了。
「雅娜与克修希卡也和上次一样，希望两位可以协助玛克图茜。」
「嗯，我知道的。」
「收到了。」
「啊，这么说来……」
像是想到某件事情的玛克图茜，朝着列芙莲希雅举起右手。
「怎么了?」
「没有啦，新的团员已经来了，关于新人教练的部分要怎么处理呢?」
「啊……对喔。」
列芙莲希雅稍微思考了一阵子，不过马上就拾起头。
「以见习的身分暂时分发到各个部队……目前没有这样的余力。」
「说得也是，至少庶务分队目前没有带新人的余力。应该说就算是派遣过来，大概也会被玛妮雅赶出去吧。」
玛克图茜说完露出苦笑。
「虽然各个部队人手都不足，不过每个部队也一样，没有余力照顾新人。好，既然这样的话……」
由于列芙莲希雅咧嘴一笑，因此三人吓了一跳微微向后倒。
「就由这边来照顾吧。」
「啊?」
三人呆呆张开嘴巴。
「您说的这边……是指哪边?」
「所以说，就是由我来负责照顾啊，玛克图茜。」
「咦!……」
「我停留在瑟比利诺的期间，也会需要一些负责处理杂事的人吧?换个方式来说……」
列芙莲希雅以非常严肃的表情说明：
「我需要打杂的人手。」
玛克图茜以非常担心的样子询问：
「可是……忽然就把新人带到其它国家，这样没问题吗?」
「俗话说百闻不如一见。也就是比起一百次的训练，进行一次实战是更有效的，玛克图茜。」
「您的想法还是一样乱来。」
玛克图茜无可奈何地无力摇了摇头。
插图032
「也不算是太乱来吧?」
「会吗……」
「还有，我想想，既然已经要出去了，就顺路到贝提斯拜访一趟吧。要是能在前往瑟比利诺的途中顺便进行野外训练，那就是一石二鸟了。所以可以麻烦在召集新人之后，让她们经过贝提斯前往瑟比利诺吗?」
「好的，我知道了。不过要由谁来带领新人们呢?如果要在贝提斯晋见高层人士，还要在途中进行训练的话，就必须找干部带着她们才行了。」
「说得也是。既然很难动用到部队长……那就找蕾欧诺拉或瑷儿托娜，要选谁就交给玛克图茜，妳依照当时的状况做决定。」
「知道了。」
如果蕾欧诺拉晋见的是他国的统治者，会令人有着些许的不安，不过是贝提斯的话就等于是自己人了，而且对方当然知道蕾欧诺拉的个性，所以不会造成任何问题。
「还有，除了游击小队，我想带着缇妮雅一起去。」
「带着缇妮雅一起去?」
三人露出讶异的表情。
「嗯，虽然莱兰托似乎表现得很好，不过要是发生像是这次的事件，只有一名驻外事务官还是不够，所以我打算正式增派一个人。」
「原来如此。如果是缇妮雅的话，她很清楚高原的地理，也熟悉高原都市的内情，或许是很适当的人选。」
等到雅娜说完，克修希卡也接着说：
「她曾经在高级旅馆工作过，所以也很习惯应付高层人士……对吧?」
「不只是如此，如果是曾经担任过保护色的她，要在台面下收集情报也是易如反掌对吧?要莱兰托做到这种程度的话就太苛求她了，让莱兰托在台面上好好表现，缇妮雅则是在台面下暗中行动，大概就是这样的构图。」
听她这么说，三人就觉得缇妮雅果然适任。
「不过她好不容易才刚回到主城，却只是蜻蜓点水之后又被派到高原都市，这样的确有点可怜。」
「她不是一个只因为这种程度就会哭诉的孩子，不然也没办法担任保护色的。」
列芙莲希雅露出微笑表达同意，恢复成严肃的表情。
「那么，等到准备工作结束之后，我就会带着凯依艾、亚玛涅、游击小队以及缇妮雅前往瑟比利诺。各位……就请祈祷姬恩平安无事吧。」
三人像是弹起来一样起身，进行白兔骑士团式的敬礼。
「愿守护女神爱雅拉妮保佑列芙莲希雅小姐与姬恩。」
4
游击小队与缇妮雅，还有凯依艾与亚玛涅，聚集在山崖面对盆地的城墙与城堡一楼围成的内院。
天空似乎完全被云层覆盖，因此没有月光也没有星光，不过内院点着好几座篝火，使得周围被摇曳的火光染成橘色。
所有人的脚边放着大行李袋，等待列芙莲希雅的登场。
加布莉艾拉与朵伊燕妮等人还不知道详细的情形，不过她们有听到卡修斯被刺客袭击，姬恩为了保护他而受伤的消息。
「为了讨论暗杀卡修斯国王未遂事件的善后对策，代理团长要前往瑟比利诺，妳们要陪同代理团长一起去。」
这就是她们接到的命令。
虽然加布莉艾拉等人听到姬恩受伤的消息而骚动起来，不过转达命令的凯依艾与亚玛涅似乎也不知道详情。
「之后再问列芙莲希雅小姐吧。」
她们两人说完这句话就离开了。
包含朵伊燕妮在内的九名游击小队队员，不得已只好赶快进行出发的准备，如今就像这样集结在内院。
在团员拉着准备好的马匹出现在内院一角的时候，列芙莲希雅从城里走了出来。玛克图茜、雅娜、克修希卡、艾格拉与蕾欧诺拉等干部也跟在后面，由于事态危急，而且又是这种性质的事件，因此即使是代理团长要出远门，一般团员也没有出来送行。
「立正!」
在凯依艾一声号令，游击小队与缇妮雅立正不动迎接列芙莲希雅。
「各位，辛苦了。做好万全准备了吗?」
「是的。」
「好啦，因为要尽量争取时间，所以要提问的话晚点再说，我们先赶到路诺吧。由于不能直接穿越路诺=瓦鲁迪亚，所以我们会在那里向统治者打声招呼，顺便让马匹休息一下，之后就一直线赶往瑟比利诺，跟不上的人会被扔下喔。」
虽然列芙莲希雅这么说，凯依艾与亚玛涅当然不用提，游击小队也没有可能会落后的人，她们的骑乘技术简直令人无法想象是一期生的水平。
榭莉诺丝在这方面出类拔萃，妹妹诺艾儿娜德也毫不逊色，不愧是著名武将萨尔纳图斯将军的女儿。
至于缇妮雅，列芙莲希雅并不知道她的骑马技术。
「没问题的。」
既然特务分队副队长瑷儿托娜这么说了，所以应该是没问题，不过万一她落后的话，列芙莲希雅认为就只能请她自己朝着瑟比利诺前进了，她曾经以保护色的身分，将活动据点设立在安堤鲁诺，所以很熟悉高原的地理环境，即使单独行动肯定没问题。
「好，那就走吧!」
列芙莲希雅纵身一跃，跨上已经准备好的白马。这是一匹又大又美丽的马，很适合由代理团长骑乘。
加布莉艾拉等人也连忙上马。
「之后麻烦了，玛克图茜。」
「路上小心。」
包含玛克图茜，在场的干部们朝列芙莲希雅鞠躬致意。
干部们抬起头，轮到加布莉艾拉等人在马上深深低头致意。
玛克图茜抬头看着鞠躬的加布莉艾拉轻声说：
「希望加布莉艾拉不要又乱来了。」
不过，这个像是在祈祷般的愿望似乎无法实现的调怅预感，紧紧揪住玛克图茜的内心。
5
离开克塞库斯盆地越过几个山头后，北国街道终于开始成为下坡，蜿蜒朝着努诺河流域延伸。
如果有月光的话多少会好走一点，不过很可惜今晚是阴天，四处都没有照明的山路伸手不见五指。
虽然大家各自举着点燃的火把，不过顶多只能照亮马的脚下，实在没办法以全速奔驰，甚至连奔跑都很难，顶多只能以勉强算是快步行走的速度前进。
对于骑士团员而言，北国街道是她们走得很熟的路，对于游击小队队员来说也不例外，由于曾经以教练和使者的身分走过一、两次，因此即使是阴暗的夜路，只要有火把照明就能勉强操纵马匹前进。
由于所有人都是穿着白银轻铠骑马，所以看起来挺壮观的，不过现在是深夜，所以路上没有旅人称赞她们的英姿。
众人无视于其中一边是很深的悬崖低调赶路，终于越过最后的山头，往下来到了努诺河的流域，只要在前进方向的左手边听得见努诺河的水声，就等于已经快要抵达路诺=瓦鲁迪亚七都市同盟了。
众人以凯依艾带头，接着依序是榭莉诺丝、诺艾儿娜德、列芙莲希雅、朵伊燕妮、加布莉艾拉、黛列依、薇妮席雅、爱芬蕾雅、蕾奥琪莉、缇妮雅、玛琪米莉耶与亚玛涅，排成一列策马前进着。
虽然是主要道路，不过穿梭在山中的北国街道狭窄蜿蜒，而且现在是晚上，所以没办法让两匹马并肩前进。
到目前为止，众人都谨慎策马前进。不过沿着努诺河往下走，逐渐接近七都市同盟之后，路况比起至今变得好多了。由于已经有余裕可以在马上交谈，因此朵伊燕妮试着询问走在前面的代理团长。
「列芙莲希雅小姐。」
列芙莲希雅没有回头就回答：
「什么事，朵伊燕妮?」
「我们会在深夜抵达路诺，这样没关系吗?」
「已经有先派使者前往七都市同盟了，所以对方肯定有做相应的准备。」
「原来是这样啊，我们还以为会所有入朝着城门突击，硬是将城门打开。」
「哈哈哈，朵伊燕妮，我当然不可能会用这么乱来的做法吧?」
没有人附和她的这番话。
列芙莲希雅耸了耸肩，重新握好缰绳，以脚轻踢马腹。
「凯依艾，加速吧!」
走在前方的凯依艾大声回应。
「知道了。」
众人提升马匹的速度，朝着都市国家路诺前进。
6
不久之后，她们遇见了位于七都市同盟南方的路诺派来迎接的骑兵。
在他们的引导下，沿着北国街道奔驰不久后，看到街道两旁并排着高举火把的士兵们。
都市国家路诺的城门前方站着许多士兵，并且点燃无数的篝火，只有这个地方像是白天一样明亮。
虽然是深夜，城门却是开着的，旁边架设着大型的帐篷。
如今有几名身穿正装的男性，从帐篷里头跑了过来。
带头的男性，以洪亮的声音喊着列芙莲希雅的名字。
「列芙莲希雅小姐。」
「执政官阁下。」
以都市国家来说，规模比较小的路诺=瓦鲁迪亚七都市同盟，统治者并不会以「国王」自称，何况从政者并非世袭，是由都市居民选举出来的．他们的领导人被称为「执政官」，每隔五年会进行改选。
即使是由市民选出来的，拥有执政官候选资格的人也很有限，拥有选举权的只限于「自由市民」。这样的制度依然与民主主义相差甚远，不过比起以世袭国王统治的国家，已经算是比较开放了。
各都市的执政宫会集合起来进行执政官会议，路诺以及瓦鲁迪亚的执政官，每隔两年会轮流担任议长一职。
向列芙莲希雅说话的是今年的执政官会议议长，名为盖图的路诺执政官。
「欢迎您大驾光临。」
高大健壮的盖图朝着列芙莲希雅低头致意。
「市民们都很欢迎列芙莲希雅小姐喔。」
列芙莲希雅下马了，包括朵伊燕妮的游击小队队员，还有凯依艾、亚玛涅与缇妮雅见状连忙下马。
列芙莲希雅恭敬朝着盖图鞠躬示意。
「执政官阁下，我们就免去这种形式上的问候吧。何况这次我们只是路过贵都市而已，让马匹与部下稍为歇息之后，我们就会马上出发，所以请不用这么关心我们，其实您并不需要这样大费周章迎接的。」
「没什么没什么。无论是深夜还是清晨，有很多人都希望有这个荣幸能见到列芙莲希雅小姐的尊容喔，而且这么说的我也是其中之一。」
盖图执政官说完之后便放声大笑。
不只是他，陪同他前来的路诺=瓦鲁迪亚七都市同盟的干部们，也笑咪咪地围着列芙莲希雅频频找她说话。
列芙莲希雅在这个路诺=瓦鲁迪亚七都市之中似乎很受欢迎，使得加布莉艾拉等人感到十分意外。
朵伊燕妮轻声说：
「有点令人吃惊呢。」
列芙莲希雅当然不会没听到这句话，不过在盖图的面前，她不会责备朵伊燕妮。
「好啦，列芙莲希雅小姐，请到这边的帐篷吧。因为您有提到时间很赶，猜想您应该没时间访问城内的执政宫官邸，所以就在这里架设帐篷了。」
「感谢您的贴心。」
「顺便也准备了马匹的饮水与粮草，啊，当然也有各位的食物与饮用水。」
「承蒙您这么照顾，实在是惶恐之至。」
列芙莲希雅低头致意了好几次，指向正在身后待命的部下们。
「盖图阁下，刚好趁这个机会为您介绍一下，她们是接下来要和我一起前往瑟比利诺的成员们。这边的两位是我的特别秘书官，凯依艾与亚玛涅。」
「今后请多多关照，盖图先生。」
「喔，这边才要请两位多多关照。担任列芙莲希雅小姐的秘书宫，应该是很辛苦的事情吧?」
「是的，真的是过着求生不得、求死不能的每一天。」
听到凯依艾以认真的表情回答，盖图就哈哈大笑。
「盖图阁下，不可以把这个家伙说的话当真喔。」
「啊，不会的，说得也是。」
盖图收起笑容之后，列芙莲希雅指向缇妮雅。
「这位是特务分队队员缇妮雅。」
「在下是缇妮雅，盖图先生，今后请您多多指教。」
「并排在那里的是游击小队的成员。虽然都是一期生的团员，不过都是很有能耐的人。」
「喔～～!」
盖图睁大眼睛。
「这边就是传说中的她们吗……」
哪一种传说啊……
朵伊燕妮等人同时在内心吐槽。
大概是她们在白兔阁之乱的活跃，被加油添醋之后传开了……对于传闻被加油添醋到什么程度，加布莉艾拉实在是在意得不得了。
令她更为在意的，是姬恩受伤之后的身体状况。
由于路上没时间听列芙莲希雅详细说明，因此加布莉艾拉等人就只是专心骑马赶路。
原本打算趁着在路诺休息时询问详情，不过七都市同盟的领导人们，一直围着列芙莲希雅不肯离开。
结果，加布莉艾拉等人在这里也没能得知详情。
不过既然列芙莲希雅小姐没有提及，姬恩的伤势应该不会造成生命危险。
加布莉艾拉如此说服自己，试着让自己的内心镇静下来。
7
就这样，在路诺稍稍歇息后，列芙莲希雅等人在隔天还没拂晓之前就从路诺出发，沿着北国街道北上。
列芙莲希雅等人随着天色渐亮加快马匹的速度，在完全天亮的同时，马的速度已经接近全速奔驰的水平了，能够以这种速度在狭窄险峻的北国街道奔驰的人，大概也只有白兔骑士团的团员吧。
天刚亮的街道上几乎看不见旅人的身影，众人顺利策马前进。
途中她们曾经为了换马而前往街道旁边的城市稍微休息，不过除此之外几乎是毫不停顿地持续骑马赶路。就这样，列芙莲希雅等人在午后不久就抵达了瑟比利诺，结果在这趟旅程中，没有任何一个人脱队。
8
获准进入王宫的一行人，马上就与卡修斯进行会谈。
凯依艾、亚玛涅、缇妮雅与游击小队的队员们，在待命室等待国王与列芙莲希雅的会谈结束，大家都没有空档能与卡修斯进行重逢的问候。
列芙莲希雅与国王的会谈迟迟没有结束。
即使众人已经用完王宫准备的晚餐，代理团长还是没有回来。讲个题外话，穿着轻型铠甲用餐是颇为辛苦的事情。
在宽广却设计得很简朴的待命室里，朵伊燕妮坐在方桌前面，无所事事饮用着餐后的茶水，不过她随即像是等得不耐烦一样站了起来，开始在室内来来回回走动。
「列芙莲希雅小姐好慢。」
榭莉诺丝率先说出这句话。
「是啊。不过有很多事情必须讨论，这一点是可以理解的。」
「不知道姬恩怎么样了?」
听到爱芬蕾雅担心的问题，诺艾儿娜德耸了耸肩回应：
「毕竟就算想要找人问也找不到，何况侍者跟侍女更不可能会知道，国王陛下没有派人过来说明一下吗?」
游击小队的队员们同时转过头，看向坐在房间角落椅子上的两名特别秘书官。
「啊?」
察觉到九人视线的凯依艾抬起头。
「什么事?」
「没有，因为两位是列芙莲希雅小姐的秘书官，即使请两位确认会谈进行的状况，或者是会谈大约还要多久才会结束……应该也没关系吧?」
朵伊燕妮才刚说完，凯依艾就轻轻摇了摇手。
「啊～～不行不行。列芙莲希雅小姐不是吩咐我们在这里待命吗?待命。换句话说就是要我们乖乖等，不可以轻举妄动。」
「嗯……」
虽然朵伊燕妮的表情明显有所不满，不过既然凯依艾这么说了，她也没办法进一步要求什么，不得已只好再度坐回椅子上。
又等待半刻钟左右，列芙莲希雅终于露面了。
「各位，久等了。」
「列芙莲希雅小姐!」
所有人起身迎接代理团长。
「不过，必须让妳们再等一阵子了。」
听到列芙莲希雅的说词，加布莉艾拉等人彼此相视。
列芙莲希雅露出为难的表情说：
「薇妮席雅，跟我一起来吧，我想让妳诊断一下姬恩的状况。她中的好像是这里的药士与医士没看过的毒，对方说她目前还没恢复意识，不过因为脉搏跟呼吸很稳定，所以应该不会马上有危险。」
「好的，我知道了。」
在像是要问些什么的朵伊燕妮开口之前，列芙莲希雅就环视众人并且下达命令。
「各位继续在这里待命，虽然可能要到半夜才会结束，不过到时王宫的人应该会安排妳们到寝室休息。」
「不，列芙莲希雅小姐还在忙，当然不能自己跑去休息。我们在这里等您回来。」
听见凯依艾的回答，列芙莲希雅维持着严肃的表情继续说：
「妳们真勤劳啊，我不介意，要是困了就轮流去睡吧，不然在紧要关头就没力气动了。以我的立场，这种结果会比较造成我的困扰。知道了吧?」
「是……」
接着，列芙莲希雅在薇妮席雅的陪同下离开了待命室。
凯依艾微微摇了摇头。
「代理团长才是比我们勤劳许多的人吧?」
「明明和我们一样通宵骑马赶路，列芙莲希雅小姐真的拥有超人的体力呢。」
在加布莉艾拉非常佩服地说完之后，朵伊燕妮点点头。
「年纪明明比我们大那么多。」
「对了对了，我忘记说一件事。」
待命室的门口。忽然传来列芙莲希雅的声音。
「啊呀啊啊啊啊!」
朵伊燕妮发出奇怪的惨叫声，从椅子上摔了下去。
插图040
「哎呀?怎么了，朵伊燕妮?」
朵伊燕妮连忙起身。
「没……没有，没什么事。只是……对了，因为刚才忽然有一点睡意……」
「什么啊，体力真差。明明就，比我!年轻!那么多!」
被听到了!绝对被听到了。完全被听到了。每个字都被清楚听到了。
感觉到腋下冷汗如雨下的朵伊燕妮，以立正不动的姿势向列芙莲希雅鞠躬。
「谢……谢谢代理团长的关心。」
「总之，像是朵伊燕妮这样年轻漂亮的女孩，必须注意肌肤的健康才行。不然要是年纪大到某种程度，大概就会悔不当初了。」
「不……没……这回事……」
朵伊燕妮感觉全身的水分好像都变成冷汗流出来了，不由得一阵晕眩。
看不下去的凯依艾出言相救了。
「列芙莲希雅小姐，请问有什么事情要吩咐吗?」
「没错没错，我差点忘了，等等莱兰托会过来露面，缇妮雅稍微和她聊一下吧。」
「好的。」
「还有，穿着铠甲很不自在吧?我请他们准备了换洗衣服，各位就换掉衣服吧。就算要打盹，穿着铠甲也没办法睡得好。妳说对吧，朵伊燕妮?」
「不……那个……是的……没关系的。」
虽然连自己都不知道是什么事情没关系，不过朵伊燕妮咬紧牙关如此回答。
列芙莲希雅以锐利的眼神瞪了朵伊燕妮一眼之后转过身，这次她真的离开房间，并且沿着走廊离去。
呼～～朵伊燕妮叹出长长的一口气，以手背拭去额头上的冷汗，由于冷汗流得太多，甚至觉得连肌肤都变得干燥了。
「朵伊燕妮小姐，忍耐这么久辛苦您了。」
原本担心地凝视着主人的玛琪米莉耶，如今则是投以称赞的视线。
「总之，先不管列芙莲希雅小姐对朵伊燕妮的评价下降多少……」
爱芬蕾雅继续说下去：
「从列芙莲希雅小姐刚才的样子来看，姬恩的状况应该没那么令人担心吧?」
榭莉诺丝点了点头。
「说得也是，如果是处于鬼门关前的状态，列芙莲希雅小姐的态度应该就会更加沉重。」
加布莉艾拉也这么认为，姬恩应该没有生命危险。
众人的气氛变得稍微开朗一些了。
在这个时候，王宫的侍女们拿了换洗衣物过来。
「那么，我们就接受列芙莲希雅小姐的好意，大家来换衣服吧。」
在凯依艾的催促后，所有人脱下镗甲，换上便服与兔耳帽子，脱下来的镗甲适当并排在房间的角落。
就像是在等待她们换好衣服一样，莱兰托现身了。
「千里迢迢过来这里，各位辛苦了。」
「喔，莱兰托。过得好吗?」
「我过得很好喔，凯依艾阁下。」
「我不是一直强调，我们同届所以不用加敬称吗?」
「是……这样的吗?」
「是的是的。不提这个，姬恩那个家伙现在怎样了……」
「就我所知，应该勉强算是撑得住。虽然这么说，连我也没办法探望她，所以只是听说而已。」
「听说?」
「我在王宫里，也已经和几个人面识了。」
「喔，这样啊。说得也是，事务宫阁下。」
「我们同届，所以也不需要对我加敬称喔，凯依艾。」
「这句话是我在偷偷挖苦妳。」
「挖苦?您为什么要挖苦我呢?」
「要妳管!」
即便是凯依艾，要她认真与莱兰托交谈，似乎也是一件苦差事。
「那么，凯依艾，我就暂时告辞，先去和缇妮雅讨论事情了。」
「随便妳。」
「缇妮雅小姐，方便到我的房间吗?」
「啊，好的，当然没问题。」
在起身的缇妮雅陪同之下，莱兰托离开了待命室，她依然是保持着将背脊挺得笔直的美丽姿势。
「我跟那个家伙的对话，实在有点牛头不对马嘴。」
听到凯依艾轻声抱怨，亚玛涅难得笑了出来。
「无论跟谁讲话都很粗鲁的妳，以及无论跟谁讲话都很有礼貌的莱兰托，如果能够把妳们两个加起来除以二就刚刚好了。」
「少管闲事，话说亚玛涅，妳也和我们一样是同届的团员，稍微跟莱兰托那个家伙讲几句话啦。」
「为什么我一定要做这么麻烦的事情?」
「妳这家伙真是……」
游击小队队员们偷看着凯依艾对亚玛涅抱怨的样子，并且抚摸胸口安心下来。
「看来姬恩似乎没问题了。」
榭莉诺丝一说完，朵伊燕妮以鼻子哼了一声。
「毕竟那只猴子，是个体力好到杀都杀不死的笨蛋。」
无论是哪个队员，大致上都赞成朵伊燕妮的这个评价。
加布莉艾拉也松了口气。
太好了，姬恩平安无事。
9
深夜，在明天变成今天的时候，列芙莲希雅终于回来了。
大概是先去了莱兰托的房间，列芙莲希雅带着莱兰托与缇妮雅一起回来。
「列芙莲希雅小姐。」
待命室里的所有人脸上明显浮现疲劳的神色，不过毕竟代理团长列芙莲希雅正不眠不休努力处理事情，所以即使列芙莲希雅说可以休息，她们还是不能先去就寝。
虽然有人开始打盹，不过所有人像是弹起来一样起身。
「您辛苦了。」
凯依艾与亚玛涅低下头，游击小队也跟着照做。
「忙到这么晚，辛苦您了。」
「啊，嗯，妳们也是。」
感觉列芙莲希雅的脸上有一些阴影，所有人都认为这是因为通宵骑马赶路，加上事情讨论到这么晚所累积的疲劳导致的。
然而。
列芙莲希雅坐在没人坐的椅子上让双腿交叠，将身体靠在椅背上，然后仰望天花板叹了长长的一口气。
对她的这副模样感到不对劲的凯依艾询问：
「列芙莲希雅小姐，请问怎么了吗?」
「卡修斯国王的态度意外地强硬，要说服他实在是很折腾人的工作。」
「强硬?您所说的强硬，请问是针对什么事情?」
朵伊燕妮露出讶异的表情发问，随即列芙莲希雅露出无可奈何的表情摇了摇头。
「是针对伊利亚斯塔。具体来说，他主张把伊利亚斯塔的使节团全部杀了。」
「咦～～!?」
游击小队队员们的表情因为惊愕而扭曲。
「总之，因为自己的生命遭受威胁，所以会生气也是当然的，不过比起自己遭受威胁。国王好像更不能原谅他们害得姬恩受伤。」
「国王陛下对她用情这么深，姬恩真幸福。」
爱芬蕾雅率直述说感想。
「好啦，我要找大家商量一下。」
所有人露出「咦?」的表情注视列芙莲希雅。
「可以帮忙想一些说服国王陛下的方法吗?」
第3章见习阶段省略
1
路亚尔-苏席耶戴王国的大平原北部区域事务协调主任雅莉安玲-艾希杜-亚桑拉，已经离开塔之都市伊利亚斯塔，回到平常当成活动据点的城市。
城市的名字叫做吉雷姆。正确来说是吉雷姆1与吉雷姆2。
这座都市建立在河岸两侧，双方以长长的桥梁连结。城市的规模与构造如出一辙，所以也经常被称为双子都市。
流经都市中央的河，在吉雷姆附近有着能让中型船只航行的深度，因此来自北方载送物资的船只可以溯河而上，很适合设为路亚尔-苏席耶戴王国通往大平原区域的滩头堡。
只不过为了确保这座都市成为滩头堡，路亚尔-苏席耶戴王国投注了巨资。为了让利益尽量高于投注的资金而设置在吉雷姆的单位，就是路亚尔-苏席耶戴王国的大平原北部代表处。
雅莉安玲身为事务协调主任的同时，也拥有代表处副主席的职称。
代表处的主要工作，是保护在这附近进行活动的路亚尔-苏席耶戴商人与王国相关人士。表面上是如此。
不过实际上是为了在大平原扩张势力，确保能获得新的权益，这一点无论是谁都可以一目了然。
派驻在代表处的人，有辅佐事务协调主任雅莉安玲的要员，以及路亚尔-苏席耶戴派驻大平原北部区域部队的领导将军，由于驻留军队的指挥权也掌握在雅莉安玲手中，因此即使是将军，也必须听从她的指挥。
代表处的主席是名门贵族，不过这个人很少从本国前来，他在吉雷姆露面甚至是一件很稀奇的事情。
换句话说，代表处主席这个地位类似一种名誉头衔，在大平原这边无论军事、外交或是其它各种层面，雅莉安玲可以说是实质上的最高指挥官。
2
代表处所在的建筑物，位于河岸右方的吉雷姆1。是一间以红瓦建成，随处可见毫不起眼的两层楼建筑。
如今，正有一名男性无声无息走了进去，穿着打扮看起来像是旅行商人的这名男子，是路亚尔-苏席耶戴王国的台面下组织，通称「浮云」的组织成员。
名为浮云的这个秘密组织，主要负责的是收集情报、执行秘密任务或内部协调，不像希杰诺吉齐经国的「黑猫」是以暗杀或破坏活动为主要目的。虽然这么说，不过该下杀手的时候还是会下，而且也有培育这方面的人员。
这名男性是浮云在大平原区域分部的成员，随时接受雅莉安玲直接下达的指示展开行动。
他请代表处的一名员工，向雅莉安玲传达会面的要求。
他是浮云的成员而且直属于雅莉安玲，原本就知道这件事的这名员工，直接向协调主任转达他的要求。
雅莉安玲马上下令让他进来。
3
将办公室清场之后，雅莉安玲与浮云的这个人相对而视。
笔直长发引人目光的雅莉安玲，穿着宽松的衣服以及色彩鲜艳的上衣。
她坐在办公桌后面的大椅子上，浮云男子则是站在桌子面前，这样的差异就是他们两人地位的差异。
「你之所以会专程回来一趟……是发生了什么事情吗?」
「是的。」
让视线落在地上的他以平淡的语气回答，虽然这种态度以某个角度来看相当不敬，不过有些负责收集情报的人，即使在面对上司的时候也不会现出真面目，甚至还有人不会直接见到上司，光是他会像这样站在雅莉安玲的面前，就可以知道他对雅莉安玲抱持着敬意。
「土龙执行的任务好像失败了。」
「你说什么!?」
他所说的「土龙」，是送进瑟比利诺的那名刺客在私底下使用的通称。雅莉安玲睁大眼睛，总是充满优美微笑的脸上，难得浮现出惊讶的神色。
「确定没错吗?」
「虽然没有看过现场，不过有九成可以确定。瑟比利诺王宫派了好几匹快马出去，不过王宫看起来没有陷入混乱，虽然派过去的使节团被留在王宫里，不过对方似乎没有加以危害，以上的状况应该可以当成佐证。」
「土龙居然会失败……真是意外。」
那个人至今无论是多么困难的任务都能成功完成。正因如此，这次也是相信他会成功才派他过去的。
「继续说下去。」
雅莉安玲低声沉吟，抬头催促他继续。
这名浮云的男性维持着至今展现的态度，以平淡的语气说：
「我想土龙在被抓之前已经自杀了，不过这一点当然还没能确认。」
「土龙应该不会厚着脸皮被活捉的……不过话说回来，瑟比利诺国王的身边，居然有这种足以阻止那个家伙的护卫，这一点让我很惊讶。应该说，我很惊讶他们居然谨慎到这种程度。」
「不，关于这个……」
雅莉安玲的眉角动了一下。
「不是吗?」
「阻止土龙完成任务的人不是王宫里的士兵，据说是国王的侧室。」
「侧室?侧室要怎么阻止土龙执行任务?话说回来，他不过才十二、三岁而已，身旁就已经有侧室了?瑟比利诺国王还真是喜好美色的人。」
雅莉安玲的眼神就像是有所责难般，变得有些不高兴，不过这名男性无视于她后半段所说的，只回答她前半段的问题。
「如果说这名侧室出身于钢铁白兔骑士团，土龙会失败也是可以理解的。」
「钢铁白兔骑士团!」
这一次，雅莉安玲的表情有着明显的变化。
即使是她也没有预料到，在这时候居然会出现这个名字。
瑟比利=安堤都市同盟的内乱平息之后，都市同盟接连与白兔骑士团和贝提斯大公国签订友好条约，这一点她当然知道。所以雅莉安玲曾经推测，对方或许在某方面与高原都市的这场纷争有关，或者是有介入这场纷争。不过她没有查出当时捡到王子、使安堤鲁诺国王的野心遭遇挫败，并且让卡修斯即位的主导者，就是白兔骑士团的团员们。
这次派遣刺客潜入的原因，也是因为瑟比利诺刚换上年轻的国王，而且新国王还坐上高原都市同盟的盟主宝座，所以要是这名新国王死了，肯定会造成高原各都市陷入极度的混乱。
要是高原各都市陷入混乱，既然已经签订友好合约，白兔骑士团与贝提斯大公国就必须专心处理那边的事情，错过登上真正舞台——大平原区域——的最佳时机。
在这个阶段，曾经是白兔骑士团员的新王侧室出现在舞台上，还保护国王免于遭到刺客的毒手，对于雅莉安玲而言，简直就是可以用晴天霹雳来形容的惊人消息……应该说是一次重大的冲击才对。
毕竟白兔骑士团是假想敌贝提斯的同盟者。
这个意外的演变，对路亚尔-苏席耶戴王国来说是有利还是不利，目前还不得而知。
但是……
不对，必须要使其变得有利。因为这是自己的工作。
让脑袋忙碌运转的雅莉安玲，命令面前的男性继续进行报告。
「关于那个曾经是骑士团员的侧室，有什么相关的情报吗?」
「以目前来说，还没掌握到详细的情报。」
「那么，就去收集那个人的情报。」
「关于这个……」
他变得欲言又止。
「怎么了?」
「那名侧室，好像在挺身而出阻止土龙行刺国王的时候受到重伤，目前无法确定她的生死状况。」
「生死不明!?」
原来如此。如果土龙有使用平常在用的那种毒，那个侧室或许已经死了。
「有查出那个女的退出白兔骑士团的时间吗?」
「关于这个……」
这名男性首度抬起头来，他的脸上是一张困惑的表情。
「这名侧室好像没有正式退团，那边还是将她视为骑士团团员。」
「她现在也是……骑士团团员?」
雅莉安玲的脸上也浮现困惑的表情。
那么，就表示杀了白兔骑士团的人吗?这样……就有些不妙了。
要是瑟比利诺判断刺客是伊利亚斯塔的使节团带进来的……不对，他们肯定会做出这样的判断，而且会认为背后是路亚尔-苏席耶戴王国所指使。
以雅莉安玲的角度来看，只要能够暗杀卡修斯国王成功，就算王宫会这么认为也无妨。
不过要是杀了白兔骑士团的团员，状况就有些不同了。
正如前面所述，倘若高原各都市陷入混乱，贝提斯与白兔骑士团光是稳定局势就没有余力，没办法顾及到大平原的中央区域，所以要趁机建立有利的位置与立足点，以便到时候能够趁虚而入，这就是雅莉安玲所打的算盘。
可是，既然瑟比利诺国王平安无事，高原各都市就不会陷入混乱，另一方面，因为有团员遇害，她认为白兔骑士团不会默不作声。
贝提斯应该会出面安抚吧。不对，或许会当成是一个大好机会唆使骑士团展开行动，这么一来，虽然事态确实在预料之外，不过要是反过来利用这一点，将对方拉拢过来的话……
雅莉安玲的头脑开始高速运转。陷入沉思的雅莉安玲，甚至像是忘了面前这名男性的存在一样。
男性不发一语，只是凝视着地板等待，等待雅莉安玲做出下一个指示。
经过了多少时间呢?
办公室里的沉重沉默，被雅莉安玲唐突打破了。
「马列吴斯。」
雅莉安玲第一次叫他的名字。
「是。」
「我要给你新的任务。」
「请尽管吩咐。」
「那么，到我旁边。」
男性维持着视线向下的姿势，以小碎步的方式走到雅莉安玲的办公桌前方。
「耳朵凑过来。」
男性将脸凑过去，转到旁边。
雅莉安玲朝着面前男性的耳际，轻声说了一些事情。
这名男性面不改色聆听雅莉安玲的指令。
「听清楚了吧?」
「知道了。」
男性轻轻恢复站姿之后就静静后退。
「那么事不宜迟，你马上进行。」
「马上执行任务。」
男性深深鞠躬复诵一次。
「这边也会在台面上着手处理，希望你能用你自己的方式顺利进行。」
「必定尽力而为。」
这名男性翻过身，以流畅无声的脚步离开办公室。
等到目送男性的背影离去，雅莉安玲用办公桌上的水壶倒了一杯水，稍微润湿嘴唇之后将水一饮而尽。
放下水杯的她轻声自言自语：
「好啦，出洞的会是龙还是蛇呢?无论如何，事态将会开始进展，至于位于前方的东西……」
她说到这里扬起嘴角。
「就是尸横遍野的景色了。」
4
「那我出发啰，琳达秀陶托大人。」
在有着一扇大窗户的明亮房间里，正在检视帐簿的爱思卡合伙人抬起头。
「妳用『大人』这种敬称会让我很不舒服，可以不要这样吗?」
「那么，琳达小妹。」
「妳是在看不起我吧，对吧?」
不不不。
爱思卡用力大大地摇头。
「话说爱思卡，上次的这项经费，不会太多了吗?光是伪造经历需要这么多钱吗?妳是伪造了什么经历?妳该不会是当上了什么王侯贵族吧?」
「啊……」
额上浮出冷汗的爱思卡僵住了。
「没有，因为当时有点急，所以被敲了一笔。不过我也因此加入了白兔骑士团，看在这个土产的面子上，就请妳不要计较啦，何况不只能从奥凯亚诺斯那里收钱，也绝对有其它地方愿意付钱喔?毕竟是钢铁白兔骑士团的情报呢，对吧?」
「也对，这我承认。既然妳的入团资格没被取消，就代表妳谎报的经历没有被揭穿。总之没办法了，这笔经费我就核准吧。」
「嗯，没错没错。」
「相对的……」
从帐簿抬起头来的合伙人，像是要瞪着爱思卡一样将视线对准她。
「妳会收集到很好的情报回来对吧?各种地方的各种人物，无论如何都想要到手的最好情报……」
「啊，嗯，我知道的，那当然。」
「还有，要小心不要被揭穿真面目之后处刑了。虽然只是偶尔会听说～～不过好像曾经有人加入白兔骑士团之后，就再也没有回来过喔?」
「唔……嗯，我会小心的，那当然。」
「不过，我觉得妳应该没问题。要是妳死掉的话，我会非常难过的。」
「说得也是。我要是再也见不到琳达，一样会很难过的。」
「少骗人了，反正妳顶多只会有『啊～～自由多了』这种感觉。」
「没那回事啦!」
在开始做万事通的生意之前，曾经隶属于希杰诺吉齐经国专职暗杀与破坏工作的组织——黑猫的爱思卡，在合伙人面前却是畏畏缩缩的。这名合伙人究竟是什么样的人物?
不过，这件事情还不能揭晓。
「总之要小心喔，我听说白兔骑士团里头有很多不能轻忽大意的人，万一妳之前的经历被查出来，无论再怎么看或是再怎么想，妳都会被认为是恶意潜入喔?」
「……是啊。」
「副团长不久之前才被黑猫袭击过吧?」
「是列芙莲希雅吧，她现在已经是代理团长了。」
「以最坏的状况，说不定黑猫还会再行刺一次喔?」
「所以……我会小心的，这种吓唬人的事情不要讲太多啦。何况我之前就已经吃过列芙莲希雅一次苦头了。」
合伙人的眼中隐藏着诡异的光芒。
「要不要，干脆暗杀看看?」
「啊?杀谁?」
「列芙莲希雅。」
爱思卡微微向后倒。
「怎么可能……」
「这种大好机会不会有第二次的。『为此付再多钱也愿意』的势力一定存在喔?比方说，我想想，像是路亚尔-苏席耶戴?」
「不行，别打这种主意啦。要是跟路亚尔-苏席耶戴那种地方扯上关系，绝对不会有什么好事的。」
「妳不需要跟他们扯上什么关系吧?我会好好跟对方交涉的。事成之后能赚到的报酬，够我和妳两个人到处玩乐过个五、六年，不对，可以过十年的好日子喔?」
「不对不对不可能的，列芙莲希雅不是可以这么轻易暗杀的角色啦。何况在白兔骑士团里头，实力高深莫测的人就有好几个了。」
爱思卡回想起瑶子与克修希卡等干部们的脸。
要是跟那两个人交战的话应该赢不了，她率直这么认为。对手是列芙莲希雅也一样，因为她是魔术士，要是出其不意逼她只能进行接近战的话或许行得通，不过即使如此，成功的机率肯定也很低，只不过是足够自己玩乐十年的报酬，爱思卡可不想为此让自己的生命暴露在无限的危险之中。
「如果琳达也能亲眼看到她们的话，就知道这是不可能的。」
「会吗?但我觉得妳应该办得到的。」
「办不到啦。到头来，要是接下这么危险的工作，等到失败的时候会很麻烦吧?」
合伙人以不服气的表情点了点头。
「哎……或许吧。」
「我就说吧，琳达会因为没有履行合约而被路亚尔盯上喔?」
「虽然不会发生这种状况……不过，还是会有麻烦的。」
「就是这么回事。所以呢，爱思卡-拉迪亚会以见习骑士的身分，乖乖致力于收集情报的工作。」
「好无聊喔。」
「我说啊～～这不是无聊或有趣的问题。」
「哎，好吧。反正妳不在的时候该赚的报酬，我已经从奥凯亚诺斯先生那里收到了，妳要努力收集重要的情报，让我顺便也能在任务成功的时候好好拿一笔酬劳，再把这些情报卖给其它的势力喔。」
「好啦好啦，我知道。」
5
就这样，爱思卡朝着白兔骑士团的根据地，也就是克塞库斯盆地前进。
同一时间，其它的合格者，海妙-赫、谢娜-苏非洛斯-苏非斯提亚诺思、拉崔娜-兰提司-洛聂梭、琳笛儿-林达夫兰，以及费列拉-费尔迦纳-费尔迦尼斯等五个人，也为了展开见习骑士的生活，朝着克塞库斯盆地出发。
她们五人在内心燃起希望，对崭新的生活充满期待。
爱思卡则是在内心打着算盘，对崭新的生活感到些许的畏惧。
6
这是列芙莲希雅率领游击小队、缇妮雅以及自己的秘书官启程前往瑟比利诺三天后的事情。
六名新进团员正集合在主城的教室里。
站在六人面前的是蕾欧诺拉，由于在入团测验的时候已经看得够多了，所以没有人对于她摇晃身子的模样感到惊讶。
「好的～～那么事不宜迟!马上把任务交付给各位吧!」
「咦?」
「任务?」
六人露出意外的表情，看着在面前微微摇晃的蕾欧诺拉。
「任务来啰～～」
「呃……」
六人面面相觑。
其它五人的视线，不知不觉集中在爱思卡的身上。
啊～～真是的～～实在拿妳们没办法。
在内心叹息的爱思卡举起右手。
「请问我们可以发问吗，蕾欧诺拉小姐?」
「可以喔～～」
听到她的声音，还是一样会令人全身无力。
爱思卡没有将这样的想法表露出来，代表众人提出询问。
「我们会有半年处于见习期间，在这段时间，会在暂时分发的单位学习各项实务工作……不是应该要这样才对吗?」
其它五人频频点头同意。
「换句话说，您所谓的任务，我们可以解释成在暂时分发的单位学习做事情吗?」
「并不是这样的～～」
「那……那么，请问是怎么样?」
「要请妳们，马上进入实战～～」
插图053
「咦咦咦!?」
「哎呀～～有一句成语叫做熟能生巧对吧?所谓百闻不如一见～～」
爱思卡露出无可奈何的表情。
「……是有这句成语啦，可是……」
「还有，百次演习不如一次实战～～」
「这句俗话……我就没听过了。」
「百次危机不如一次死线～～」
「我们不想听到这种俗话……」
听到爱思卡这么说，蕾欧诺拉就以软绵绵的力道笑了起来。
这张笑脸还是一样令人脱力……应该说，会将干劲跟斗志之类的东西连根拔除。
「总之，就是那个啊，因为我们这边目前也人手不足，无论是新人还是雏鸟还是猫的手，只要能用的东西我们都想用。」
「感谢您直话直说。」
「所以～～虽然跟往常有点不一样，不过要交付各位一项新的任务～～原本应该会有半年被当成雏鸟～～不过这次特别大放送，会将各位跳级当成正规骑士来对待～～」
至今战战兢兢听着蕾欧诺拉与爱思卡对话的五人，不由得当场跳了起来。
「喔～～!」
「前去执行新任务的时候也要加油喔～～」
「是!」
听到已经被视为正规骑士，五人的表情随即充满干劲。
另一方面，只有爱思卡展现出厌烦的样子。
换句话说，就代表劈头就得接下麻烦又危险的任务吧?原本打算在这半年之间按部就班完成见习的工作，并且趁机好好收集情报……咦，等一下!刚才，这个家伙，是不是说要前去执行新任务?
有种不好预感的爱思卡颤抖着举起手。
「蕾欧诺拉小姐。」
「有什么事吗～～?」
「您刚才有提到要前去执行新任务吧?那么，也就是说……」
「不愧是做过万事通生意的人～～能够察觉到这一点可不是泛泛之辈喔～～」
听到这番话，五人露出惊讶的表情看向蕾欧诺拉。
「没错，接下来要请各位移动到执行新任务的地方喔～～」
「请、请问是哪里?」
谢哪如此询问。
「瑟此利诺～～」
「……啊?」
「我说～～要经过贝提斯前往高原都市瑟比利诺喔～～那里就是各位进行新任务的地方～～」
「咦咦咦咦咦～～?」
「用不着这么惊讶吧～～」
「不，可是……」
所有人吓得下巴差点要掉下来了。
爱思卡也很惊讶。
应该说，要是忽然被调到那种地方，不就没办法在骑士团总部收集情报了?
「放心，放心～～瑟比利诺那里有可靠的学姐们喔～～」
「请问，可靠的学姐是谁?」
爱思卡的发问，让蕾欧诺拉发出甜美的笑声。
「就是各位进行入团测验的时候很照顾妳们，今年春天新加入的团员们～～」
是她们吗!
爱思卡回想起当时加入自己的蓝队并肩作战的加布莉艾拉、爱芬蕾雅、榭莉诺丝与玛琪米莉耶，还有加入红队以敌方身分交战过的朵伊燕妮与诺艾儿娜德。
也就是说……那个肯定是「团长杀手」的加布莉艾拉也在一起吗?既然这样的话，反而该说自己很幸运?不对，话说忽然交付给我们这群见习骑士的任务，究竟是什么样的内容?而且还是去瑟比利诺这种毫不相千的国家。如果是去贝提斯的话还能够理解，可是……
「可以告诉我们任务的内容吗?」
如此心想的爱思卡试着询问蕾欧诺拉。
「内容是秘密，乖乖去就对了。」
原本以为会被这么命令，不过蕾欧诺拉却一口答应了。
「嗯，可以喔～～反正原本就打算告诉妳们了～～」
于是蕾欧诺拉告诉六人，要让她们前往贝提斯向重臣们进行入团的问候，接着在路上一边进行训练一边前往瑟比利诺。代理团长列芙莲希雅正为了讨论卡修斯国王暗杀未遂事件的善后工作而前往当地出差，她们的任务就是辅佐代理团长。
「列芙莲希雅小姐的辅佐!?」
五人变得更有干劲了，不知道该说是情绪高涨还是热血沸腾，如今她们给人一种干劲全开的感觉。
另一方面，爱思卡则是……
盆地魔女的辅佐?
我越来越没有干劲了。
要是接了这种任务，根本就没空收集情报了吧!
感觉自己的如意算盘发出声音逐渐粉碎，爱思卡不由得想哭。
可是……
爱思卡切换了想法。
暗杀国王未遂事件。
曾经待过黑猫的她，实在没办法不对这种字眼有所反应，她对此有所反应了。
如果想调查这个事件的幕后关系，只要交给我的话……等等，不对不对。
爱思卡连忙压抑想这么做的自己。
要是做出这种事情就会太显眼了。她在入团测验的时候就已经很显眼了，必须要避免做出更显眼的事情才行。
在那次的入团测验，爱思卡可以说是相当活跃，或许已经因此被干部们盯上了。
如果考虑到她的现职是万事通，水平会超越一般的考生也没什么好讶异的，不过要是表现的水平甚至超越万事通就会被怀疑了。以爱思卡的立场，她不希望自己太过显眼。
在这个时候，响起了一个让爱思卡的思考中断的声音。
「那么妳们就开始准备吧～不过在那之前，还有什么问题吗～～?」
啊……啊，真是的，这个家伙的声音怎么会这么令人脱力啊?
毫无威严的蕾欧诺拉。这名女性是白兔骑士团干部的这件事实，爱思卡至今还是没能有所体会。然而反过来说，就代表她拥有某种不会表现于言表的能力吧。不然在这个实力至上的白兔骑士团里，她不可能会被提拔为干部才对。
某方面来说还令人挺感兴趣的。
「蕾欧诺拉小姐，方便请教一下吗?」
传来了谢娜的声音。
「有什么问题吗，谢娜?」
「那个，我们六人已经知道要前往瑟比利诺了，不过率领我们，应该说指挥我们的人会是哪一位呢?」
当时好像是决定由蕾欧诺拉带领新人，所以她指着自己。
「是我～～」
「喔……这样啊，我们知道了。」
虽然嘴里这么回答，不过对要在蕾欧诺拉的指挥之下前往瑟比利诺的这件事，谢娜不知道应该要如何评价。
因为，这个人看起来不太可靠。
谢娜这样的想法，与拉崔娜、琳笛儿、费列拉及海妙她们是共通的，不过只有爱思卡正悄悄觊觎着某件事情。
如果顺利的话，或许会碰到足以确认蕾欧诺拉真正价值的场面，就某方面来说是再好也不过。
相较于克修希卡及瑶子，蕾欧诺拉看起来不像是战斗能力优秀的人，不过既然会专程前往瑟比利诺辅佐代理团长，她肯定有着某方面的专长。
究竟是管理队员的能力，还是收集与调查情报的能力，抑或是其它不同的能力，现状来说还不得而知，不过蕾欧诺拉之所以会被选上，肯定是考虑到会出现让她发挥能力的场面。
爱思卡是这么想的。
不过，真相与爱思卡的推理相差甚远，玛克图茜、雅娜与克修希卡推选她的最大原因，真要说的话是在于她与列芙莲希雅最合得来。
至今一直在列芙莲希雅底下工作的蕾欧诺拉，比瑷儿托娜更为熟练这样的工作，而且对于代理团长提出的无理难题，她应该也能马上应对，其实只不过是基于这种消极的理由而已。
换个方式来说，如果是蕾欧诺拉的话，即使因为代理团长提出的无理难题而遭受些许的被害也不用担心，就是这么回事。
先不提这方面的理由，蕾欧诺拉的特殊能力确实在之后的场面中发挥得淋漓尽致，不过与爱思卡推测的状况完全不一样。
7
就这样，为了协助正在瑟比利诺讨论善后对策的列芙莲希雅，蕾欧诺拉编组了下列的增援部队。
虽然说是增援部队，不过实际上正如列芙莲希雅所说的：
「负责打杂。」
就只是这样，代理团长并不是要让新人们进行特定的作战行动。
虽然这么说，不过只派新人的话也有不方便的地方。除了新进的六人之外，庶务分队队员爱德莉娜，以及急救分队队员裘娜丝也加入了部队。
爱德莉娜将会负责在当地进行必要物资与武器的补给。
薇妮席雅虽然擅长用药与用毒，不过健康管理或是疾病的防治就是爱德莉娜的领域了，即使瑟比利诺王宫也有药士与医士，还是交给认识的人比较能够放心。
两人都曾经在上次的作战与游击小队共同行动，基于彼此熟识的理由而被选上。比起与只知道名字的人共同进行作战行动，这么做肯定会比较施展得开。
8
然后，隔天清晨。
匆忙完成出发准备的九名增援部队成员，齐聚在主城的内院。
干部们也集合起来目送她们。包括玛克图茜、雅娜、克修希卡、瑶子以及艾格拉等人。
庶务分队、急救分队与第三部队，总共选出大约三十名左右的团员身穿铠甲并排着，所以规格看起来颇为盛大。
六名新人将行李放在脚下。里头除了自己带进骑士团的私物，也包括骑士团配给的各种用品，她们将徒步前往贝提斯当成行军训练。
由于很多事情只靠骑马是不会知道的，因此这不只是行军训练，也希望藉由亲自走过一遍，让身体记住街道的模样。在碰到紧急事态的时候，可能会被迫骑马或是用跑步的方式赶路，所以将街道的模样——路面宽度、坡度、路况、视野距离、各城镇之间的距离感等等——记到脑袋与身体里是非常重要的事情。
「那么～～玛克图茜小姐，蕾欧诺拉将要带领六名新人，加上爱德莉娜与裘娜丝，出发前往瑟比利诺了～～」
蕾欧诺拉一如往常微微摇晃，朝着玛克图茜行白兔式的敬礼，八人随即跟着蕾欧诺拉一起敬礼。
「嗯，小心点喔。我已经和贝提斯的高层人士连络过了，总之先去拜访外务卿艾菲索斯先生。」
「知道了～～」
「奏乐。」
克修希卡下达指示之后，第三部队的其中两人，以及庶务分队的其中两人，共有四人向前一步，举起手上的喇叭吹奏「送团员启程」的乐曲。
雄壮简短的乐曲结束之后，蕾欧诺拉等人再度向干部行礼致敬。
拾起头来的九人，由蕾欧诺拉带头朝城门前进，目送的团员们响起热烈的掌声。
目送蕾欧诺拉率领的八人增援部队离开城门，玛克图茜像是无可奈何地摇摇头。
「她们平安出发了。」
「等等，如果光是从这里出发的时候就没办法平安，根本就谈不上要执行任务了吧?」
雅娜说完就露出苦笑。
「也对，最近我真的变得太容易操心了。」
「那么，玛克图茜小姐。」
「什么事，艾格拉?」
「我们可以各自回到岗位了吗?」
「啊，已经可以了，谢谢。抱歉在驻守堡垒的时候还把妳找来。」
「不，我不介意的。如果是为了玛克图茜小姐，我随时愿意从天涯海角赶回来。」
「……那么，如果找妳的是列芙莲希雅小姐呢?」
艾格拉稍微想了一下，然后不为所动地回答：
「因为被魔女找上的话绝对逃不掉，所以我随时得从天涯海角赶回来。」
「等到列芙莲希雅回来之后，我会帮忙转达的。」
「请自便。」
玛克图茜耸了耸肩。
「事到如今说这个也没用了。」
「就是这么回事。话说回来……」
艾格拉转身朝着瑶子建议：
「怎么样，瑶子。久违打个一场吧?」
「不，我还要帮部下进行训练。」
「这种杂事，我还不是一样要做。」
「居然当成杂事……?」
瑶子露出无言以对的表情。
「要是队长扔下训练的工作进行决斗，应该不太妙吧?」
「有什么关系，我跟妳都已经是这种交情了，大家都会认同的。」
我丝毫不记得有和妳变成这种交情，而且我也不希望大家认同这种事。
瑶子好不容易才把这样的吐槽吞回肚子里。
「好了好了，艾格拉，妳改天再找瑶子玩吧。」
由于玛克图茜出面打圆场，瑶子才摆脱了艾格拉的纠缠。
「那么，改天再说吧，艾格拉队长。」
艾格拉咋舌之后，开始环视四周寻找下一个猎物，不过到最后好像还是放弃了。她向右转身，走到正在不远处待命的秘书官旁边。
目送她离去之后，玛克图茜对克修希卡说：
「那我回去继续工作了，各位也辛苦了。」
「您辛苦了。」
玛克图茜等人散会之后，前来送行的团员们也解散了。
一阵秋风吹过无人的内院。一瞬间，就像是秋风带来一抹寂寞般，这样的气氛充斥在四周。
9
「好的～～要朝着盆地往下冲啰～～」
离开古尔-麦约鲁的一行人，在蕾欧诺拉的号令之下，沿着向下的山路开始奔跑。
带头的蕾欧诺拉身穿轻铠背着大大的行囊，速度却依然像是用飞的一样。能跟上她的只有海妙与爱思卡两人，另外四个人再怎么追也是一直落后。
「咿～～还是一样这么快，光是跟在后面就没有余力了，真是的～～」
在谢娜一边抱怨一边奔跑的时候，殿后避免有人脱队的爱德莉娜与裘娜丝，从四人的身后斥责。
「好了好了，开口讲话会更累的。」
「要是落后的话，我就帮忙把妳们踢到旁边的山崖底下，这样就可以比蕾欧诺拉小姐先抵达盆地了。」
「我们会加油的～～」
四人拼命跑着，好不容易才勉强看得见蕾欧诺拉的背影没有跟丢。
抵达盆地外围，在山路与贝提乌斯街道的交叉点短暂休息之后，九人踏上贝提乌斯街道，开始沿着通往诺尔贝提山峰的上坡路前进。
稍微爬了一段路，带头的蕾欧诺拉停下脚步转身看向后方，新人们也跟着转身一看，在大幅曲折的道路另一头，可以放眼俯瞰整座盆地。
「喔～～原来已经爬得这么高啦?」
拉崔娜感叹。
「视野真好。」
说话的琳笛儿眺望遥远的尽头，也就是盆地另一边层层相叠的山脉看到出神，随即海妙拍了拍她的肩膀。
「现在不是高兴的场合喔，我们接下来得越过跟那边差不多的山脉才行。」
「啊，说得也是。」
琳笛儿、费列拉与拉崔娜的表情有些扭曲。
就在这个时候。
「唔～～?」
「怎么了吗，蕾欧诺拉小姐?」
爱德莉娜询问。
「没事……现在啊，正有一匹马沿着通往城堡的山路往上跑。」
「有快马朝着城堡前进?」
「应该吧!会是哪里派来的呢～～?总之，我们只负责低调朝着贝提斯前进，所以和我们无关～～」
目前蕾欧诺拉所看见的那匹马，是人在瑟比利诺的列芙莲希雅派回来找玛克图茜的紧急使者。
在之后，蕾欧诺拉停留在贝提斯的这段期间，将会从玛克图茜派来的使者那里，得知列芙莲希雅所派遣的紧急使者传达的消息。
紧急使者所带来的，是关于姬恩死亡的消息，而且她的葬礼将会在瑟比利诺，由卡修斯国王亲自主持。
爱德莉娜与裘娜丝在之后有提到，蕾欧诺拉当时惊讶与灰心的程度，即使是旁人也可以清楚感受得到。
然而，蕾欧诺拉等人没有加速直接赶往瑟比利诺。因为玛克图茜要使者传达「不必参加瑟比利诺的葬礼，依照预定的行程进行移动」这样的命令。
对于玛克图茜如此无情的做法，蕾欧诺拉一时之间也相当愤慨，不过等到抵达瑟比利诺，她才终于得知事情的原由，而接受了这样的安排。
第4章黑暗大魔王诞生?
1
瑟比利诺王宫为姬恩举行一场隆重的葬礼，而且葬礼顺利结束了。
在城镇上，有志的民众还聚集起来，自发性地为这位拯救国王的勇敢侧室表达赞扬之意。
挺身而出保护卡修斯国王，并且与暗杀者同归于尽的姬恩-吉扬，她的英名响遍周边诸国。
在她的葬礼上，不只是瑟比利=安堤都市同盟的领导者，连贝提斯大公国与大平原的友好国家，同样有许多领导人和重臣出席。而在钢铁白兔骑士团这边，克修希卡与雅娜也紧急赶来，与列芙莲希雅共同出席这场葬礼。
由于代理团长不在，代代理团长不能离开主城，因此玛克图茜派遣首席部队长克修希卡与急救分队队长雅娜参加葬礼。
最高干部之中有三人出现在葬礼上，这件事实对内对外，都显示出白兔骑士团重视这个事件的程度。
在各国领导人与重臣停留在瑟比利诺的这段期间，列芙莲希雅马不停蹄依序拜访他们，因而得以讨论各式各样的疑点以及尚未处理的事项，由于雅娜与克修希卡在葬礼的大前天晚上就已经抵达，因此两人共同参与了之后的行程。对于列芙莲希雅而言，这是一场非常有意义的葬礼。
另一方面，游击小队的队员，为了葬礼的准备与警备工作忙得焦头烂额。
原本保护宾客应该是瑟比利诺士兵的工作，不过既然列芙莲希雅、克修希卡与雅娜在场，就没办法交由他人负责，骑士团也有派遣数名护卫陪同克修希卡与雅娜过来，不过她们在抵达的隔天就回去了，所以游击小队只能接下三位高级干部的警备工作，即使没有这项工作要做，列芙莲希雅借了瑟比利诺的一个房间当成白兔骑士团的临时驻外办事处，她们也变得非得要协助瑟比利诺，导致忙碌的程度更为增加。
不过在葬礼结束、来访的各国贵宾接连返国之后，游击小队的忙碌工作也终于即将告一段落。
2
为姬恩举行盛大葬礼之后的第三天。
在昨天与今天，各国的使节团大半都已经踏上回国的旅程了。
朵伊燕妮来到了当成驻外办事处的这个房间。目前刚好是午后休息的时间，加布莉艾拉、蕾奥琪莉、黛列依、榭莉诺丝、诺艾儿娜德与爱芬蕾雅已经回到这个房间了。
这个房间的主人列芙莲希雅似乎出去了，并没有看见她的身影。
进房的朵伊燕妮看向放在门口旁边的木板，一张写着「去处，卡修斯国王。列芙莲希雅。」的纸条，被一根铁丝固定在上头。
旁边有一张写着「与列芙莲希雅小姐同行。克修希卡、雅娜、凯依艾、亚玛涅。」的纸条，也一样以铁丝固定着。
克修希卡与雅娜两人，原本预定要在明天回到骑士团，不过今天也没有浪费任何的时间，不断陪同列芙莲希雅与瑟比利诺的高官，或是还留在这里的他国领导人进行会谈或会议。
距离木板有一段距离的地方，固定着一张写着「去处，卫士长。莱兰托与缇妮雅。」的纸条，另一个地方也放着「去处，宫廷药士。薇妮席雅。」以及「与薇妮席雅同行。玛琪米莉耶。」两张纸条。
「大家还真是勤劳。」
朵伊燕妮轻声说着。
「辛苦了，朵伊燕妮小姐。」
加布莉艾拉起身问候。
「妳们才辛苦了。」
朵伊燕妮举起右手回应问候。
她来到加布莉艾拉等人所坐的大方桌前面，也挑了一个空位坐下来。
「令兄的状况怎么样?有和他聊到吗?」
听到加布莉艾拉这么一问，朵伊燕妮不知为何肩膀颤抖了一下。
这次率领贝提斯大公国使节团的人是朵伊燕妮的亲哥哥，副外务卿达塔纽斯-旦迪-马克西米列奴斯。
在贝提斯拥有高度地位的马克西米列奴斯家系，在这次以使节团团长的身分前来致意，代表着贝提斯大公国对于瑟比利诺有着某种程度的重视，这样的事实也算是让周边诸国认清局势的一种暗示。
在这方面，钢铁白兔骑士团有三名最高干部齐聚在这里，一样是基于同样的考虑。即使实质上没有太大的意义，在他人的眼中也是很重要的一项动作，这就是所谓的政治。
代表大国贝提斯前来的达塔纽斯抵达不久，周边诸国的代表们就涌了过来，一场接一场的会谈忙得他焦头烂额，连亲生妹妹都没办法接近他。
将这件事情放在一旁，一边是贝提斯的重臣，一边只是白兔骑士团的一期生团员，考虑到彼此的立场，也不可能在这种场面亲密交谈。
「葬礼结束之后，达塔纽斯先生应该也能稍微歇息了，去向令兄打声招呼吧。」
被列芙莲希雅这么吩咐的朵伊燕妮，在刚才前往贝提斯代表团进驻的迎宾馆。
由于当时朵伊燕妮看起来好像不太愿意这么做，因此加布莉艾拉有些在意，并且才会在她回来之后询问。
朵伊燕妮微微将目光从加布莉艾拉身上移开并且回答：
「哥哥好像还很忙，所以本小姐打个招呼就回来了。」
「是这样的吗?难得有这个机会，应该有很多话想聊，所以在那边慢慢等他有空也没关系吧?」
「不……不用了。如果哥哥想要好好聊一下的话，他应该会主动过来，何况他也提到想和游击小队的大家见个面。」
可以的话，希望能在本小姐不在的时候再过来。嘴里这么说的朵伊燕妮是这样想的。
「见我们?」
榭莉诺丝回问。
「没错，来看看本小姐的同袍，换句话说就是妳们，他说想要看看妳们。因为我们在前往贝提斯的时候，并没有机会见到哥哥。」
「这还真是……」
榭莉诺丝与诺艾儿娜德彼此相视。
「倍感光荣呢。」
达塔纽斯是贝提斯的副外务卿，对榭莉诺丝与诺艾儿娜德来说，并不是她们哥哥的直属上司。即使如此，对于她们这两个拥有贝提斯骑士阶级的克瓦多洛斯家族成员而言——如果是她们的父亲，前任将军萨尔纳图斯的话就另当别论——依然是遥不可及的存在。
不过……其实朵伊燕妮也应该是遥不可及的存在，这样的她会以同袍的身分与大家共事，这就是白兔骑士团的优点之一了。
榭莉诺丝如此心想。
不被身分囚禁、不被出身影响，贯彻实力至上主义的白兔骑士团。
榭莉诺丝觉得在入团之后，这里比原本想象的更令她如鱼得水。
「还有……」
将脸转回来的朵伊燕妮，朝着加布莉艾拉投以若有含意的视线。
「他也说过想见死人一面。」
加布莉艾拉脸上露出像是抽搐的笑容。
「这、这样啊。总之，该怎么说呢，毕竟姬恩是这次葬礼的主角……」
爱芬蕾雅间不容发吐槽：
「不过都是因为妳的关系。」
「哎呀，一点都没错。」
榭莉诺丝点头之后，诺艾儿娜德也不会默不作声。
「大家帮忙举办这么盛大的一场葬礼，姬恩肯定也如愿以偿了。现在她大概正在喜极而泣吧?」
「虽然不知道有没有在高兴，我觉得她一定在哭吧。」
黛列依接话。
「那个～～各位，我只是响应列芙莲希雅小姐的要求，把自己稍微想到的事情讲出来而已，之所以会演变成这么大规模的状况，一切、彻底、完完全全，绝对都是因为列芙莲希雅小姐的关系，所以希望各位在这方面不要误会……」
加布莉艾拉转过头去避免与所有人的视线相对，在进行着冗长的解释时，房间门口忽然传来列芙莲希雅的声音。
「妳说我怎么样?」
「唔呀啊啊啊!」
加布莉艾拉放声尖叫，从椅子上摔了下去。
其它团员像是弹起来一样起身，朝着列芙莲希雅敬礼致意。
加布莉艾拉也连忙站起来跟着大家敬礼。
「您辛苦了!」
「啊，各位也辛苦了。所以，刚才是在说我怎么样啊?」
将手放下的朵伊燕妮以认真的表情答复：
「列芙莲希雅小姐满怀鬼点子的脑袋，我再怎么样都比不上她。加布莉艾拉刚才正在聊这个话题。」
「等一下，朵伊燕妮小姐……」
加布莉艾拉以险恶的眼神瞪向朵伊燕妮。
「我从来都没说过这种事情啦!」
列芙莲希雅轻声笑着回到自己的位子，接着克修希卡与雅娜，还有凯依艾与亚玛涅接连进入房间。
朵伊燕妮等人恭敬行礼问候。
「各位辛苦了。」
「辛苦了。」
克修希卡举起右手回应。
回到位子坐下的列芙莲希雅咧嘴笑道：
「被拥有黑色钢铁心脏的加布莉艾拉这么形容，是我无上的光荣喔。」
「我并没有那种东西。」
找了空位坐下的雅娜露出优雅的笑容。
「这么说来，加布莉艾拉，最近团里好像把妳称为『钢铁暗黑兔骑士』，这是真的吗?」
「雅……雅娜小姐，我一点都不记得曾经被这么叫过!」
「哎呀，对不起。」
加布莉艾拉以认真的表情抗议之后，雅娜抵着嘴角向她道歉。
「哈哈哈，就算现在没被这么叫，会被这么叫也是迟早的问题吧?」
「列芙莲希雅小姐，您好过分……」
「列芙莲希雅小姐，克修希卡小姐，雅娜小姐，请用茶。」
蕾奥琪莉端了茶杯过来。
她一看到列芙莲希雅等人回来，就马上离席去泡茶了，不愧是曾经担任加布莉艾拉的侍女，这方面的贴心程度是游击小队一等一的。
蕾奥琪莉首先将茶杯放在列芙莲希雅的桌上。
「蕾奥琪莉，谢谢。」
「不，不用客气。」
榭莉诺丝与诺艾儿娜德连忙把折叠桌拿过来，放在雅娜与克修希卡的面前展开，接着蕾奥琪莉在上头放了两个茶杯。
「蕾奥琪莉好贴心。」
列芙莲希雅这么说着。
「没这回事。」
「像是其它人，就算我们回来的时候精疲力尽也只会和我们说话，别说是茶了，连一杯水都不会端来，加布莉艾拉甚至只会说我的坏话……」
「噗!」
「我真想娶妳回家呢，蕾奥琪莉。」
「这、这就……」
这就敬谢不敏了。蕾奥琪莉好不容易把这句话吞回肚子里。
另一方面，以朵伊燕妮为首，榭莉诺丝与诺艾儿娜德姐妹、黛列依、爱芬蕾雅还有加布莉艾拉等人，都红着脸低下头。
克修希卡咧着嘴，雅娜则是笑咪咪地看着这样的游击小队队员们。
美味享用蕾奥琪莉泡的茶之后，列芙莲希雅环视着众人说道：
「话说回来，妳们刚才好像在聊姬恩的事情?」
「是的，那个……」
虽然朵伊燕妮在瞬间欲言又止，不过也没什么好隐瞒的，所以她率直点了点头。
「关于被加布莉艾拉杀掉的姬恩，既然为她办了这么盛大的葬礼，她应该也能如愿以偿了。刚才就是在聊这件事情。」
加布莉艾拉马上出言反驳。
「我说过了，真的完全连一点都不是我杀掉的吧?」
「说得也是。实际下手的是我，加布莉艾拉就只是说『杀掉吧。一定要杀掉。无论如何都要杀掉姬恩』这样而已。」
「我说过了，这是与事实有着极大差异的形容方式，甚至可以用胡说八道来形容!」
「是这样的吗?」
「是的!」
「总之，别介意了。」
「我、我完全没办法不介意!」
无视于继续喃喃抱怨的加布莉艾拉，列芙莲希雅让身体靠在椅背上，然后再度环视游击小队的队员们。
「我们去见那个死掉的小姐吧。」
所有人发出「咦!?」的声音，抬起头并且微微起身。
「可以见她了吗!?」
朵伊燕妮探出上半身询问，随即列芙莲希雅回答：
「好像已经没事了。」
游击小队的七人发出欢呼声站了起来。七人的脸上都因为喜悦而绽放光辉。
由于克修希卡与雅娜已经知道了，所以没有做出特别的反应，不过她们两人的脸上确实浮现着安心的神色。
「那么列芙莲希雅小姐，事不宜迟……」
在朵伊燕妮催促下，列芙莲希雅的脸上露出苦笑。
「知道了知道了，那么这里麻烦凯依艾留守，其它人就跟我一起去瞻仰死人小姐的尊容吧。」
「是!」
「缇妮雅和莱兰托，还有薇妮席雅和玛琪米莉耶回来的话，请问要怎么做呢?」
「让她们在这里待命就行。」
列芙莲希雅这么回答凯依艾的询问。
「收到了。」
「那各位，走吧。」
等到列芙莲希雅起身，雅娜与克修希卡也站了起来。
3
「啊，有了有了。」
「以死人来说还真有精神。」
「果然是个杀也杀不死的家伙。」
游击小队的众人妳一言我一语走进房间，随后进来的是列芙莲希雅、雅娜与克修希卡，最后进入室内的是亚玛涅。
这里位于国王起居处的最深处，是平常没在使用的房间，姬恩正躺在先前搬进这个房间的床铺上。
至少看起来不像是已经死掉的样子。
「啊，各位。话说，居然连列芙莲希雅小姐、克修希卡小姐跟雅娜小姐都来了!」
果然没死。
姬恩连忙想从床上起身，不过被列芙莲希雅阻止了。
「没关系的，妳继续躺着吧。」
「啊，不好意思。」
姬恩让起来到一半的上半身躺回去，只有微微低头致意。
「好久没有向您请安了。还有，各位好久不见。」
「还敢说什么好久不见，妳这个笨蛋。」
站在床边的朵伊燕妮，以像是瞪人的眼神凝视姬恩。
「咦?怎么回事?为什么在下会被骂?」
姬恩有些讶异而且非常不满地环视进房的同伴们。
「在下保护了国王陛下，应该要称赞在下才对吧?」
「这种事情是理所当然的，希望妳不要引以为傲。」
「所以朵伊燕妮小队长……不对，呃～～朵伊燕妮小姐，妳为什么在生气啊?」
「姬恩、姬恩。」
榭莉诺丝像是要搂着姬恩的肩膀一样将脸凑过去，在她的耳际轻声说：
「小队长一直很担心姬恩喔，所以她是在气姬恩害她担心，也是在气她自己居然会担心姬恩。」
「榭莉诺丝，可以请妳不要多嘴吗……」
「啊，抱歉啰～～」
榭莉诺丝苦笑着离开姬恩的身边。
「不，其实我们在收到代理团长的通知时也吓了一跳。」
克修希卡说出这句话。
「确实是喔，因为妳明明应该是骑士团最不会中毒的人才对。」
「这、这是什么意思，雅娜小姐……」
「咦?没什么特别的意思啊?」
雅娜丝毫没有畏缩的样子，而是温柔露出笑容。
「是吗……」
姬恩虽然想要试着吐槽，这股气势却因为她的笑容大打折扣。
「太好了，看样子已经完全恢复过来了，姬恩。」
「嗯，加布莉艾拉，已经没问题了，不过如果要恢复之前的灵活，好像还得花上一段时间。」
「薇妮有帮上忙吗?」
「那当然了，黛列依。应该说如果薇妮席雅没来的话，不知道现在会是什么情形……」
是的，虽然王宫的医士与药士保住了她的生命，不过一直没能除去毒药的药效，使得医士与药士很伤脑筋。后来精通毒药的薇妮席雅赶了过来，她调查过刺客使用的短剑，并且诊断姬恩的状态之后查出毒药的成分，所以才能够顺利解毒。
「那太好了。」
「姬恩，接下来我会帮忙照顾妳一阵子。」
「咦?蕾奥琪莉要照顾在下?」
「是的，因为姬恩目前是死掉的状态对吧?那就没办法让王宫的侍女们照顾妳了。列芙莲希雅小姐吩咐过我，在妳恢复之后要这么做。」
结果蕾奥琪莉没能照顾姬恩，游击小队就前往下一个地点出任务了，不过这是过一阵子之后的事情。
「啊!这样啊，说得也是。在下已经死掉了，应该说是被杀掉的，而且是加布莉艾拉下的手。」
「噗～～!」
加布莉艾拉豪迈喷了一口气。
「等、等一下，姬恩?并不是我杀的喔?妳是被刺杀卡修斯国王的刺客杀害的。」
「虽然妳在团长大人以及安堤鲁诺国王的事件时也是这样解释的，不过以结果来看，他们依然全～～都是加布莉艾拉杀掉的，这就是后来做出的结论对吧?」
「等一下……爱芬蕾雅，到底是谁在什么时候做出这种结论的?」
「继玛丽缪儿小姐以及安堤鲁诺国王之后，没想到下一个被加布莉艾拉杀掉的居然是姬恩，骑士团里头下注的人都没有猜对。」
榭莉诺丝这么说着。
「我说过了，他们不是我杀掉的啦～～!」
加布莉艾拉哭丧着脸环视同伴。
「请放心，加布莉艾拉小姐，大家都只是在开玩笑而已。」
蕾奥琪莉如此安慰主人，不过……
「不过，大家在下注的时候很认真。」
爱芬蕾雅以认真的表情丢下这句话。
随即她的身后传来了列芙莲希雅的声音。
「怎么啦，原来骑士团里流行赌这种事情?」
所有人忽然变得僵硬。
列芙莲希雅将手放在爱芬蕾雅的肩膀上，观察她的表情并且询问：
「现在最被看好的是谁，爱芬蕾雅?」
爱芬蕾雅微微将视线从列芙莲希雅的脸上移开，以细如游丝的声音回答：
「呃……小爱不知道详细的状况……」
「妳不知道?」
爱芬蕾雅就像是要把脖子甩断一样拼命点头。
「有人知道吗?」
列芙莲希雅环视室内。
看雅娜与克修希卡露出讶异的表情，她们两人肯定连有人赌博的事情都不知道。
另一方面。
加布莉艾拉与朵伊燕妮、榭莉诺丝与诺艾儿娜德，还有蕾奥琪莉与黛列依，都和爱芬蕾雅一样拼命点头，强调着自己并不知情。由于过度强调，所以很明显她们都知道详情。
没错，大家都知道。最被看好的就是代理团长列芙莲希雅本人。
「这样啊。不过要是赌这种事情，迟早会遭到爱雅拉妮女神的天谴喔。」
列芙莲希雅皱起眉头，朵伊燕妮频频用力点头。
「您……您说得一点都没错。下次要是看到有人在下这种赌注，本小姐一定会告诫她们的。」
「所以，朵伊燕妮，赌金要付给谁?」
「啊?」
「我说，我要问庄家是谁。我也想要赌一把看看。」
看到这样的列芙莲希雅，不只是克修希卡与雅娜，连平常几乎不笑的亚玛涅都露出了苦笑。
「不……本小姐并不清楚……」
列芙莲希雅从正面注视朵伊燕妮的脸。
「是吗?」
即使腋下的冷汗如雨下，朵伊燕妮依然装出不知情的表情响应：
「完全连一丁点都不知情。」
「顺便请问一下，列芙莲希雅小姐……」
「什么事，爱芬蕾雅?」
「请问您想要押谁?」
列芙莲希雅随意耸了耸肩说：
「比较有可能的，应该是平常就与加布莉艾拉有所接触的人吧。」
唔、唔、唔!
所有人的身体变得僵硬。
「不过也有至今与加布莉艾拉毫不相关的人被杀过，就像安堤鲁诺国王那样。」
「所以……我刚才就一直强调……他们并不是我杀的……」
无视于加布莉艾拉微弱的抗议声，列芙莲希雅继续说：
「以可能性来说，与她有关连的人还是会比较高，而且我觉得地位越高的人越危险。所以我……」
游击小队的队员们咽了一口口水，姬恩也专注凝视列芙莲希雅的嘴角。
「打算押朵伊燕妮。」
「什么～～!」
游击小队全部滑了一跤，克修希卡发出啊哈哈的豪迈笑声，雅娜则是轻轻发出高雅的笑声。
「这、这可不是开玩笑的!」
好不容易才站稳的朵伊燕妮，笔直指着加布莉艾拉大声喝道：
「为什么本小姐一定要被这种黑心女杀掉!」
「朵伊燕妮小姐……好过分……」
「哈哈哈，不过加布莉艾拉不只是黑心而已，她从五脏六腑到血液跟脑袋全部都是黑漆漆的。」
「列芙莲希雅小姐……太过分了……」
「好啦，玩笑先开到这里为止。」
列芙莲希雅这么说完之后……
不对不对，刚才不是在开玩笑吧?
其实从头到尾都认真得很彻底吧?
应该说，好像真的很想在朵伊燕妮身上押一笔的样子……
别乱说啦，爱芬蕾雅!
所以，这种赌注根本就不应该成立啦!
纷纷响起了这样的细语声。
「差不多该讨论任务了吧?我们并不是来这里聊往事的。」
细语声马上停止，众人收起表情给予有力的响应。
「不过，列芙莲希雅小姐，在下还不清楚现在究竟是怎么回事……」
听到姬恩这么说，列芙莲希雅点了点头。
「也对，因为妳一直被隔离在这里，我就为了这样的姬恩从头说明吧，接下来再讲往后的行动跟姬恩的处置。亚玛涅，拿凳子过来。」
「是，代理团长。」
「大家也坐吧。」
坐在亚玛涅递过来的凳子上后，列芙莲希雅催促大家坐下。
朵伊燕妮与加布莉艾拉等人把堆放在房间角落的折叠凳子拿过来，在雅娜与克修希卡的面前打开放下。
「不好意思。」
「谢谢妳们。」
一般团员为最高干部拿椅子是理所当然的行为，不过雅娜与克修希卡向加布莉艾拉等人道谢了，这在其它的组织里是相当罕见的事情，称得上是白兔骑士团的独特作风之一。
暂时不提这方面的事情。
所有人围坐在姬恩的床边，竖起耳朵聆听列芙莲希雅的说明，因为虽然知道大致状况，不过大家还没听过详细的经纬。
4
「虽然姬恩阻止了袭击卡修斯国王的刺客，不过却被刺客的凶刀砍倒在地。从国王与莱兰托那边接到这个报告之后，我决定马上赶来这里。」
「马上……是吗?」
在床上坐起上半身的姬恩露出讶异的表情。
「没错，马上。该怎么说呢?这是因为我担心姬恩担心到坐立不安的关系。」
「呃……谢谢您的关心。所以，列芙莲希雅小姐的真心话是?」
「哈哈哈，妳变得敏锐了，姬恩。」
「果然……」
姬恩使了一个白眼并微微向后仰。
「我真的很担心妳喔?不过除此之外，我确实还很担心各种事情。妳的身体状况、国王的应对、王宫的反应、周边诸国的想法，诸如此类各方面的事情。我想要处理这些我所担心的事情，不过骑士团距离这里太远了，而且这里只有莱兰托一个人。为了能够实时处理各种状况，我判断我必须待在这里，并且要在这里增派人手。所以……」
列芙莲希雅环视周围的加布莉艾拉等人。
「我就带着熟悉的游击小队赶来这里了。像在这种时候，游击小队的存在实在很方便。」
克修希卡与雅娜微微点头表达赞成之意。随即朵伊燕妮不知为何骄傲地抬头挺胸，不过列芙莲希雅假装没看见然后继续说下去。
「来到这里一看，虽然妳看起来没有生命危险，却还是因为毒性发作而处于失去意识的状态，卡修斯国王一直待在妳的身边导致政务停滞，王宫里头到处听得到『杀掉伊利亚斯塔使节团示众』的危险意见，周边各国接连派使者过来探望，真的是天翻地覆的状态。」
「国王陛下……」
「我没有夸大其词，卡修斯国王当初真的是待在妳的身边不肯走喔。」
姬恩露出像是在高兴，又像是感到困扰的复杂表情。
「我首先说服国王回去处理政务，不过国王似乎也认为不能原谅伊利亚斯塔的使节团，应该说国王的立场最为强硬，差点就要下令将他们全部杀掉了，不过我和国王商量过后，好不容易才劝他打消这个念头。因为要是没办法证明刺客是伊利亚斯塔派来的就杀掉使节团，我们这边就会失去正义的名分了。不对，就算是掌握证据，应该也不能做到这种程度。」
「因为会失去正义的名分?」
姬恩露出讶异的表情。
「没错，要是急着行动就会失去。反过来说，如果能够三思而后行，有时候……正义也会带着援军过来帮忙。」
「是喔……」
姬恩频频歪过脑袋思考，很明显她听不懂列芙莲希雅这番比喻的意义。
在场能够正确理解列芙莲希雅这番话的人，除了最高干部雅娜与克修希卡之外，应该就只有加布莉艾拉了。
加布莉艾拉知道，与他国进行交涉的时候，名为「大义名分」与「正义」的锦旗将会拥有多大的效果。并不是基于经验，而是直觉。
接下来，下一段是依照列芙莲希雅对姬恩说明的内容，将当时状况重现出来的一幕。
5
在游击小队、凯依艾、亚玛涅与缇妮雅的陪同之下，抵达瑟比利诺的列芙莲希雅，一进入王宫马上就与卡修斯国王进行会谈。在这场会谈中，白兔骑士团的驻外事务宫莱兰托，以及瑟比利诺的希习里贾斯政务官也有列席。
听到姬恩勉强捡回一条命的消息，列芙莲希雅大大松了一口气。
虽然没有生命危险，姬恩却因为毒性的影响依然卧病在床，因此她马上派薇妮席雅去找病床上的姬恩。
做好这样的安排后，列芙莲希雅与卡修斯以及希习里贾斯讨论今后处理此事的方式，并且一直讨论到深夜。
然而，这次的讨论没有结论。
总之以这个事件的内容来说，对内外的影响都很大，要是对应不周的话，将会马上与伊利亚斯塔断绝往来。如果是断绝往来还好，甚至可能会进入冷战状态。
虽然卡修斯高声主张这么做也在所不惜，但是列芙莲希雅与希习里贾斯拼命劝阻他。
现在还太早了。
冷静又冷酷的政治家列芙莲希雅，根据现状做出了这样的判断。
还需要使一些小手段，还需要进行一些准备工作。
想要对伊利亚斯塔——也等于是对幕后的路亚尔-苏席耶戴——进行某种反击。列芙莲希雅与希习里贾斯一样有着相同的想法。
「再稍微想想看，能有效针对伊利亚斯塔，又不会被其它国家指责的方法。这样的方法肯定存在的。」
由于希习里贾斯也全面赞成列芙莲希雅的想法，因此卡修斯将情绪压抑下来，总之收回了将使节团全部杀掉的主张。
即使身为国王，年纪轻轻的他还没能发挥指导力，即位至今的期间也太短了，列芙莲希雅身经百战，希习里贾斯是从前任国王就任职于王宫的重臣，他不可能推翻他们两人的意见。
那么，哪一种方法会有效呢?如果没能提出有效的方案，国王很可能哪一天又想要把使节团杀光也不一定。
离开国王身边的列芙莲希雅，一边在走廊上前进一边思考。
她有想到几个方案。
比如说。
第一个方案，是将那些与伊利亚斯塔缔结友好条约的都市逐一拉拢到这边——所谓的这边指的是贝提斯这边。
第二个方案，是暗杀伊利亚斯塔的统治者……就算办不到，也可以拿高层领导人做为暗杀对象。以报仇的角度来说，是非常浅显易懂的做法。
第三个方案，就是请贝提斯增派部队驻扎在大平原的友好都市，以明显可见的形式对伊利亚斯塔施加压力。
然而考虑到投资报酬率，列芙莲希雅认为这些都不是上策。而且第一与第三个方案的难点在于要花太多的时间准备，虽然第二个方案可以很快实行，却不确定是否能够成功。即使真的成功了，周边诸国肯定也会加以批判。
嗯，该怎么办呢……
虽然还在烦恼，不过列芙莲希雅还是先前往莱兰托的房间，带着正在那里聊天的莱兰托与缇妮雅，回到自己分配到的房间。这个房间在接下来的这段期间，预定暂时做为白兔骑士团瑟比利诺驻外办事处的活动据点。
「欢迎回来。」
在房内等待代理团长回来的游击小队八人——薇妮席雅去找病床上的姬恩了——以及两名秘书官，起身向列芙莲希雅鞠躬致意。
「嗯，辛苦了。」
「请问姬恩的状况怎么样了?」
朵伊燕妮率先发问。
「总之，看起来没有生命危险。等到薇妮席雅回来，应该可以知道进一步的状况。」
八人大大松了一口气。
在这个时候。
列芙莲希雅的目光停留在一名团员的身上。
拥有美丽的金发、看起来有些不太可靠，实际上却能从别人没有的角度观察事情，拥有独特思考回路的加布莉艾拉。
对喔，找加布莉艾拉那个家伙商量看看也不错，或许她又会照例提出超乎常理又破天荒的点子。
想到这里，列芙莲希雅感到惊讶。
惊讶自己居然如此仰赖别人。
在实务方面，列芙莲希雅有雅娜与玛克图茜这些优秀干部协助，不过关于策略的部分，她从来没有依赖过任何人，总是由自己构思并且执行。
直到发生那场白兔阁之乱为止。
当时她得到了加布莉艾拉的协助。
虽然结果导致她失去莫逆之交，不过避免了骑士团瓦解的下场。
这一切都是因为加布莉艾拉破天荒的策略漂亮奏效。
应该打倒的对象是莫逆之交，这样的事实肯定使得列芙莲希雅原本犀利的手腕变得比平常来得迟钝，可是即使如此，加布莉艾拉的策略还是骗过敌方与己方，可以说是非常漂亮，或者说是非常诡异，进一步来说是非常发人省思的策略。
至今从旁协助玛丽缪儿，只专注于辅助工作的列芙莲希雅，也悄悄改变自己的想法，认为偶尔得到他人的协助也不是一件坏事。
玛丽……
她临死之前的遗言在列芙莲希雅的脑中苏醒。
「从今以后，那个女孩会陪在妳的身边……」
当时列芙莲希雅否定了这句话并且回答：
「在我身边的人是妳。至今如此，从今以后也永远只有妳一人。」
她的心意没有改变。
不过。
列芙莲希雅已经能改成这种想法了。
虽然没办法取代妳，不过或许可以和加布莉艾拉相处很长一段时间吧。不对……并不是只有和加布莉艾拉，而是和这些家伙们。
列芙莲希雅让视线从加布莉艾拉的身上移开，缓缓环视着游击小队的队员。
「大家坐吧。」
催促大家坐下后，她指示在自己身后待命的缇妮雅与莱兰托也坐到桌边。
坐在长方形方桌上位的列芙莲希雅，环视并排在两侧的团员之后静静提出：
「好啦，我要找大家商量一下。可以帮忙想一些说服国王陛下的方法吗?」
不只是游击小队的队员们，凯依艾与亚玛涅也露出意外的表情，不过列芙莲希雅像是很开心地继续说：
「俗话不是说，三个臭皮匠也不比文殊差吗?」
接着列芙莲希雅开始说明，自己正在思考能够让卡修斯国王接受，并且能对伊利亚斯塔造成有效打击的反击策略。
列芙莲希雅把话说完之后，除了一、两个人之外，大家都皱起眉头沉思。
依然以若无其事的表情坐着不动的人是莱兰托，她认为思考这方面的计谋并不是自己的工作，所以她打从一开始就放弃思考了。以这种意义来说，对此没什么兴趣的玛琪米莉耶或许是同类。
「怎么样，有没有什么好点子?不对，就算不是好点子也没关系，只要想到什么就不用客气尽管说吧。」
「即使您这么说……」
朵伊燕妮低声沉吟。
「不会花太多的费用，也不需要时间准备，效果显著，而且还能让卡修斯国王点头答应。要想出这种应对方法实在强人所难……」
「更何况，如果是我们想得到的方法，列芙莲希雅小姐应该早就已经想得到了……」
讲到一半，榭莉诺丝轻轻叫出「啊!」的一声。
她缓缓转过头去。
其它同伴们也察觉她的视线，将目光投向某个人。
「咦?」
感觉视线集中在自己身上，加布莉艾拉睁大眼睛。
「请问……有事吗?」
「没错没错，这么说来，游击小队确实有这样的人。有某个人会想到一些正常人再怎么样都想不到的破天荒!甚至该说是乱来!不然干脆叫做卑鄙!的点子。」
「那个，朵伊燕妮小姐……」
在加布莉艾拉正想要抱怨时，在她身旁的游击小队同伴们——除了蕾奥琪莉之外——都用力点头称是。
「各位……妳们好过分。」
「怎么样，加布莉艾拉，有想到什么点子吗?」
「不对，列芙莲希雅小姐，就算您对我这么说……」
「不过应该有吧?在这种状况，妳不可能完全没在思考的。」
听见列芙莲希雅如此断言，加布莉艾拉叹出长长的一口气。
「嗯，总之，我并不是没有思考过啦……不过只有这次，我想不出能造成显著效果的点子。应该说，这次的作战目标太过于模糊了。」
「这我承认。不过只要想到什么就说出来吧，加布莉艾拉。由我来判断妳的点子能不能采用，采用之后所发生的事情，我会负起全部的责任，换句话说，妳就算是随口说说也没关系。所以放轻松，不用顾忌。」
加布莉艾拉再度叹气，然后转身面对列芙莲希雅。
「也就是说，列芙莲希雅小姐想利用这次暗杀未遂的事件，以不会被周边各国责难的形式，试着提升我们这边……也就是我们骑士团与贝提斯的评价。这是您的目标吧?」
「大致上就是妳说的这样。」
「对于国王陛下差点遇害，或是姬恩差点遇害的这一点，即使不采取直接的报复也可以吧?」
「这我不介意，即使没办法提升这边的评价，只要能让对方的评价降低，我就不会计较这一点。」
「既然这样的话……」
加布莉艾拉以舌头润湿嘴唇，悄悄将视线移开。列芙莲希雅从她这样的态度察觉到她有点紧张。
不对，与其说是在紧张……总觉得比较像是抱持着罪恶感?不过真难得呢，至今她提出破天荒的策略时，也是多多少少会有点紧张，不过从来没有像这样展现出心虚的模样，会让加布莉艾拉在说出口的时候感到心虚的想法，究竟会是什么样的策略?
列芙莲希雅不由得被激起好奇心，注视着加布莉艾拉的嘴角。
正在注视加布莉艾拉的当然不只有列芙莲希雅，包括游击小队的同伴们，曾经公开表示尊敬加布莉艾拉这种破天荒思考回路的莱兰托，还有代理团长的两名特别秘书官与缇妮雅，都专注凝视着加布莉艾拉。
在这样的状况中，加布莉艾拉缓缓开口了。
然后她这么说：
「我觉得杀掉姬恩算了。」
这时候在场众人的表情与心情，应该要如何形容呢?
无可奈何?呆然若失?
火冒三丈?魂不守舍?
惊天动地的晴天霹雳?
还是觉得，这真的是加布莉艾拉可能会讲出来的点子……?
无论如何，包含列芙莲希雅的十二名白兔骑士团员，确实都怀疑自己的耳朵，怀疑着自己的眼睛，怀疑着加布莉艾拉是否正常。
「加布莉艾拉。」
列芙莲希雅的声音温柔得像是在安抚猫咪。
「嗯?」
「我没想到妳想杀姬恩很久了。」
「咦?……啊，不、不是的，列芙莲希雅小姐。我不是说我想要杀掉姬恩，完全不是这么回事……」
「嗯，说得也是，毕竟妳们交情这么好，妳怎么可能会认真想要杀掉姬恩，我丝毫都不会这么认为的。」
呼～～加布莉艾拉松了口气。
「您能够理解就好了。」
「所以，妳要怎么杀掉姬恩?勒死?打死?毒死?砍死?姬恩再怎么说还是很有本事，要从正面杀她不太容易喔?」
「您一点都没有理解啦～～!」
加布莉艾拉喊出来的声音，已经接近是惨叫声了。
「真是的，虽然我已经知道妳体内从头顶到脚尖都是黑漆漆的，不过没想到妳会卑劣到这种程度。」
「加布莉艾拉，我看错妳了。」
「姬恩也会死不瞑目的，明明挺身而出成功保护国王陛下，却会被信赖的同伴从背后宰掉。」
「那个……朵伊燕妮小姐还有榭莉诺丝跟爱芬蕾雅，妳们误会了一些事情喔?该怎么说呢，这其中有着很大的，决定性的，根本性的，完美的误会喔?」
「加布莉艾拉，妳想杀掉姬恩的真正意义是什么?」
列芙莲希雅瞇细眼睛凝视加布莉艾拉。
她已经大致掌握加布莉艾拉这种想法的方向性了。即使如此，她还是想听加布莉艾拉亲口说明，如果列芙莲希雅的预测没有落空，这个点子讲好听一点具有高度的政治性，讲难听一点就是严重的犯罪行为了。
加布莉艾拉会想到这种具有高度政治性的欺瞒做法，列芙莲希雅也感到有些惊讶。
不过，那个家伙的想法总是会令人惊讶。
就算这么说，她至今所提出的策略，纯粹都是战术性的策略。
原来如此，加布莉艾拉这家伙也能走政治这条路。
列芙莲希雅将这件事情印在脑中的一角，她会在之后推举加布莉艾拉担任团长，应该不会与现在的这段经验毫无关系的。
先把这样的推测放在一旁。
「首先，第一点……」
加布莉艾拉以有些紧张的表情说明：
「要是姬恩死了，她将会成为英雄……不过姬恩还没有正式退出骑士团吧?」
「嗯……是的，没错。」
姬恩答应卡修斯的请求，以侧室身分留在瑟比利诺，但是她还没有正式退出骑士团。不过游击小队的同伴们，原本认为姬恩应该会在不久之后正式退团。
她们并不知道，姬恩之所以会留在瑟比利诺，是因为列芙莲希雅授意要她暗中保护卡修斯，所以她们会这么认为也是没办法的。
然而无论如何，她还没有退出骑士团，既然没有退出，就还是白兔骑士。
加布莉艾拉想说的就是这一点。
「换句话说，身为白兔骑士的姬恩，不惜以自己的生命保护心爱的卡修斯陛下。这样的事实将会被强调出来。」
加布莉艾拉以视线扫过列芙莲希雅以外的同伴们，她们都朝着加布莉艾拉投以怀疑的眼神，猜测加布莉艾拉想要表达什么。
另一方面，列芙莲希雅则是以沉重的表情微微点头，加布莉艾拉也因此察觉到，列芙莲希雅已经理解她的想法了。
「第二点。」
加布莉艾拉继续说明。
「既然是为这位勇敢的侧室举行葬礼，而且还是国王陛下的侧室，瑟比利诺将会举国办一场盛大的葬礼对吧?」
加布莉艾拉看向列芙莲希雅寻求同意，随即她以严肃的表情表示应该如此。
「这么一来，周围各国的国王或重臣等高级领导人就会集合，贝提斯那边应该也会派代表过来吧，到时将会有这么多重要人士齐众一堂，这不就是能够讨论各种事情的大好机会吗?」
不只是游击小队的同伴们，缇妮雅与凯依艾与亚玛涅，都呆呆张嘴凝视加布莉艾拉。
「第三点。」
加布莉艾拉无视于听众们的反应继续阐明，因为就加布莉艾拉来说，只要列芙莲希雅能够理解就行了。
「只要举行盛大的葬礼，不只是高原都市，应该也能在大平原的各都市造成话题。只要能成为一般民众的话题，不免会出现『事件的幕后黑手，派遣暗杀刺客的主谋究竟是哪里的谁』这样的议题，伊利亚斯塔或许就是幕后黑手的这种传闻，将会像是燎原之火一发不可收拾。」
「可是，加布莉艾拉……」
此时列芙莲希雅插嘴了。
「即使这件事情会在大平原的各都市传开，也不一定会是『伊利亚斯塔就是幕后黑手』这样的内容吧?」
加布莉艾拉感觉到了。
列芙莲希雅小姐是在测试自己。
如果是列芙莲希雅，她肯定早就知道这种事情了。不过她应该是要确认加布莉艾拉是否真的有想得这么深入。
如此心想的加布莉艾拉，以若无其事的表情回答：
「列芙莲希雅小姐，为了最喜欢聊是非的一般民众，我们当然要把谣言的饵撒出去，大家会很乐意上钩的。这么一来，就算我们默不作声，伊利亚斯塔也会变成邪恶的一方。」
「哎呀～哎呀哎呀，加布莉艾拉。」
列芙莲希雅开心笑了出来。
「我原本以为我已经知道妳很黑了，不过看来我太天真了。」
「……啊?」
「妳不是用黑这种简单的字眼可以形容的。根本就是暗黑，不对，干脆形容成虚无还有深渊好了，妳就是这样又深又黑又可怕，足以用这种字眼来形容。」
「那个……」
「我打从出生以来第一次害怕别人喔，加布莉艾拉，虽然我也被别人形容成盆地魔女，不过要是在妳面前，我顶多像是骑士团饲养的一只小白兔一样可爱唷。」
「请、请不要开玩笑啦，列芙莲希雅小姐!」
「真是……一点都没错。」
朵伊燕妮挤出这种像是充满感慨的声音。
「如果列芙莲希雅小姐是盆地魔女，加布莉艾拉肯定、绝对、毋庸置疑，可以形容成魔王也不为过吧?」
加布莉艾拉瞪大了眼睛。
「等一下……朵伊燕妮小姐?」
「是魔王。」
「魔王就在这里。」
「应该说是大魔王吧?」
「黑暗大魔王诞生了!」
室内充斥着这样的细语声。
「不对不对不对，各位真是的，妳们在说些什么啊……」
「呀～～!」
「好可怕～～!」
「要被杀掉了～～」
「应该说，要被吃掉了～～」
响起好几个装模作样的惨叫声。
加布莉艾拉感到愤慨。
「真是的～～～～各位，太过分了啦!」
像是在呜咽一样唔唔发出笑声的列芙莲希雅，总算收起笑声抬头。
「大魔王的这个点子，听起来挺有趣的。」
「我、说、过、了……」
无视提高声音抗议的加布莉艾拉，列芙莲希雅站了起来。
所有入朝着列芙莲希雅行注目礼，加布莉艾拉也停止抗议，将视线落在列芙莲希雅身上。
列芙莲希雅离开桌边，喃喃自语地在室内走来走去。
「……这样的话……关于这方面……那么……」
只字词组断断续续传入众人的耳中。
看来列芙莲希雅似乎开始进行沙盘推演，预测执行加布莉艾拉这个方案的时候，局势将会如何演变。
如果要将这个计划付诸实行，政治上的考虑以及行动力应该都是必备的能力，因此在这方面任何人——包括加布莉艾拉——都无法预测。
所有人动也不动，等待列芙莲希雅完成推演。
列芙莲希雅就这么来来回回踱步过了三十分时——约两分钟——左右，最后她终于停下脚步，缓缓转过身体抬起头，重新面对着部下们。
「把姬恩杀掉看看吧。」
在场所有人咽了一口口水。
加布莉艾拉的妙计又要大显神威了吗?
这是榭莉诺丝的想法。
与其说是妙计，不如说是鬼谋比较合适。
诺艾儿娜德是这样想的。
姬恩真可怜。
爱芬蕾雅如此思考。
总觉得……有种不好的预感。
朵伊燕妮心中浮现了这个想法。
没想到游击小队除了我还有其它的暗杀者，我从来没有想过。
黛列依思考着。
杀吧。
玛琪米莉耶的想法。
不过没人知道她所说的「杀吧」是针对谁，是举出这个怪点子的加布莉艾拉?正要把这个怪点子付诸实行的列芙莲希雅?还是即将要被杀掉的姬恩?
加布莉艾拉小姐，您太了不起了。
这样想的是蕾奥琪莉。
在场无条件赞成加布莉艾拉这个提案的人就只有蕾奥琪莉而已，不过这也是没办法的。
不知道玛克图茜小姐会怎么说呢?
凯依艾想了想。
妳们不是在场吗，为什么没有阻止她们……感觉玛克图茜小姐会像是这样生气。
亚玛涅猜测。
加布莉艾拉果然很有趣。
缇妮雅想了一下。
果然以我的能力来说，就算倒立我也学不来的。
这是莱兰托的思考。
众人各自压抑着心中的想法与不安与期待，并且同时站了起来。
「是，知道了。」
列芙莲希雅就像是要确认部下们的觉悟一样环视众人并说：
「好，大家回座，我们开始讨论接下来要进行的作战细节。」
所有人无声无息，静静地坐回椅子上。
「既然要举办姬恩的葬礼，白兔骑士团也得派干部过来才行，不过这方面总之先放在一旁，作战的名称……我想想，就叫做『厚葬勇者姬恩大作战』好了。」
这个作战名称真是过分。
虽然朵伊燕妮忍不住开始同情姬恩，不过在另一方面……
总之，听起来挺有趣的。
她也无法压抑自己内心的这种想法。
于是「厚葬勇者姬恩大作战」，经过整晚的讨论之后完成相关的细节，并且在隔天制作成厚厚的作战提案书呈交给卡修斯。
关于卡修斯看到这个提案书时产生的反应，在这里就省略不提了，不过经过几番波折之后，这个作战马上付诸实行，就这样举办了一场姬恩-吉扬的隆重葬礼。
6
以上就是依照列芙莲希雅的说明，所重现出来的至今局势演变。
露出白眼表情的姬恩微微向后倒，朝着结束说明的列芙莲希雅投以责备的视线。
「真是差劲透顶。」
「是在说我吗?」
「不只是列芙莲希雅小姐，还有加布莉艾拉跟小队的大家。」
以加布莉艾拉为首的小队同伴们，悄悄将视线从姬恩的身上移开。
「别这么说啦，姬恩。」
列芙莲希雅忽然坐到床上，像是要搂住姬恩的肩膀一样，在她的耳际温柔倾诉：
「就算是造假，要我杀掉这么可爱的妳，我也会感觉强烈抗拒的。该怎么形容呢?我感受到一种身心都被撕裂的痛苦。妳能体会我的这个苦恼跟这股懊恼吗?」
「在下知道列芙莲希雅小姐连一丁点都没有苦恼，反而是在看好戏吧?」
「啊～～哈哈哈!」
列芙莲希雅开心大笑，放开了姬恩的肩膀。
「姬恩，看来妳也已经很了解我了。」
「嗯，说得也是。不过……在下应该没有完全理解加布莉艾拉吧，没想到在下居然会被加布莉艾拉杀掉……」
「加布莉艾拉真是个过分的家伙。」
加布莉艾拉整个向后倒。
「列芙莲希雅小姐，您真过分……」
「总之，我知道两位都很过分了。」
「姬恩也好过分……」
「还有，关于在下躺在这里的时候发生的事情，也已经大致知道了……」
姬恩观察着代理团长的脸。
「那么，接下来会怎么样?」
「接下来是指?」
「没啦……因为在下已经死了，所以已经没办法回到骑士团了吧?所以才想说接下来该怎么办……」
看到姬恩的眼中浮现不安的神色，列芙莲希雅用力拍着她的肩膀。
「很……很痛的，列芙莲希雅小姐。在下是病人，请您力道轻一点……」
「妳在说什么。姬恩不是什么病人喔，而且当然没有死。」
「……啊?」
「中毒而死的人是姬恩-吉扬。妳叫做姬恩-吉安吧?」
「咦～～!?」
姬恩朝列芙莲希雅露出惊讶的表情，接着环视同伴们的脸，才发现直到刚才都露出愧疚表情的众人，如今脸上却是笑咪咪的。
「嗯?难道……吉扬是……」
「就是这么回事。保护国王并且丧生的是妳的表妹，姬恩家的姬恩-吉扬。」
姬恩露出无言以对至极的表情，以细语问：
「原来是……这么回事啊……」
「就是这么回事，所以姬恩-吉安至今也是名副其实的骑士团员喔。」
「不对，可是这种虚构的团员是怎么伪造出来的?」
「我派瑷儿托娜紧急窜改入团记录。姬恩-吉安，现在的妳变成是和表妹一起入团的。然后，国王心仪的对象是姬恩-吉扬。妳的家系出身于东方大陆，所以就算是稍微调查身家背景也查不出来对吧?应该说，大概不会有人去调查这种事情，不过还是要以防万一。」
「在下已经不知道要怎么说了……」
姬恩只能无力摇头。
「在这之后，我命令妳代替已故的表妹，执行保护国王的任务。这么一来……妳觉得将会是什么情形?」
听到列芙莲希雅提出的问题，姬恩有些不负责任地回问：
「会是什么情形?」
「妳长得与表妹很像。虽然不到榭莉诺丝与诺艾儿娜德的这种程度，不过很像。刚失去挚爱而悲伤不已的卡修斯国王，看到与当初心爱的姬恩-吉扬神似的姬恩-吉安并被吸引，这已经可以说是理所当然，应该说是命中注定的事情吧?」
「这……又……」
「所以妳放心吧，姬恩。妳和卡修斯国王可以无视于他人的目光，再度享受卿卿我我的生活。」
「卿卿我我……在下跟国王陛下并没有这样……」
「不过，应该需要一些时间，要是你们两个从今天开始就卿卿我我，在旁人的眼中看来会很奇怪的。」
「所、以、说，并没有卿卿我我啦!」
无视于姬恩的抱怨，列芙莲希雅朝她眨了眨眼。
「怎么样，设计得很好吧?」
姬恩心不甘情不愿点了点头。
「是……这样没错，总之，这一点在下承认。话说回来，这也是加布莉艾拉想到的点子吗?」
「与其说是她想的，应该说是游击小队所有人聚集在一起，绞尽脑汁后编出来的剧本。」
列芙莲希雅悄悄将视线投向朵伊燕妮。
「主导的则是朵伊燕妮。」
「小队长啊……」
姬恩叹了口气之后，朵伊燕妮有些不服气地补充：
「为了妳和卡修斯国王着想，本小姐才刻意帮忙想点子的，妳有什么意见吗?」
「不……嗯，谢谢妳。」
姬恩微微低头致意，随即朵伊燕妮露出像是气消的表情。
「看到妳这么老实道谢，本小姐总觉得有些不对劲。应该说，这样不像是妳的作风呢，难道毒性已经跑进脑袋了吗?」
「怎么可能啊!」
姬恩大喊之后，朵伊燕妮拍手说：
「对对对，就是这样，名为姬恩-吉安的这个女人，就是应该像这样吐槽或反驳才对。」
「在下是怎样的女人啊!」
「看，妳吐槽了。」
「……啊。」
在场的人们轻声发出了笑声。很明显的，这阵笑声中隐藏着与昔日姬恩重逢的安心情绪。
「所以，姬恩。妳暂时留在瑟比利诺王宫休养，只要说妳是在暗中保护国王，就算是没有现身也不会被人起疑，不过伊利亚斯塔这阵子应该不会有所动作才对。」
「好的……谢谢您。那么，列芙莲希雅小姐、克修希卡小姐与雅娜小姐，还有其它人的计划呢?」
「克修希卡和雅娜，预计会在明天回到骑士团。我打算暂时留在这里处理一些杂务，不过迟早也得回到骑士团才行，虽然还不确定会是什么时候，不过接下来会把这里的驻外事务处，交给莱兰托和缇妮雅负责。」
「那么，游击小队也会和列芙莲希雅小姐一起暂时留在这里?还是会护送克修希卡小姐与雅娜小姐回到骑士团?」
「瑟比利诺会派人护送她们，所以游击小队不用回去，蕾欧诺拉马上就会带着新进团员过来这里，所以我会待到她们抵达这里为止，因此游击小队也会一起留下来。至于等到援军抵达之后的行动，就要看当时的状况决定了。」
这么说来……之前有提到举办了入团测验。这样啊，原来新进团员要来啊。有点期待，不知道会是什么样的人?
在姬恩思考的同时，房间入口忽然传来声音。
「那么，列芙莲希雅阁下。」
所有人吓了一跳转过身去。
「您的游击小队，可以暂时借我用一下吗?」
7
认出站在房间门口的男性是谁之后，列芙莲希雅露出厌恶的表情。
「原来是您啊，达塔纽斯先生。」
「哎呀哎呀?看妳的表情似乎很明显不太高兴，我该不会被妳讨厌了吧?」
这名红发男性走进房间。
对方全身上下所穿的，是看起来很高级的丝绸制成的华丽衣眼。
脸上浮现从容的笑容。
举止与行走的模样也很优雅。
加布莉艾拉对这个人有印象。他就是在葬礼上见过的朵伊燕妮哥哥，达塔纽斯-旦迪-马克西米列奴斯。
亚玛涅发号施令：
「这位是贝提斯大公国副外务卿，达塔纽斯-旦迪-马克西米列奴斯大人。全员起立!」
游击小队的众人像是弹起来一样起身。
列芙莲希雅、雅娜与克修希卡缓缓站起，迎接这位贝提斯大公国的高官。
姬恩原本也打算下床，不过达塔纽斯阻止了她。
「没关系没关系，不用起来。」
以名门贵族来说，他是一位贴心温柔的人。
「啊……好的，不好意思。」
停止动作的姬恩再度回到棉被里，随即站在她身旁的达塔纽斯夸张地张开双手。
「妳就是姬恩-吉安啊，原来如此，很可爱。卡修斯国王会寄情于妳也是在所难免的。」
咦～～!?
在场的游击小队队员们，所有人的表情都因为惊讶而扭曲。雅娜与克修希卡也露出意外的表情看着达塔纽斯。
「那个……别这么说……」
脸红的姬恩低下头，接着达塔纽斯发出哈哈哈的笑声赞美：
「不不不，妳不用谦虚没关系的。像妳这样有实力又勇敢的美丽女孩愿意陪在国王的身边，我们这里也可以放心了。」
「谢……谢谢夸奖。」
这个人的审美观是不是有问题啊?
爱芬蕾雅不由得这么心想。
不过……像这样近距离观察他，就觉得他给人的气氛与朵伊燕妮小姐很像，而且又有威严，不愧是名门马克西米列奴斯家的人。
加布莉艾拉有着这样的感觉。
然而。
「先不提这个……」
原本看着姬恩的达塔纽斯，忽然拾起头并且轻盈转身。
朵伊燕妮在这一瞬间连忙将目光移开，不过达塔纽斯可不会因此就改变想法，或者打消原本想要采取的行动。
他笔直走向朵伊燕妮，将拼命看着其它方向、避免与哥哥目光相对的朵伊燕妮一把抱住。
「朵伊燕妮～～!」
「咦?」
所有人露出讶异的表情，将视线集中在达塔纽斯与朵伊燕妮的身上时，一声大喊响遍整个房间。
「好久不见了，朵伊燕妮。」
「等一下……哥哥，大家都在看了，请不要这样……」
朵伊燕妮拼命想把哥哥推回去，然而……
「好久不见怎么这么冷漠啦，朵伊燕妮。刚才明明只有打声招呼，根本没空跟妳好好聊天。」
他却更加用力紧抱住朵伊燕妮，甚至开始以脸颊摩擦，刚才的威严早就不知道跑到哪里去了。
插图088
「朵伊燕妮，我美丽的妹妹，过得好吗?」
「很好。过得非常好，所以哥哥，请你放开……」
「不用这么刻薄吧～～」
达塔纽斯有着像是随时会舔朵伊燕妮的脸一样的气势。
「不过话说回来，朵伊燕妮，一阵子不见妳又长大了。之前明明娇小得可以让我轻松抱起来。」
「哥哥，这到底是，几百年前的事情……所以～～请你离开啦～～求求你，放开手啊～～」
这、这个人是朵伊燕妮小姐的哥哥?
那个朵伊燕妮被他玩弄在手掌心……
游击小队的队员们呆呆愣在原地，凝视达塔纽斯与朵伊燕妮。
从以前就认识达塔纽斯的列芙莲希雅、雅娜与克修希卡三个人，露出苦笑看着这对相拥的兄妹，应该说是单方面抱住妹妹的哥哥才对。
等一下等一下，这个人是副外务卿……贝提斯大公国没问题吗?
爱芬蕾雅对贝提斯的未来感到一丝的不安。
「啊～～达塔纽斯先生。」
列芙莲希雅的这句话使得他总算放开妹妹，并且转身面对列芙莲希雅。
朵伊燕妮大大松了口气，朝着列芙莲希雅微微低头致意。
也就是感谢帮忙的意思。
「有事吗，美丽的代理团长阁下?」
列芙莲希雅以右手揉着太阳穴，指向没人坐的凳子请他坐下。
「啊～～谢谢。」
等到达塔纽斯坐下后，列芙莲希雅、雅娜与克修希卡也坐了下来，接着游击小队与亚玛涅才坐下。
「我随时都是美丽又温柔的列芙莲希雅阁下的俘虏，不对不对，就算是用奴隶来称呼也不为过喔。」
「那就谢了。」
回话的列芙莲希雅一点都没有高兴的样子。
温柔?
列芙莲希稚小姐温柔?
这是什么评价?
他的评价标准果然怪。
大概是察觉到游击小队队员内心的这些想法吧，列芙莲希雅以锐利的眼神朝着部下们一瞥，然后对着达塔纽斯强颜欢笑。
「所以，今天您大驾光临是有什么事情吗?应该说，刚才您提到要借用游击小队，这是什么意思呢?」
「我要讲的就是这个，列芙莲希雅阁下。」
达塔纽斯探出上半身。
「我有向妳提过，接下来我要进行秘密旅行对吧?」
「是的，我们在葬礼上见面的时候您有提过。换句话说，为了与曾经在葬礼期间进行会谈的各国加深交流，您将会暗中走访大平原中部是吧?」
「这只是表面上的理由，实际上是要出差前往科菱图斯协助国王，把他的国家拉拢到我们这边。」
听到达塔纽斯这么说，列芙莲希雅大致知道他想要表达的意思了。
「科菱图斯啊，那是在大平原中部很有力的都市国家。您说要协助那边的国王……是因为发生了什么事情吗?」
「面对不断伸展势力范围的伊利亚斯塔，科菱图斯已经无法独力抵抗，所以那边的国王派遣密使来到我国求助。他们王家曾经与伊利亚斯塔发生过一些事情，所以反抗伊利亚斯塔的立场一直没变，不过最近在家臣里头，也有人表示或许应该与伊利亚斯塔结盟，使得国王目前的立场变得有些艰辛，我国在七卿会议上决议要协助科菱图斯，并且把我派遣过去了。换句话说就是『你过去一趟，做好协助科菱图斯国王的事情准备』这种感觉。」
「好的，所以呢?」
「只不过，我不可能浩浩荡荡带着部队过去，这样会刺激到周边与亲近伊利亚斯塔的国家，就最坏的结果来说，可能会被禁止通行。所以我决定假装成商队悄悄走访，不过……」
达塔纽斯夸张地耸了耸肩。
「我有点担心路上的安危。老实说，我觉得随从不太可靠。」
果然是来这一招。不过身为副外务卿的人，可以将这种事情告诉其它国家的人吗?他这种说话方式正直得不像是一名负责外交的官员，虽然会令人有好感，却也有不太可靠的感觉。
即使列芙莲希雅对此有些担心，当事人却是毫不在意继续说道：
「所以我想打个商量，请代理团长阁下将一骑当千的白兔骑士团游击小队借我一用。」
「我知道您的要求了。」
然而，这该怎么办呢?
列芙莲希雅当然可以拒绝，这不是贝提斯正式提出的要求，可以说是他个人的委托。即使对方是副外务卿，列芙莲希雅也没有义务答应。
不过列芙莲希雅同时认为，在这个时候做一个人情给他也不错。
毕竟再怎么说，对方是副外务卿，而且是马克西米列奴斯家的人。要是在这里做一个人情给他，今后在与贝提斯进行交涉的时候，应该可以在各方面得到特别的照顾。
嗯。这样不错。这样挺不错的。
而且对方是朵伊燕妮的亲哥哥。就算是问题儿童齐众一堂的游击小队，也不用担心她们惹出什么麻烦。这是很重要的考虑因素。
手边失去游击小队这样的棋子，或许会对列芙莲希雅今后行动造成影响，不过至少两、三天之后就会有打杂的人——也就是新进团员抵达这里，所以列芙莲希雅推测应该是行得通的。
好了好了，该怎么办呢……
还没决定该怎么做的列芙莲希雅抬起头，随即与脸色苍白往这边凝视过来的朵伊燕妮目光相对。
朵伊燕妮以拼命的表情微微动着嘴唇。
从她嘴唇的动作来看……
请、您、拒、绝、他、吧。
她应该是这么说的。
看来朵伊燕妮非常拿那位哥哥没辄。
这样思考的列芙莲希雅以严肃的表情重新面对达塔纽斯。
「达塔纽斯先生，我收到您的委托了。只是以我这边的立场，要是放掉这支能干的游击小队，可能会影响到我今后的任务，所以我不能轻易答应您。」
朵伊燕妮露出松了口气的表情抚摸胸口。
但是。
「不过，既然达塔纽斯先生都这么说了，那我们这边也在所不辞，请您随意使唤这支游击小队吧!」
朵伊燕妮从凳子上摔了下去。
答应了!列芙莲希雅小姐，您根本就是轻易答应的吧!
姬恩忍不住在内心吐槽。
8
于是游击小队将陪同贝提斯大公国的副外务卿暨朵伊燕妮的哥哥——达塔纽斯-旦迪-马克西米列奴斯前往大平原中部的科菱图斯，而且又是假扮成商队。无论是对于加布莉艾拉或其它的游击小队队员面言，这都是超乎预料的演变。
等到后来回顾往事的时候，才会首度得知造成现今局面的契机为何，并且得知当时其实还有其它的选择，不过历史的洪流就是这么一回事。
这次也一样。究竟是从什么时候开始，什么事件成为了契机，哪些地方又是分歧点，当事人们直到最后还是一无所知。众人、组织以及历史都是在一无所知的状况下运作着。
纺织时光司掌命运的守护女神席琳，她手上的纺车开始运转了。
席琳的纺车并不是只有一台。
她拥有无数大大小小的纺车，这些纺车各自以又细又结实的丝线连结，所以只要转动其中一台小纺车，其它的纺车也会接连开始运转，并且在最后牵动一台好大好大的纺车。
在命运纺车的引导下，乍看似乎毫无关系的人们，会因为神奇的缘分相互联系起来。人们就这样有时协助、有时敌对、有时结盟、协助他人、受到他人的协助、战斗、保护、杀人，或是被杀。
席琳的纺车一旦开始运转，就再也没有人能够阻止。
换句话说。
开始流动的历史洪流，已经再也没有人能够阻止了。
◆小小的幕间剧
1
刚才有提到，有时候要到事后回想起来，才会察觉当时正是历史的转折点，路亚尔-苏席耶戴王国与希杰诺吉齐经国的联军正要攻打克塞库斯盆地的现在，或许就是最好的例子。要是加布莉艾拉回顾往事的话，她应该会说当时确实是一个很大的转折点。
虽然是旧话重提，不过这是在回顾已经逝去的「当时」才能察觉的事情，「那个时候」的当事人则是无从得知。
活在现在的人们是看不见未来的。
即使是被同伴们戏称大魔王的加布莉艾拉也一样，不只是无法看出这场战争将会如何演变，也无法预测这场战争将会出现什么样的结果，做得到这种事情的，应该只有真正的魔后或魔王吧。
不对。
或许连魔后或魔王都不得而知。
如果真的有人知道的话，就只有她了，那就是传说中转动时间的纺车，纺织出命运丝线的守护女神席琳。
2
不经意浮现出来的昔日怀念回忆，被加布莉艾拉硬是从脑海中赶了出去。
现在要思考的，应该是正入侵盆地的希杰诺吉齐经国先发部队。
率领这支先发部队的，据说是那个薇妮妲。
薇妮妲-微拉-威斯柯纽。
曾经率领白兔骑士团最强之第二队的部队长。
薇妮妲自从白兔阁之乱就下落不明，不只是下落不明，甚至连生死都不明，这样的她现身并且成为希杰诺吉齐的尖兵。
为了向白兔骑士团进行报复。
不，不对，她要报复的对象是将她所崇拜的玛丽缪儿团长逼上绝境的加布莉艾拉-利比耶拉-森纳，以及她所认定杀害玛丽缪儿团长的凶手列芙莲希雅-雷布罗纽-史齐皮亚诺斯。
虽然加布莉艾拉不认为这样的报复是有意义的，不过至少对于薇妮妲来说，应该是非常重要的事情吧。
无论接下来将会活下去，或是接下来没办法活下去，只要没有与加布莉艾拉及列芙莲希雅做个了断，薇妮妲肯定无法展开新的人生。
如果这是命运、如果这是必然要面对的事情，那么我就出面接受吧。可是……
即使这场战争对于薇妮妲是一场个人的战斗，对加布莉艾拉来说却不是如此。
加布莉艾拉是钢铁白兔骑士团的团长。
虽然实际上，她等于是个由列芙莲希雅与玛克图茜扶持的挂名团长，不过如今的她依然是团长。
所以她的肩膀上，扛着五百多名骑士团员的未来。不只是骑士团，她也肩负着与骑士团相关的各个国家和人民的未来。
只有这一点千万不能忘记。
加布莉艾拉重新自省。
为此要获得胜利。
无论如何都要胜利。
一定要胜利。
加布莉艾拉朝着丹田使力，呼唤在身旁待命的团员姓名。
「是，团长。」
「我想要和薇妮妲的先发部队较量一次看看。」
「咦?要开打吗?」
部下露出意外的表情。
「基本方针不是不开打吗?」
「是的，基本上是这样，不过我想和薇妮妲指挥的希杰诺吉齐部队交手一次。她曾经率领过白兔骑士团最强的第二队，如果能知道她如今率领的部队有多强，我觉得绝对不会徒劳无功。」
「原来如此。那么……您找我的意思就是……」
加布莉艾拉微微点头。
「可以麻烦妳吗?」
「嗯，好的，我知道了。」
这个人以平淡的表情——换句话说，就是露出死心的表情站了起来。
「要打到什么样的程度?」
「只要知道对方的人数与实力就可以了，没有必要打倒薇妮妲，应该说这是不可能的。所以就最后的结论来说，要打到什么程度，又要用什么方式来打……」
加布莉艾拉露出天真无邪的笑容。
「就交给妳决定了。」
「好的，请交给我吧。」
「啊，不过……」
加布莉艾拉收起笑容，这次改成有些愧疚的表情。
「对不起，没办法派太多人给妳。」
「嗯，这我也知道。我想想……总之有五、六十个人就行。」
「知道了，那么请选择妳觉得适任的人吧。」
「遵命，团长。」
部下行以白兔骑士团式的敬礼后，不等加布莉艾拉回礼就转过身直接离开房间。加布莉艾拉默默目送着她的背影。
首先来个牛刀小试。那么，薇妮妲会有什么样的反应呢?
加布莉艾拉对此有些害怕，却也抱持着些许期待。
不过，没问题。一定没问题的，因为我拥有一群可靠的同伴，拥有许许多多至今彼此扶持并足以信赖的同伴。这才是我真正的实力，钢铁白兔骑士团真正的实力。
加布莉艾拉再度露出笑容，与至今温柔文弱的笑容不同，是令人感觉毫不畏惧的坚强笑容。
薇妮妲，妳拥有这样的同伴吗?
第5章通往战争之路
1
大平原的中央区域，大半是被荒野占据的贫瘠土地。能够耕种的土地很少，能当成猎物的动物也很少，加上河川与湖泊不多捕不到鱼，因此能够养活的人口相当有限。
不过在这样的土地上，依然能够建立起城镇。
刚开始只是小小的聚落而已，不过随着农业技术的进步使得产值提升，物资的流动程度变得频繁，来往的人群增加，聚集的人群也增加了，使得集落扩张为村庄，再从村庄扩展为城镇，最后摇身变成都市国家。
虽说如此，与其它地区相较之下，这里能够养活的人口还是比较少，所以无论是城镇的数量与规模都比其它地方逊色，这是没有办法的事情。
这也成为了至今没有霸者能统治整个地区的原因，因为无论是哪一座都市，都没有余力足以干涉或统治其它的城镇或国家。
即使从南部或北部等其它的区域来看，大平原中央区域也没有那么吸引人，话说回来，南部或北部的区域也都因为各自的苦衷，所以没有余力朝着其它地区出手。
不过近年来，这样的局势开始逐渐变化。
街道经过整备，来往于各都市之间的人们逐渐增加了。
货币经济变得发达，主要使用的银币在各个城镇与地区都能通用之后，物资的流通量出现飞跃性的成长。
因此，都市之间开始出现差距。
开始富裕的都市更加富裕，没落的都市则是越来越没落。
强者将弱者视为猎物而觊觎，弱者为了避免成为猎物而联合起来。
这次的事件，就是在这样的局势下发生的。
这里所说的事件，就是伊利亚斯塔企图暗杀瑟比利诺国王未遂的事件。
而且，伊利亚斯塔的背后有路亚尔-苏席耶戴王国撑腰，这是毋庸置疑的事实。换句话说，这次的事件可以说是路亚尔-苏席耶戴所唆使的。
在大平原中央区域的各都市里头，伊利亚斯塔原本就拥有比较强的国力，近年接受路亚尔-苏席耶戴的支持，势力更开始急遽扩增。
而且已经出现成果了。
伊利亚斯塔到今年为止，已经成功笼络附近的好几座都市，加上该国与路亚尔-苏席耶戴连手合作，因此伊利亚斯塔在大平原中央区域的影响力与今后的动向，都逐渐成为不容忽视的一件事情。
站在贝提斯大公国的立场，为了对抗伊利亚斯塔与路亚尔-苏席耶戴的动作，贝提斯被迫必须确保自己在大平原中央区域，拥有足以成为防波堤或是滩头堡的都市。
2
「以上节录自达塔纽斯先生还在本国的时候向上级提交的报告书。内容令人很感兴趣呢。」
说话的是泡在浴池里、露出微笑的加布莉艾拉，距离她不远处一样泡在热水里的朵伊燕妮，露出像是咬到黄莲的表情不断揉着太阳穴。
「完全不会令人感兴趣，所以我们是受到贝提斯想建立滩头堡的计划波及，才会千里迢迢来到这种乡下地方对吧?而且还得假扮成商队。更重要的，为什么本小姐一定要打扮成侍女的样子才行?与其说感兴趣，不如说是令人火大。」
「嗯，这个……就当成有机会休个假，并且稍微来趟小旅行也很好啊，因为您看……」
加布莉艾拉让双手拾出水面，摆出像是欢呼的手势说：
「我们来到了这么棒的温泉呢。」
加布莉艾拉等人目前所泡的温泉，位于古代遗迹的一角。
这里似乎曾经是一座大庭园，有座以大理石圆柱支撑起来、像是神殿风格的气派建筑，前方并排着青铜制的雕像，还有小溪、小小的瀑布以及泉水，笼罩在四周的景观颇为雅致。
不过因为现今没有人负责维护，自然景观与建筑物都已经荒废，免不了给人一种繁华如梦的落寞感。
说到从古至今完全没变的，就只有不断涌出的温泉吧。
由于各处都涌出温泉，因此到处都存在着大大小小的浴池。
涌出来的温泉有的是无色透明，有的是乳白色，有的则是红褐色，夸称拥有好几种不同的水质，这也是这座温泉的著名之处。被这座名汤吸引而来的泡汤客，至今依然是络绎不绝。
这个世界没有分成男汤女汤，所以基本上都是混浴，不过姑且算是先抢先赢，习惯上，晚到的人就只能挑没人的浴池进去泡。
虽然这么说，如果看到她们这样只以年轻女性组成的集团，即使还有其它没人在用的浴池，当然还是会有心术不正的家伙想要过来一起挤，不过知道加布莉艾拉等人是科菱图斯国王招待的客人之后，泡汤客们都像是要避嫌一样移动到其它地方，或是早早离开以免扯上关系，所以目前这附近处于包场状态。
因此，游击小队不需要在意他人，可以充分放松身体享受清晨的温泉。
这座浴池是大理石砌成的，大到足以让二、三十个人泡在里面舒展手脚。
由于没有管理员，基本上是任凭温泉涌出，要调节水温的话就只能加入泉水冷却，或是等待源泉止息的时候让温泉自然降温。
装满这座浴池的温泉是红褐色的，大概是拥有丰富铁质的温泉。
朵伊燕妮朝着泡在红褐色的温泉里，正以甜美的笑容举高双手的加布莉艾拉大吼：
「好什么好!你以为应付哥哥的人是谁啊……不然的话，要不要改成由妳来应付呢，加布莉艾拉?」
加布莉艾拉的笑容变得有些僵硬。
「呃……这个……总之，该怎么说呢，我想要推辞您的这番好意。」
「像昨天也一样，才刚抵达这里而已，他就说什么要一起泡温泉，然后把本小姐掳走。什么要帮忙洗头发还要帮忙洗身体，他到底以为本小姐几岁了啊?」
在不远处泡在水里的榭莉诺丝将双手抱胸，以沉重的心情点了点头。
「看来挺辛苦的。」
「真是的，就算本小姐再怎么可爱，这种老是离不开妹妹的哥哥也真够伤脑筋了!」
虽然嘴里这么抱怨，朵伊燕妮的表情却不像是相当抗拒的样子。
爱芬蕾雅与诺艾儿娜德彼此相视，并且轻声笑了出来。
「可爱?」
「在说谁啊?」
「明明从上到下都已经熟透了……」
不知何时悄悄来到两人身后的玛琪米莉耶，轻轻将手放在两人的肩膀上，随即她们当场跳了起来。
「玛、玛琪!」
玛琪米莉耶像是在细语一样低声说道：
「对朵伊燕妮小姐有什么不满吗?」
「我、我们没什么不满喔!」
「是啊、是啊，我们说她的胸部跟臀部又大又漂亮，这是在称赞她喔!」
玛琪米莉耶以鼻子哼笑一声，像是要从两人身后观察她们的正面一样，微微拾起上半身。
「妳们两个的确可爱，像是胸部跟臀部的地方。」
「呜哇～～!」
「玛琪居然挖苦我们～～!」
玛琪米莉耶若无其事在浴池里走动，最后来到朵伊燕妮的身旁，静静坐回浴池里。
另一方面，刚才抱头向后倒的诺艾儿，拼命把身体坐正之后尖声喊叫：
「而且啊，我的身材比爱芬蕾雅好多了，我有一般人的规格!」
「妳说什么，意思是小爱不到一般人的标准吗，诺艾儿……」
「不，可是……」
诺艾儿娜德的视线停在爱芬蕾雅的胸口。
「怎么看都不到一般人的标准吧?」
「什么～～?」
将柳叶眉竖起来的爱芬蕾雅站了起来，如今已经呈现出友谊破局的场面了。
「妳说小爱的胸部不到一般人的标准!?」
虽然应该要打住了，可是诺艾儿娜德继续像是挑衅般说：
「虽然上面没有料……不过下面也一样呢。」
她打出了造成同伴分裂的决定性攻击。
「妳说什么～～」
「等等……诺艾儿，别再说了……」
虽然榭莉诺丝连忙想要制止，不过已经是亡羊补牢了。
气得满脸通红、双手还微微颤抖的爱芬蕾雅低下头，嘴里开始喃喃咏唱某种咒文。
「疾塔通天，帝印深邃，雷声响亮……」
「唔啊啊、爱芬蕾雅～～!?」
泡在浴池里的众人同时起身急着避难，然而她们还来不及逃走，爱芬蕾雅的咒文就结束咏唱了。
「……在雷号接引之下，降临吧，雷帝之荣光，雷武雷梦雷矛!」
一道雷光撕裂蓝天而过。
雷光打进了浴池。
红褐色的温泉在一瞬间起浪并且发光。
除了爱芬蕾雅之外的所有人当场惨叫。
「呀～～～～!」
「咕啊啊啊～～!」
「哔～～哔哔哔哔!」
因为这座温泉充满铁质，所以导电性比一般的水好得多。
在下一瞬间。
触电的八名游击小队队员都裸着身体噗噜噗噜地浮在水面上。
以这么简短的咒文就能放出如此威力的魔术，真不愧是爱芬蕾雅。加布莉艾拉等人藉此再度确认了爱芬蕾雅身为魔术士的实力。
由于是在导电性很高的热水里赤裸被落雷打中，所以众人不只是麻痹得无法动弹，肌肤也像是被烫过一样疼痛。
谁能帮忙用一下治愈咒文吗……
这是加布莉艾拉出自内心的愿望。
总之，即使没有姬恩，游击小队依然像这样一如往常，不过她们身边的状况正大幅改变中，甚至可以用骤变形容。
那现在就来确认一下现状吧。
3
游击小队从瑟比利诺出发至今已经过了十天，并且在今天进入第十一天。
月分更换，如今是蜥蜴之月。以我们的感觉来说，大概是十月左右。
她们目前所在的地方是大平原中央区域的东北方位置，名为科菱图斯的都市国家附近的温泉区。
结果因为列芙莲希雅点头答应，游击小队只得陪伴贝提斯大公国的副外务卿，也是朵伊燕妮的亲哥哥达塔纽斯-旦迪-马克西米列奴斯，进行这一趟秘密访问。
达塔纽斯的目标，是协助科菱图斯国王压制王宫里亲近伊利亚斯塔的派系，并且做好前置工作，以便将来科菱图斯与贝提斯大公国签订友好条约。
只要他的工作依照预定计划进行，本国应该会组织正式的使节团朝着科菱图斯出发。
伊利亚斯塔的前任国王，原本似乎就与科菱图斯之间有一些复杂的纠纷，不过加布莉艾拉与朵伊燕妮并不知道详情。
受到当年纠纷的影响，科菱图斯国王坚决不朝伊利亚斯塔靠拢，使得科菱图斯在伊利亚斯塔的势力范围之内——也就是路亚尔-苏席耶戴影响力的范围之内——逐渐遭到孤立。
面对这样的状况，科菱图斯王宫内部出现了主张「应该与伊利亚斯塔结盟，不要继续逞强下去」的派系，而且在最近似乎逐渐成为不能忽视的势力。
担心再这样下去王位可能不保的科菱图斯国王向贝提斯大公国求救了，关于这方面正如前文所述。
在这个时代的这个世界，没有君主能够确立绝对的王权。从实际的状况来说，应该是因为政治与社会体系还没有成熟到这种程度。
虽然贵为国王，也只不过是位于众臣之上取得平衡的存在，要是众臣不满的声浪高涨到无法平息，国王甚至可能会被众臣逼退。如果换个说法，以我们的概念来说比较接近封建制度，科菱图斯国王会被不安的情绪笼罩也是没办法的。
先不提对方的处境，对于想要阻止伊利亚斯塔与路亚尔-苏席耶戴扩张影响力的贝提斯大公国而言，科菱图斯国王的这个请求正好可以让他们顺水推舟。
达塔纽斯的上司，也就是外务卿艾菲索斯，是反路亚尔-苏席耶戴的积极派。
「在大平原扩张影响力的伊利亚斯塔，以及在背后操纵的路亚尔-苏席耶戴。为了粉碎他们的野心，我们无论如何都需要确保防波堤以及滩头堡。此时不采取行动更待何时……」
他收到科菱图斯国王的请求之后，就以这种说法说服了其它的重镇。
顺带一提，贝提斯的宰相是朵伊燕妮的父亲，财务卿是朵伊燕妮的婶婶，所以得到上司授意的达塔纽斯早就已经先行打点，在进行七卿会议的时候，这个提案似乎是轻松过关的。
这件事就提到这里为止。
最后得到贝提斯国王的批准，艾菲索斯找来达塔纽斯，要他参加瑟比利诺的葬礼，与周边诸国的重臣或首脑进行会谈，再暗自前往科菱图斯办理相关事宜。
在瑟比利诺与各国首脑进行会谈的达塔纽斯，等到在姬恩的葬礼结束，便带着假扮成侍从以及佣兵的护卫兵，伪装成商队前往科菱图斯，当时的他为什么表示想带着游击小队一起走，加布莉艾拉至今还是不知道原因。
可能是想要好好宠一下朵伊燕妮，可能是很喜欢游击小队，也可能是他真的不相信护卫队的实力。虽然听过各种说法，但是达塔纽斯真正的想法依然不得而知。
列芙莲希雅会一口答应他的要求，这也令加布莉艾拉意外。
可能是达塔纽斯握有列芙莲希雅的弱点，可能是列芙莲希雅出乎意料不讨厌达塔纽斯，虽然出现各种猜测。这件事的真相也依然在迷雾之中。
只不过，列芙莲希雅小姐是个见机行事的人，或许她想要藉这个机会做一个人情给达塔纽斯，等到之后再连本带利讨回来。
加布莉艾拉是这么推测的。
另一方面，爱芬蕾雅与诺艾儿娜德则是猜想，因为朵伊燕妮讨厌与哥哥一起旅行，所以列芙莲希雅小姐之所以会答应，或许有一半是抱持着看好戏的心态吧?这样的推测同样虽不中也不远矣。
以这段期间共同旅行的言行来看，达塔纽斯对于游击小队如此执着的动机之一，应该是他想在旅行的途中，把他最疼爱的朵伊燕妮留在身边。
总之，达塔纽斯一行人加上游击小队，在葬礼结束的四天之后从瑟比利诺出发，花了八天沿着大平原北上抵达科菱图斯。这是三天前的事情。
八天就赶到科菱图斯，以商队来说算是相当匆忙的旅程，不过因为经常有商队是贩卖生鲜食品，或是受到物主之托运送急件，所以他们来到科菱图斯的途中，并没有特别被人起疑。
抵达之后，达塔纽斯马不停蹄与科菱图斯国王进行会谈。
会谈顺利进行，在众人抵达的隔天，国王就允诺会签订两国之间的友好条约了。
真要说的话，友好条约本身只不过是「友情宣言」之类的玩意，没有什么实际的效力，不过可以说是打下了将来发展为通商条约或相互支持条约的基础。
一做好安排，达塔纽斯马上派遣使者回到本国，接到报告的本国，应该会由外务卿艾菲索斯以团长的身分率领正式使节团来访。
真是的，终于把肩上的重担卸下来了。
达塔纽斯边说边表达喜悦之情。
把琐碎的工作交付给随行官员后，达塔纽斯表示想要到科菱图斯近郊的温泉区。既然已经顺利完成「确定双方将签订友好条约」这个重大任务，他想要藉由温泉洗去至今旅途与工作上累积的疲劳。
他这个举动在往后检讨时很容易被批评为太过草率大意，不过以在场众人的角度来看，这是很自然的演变，只能说伊利亚斯塔与路亚尔-苏席耶戴的行动快得超乎想象。
暂且不提这件事情。
达塔纽斯想去的这个温泉区，似乎是受到附近火山的影响而形成的，在科菱图斯周边是个颇为著名的地点。
被茂密森林围绕的温泉区位于科菱图斯的统治范围，使用者必须支付使用费给管理员，不过由于温泉附近就有古代都市的遗迹，因此以这里当成观光据点的泡汤客也不少。
在昨天的下午，达塔纽斯带着妹妹（应该说是硬拉着），从科菱图斯出发前往温泉区。
由于朵伊燕妮是游击小队的队长，所以加布莉艾拉等人，也必然得跟着达塔纽斯一起走才行。
虽然实在是令人困扰至极，不过众人终究无法抵抗温泉的魅力。
就这样，在昨天傍晚抵达这个温泉区的达塔纽斯，才刚来就马上好好享受了温泉。不用说，今天早上的他应该也正在享受吧。
其实他似乎想要与朵伊燕妮一起享受温泉，不过朵伊燕妮对此终究是断然拒绝，因此这个愿望没有办法实现。
由于达塔纽斯的身分是在科菱图斯国王那里作客的著名大商人，因此国王派遣了护卫随侍在旁。
护卫、达塔纽斯、假装成侍从与佣兵的贝提斯士兵，再加上游击小队，众人昨晚在遗迹一角搭设帐篷过了一夜。
「我的妹妹，一起睡吧，我唱摇篮曲给妳听。」
虽然达塔纽斯前来以这番话邀请朵伊燕妮，不过她慎重而且断然拒绝了这个邀请，达塔纽斯只得垂头丧气回到自己的帐篷。
4
「啊～～刚才真惨。」
以小溪的水清洗蔬菜的诺艾儿娜德轻声说着。
好不容易从温泉回来的游击小队，正在进行早餐的准备。
由于她们在名义上是富商达塔纽斯——对外当然是以假名自称——的侍从，所以众人都穿着像是侍女服的荷叶边衣裳。
刚才她们花了半刻钟，才好不容易让身体恢复过来，所以早餐时间应该会比预定晚不少。
朵伊燕妮也在诺艾儿娜德的右边洗蔬菜。
「妳要负一半的责任吧?」
「唔……总之，这个……」
在诺艾儿娜德左边洗蔬菜的榭莉诺丝则是落井下石。
「不对，应该是四分之三左右吧?」
「不用说到这种程度吧……」
这三个人的工作是清洗蔬菜。说到为什么会这样安排，是基于其它人的共识。料理工作还是不要，应该说绝对不可以交给朵伊燕妮、榭莉诺丝与诺艾儿娜德姐妹。
「不应该麻烦朵伊燕妮小姐下厨。」
连愿意为朵伊燕妮付出生命的玛琪米莉耶都这么说，就可以知道朵伊燕妮的厨艺如何了。
负责下厨的是玛琪米莉耶、蕾奥琪莉与黛列依三人，在曾经是庭园的一角以石头架成野战炉灶的人也是她们。
由于不确定溪水是否可以饮用，所以另外三人——加布莉艾拉、爱芬蕾雅与薇妮席雅抱着水瓶负责装泉水。
不只是饮用，做菜的时候也要用到水，所以需要相当多的水。三人已经在营地与泉水之问来回好几次了。
先不提加布莉艾拉，没什么力气的爱芬蕾雅会令人认为不适合负责打水，不过她可以操纵魔术傀儡休碧纽，因此加起来能够搬运的水量，与加布莉艾拉或是薇妮席雅差不多。
「来，洗好了。」
榭莉诺丝、诺艾儿娜德与朵伊燕妮，抱着装满洗好蔬菜的笼子回来了。
「辛苦了。」
玛琪米莉耶向这对姐妹答谢。
原本明明只会主动向朵伊燕妮讲话，对他人连一句话都不肯说的，玛琪这个家伙也变了。
榭莉诺丝有些惊讶。
虽然语气依然是爱理不理，不过原本眼中只有朵伊燕妮的玛琪米莉耶，如今应该是将游击小队视为同伴而开始关心了。
她也感到有些佩服。
玛琪米莉耶已经改变了，那么反过来看，自己又如何呢?
我也改变了吗?
虽然自己不觉得自己有什么改变，不过应该有所改变了，而且也必须要改变才行。
加入钢铁白兔骑士团至今，不知不觉已经经过半年了。要是经过半年都没有任何改变与成长，实在不是正常人应有的样子。
在骑士团里，以列芙莲希雅小姐为首，许多能干的前辈们锻炼着她，而且还认识了加布莉艾拉、朵伊燕妮与姬恩等等值得信赖的同伴，共同越过困难走到现在，所以不可能不会没有成长的。
「怎么了，榭莉诺丝?」
黛列依的声音让榭莉诺丝回过神。
「啊，不，没事。」
把装着蔬菜的笼子交给黛列依时，榭莉诺丝还在继续思考。
说到改变，黛列依也变了。该说是处事变得圆滑还是个性变得开朗，最近几乎看不到她展现出像是锐利刀锋的那一面。她这个样子……一定是好事吧。
即使到现在，榭莉诺丝的内心依然会经常隐隐作痛。
当时那么做，真的是对的吗?她也会如此烦恼。
为了拯救黛列依，不惜杀害她的哥哥……
「榭莉诺丝?」
榭莉诺丝一直把手放在笼子上面动也不动，因此黛列依用犹疑的眼神看向她。
「怎么了?妳好像从刚才就在发呆?」
「啊……」
榭莉诺丝连忙放开笼子。
「抱歉抱歉。」
「真是的，振作一点啦。」
黛列依把接过来的笼子放在台子上，然后从里头取出蔬菜，并排在四方形的木板上。
「好，来切吧。」
黛列依、蕾奥琪莉与玛琪米莉耶三人高举短剑。
随着唰唰唰的声音，三人迅速切着蔬菜。
插图105
虽说是下厨，在没什么设备的户外，能做的食物也是有限。
今天早餐的菜单，是用科菱图斯带来的肉加上蔬菜熬成的炖汤，只有以盐、胡椒与香草调味，是非常朴素的餐点。
先不提蔬菜，肉没有办法放太久，所以要早点用掉才行。
等到用完之后，再到森林狩猎野兽，或是到河边或泉水抓鱼就可以了。
虽然大平原中央区域大都是贫瘠干旱的土地，不过还是会像这里一样，到处都有森林与涌泉的地方。
对于旅人来说，这种地方可以说是绝佳的休息站，不过由于这座森林远离街道，加上科菱图斯宣称拥有这里的管理权，因此几乎没有旅人会擅自闯入，只要进入就会被要求支付入场费。如果偷偷进来擅自盗采动植物，以最坏的结果来说，可能会被巡逻的士兵逮捕。
这次因为达塔纽斯是国王的客人，所以即使再怎么狩猎动物、捕鱼或采收果实与菇类，也不会有人讲话的。
先不提今后的预定，以今天来说，带过来的肉与蔬菜还有很多，黛列依等人毫不犹豫将蔬菜扔进炉灶上方装满水的大锅子里，并且将肉块切丁抹上盐与胡椒预备。
等到大锅里的东西滚了，蔬菜也变软的时候，再把肉块放进去。
肉要是煮太久就会变硬，相对的，蔬菜则是煮过头就会散掉。其中的火候拿捏其实有些学问，不过之前在接受野外训练的时候，朵伊燕妮与榭莉诺丝不知常识为何物，把肉与蔬菜加起来炖了好几个小时，招致学姐们相当大的反感，遭受波及的游击小队也被好好训了一顿。
从那之后，加布莉艾拉等人就秘密做出决议，今后不能让朵伊燕妮与榭莉诺丝下厨。
在肉与蔬菜正在慢火细炖的时候，加布莉艾拉等三人加上一具傀儡回来了。
「水先搬这些够用吗?」
「啊，已经很够了，辛苦妳们了。」
听到黛列依回答，爱芬蕾雅把小水瓶放在地上说着「啊!累死了」并且伸了伸懒腰。
「因为主人力气太小了。」
休碧纽嘲讽她。
「讲得好像自己很伟大一样，小爱可是有赢妳喔!」
「赢过咱这个傀儡不值得自豪吧?」
「真是的，休碧纽说得一点都没错。」
朵伊燕妮的这句话，使得现场一阵哗然。
「吵死了，虽然小爱没力气，不过至少会做菜喔?」
唔……朵伊燕妮发出呻吟声，现场则是一片寂静。
「等一下，各位为什么在这个时候不讲话啊……」
「因为……」
「是啊……」
众人不由得面面相觑。
「好了好了，小队长，不要介意这种事情。不提这个，汤已经炖好了，我们开始吃早餐吧。」
努力要转移话题的黛列依对大家建议。
「哇，我等好久了!」
加布莉艾拉说完拍了拍手。
「看起来挺好吃的。」
榭莉诺丝观察着锅子里的东西。
「各位，请坐吧。」
蕾奥琪莉邀请众人坐下。
众人各自拿来凳子，并肩坐在折叠式的桌子旁边。
玛琪米莉耶把铁盘放在桌上之后，黛列依就以大汤瓢舀起什锦炖汤，以利落的动作分装到盘子里。
「总之，我是用最淡的标准调味的，觉得味道不够的就自己加盐跟胡椒吧。」
「收到了，没有问题。」
确认所有人都有分到料理后，黛列依对朵伊燕妮说：
「那么，小队长，麻烦妳了。」
「呃～～那么……」
朵伊燕妮拿着盘子起身。
「游击小队要开始用早餐了，首先请各位向爱雅拉妮女神表达谢意。」
她一宣布完，所有人开始祈祷感谢。
「今天也得以顺利用餐，我们由衷感谢爱雅拉妮女神的恩惠与保佑。」
等到祈祷结束，朵伊燕妮坐下来高举盘子。
「我要开动了!」
「我要开动了～～!」
所有人埋头享用着盘子里的料理。
「好烫!」
「好好吃!」
众人发出喜悦的声音，热热闹闹将料理送入口中。
「啊～～从空空的肚子渗进全身了。」
薇妮席雅说出感想。
「因为早上泡澡的时候好惨。」
这是黛列依的抱怨。
「我还以为要死掉了……」
加布莉艾拉说出这句话。
「而且，因为没穿衣服浮在水面上，所以肚子很热背上很冷，当时真不知道会变成什么下场。」
丢出这句话的是诺艾儿娜德。
「小爱猜想各位应该不知道，不过朵伊燕妮是脸朝上浮在水面上喔。」
「等一下……爱芬蕾雅，给本小姐忘掉这件事!」
「咦～～那么冲击的光景，小爱觉得应该一辈子都忘不了吧?因为居然是仰躺喔，朵伊燕妮她啊，光溜溜仰躺成大字形浮在水面上唷!」
朵伊燕妮的眼睛轻轻瞇细了。
「要本小姐把妳的记忆连根拔除也行的，爱芬蕾雅。不然的话，本小姐也可以跟玛琪说一声，帮妳刦开头盖骨把整个脑袋拿出来也可以喔?」
爱芬蕾雅抖了一下转过头去，随即与拿着铁制叉子的玛琪米莉耶四目相对。她的眼睛就像是看到猎物的猎犬一样散发灿烂的光辉，只要朵伊燕妮一声令下，肯定就会朝爱芬蕾雅扑过来，真的把她的头盖骨刦开。
「啊，嗯，小爱已经忘得干干净净了。」
爱芬蕾雅决定不再开朵伊燕妮的玩笑，乖乖专心把这顿饭吃完。
「话说回来，小队长。」
「什么事，榭莉诺丝?」
「妳哥哥今天早上去哪里了?」
「应该还在泡温泉吧?」
「没有来邀小队长，自己一个人去泡?」
「这……应该是昨天晚上，有严格训诫过『要和同伴一起泡温泉，就算你来邀请也绝对不会答应』的关系。」
「喔，这样啊。」
「话说回来，都已经那个年纪了，居然还想和妹妹一起洗澡，小爱觉得这样不太好吧?」
爱芬蕾雅率直说出她的感想，而这也是除了朵伊燕妮与玛琪米莉耶之外，所有人共通的想法。
「呃……总之，这是因为本小姐实在太可爱了，所以哥哥会离不开妹妹，真要说没办法的话也确实没办法。」
爱芬蕾雅与诺艾儿娜德彼此相视。
她还是一样充满自信。
应该说过度自信了。
就在这个时候。
「朵伊燕妮～～～～!」
树林另一头传出好大的声音。
所有人吓了一跳缩起脖子，并且停下用餐的动作。
这座树林位于昔日庭园的范围内，没有周围的森林那么茂密。在这座树林里，正有一个人大吼着朝这里冲过来。
「大事不妙、大事不妙了，朵伊燕妮，我亲爱的妹妹啊～～!」
「唉～～～～」
朵伊燕妮夸张地叹了口气。
「真是的，哥哥您实在是太静不下来了，缺乏马克西米列奴斯家系应有的稳重。就是因为您这个样子，所以父亲才会老是……噗～～～～!」
朵伊燕妮把吃到一半的青菜豪迈喷了出来。
不对，不只是朵伊燕妮。
所有人。
所有人都是如此。
把吃到一半的肉或青菜，豪迈、大量、猛然地。
「噗～～～～!?」
喷了出来。
「为、为什么达塔纽斯先生会全裸啊!?」
是的，从树林里冲出来的达塔纽斯一丝不挂。
「怎、怎么回事，哥哥……话说，为什么您是这副德行!?」
目睹哥哥的丑态，即使是朵伊燕妮也显得狼狈。
「如果想一起用餐的话，可以至少请您穿件衣服吗，这位大哥?」
在榭莉诺丝悠哉说出这番话时，身旁的爱芬蕾雅与休碧纽露出无可奈何的表情轻声说：
「真是的，不只妹妹喜欢全裸，连哥哥都会喜欢全裸。」
「他们全家大概都喜欢全裸躺成大字形吧?」
「怎么可能有这种事情啊!」
在朵伊燕妮瞪大眼睛大喊的时候，达塔纽斯朝她笔直冲来。
插图109
「朵伊燕妮，大事不妙啦～～!」
全裸。
全速。
张开双手。
还晃着某个不可以看的东西。
「等……等……等一下，哥哥，您这样应该不太好吧～～～～!」
「朵伊燕妮～～听我说啊～～!」
「咿呀啊啊啊啊啊～～～～!」
朵伊燕妮的右拳发出吼声挥了出去。
用脸部挨了她必杀的右拳之后，达塔纽斯当场昏倒了。
向后仰躺。
变成大字形。
「呀～～哥哥～～?」
朵伊燕妮手足无措在原地跳啊跳的。
「到底、到底，是谁、是谁做出这么残忍的事情啊～～!?」
「等等，是小队长吧?」
榭莉诺丝非常冷静。
「居然喜欢全裸仰躺成大字形到这种程度，马克西米列奴斯家系真可怕。」
爱芬蕾雅已经不只无可奈何，甚至达到佩服的程度了。
「朵伊燕妮小姐，请用这个。」
玛琪米莉耶拿起铺在地面的布，并且缓缓打开。
「啊啊啊啊，也对、也对。谢谢妳，玛琪。」
朵伊燕妮接过布之后，披在自己的衣服外头裹住身体。
……看来她相当混乱的样子。
「妳披起来是有什么用啊!」
在爱芬蕾雅与诺艾儿娜德用力吐槽之后，朵伊燕妮才回神。
「啊!」
朵伊燕妮尽可能注意让自己表现出沉着的态度打开这块布，轻轻盖在倒地的哥哥身上。
唉，妳这样的努力是白费的。
所有人在心中如此吐槽。
「所以，朵伊燕妮小姐，令兄究竟是来做什么的?」
「咦?」
朵伊燕妮朝加布莉艾拉投以诧异的表情。
「这么说来……说得也是。」
「应该只是想在年轻女孩面前，脱光衣服躺成大字形睡觉吧?」
休碧纽说话依然毫不留情。
「唔，怎么可能有这种事啊!」
虽然朵伊燕妮以吓人的眼神瞪向休碧纽，不过对方是傀儡所以没什么效果。
爱芬蕾雅再度重复了加布莉艾拉的疑问。
「那么，他是来做什么的?」
「这、这个……得问他本人才会知道了。」
「那么，快点问吧。」
「由本小姐来问?」
「不然由谁?」
「嗯……说得也是，也没有别人了。」
在朵伊燕妮心不甘情不愿点点头，跪在仰躺失去意识的哥哥旁边时，达塔纽斯的侍从终于从树林里跑过来了。
「啊；达塔纽斯大人，您怎么了!?」
面对跑过来的侍从，朵伊燕妮微微将目光移开并且回答：
「不用担心，他只是昏倒而已。」
「昏、昏倒?达塔纽斯大人为什么会变成这样!?」
「只……只是凑巧吧。」
「???」
「不提这个，你啊!」
移开目光的朵伊燕妮朝着哥哥的侍从怒吼，由于侍从是马克西米列奴斯家的人，因此非常熟悉朵伊燕妮的个性。
他连忙低下头。
「是的，请问有什么吩咐，大小姐?」
「哥哥原本是要跑过来做什么?」
「大小姐，这、这是因为……」
侍从连忙环视四周，然后压低声音说：
「科菱图斯似乎有人谋反了。」
「你说什么～～!?」
朵伊燕妮当场跳了起来。
不对，不只是她。游击小队的所有人，不是当场跳起来就是身体往后倒，各自表达出惊讶的样子。
5
听侍从讲解状况之后，朵伊燕妮马上要他把科菱图斯派遣的紧急使者找来。
刚才侍从在追达塔纽斯的时候，跟在侍从后面并且在树林里徘徊的这名使者，很快就被侍从找到了。
在侍从的带领之下现身的年轻使者，虽然看起来有些疲惫，还是响应朵伊燕妮的要求，详细叙述科菱图斯所发生的事情。
他的说法如下。
科菱图斯亲近伊利亚斯塔的派系——也是亲近路亚尔-苏席耶戴的派系——之中的几名有力人士，忽然决定诉诸武力，宣称要逼退国王而造反了。
在当时，待在王宫里的达塔纽斯随行人员，似乎全部被囚禁起来，他所带来的几名商队佣兵——其实是贝提斯的士兵——则是下落不明，如果当时他们有所抵抗，或许现在已经遇害了。
亲近伊利亚斯塔的派系为什么决定诉诸武力，连使者也不知道原因。不过……
「看起来，他们可能是把外部势力引进来了。」
使者是这么说的。
「之所以如此推测，是因为看到国王陛下的卫兵，与伊利亚斯塔派所动员的兵力爆发冲突的时候，里头混杂着许多没有看过的人。这些人的身手非常高明，受到无预警攻击的王宫卫兵，就这么单方面被压制住了。」
加布莉艾拉对于使者的这番话感到惊讶。
既然有引进外部势力，就代表伊利亚斯塔派早已做好相当的准备，并不是因为达塔纽斯来访而不得已临时造反。
不对，不是这样。达塔纽斯来访的时候有隐藏身分，而且国王陛下肯定绝对不会将情报泄漏给伊利亚斯塔派的人，所以会谈也是在极机密的状况下进行，避免对方得知贝提斯派使者过来讨论友好条约签订的事宜，既然是这样的话，这次的造反就不是为了阻止国王陛下与贝提斯携手，而是在之前就预定会进行，达塔纽斯先生与我们只是凑巧来访而被卷入的。
加布莉艾拉是这样解释的。
假设如此，那就是一次恐怖的偶然了。反过来说，则是无法逃避的必然。
加布莉艾拉领悟到，她们游击小队将会面临乌云密布的局势。
使者继续说：
「国王陛下集结仅存的人马努力抗战，并且除了我之外，也派遣好几名使者到各地通报这个紧急状况，虽然也有向友好国家请求派兵支持，可是有余力派遣援军的国家很少，而且就算能够派遣援军也太远了，再怎么赶路也赶不上的。」
「所以最重要的，现在双方的战况演变到什么程度了?」
朵伊燕妮询问。
「我离开城堡的时候，双方还处于交战状态。不过以局势来说，无法否认国王陛下这边占了下风，能够成功镇压造反者的可能性应该很低，现在只能祈祷陛下能够平安逃离城堡了。」
朵伊燕妮与加布莉艾拉彼此相视，使者在最后压低声音说出：
「我认为，各位不要相信那些一起过来的科菱图斯卫兵比较好，要是知道造反成功的话，无法保证里头没有人想出卖各位。」
没错，所以侍从与使者刚才没有对卫兵们说任何一句话，直接以若无其事的表情，前去向正在泡温泉的达塔纽斯报告。
听到报告之后大感惊讶的达塔纽斯从浴池里跳出来，然后连衣服都不穿，笔直地跑到朵伊燕妮这边来了。
「也对……你的这番忠告，我们就恭敬不如从命了。」
「不过，小队长。」
「什么事，榭莉诺丝?」
「既然令兄造成这么大的骚动，或许会有卫兵开始起疑喔。」
「这么说……也是没错，这个部分就有点麻烦了。」
「更重要的，我们很难应对这样的状况吧，朵伊燕妮。妳想怎么做?」
「这方面不需要讨论的，爱芬蕾雅。」
朵伊燕妮的视线扫过昏迷不醒的哥哥。
「只能带着哥哥逃走了吧?要是科菱图斯国王被逮捕，王宫落入伊利亚斯塔派的手中，那么迟早会有追兵来到这里，毕竟哥哥是富商，又是国王的客人……对吧?」
榭莉诺丝愁眉苦脸点了点头。
「……是啊。」
「虽然这么说，这里是异国的土地，我们对这里的地理环境并不熟，手边就只有一张地图。另一方面，对方是当地的士兵，对地形也暸若指掌，要逃走似乎相当困难。」
「总之，像这种伤脑筋的时候，就要靠她了。」
爱芬蕾雅刚说完话，榭莉诺丝就拍了拍手。
「啊，她吗!」
诺艾儿哪德也频顿点头。
「没错没错，我们还有她。」
所有人的视线缓缓集中在同一点。
「……啊?」
察觉到同伴视线的加布莉艾拉，将右手掌举到面前，然后用力挥动表达否定之意。
「就算要我解决这种强人所难的问题……」
「妳说这什么话!」
爱芬蕾雅用力直指着加布莉艾拉。
「妳就是为了解决强人所难的问题而存在的!」
「一点都没错，这个魔界的大魔王，赶快认命想一些方法出来吧。」
「咦～～?」
加布莉艾拉跳了起来。
「为什么休碧纽会把我譬喻成『大魔王』啊……」
「因为是小爱教她的。」
「爱芬蕾雅……妳好过分!」
「总之，玩笑开到这里为止，不过现在无疑是加布莉艾拉表现的时候吧?」
榭莉诺丝一如往常表现出沉着的态度与表情，不过她很明显也对加布莉艾拉有所期待。
「不……该怎么说呢……」
加布莉艾拉无力发出呻吟，并且无力地摇了摇头。
「我觉得，各位对我的评价完全是错的……」
「没这回事吧?」
黛列依直接回答。
「进退维谷……加布莉艾拉的真本事，应该是在这种时候发挥的吧?」
薇妮席雅是这样说的。
「这一定就是所谓的以毒攻毒吧!」
这是诺艾儿娜德的讲法。
随即薇妮席雅拍了拍手。
「啊，诺艾儿，这个譬喻真棒。」
「所以说，这种评价是错的啦!」
「加布莉艾拉小姐，请务必发挥您的本领，响应各位的期待吧。」
「看，连蕾奥琪莉都这么说了。」
被爱芬蕾雅紧迫盯人，加布莉艾拉只能垂头丧气了。
「蕾奥琪莉也好过分……」
「啊……咦?」
在蕾奥琪莉歪过脑袋的时候，朵伊燕妮走到了加布莉艾拉的面前。
「好啦，加布莉艾拉，不能一直这样玩得忘记时间了。妳有没有什么好点子?」
并没有在玩吧……嘴里嘟哝的加布莉艾拉抬起头。
「虽然不知道是不是好点子，总之我有一个想法。」
「什么?什么想法?」
游击小队的队员们移动过来，像是要把加布莉艾拉团团围住一样。
「首先要不要先把朵伊燕妮小姐的哥哥叫醒呢?必须先叫醒他，让他穿上衣服才行。无论要逃走还是采取其它的行动，要是他继续昏迷不醒也无计可施的。」
除了蕾奥琪莉以外的七个人彼此相视。
「加布莉艾拉难得说出这么正常的意见对吧?」
朵伊燕妮的意见。
「与其说是难得，应该是入团以来第一次吧?」
诺艾儿娜德丢出这句话。
「说不定是打从出生以来第一次!」
这句话是爱芬蕾雅说的。
「各位……妳们太过分了……」
6
「所以，哥哥。」
大致说明目前的状况，并且表达自己这边的想法之后，朵伊燕妮说出结论。
「我们认为应该尽快逃离这个地方。」
坐在准备好的凳子上，乖乖聆听朵伊燕妮述说现状的达塔纽斯——因为侍从有把衣服拿来，所以已经穿着衣服了——对妹妹的提案，以果断的语气答复：
「我不要。」
「怎么说不要呢……哥哥!」
「不要、不要、我不要，朵伊燕妮，我不会逃走的!」
看到达塔纽斯像耍赖的孩子一样扭动身体，除了朵伊燕妮与玛琪米莉耶以外的所有人，不由得在内心吐槽。
你是小孩子吗!
「可是，哥哥，既然这样的话，那您有什么打算……」
停止扭动的达塔纽斯猛然从凳子起身，指着科菱图斯的方向说：
「当然是要去拯救科菱图斯国王!」
他的身影实在雄壮威武，不愧是马克西米列奴斯家的男性，难怪足以担任贝提斯大公国的副外务卿，如今的他不禁会令人这么心想。
不过。
仔细一看，会发现他的指尖微微颤抖，脸色也是苍白的，丝毫没有雄壮威武的感觉。
唉～～朵伊燕妮抬起头来，将手放在额头上，然后叹了口气。
「可是哥哥，正如刚才所说的，我们带来的科菱图斯卫兵没办法信赖。不，即使他们可以派上用场，只有我们十个人加上这些卫兵，应该也做不了什么吧?」
达塔纽斯收回伸出去的手，转身重新面对朵伊燕妮，并且用力点点头之后说：
「亲爱的朵伊燕妮，不用妳说，这是理所当然的。」
「等等……」
朵伊燕妮不由得瞪大眼睛。
即使国王再怎么疏于防备，王宫应该也驻守着几十名卫兵，既然足以解决这些卫兵，就代表对方拥有更强的战力，即使是他们十人加上这里的卫兵一起赶回去，也不会令人认为能有什么作为。
不只如此，要是达塔纽斯等人现在想回去科菱图斯，卫兵或许会当成是大好机会来临，在这种诱惑的驱使之下倒戈。
他们只要假装跟随着达塔纽斯，并且在回到科菱图斯附近的时候将达塔纽斯抓住就可以了。这么一来，他们就能以逮捕国王熟识富商的功劳，向谋反的伊利亚斯塔派有力人士领赏。
朵伊燕妮拼命以此想要说服哥哥，然而达塔纽斯却坚决不肯点头答应。
朵伊燕妮满脸通红向前逼问。
「真是的!为什么您只有在这种时候如此顽固呢!凭哥哥您一个人又能做得了什么!?」
达塔纽斯缓缓摇了摇头。
「我并不是只有一个人喔，朵伊燕妮。」
「不是说了，卫兵根本派不上用场啊!不只如此，还可能会成为敌人!从刚才不就费尽唇舌……」
就在这个时候。
「啊!」
旁边发出一个尖锐的叫声。
朵伊燕妮吓了一跳停止动作，然后转头一看。
她看见加布莉艾拉捂着嘴指向这里，并且全身僵硬。
「怎、怎么了，加布莉艾拉!?」
朵伊燕妮露出极为怀疑的表情。
「难道说，妳想到什么可以打破僵局的好点子吗?」
唉～～加布莉艾拉无力放下刚才指着朵伊燕妮的手，把手肘放在大腿上，肩膀无力下垂并且叹了一口无奈的气。总觉得好像只有加布莉艾拉的周围，被一股沉重郁闷的气氛笼罩。
「咦?怎么了，加布莉艾拉?」
爱芬蕾雅从一旁窥探加布莉艾拉。
加布莉艾拉连头也不抬，直接小声回答：
「不……该怎么说呢……我觉得好像会变得不是开玩笑的事态……」
「哈哈哈，加布莉艾拉，妳团长杀手的名号果然不是挂好看的。」
朵伊燕妮吓了一跳将头转回去。
面前的达塔纽斯正挺起胸膛，以充满自信的表情露出笑容。
朵伊燕妮的脸上浮现怀疑的神色。
她不知道哥哥充满自信的态度与笑容从何而来，明明直到刚才都在发抖，而她也不知道加布莉艾拉意气消沉的态度是为什么。
「这是……什么意思，哥哥?」
「我亲爱的妹妹啊，这种事情还用说吗?」
站着的达塔纽斯张开双手，像是要拥抱面前的游击小队队员一样大大张开。
「因为即使卫兵派不上用场，我还有妳们!」
「……啊?」
「平定白兔阁之乱、粉碎安堤鲁诺国王的野心，名声响遍『西方大陆』的钢铁白兔骑士团游击小队!只要身为白兔骑士团数一数二精锐部队的妳们陪在身旁!」
达塔纽斯将张开的双手笔直伸向天际。
「就不会有任何事物让我感到害怕!」
朵伊燕妮感觉哥哥身后似乎有着雷电交加的背景。
「好啦，各位，和我一起攻进科菱图斯王宫，解决那些伊利亚斯塔派的蠢蛋们!」
加布莉艾拉刚才害怕的……就是这个吧……
朵伊燕妮愕然不已。
她身旁的爱芬蕾雅，则是露出无可奈何的表情说：
「我们从什么时候，变成白兔骑士团数一数二的精锐部队了?」
诺艾儿娜德以恍惚的眼神发出叹息。
「话说，我们在贝提斯那里，是被形容成什么样子啊?」
接着榭莉诺丝露出死心的表情摇了摇头。
「嗯，总之，游击小队一定是命中注定会这样吧……」
7
即使如此，朵伊燕妮依然拼命劝说着哥哥，希望能让他打消念头。
不过，达塔纽斯完全不打算收回这个想法。
「为什么需要逞强到这种程度呢……」
被朵伊燕妮一问，达塔纽斯毫无悔意地回答：
「因为要是现在卷起尾巴逃走，我的评价就会被打折扣了。再这样下去的话，不只是没能把科菱图斯拉拢过来，而且还把他们拱手让给敌人，这不是天大的笑话吗?这肯定会影响到我将来的升迁，也会对马克西米列奴斯家与父亲大人造成很大的困扰。朵伊燕妮，我美丽的妹妹啊，妳觉得即使如此也无所谓吗?」
身为马克西米列奴斯家的人，要是被说到这一点就会难以招架。
马克西米列奴斯家毕竟是贝提斯首屈一指的名门，身为其中的一分子，必须担负起重大的责任。
不只如此，既然身为掌有大权的名门，无疑代表着潜在的敌人也很多。应该会有很多人乐于见到马克西米列奴斯家犯下大错吧。
要是达塔纽斯在权位争夺战里失风，免不了会影响到马克西米列奴斯家的将来。
毕竟在家族的年轻一辈里，达塔纽斯也是相当受到期待的，虽然看起来是这副模样……
「不……这个……」
朵伊燕妮只能收起反驳的矛头了。
「啊～～真是的～～真拿你没办法。」
总之，既然不能卷着尾巴逃走。
既然在事实上必须努力挽回局势。
就算哥哥的立场不会好转，至少应该也不会恶化。如此心想的朵伊燕妮，有些不甘愿地点头同意了。
在朵伊燕妮的想法中，进攻王宫与救回国王的行动，终究只是用来编借口的行动——讲得极端一点，就是演戏。
其它的游击小队队员也是这么认为的。
原本游击小队就没有义务遵守达塔纽斯的命令。不过再怎么说，他也是钢铁白兔骑士团的庇护国贝提斯大公国的重臣，又是小队长朵伊燕妮的哥哥，所以不能置之不理。
没办法，就陪他演这场戏吧。
大家的决心只有这种程度而已。
不过。
「好!那么妳们的生命，就暂时交给我达塔纽斯-旦迪-马克西米列奴斯了!」
达塔纽斯看起来非常认真、无比认真、认真到没办法再认真。
真是个烫手山芋。
游击小队所有人——甚至包含朵伊燕妮——拉下表情，暗自在心中咒骂。
8
「那个，关于具体的作战……」
达塔纽斯环视着在场的游击小队队员。
「哥哥，您有什么好点子吗?」
达塔纽斯以爽朗的表情果断回答：
「没有!」
朵伊燕妮以下的众人都滑了一跤。
「作战就交给妳们了。毕竟妳们是白兔骑士团最具代表性的游击小队，与其由我这个军事生手想策略，交给妳们肯定会比较好。」
哎呀，您意外地会说出这么正确的意见。
加布莉艾拉稍微对达塔纽斯刮目相看了。
到头来，他们的战略目标——救回国王并且打倒伊利亚斯塔派——实在太乱来了。要是还拟定什么乱七八糟的战术，那就真的不知道该怎么办了……原本加布莉艾拉相当担心，不过看来只是杞人忧天，因此她悄悄松了口气。
可是。
这么一来。
「这也没办法了。那么，加布莉艾拉。」
「啊?」
「想个适合的作战出来吧。」
这个工作只会落到自己的身上。
加布莉艾拉以憔悴的表情抬起视线，随即与眼神闪闪发亮看过来的达塔纽斯四日相对。
他的表情就像面前有一个很棒玩具的小孩子。
达塔纽斯朝着加布莉艾拉伸出大拇指。
我很期待喔。
应该是这个意思吧?
真的是天敌，马克西米列奴斯家的人是我的天敌。
加布莉艾拉不由得抱住自己的头。
「怎么了，加布莉艾拉?」
「不……我现在正在想。」
「快点吧，我们可不能一直待在这里，不然会被科菱图斯派来的卫兵起疑……」
「就是这个，朵伊燕妮小姐。」
加布莉艾拉抬头。
「咦?」
「首先，必须决定卫兵的处置才行。」
「啊，对喔。」
榭莉诺丝拍了拍手。
「直接把他们留在这里……这么做好像不太好。」
「嗯，是的。如果他们趁我们赶回王宫的时候从背后突袭，还是属于我们可以应付的状况，不过要是他们先行赶回王宫就麻烦了。那些卫兵们是骑马过来的，而且这附近就像他们自家后院一样，要比我们先赶回去是很简单的事情。」
「说……说得也是。」
在没人带路的状况下要穿越森林，应该会花费相当多的时间，毕竟他们只有在来的时候经过一次而已，而且是由卫兵带路通过的，游击小队里没有人知道路。
来自王宫的使者当然知道怎么走，不过如果由他带路，并且以商队的马车返回，肯定会被骑马的卫兵超前。
「必须把那些马匹处理掉才行。」
在朵伊燕妮愁眉苦脸陷入沉思的时候，她身后的玛琪米莉耶照例轻声说了一句话。
「杀掉吧。」
如果是平常的话一定有人吐槽，不过今天没有人说话。
这反而是最简便的方法。
大家的脸上都是这么写的。
确实，一、二十名卫兵不是游击小队的对手。
不过。
朵伊燕妮摇了摇头。
「不可以这么做，玛琪米莉耶。」
「…………」
虽然玛琪米莉耶的表情完全没变，却有好几个人露出意外的表情看向朵伊燕妮。
「如果是只有我们，事到如今就算风评再差也是无所谓……」
事到如今是什么意思啊……
游击小队的队员们忍不住在内心继续吐槽。
「不过既然哥哥在场就不能这么做。因为要是哥哥变成坏人，就代表贝提斯也会变成坏人。」
没错，这是最麻烦的地方。
加布莉艾拉也赞成朵伊燕妮的意见。
要应付不知道会站在哪一边的人，让他们没办法站在任何一边是最有效率的方法，这是千真万确的。不过要是在这里使用这种手段，遭到责难的将会是达塔纽斯与贝提斯大公国。
虽然达塔纽斯表面上是富商，不过要是镇压王宫的势力进行调查，就很有可能揭发他的真面目。
副外务卿达塔纽斯正在暗中拉拢大平原的各都市投靠贝提斯这一边，即使是最有效率的做法，要是他嫌科菱图斯的士兵碍事而杀掉他们的传闻在这种时候传开，肯定会使得今后的交涉任务更难执行，一个不小心甚至会造成友好国家的叛离。
既然这样，朵伊燕妮的论点就是正确的，不过就算这么说，也不能就这么把卫兵们置之不理。
「那么，要丢着不管吗?」
这是爱芬蕾雅提出的问题，而榭莉诺丝则是回答：
「不过这么一来，就会跟加布莉艾拉刚才说的一模一样，那些人先赶回王宫的可能性很高。」
「是啊，要是敌方好整以暇在王宫等着迎击我们，就会没什么胜算……应该说根本没胜算的。」
说完话的诺艾儿娜德点了点头。
即使不提是否能成功救出国王，能够攻进王宫就算是很不错的成果了，所以要是伊利亚斯塔派预先知道有人会进攻，将会是很麻烦的事情。
「唔～～既然这样的话，把卫兵绑起来，让他们不能动就行了吧?」
薇妮席雅提议。
「不过，这么一来……」
加布莉艾拉露出困惑的表情环视同伴。
「虽然在达塔纽斯先生面前不应该这么说……」
「我不介意的，加布莉艾拉。」
「那个，先不提我们是否能成功救出国王陛下，在攻进王宫之后，我们有可能陷入还是只能逃走的状况，或者是即使救出国王还是得逃走，这样的事态是可以预期的。」
同伴们频频点头同意。
所有人都想投「唯有逃走一途」一票。
「以这种状况来说，由谁来释放那些被绑的卫兵就是一个问题了。」
「啊!」
有人喊出声音。
「我们当然没办法释放他们，伊利亚斯塔派的人也会拼命要镇压王宫，或是追捕正在逃走的我们，应该不会有余力派兵到这种地方搜索。要是直接丢着两、三天不管，他们可能会饿死或渴死的。」
「这样啊……」
所有人沉吟了一声。
黛列依以难堪的表情说：
「如果让他们自由到足以吃东西，他们在吃东西之前就会解开绳子逃走吧。」
怎么办?
游击小队队员们露出困惑的表情面面相觑，最后达塔纽斯站起来了。
「我知道了。与其担心将来，我们还是致力于避开面前的危险吧。」
「咦?这是什么意思，哥哥?」
「即使风评变差，导致之后的交涉更加困难，应该也可以用『不能对国王见死不救』『只以十个人对抗伊利亚斯塔的势力』这样的事实来解释。所以我们还是杀掉卫兵……」
「不，请等一下，达塔纽斯先生。」
由于加布莉艾拉以像是下定某种决心的语气打断他的话，所以游击小队的同伴们全部向后跳了一步。
又是加布莉艾拉。
她肯定又想到了。
想到了某种怪点子。
相较于战战兢兢凝视加布莉艾拉的朵伊燕妮等人，达塔纽斯则是以充满期待的眼神看着加布莉艾拉。
「妳有想到什么点子吧?」
「嗯，总之，要说有的话是有……」
说话的加布莉艾拉悄悄看向朵伊燕妮。
「没、没办法了，加布莉艾拉，就算妳提出再怎么超乎常理、再怎么破天荒的点子，只要能够解救我们目前的困境，本小姐会以小队长的立场接受的。」
顺势表达接纳之意的朵伊燕妮，随即被一股无法言喻的不安袭击，可是事到如今她无法撤回前言了，朵伊燕妮只能咽一口气，注视着加布莉艾拉的嘴角。
加布莉艾拉静静点头下定决心，将自己的想法说出来。
「现在我们所需要的，是避免让对方知道我们回到科菱图斯。所以，我们只要比那些卫兵早回去就可以了。是这样没错吧?」
虽然拐弯抹角，不过这是加布莉艾拉平常的说话风格，所以游击小队的同伴们没有多说什么。
达塔纽斯也默默聆听加布莉艾拉所说的话。
「换句话说，即使不用绑起来或是杀掉，只要能够牵制他们就可以了。是这样没错吧?」
终于忍不住的爱芬蕾雅，单刀直入地发问：
「所以，要怎么做!?」
「就是……」
加布莉艾拉压低声音，将自己的想法说出来……
「咦咦咦～～～～!?」
「然后，负责这个工作的有…………」
「什么～～～～!?」
所有人当场向后倒，其中朵伊燕妮、薇妮席雅与玛琪米莉耶向后倒的动作特别夸张。
另一方面，爱芬蕾雅则是……
「到底应该要高兴还是难过还是生气……真是复杂。」
9
朵伊燕妮、玛琪米莉耶、薇妮席雅、加布莉艾拉与蕾奥琪莉五人，目前正泡在温泉里。
不过浴池里并不是只有她们而已。科菱图斯国王派来的十名卫兵，也和她们一起泡在温泉里。
说到原因，是因为五人巧妙以「慰劳各位至今的辛劳，所以一起泡吧」这样的说法邀请卫兵前来。
一般来说，这样的状况应该会有人质疑「为什么会讲出这种话?」才对，不过前来邀请的五名侍女——卫兵认为她们是侍女——出现的时候，已经是脱下衣服用大浴巾裹住身体的模样了，而且她们是从游击小队精挑细选，拥有傲人上围的五人。
看到五人姣好身材的瞬间，卫兵们的理性就飞到九霄云外了。他们非常乐意地答应这个邀请。
「那么，我们在那边的温泉等候各位。」
五人留下这句话之后就走向温泉。
脱光衣服的卫兵则是一起蜂拥而至，这就是至今的过程。
五人集中在大浴池的一角缩起身子。
另一方面，虽然卫兵们是从浴池的另一侧下水的，不过从刚才开始，他们与五人的距离就渐渐缩短。
其它人——榭莉诺丝与诺艾儿娜德姐妹、爱芬蕾雅、休碧纽、黛列依与达塔纽斯——则是躲在树林暗处，悄悄观察着这一幕。
插图124
「不过，没想到朵伊燕妮居然会接受这种作战，而且不只是接受，还主动担任诱饵的工作。」
爱芬蕾雅佩服地感叹，榭莉诺丝以意外冷静的语气回答：
「为了任务而忍耐，她大概是学到小不忍则乱大谋的道理吧?」
「朵伊燕妮也成长了。」
爱芬蕾雅挖苦一番后，她身旁的诺艾儿娜德发出不满的声音。
「为什么我不是在那一组啊?」
「因为……应该是诺艾儿还有我，在某方面还有所不足吧?我觉得这是没办法的，以尺寸方面来说。」
「不要平淡说出这种事情啦，姐姐!」
然后。
「美妙、太美妙了，我的妹妹。妳的英姿!还有妳的裸体!我会好好烙印在这双眼睛里的!」
达塔纽斯发出喜悦的声音。
「达塔纽斯先生，要是烙印得太清楚，之后您会被修理喔?」
「不过啊，黛列依，看到妹妹像那样在各方面有着卓越成长的英姿，看到她的裸体，怎么可能会有哥哥不把这一幕烙印在眼睛里呢!妳说啊……」
「不……就算您要我说……」
至少我哥哥肯定不会这么做的，黛列依如此心想。
「啊～～原本那么娇小可爱的朵伊燕妮，无论在那个地方还有这个地方，连那种地方都成长茁壮到这种程度……哥哥、哥哥我好高兴啊!」
黛列依变得稍微没有自信了。
「话说回来，小队长对我说『要是哥哥做出不检点的举动，请用这个挖出他的眼睛』，而且交给我一把短剑……」
榭莉诺丝把手上的短剑，拿到达塔纽斯的面前晃给他看。
「唔……知、知道了。我知道了啦，榭莉诺丝。虽然可惜、虽然遗憾、虽然懊悔、虽然不甘心，但是我……我还是不要继续鉴赏下去吧。」
达塔纽斯露出像是会流出血泪的表情紧咬牙关，并且挤出声音说道。
鉴赏!
这个人刚才说鉴赏!
口无遮拦就讲出真心话了!
四人与一具傀儡都看傻眼了。
总之，托她们的福。
榭莉诺丝再度将目光移向温泉。
朵伊燕妮小队长带头，加布莉艾拉、薇妮席雅、玛琪米莉耶与蕾奥琪莉等五人所组成的敢死队——爱芬蕾雅原本想命名为「全裸队」却被朵伊燕妮驳回——的活跃之下，卫兵们心花怒放泡在温泉里，所以如果是现在的话，要偷走他们的衣服是轻而易举的。
是的，这就是加布莉艾拉所想出争取时间的点子。
10
「只要把衣服藏起来……」
那个时候的加布莉艾拉，充满自信地说：
「即使卫兵们被奖赏冲昏头，也没办法赶回王宫吧。毕竟裸体穿过森林很危险，到了路上就会被别人看到，进入市区也会被许多居民目睹。」
「要是他们割掉帐篷，裹在身上代替衣服呢?」
听到爱芬蕾雅这么问，加布莉艾拉回答不会有问题的。
「我们只要能够争取半天左右的时间就行，所以如果卫兵割掉帐篷制作代用的衣服，那也无所谓。」
「有办法争取半天的时间吗?」
这次改由榭莉诺丝询问。
「我觉得他们刚开始会处于搞不清楚状况的混乱状态，等到思路能够正常运作之后，也得花一些时间理解目前的状况。而且最重要的是，我们可以趁他们混乱的时候，抢走他们骑过来的马匹。」
「啊!」
好几个人不由得叫出声音。
「是的。只要抢走马，他们就算是拿帐篷做衣服，或是想要一丝不挂穿过森林，也不可能追得上我们的。」
原来如此，马啊……所有人纷纷低声自语。
紧接着，爱芬蕾雅再度发问：
「总之我们知道这样可以争取时间了，不过那些被抢走马的人，如果为了回去王宫而光着身体做衣服，这样不会感冒吗?」
「都已经没有杀掉他们，也没有让他们受伤了，只是感冒就请他们忍一下吧。」
加布莉艾拉毫不在意的回应让爱芬蕾雅微微向后仰，并且给了她一个白眼。
「妳啊……真是个魔鬼。」
「咦?完全没有这回事喔，爱芬蕾雅。」
虽然加布莉艾拉拼命否认，不过除了蕾奥琪莉之外的游击小队队员，给了她「无血无泪的魔鬼作战」「还不如被杀掉算了」这样的评价。
11
「那么，差不多该动手了。她们五人快要被完全包围啰。」
黛列依对大家建议。
原来如此，卫兵们已经摆出阵型，将浴池角落的五人以九十度包围起来了，肯定随时都俞打闪声吹起进攻的号角。
即使陷入混战，她们五人当然也不会输的，即使是全裸。
个过要是打倒对方，很可能会害他们受伤，这么一来就没有意义了。因为这个作战之所以付诸实行，就是为了不让卫兵丧生或受伤，避免达塔纽斯与贝提斯的评价被打折扣。这是最优先的考虑。
「好，我们上吧。」
随着榭莉诺丝的声音，四人加一具傀儡站了起来。
12
榭莉诺丝捡起卫兵们脱下的衣服，并且在树林里烧掉。
原本加布莉艾拉她们打算把衣服拿走，不过因为只会增加行李的重量而作罢。
只是藏在附近的话，或许马上就会被他们找到。所以有人提议干脆烧掉，也因为这个做法最有效率而付诸实行。
其实只要把马抢走，即使卫兵有衣服穿，也几乎不可能追得上她们，不过还是要以防万一比较好。
把军服扔进熊熊燃烧的火堆之后，榭莉诺丝等人连忙返回，朝着浴池里正被卫兵包围的加布莉艾拉与朵伊燕妮她们大喊：
「好的，完成了。各位辛苦了；」
听到这个声音，五人同时从浴池里跳出来，捡起放在旁边的浴巾裹在身上，然后一溜烟冲进树林里。
「那么各位，请慢慢享受。」
榭莉诺丝等人朝着泡在水里的卫兵们低头致意之后，也往树林里头跑去了。
「咦?」
「喂?」
在场只留下不知道发生什么事情，只能露出呆滞表情的卫兵们。
等到五人穿好衣服，榭莉诺丝等人也都过来会合了。
卫兵们总共骑了十匹马过来，游击小队的九人与达塔纽斯借用了这些马，假扮成达塔纽斯侍从与佣兵的贝提斯士兵，则是搭乘过来时使用的马车回到科菱图斯。
使者则是带头负责带路。
虽然他以及他的马都是刚赶到这里而十分疲惫，不过因为事态紧急，所以只能请他暂时忍耐一下了。
朵伊燕妮骑马转身面对通往森林的道路，并且高声大喊：
「那么，我们走吧!」
「喔!」
九人与达塔纽斯操纵缰绳，追在先走的使者身后，驱马朝着科菱图斯前进。
13
她们还没有察觉到，自己所走的这条路，正是通往战争的道路。
第6章反覆变化的情势
1
仰望头上树稍之间的缝隙，可以看见清澈的秋天青空。
天上几乎看不见云朵，可以说是万里无云的好天气。太阳在天空中央绽放光辉，气温也开始升高，不过因为湿度很低，所以没有闷热的感觉。
在这样清爽的阳光之下，游击小队与达塔纽斯骑着从卫兵那里抢来的马，穿越森林中的小径。
带头奔驰的是王宫派来的使者以及榭莉诺丝两人。
身穿不适合骑马的宽松侍女服飞快驰骋的榭莉诺丝，不愧是拥有游击小队最高明的骑乘技术。
光是穿侍女服骑马的样子就能给人强烈的印象了，马的侧腹还放着一把长剑，要是有人看到的话，应该会因为这种异样的组合而惊讶不已吧。由于之前有在马车里头放剑以备不时之需，所以她们就把剑带在身上了。
能够跟上榭莉诺丝没有落后，就代表使者的骑乘技术也相当高明，刚才从王宫骑马赶到温泉区，他应该已经相当疲劳了才对，难怪会在危急的时候被国王选派为使者。
两人一边驰骋，一边确认着前方是否有障碍物或是会造成阻碍的人，要是遇到叉路，就会为了后续跟上的人留下路标。
由于留路标的时候会放慢速度，因此他们与后面的人马并没有拉开很大的距离，诺艾儿娜德与黛列依没过多久就跟了上来。
为求谨慎，她们两人也有留下路标。
其余六人——加布莉艾拉、朵伊燕妮、蕾奥琪莉、玛琪米莉耶、爱芬蕾雅与薇妮席雅——则是护卫着达塔纽斯赶路。
达塔纽斯的骑乘技术与游击小队队员比起来就逊色不少，因此主力部队落后也是无可厚非的。
假扮成达塔纽斯侍从与佣兵的贝提斯士兵搭乘的马车，则是大幅落后在后方，由于没办法等待跟不上的人，所以朵伊燕妮决定不把他们考虑在战力之内，如果赶得上的话当然是最好不过，既然有在各个地点放置路标，他们应该是不会迷路。
终于穿越森林的使者与榭莉诺丝，赶到了科菱图斯的市区附近。
虽然是大平原，不过这附近的地形有着适度的起伏，到处都有平缓的山丘，只要爬上去就可以眺望到远处。
使者与榭莉诺丝冲上其中一座能够远眺市区的山丘，并且在那里等待后续部队。
黛列依马上就街上山丘了。
诺艾儿娜德在山丘底下等待后续人马，与达塔纽斯等人一起上来。
榭莉诺丝骑着马，前往山丘边缘看向市区。
「使者阁下，就你看来，市区的状况怎么样?」
与榭莉诺丝一样骑马来到山丘边缘的使者，将双手放在眼睛上方遮挡光线，以视线扫过城墙与市区周围。
「从这里看的话还很远所以看不清楚……不过看来市区没有被封锁的样子。」
「说得也是，至少城门看起来是开着的。」
「虽然这么说，也必须要再接近一点，才能看清楚里面的状况．既然城门开着，可以的话会想要直接确认。」
「既然这样的话，要不要我去看看，榭莉诺丝?」
「可以麻烦妳吗，黛列依?」
「当然。」
「那就麻烦妳了。」
使者在马匹上说：
「那么，我也一起去。有熟悉市区的人一起陪同会比较好吧?」
「可是，使者阁下不会累吗?」
榭莉诺丝的问题让使者挺起胸膛回答：
「这种小事不算什么。在国王面临危机的时候，我不会因为这种程度就撑不住。」
「那就麻烦了。打听消息的时候还是两人一组比较好，毕竟有时候必须有一个人看着，并且由另一个人回报才行。」
「嗯，我也这么认为。」
「黛列依，『务必要小心』。」
「『我知道』。」
「那么，请各位稍候吧。」
使者与黛列依骑马转身冲下山丘。
目送两人离去的榭莉诺丝继续远眺着城墙，不久之后身后传来复数的马蹄声。回头一看，在诺艾儿娜德的带领下，达塔纽斯与其余的游击小队队员登上山丘了。
「辛苦了。」
榭莉诺丝这么说完，众人都举手回应她。
达塔纽斯似乎已经精疲力尽，不只呼吸相当急促，举起来的手也感觉不出力道。然而，游击小队队员都是一副若无其事的表情。
「所以，状况怎么样?」
朵伊燕妮驱马来到榭莉诺丝的身旁。
「市区的状况看起来没有特别奇怪的地方，何况城门好像是开着的。以从这里看到的样子来说……造反的混乱应该没有波及到市区，黛列依与那位使者已经过去观察了，等到他们两人回来，我想就能够知道更详细的状况。不过，不知道会不会是两个人回来。」
「嗯?」
朵伊燕妮对于榭莉诺丝的这番话感觉不对劲。不只是她，旁边的加布莉艾拉与诺艾儿娜德也朝着榭莉诺丝露出讶异的表情。
「榭莉诺丝，刚才那句话……是什么意思?」
「哪句话?」
「就是，妳刚才有说『不知道会不会是两个人回来』对吧?」
「嗯，这个啊。总之，该怎么说好，那位使者不是说过『卫兵可能会出卖妳们』吗?既然这样的话，我想他也有可能会在想相同的事情，不过或许是我多心了。」
「哎呀……」
骑在马上的朵伊燕妮稍微把头往后拉。
「的确，那名使者知道我们与哥哥的真面目，所以要是国王被逮捕，市区被伊利亚斯塔派的势力镇压的话……确实不知道他会采取什么行动。」
朵伊燕妮瞇细眼睛看着榭莉诺丝。
「妳的个性也出乎意料地坏。」
榭莉诺丝露出苦笑，将右手掌举到面前挥动。
「别这样，要说我行事谨慎啦。」
「真是的，无论妳也好加布莉艾拉也罢，这个部队最多的就是黑心女，实在伤脑筋。」
噗……加布莉艾拉轻轻发出喷气声。
「我只有一点点灰色而已啦，不要把我跟黑漆漆的加布莉艾拉混为一谈好吗?」
噗～～加布莉艾拉用力发出声响。
「等一下，姐姐，要是使者真如妳说的背叛我们，那么黛列依不就危险了……」
榭莉诺丝打断了妹妹说到一半的这番话。
「放心，黛列依不可能没想到这件事的。为了以防万一，我在她出发的时候有确认过，黛列依很清楚这一点的。」
「嗯……也对，说得也是。」
虽然诺艾儿娜德似乎马上就接受了这个说法，不过加布莉艾拉则是……
黛列依不可能没想到这件事……这句话是什么意思呢?会与目前对我们来说依然成谜的黛列依身世背景有关吗?
是的，两者之间有很大的关连，不过目前能够接受这种说法的，除了原本就熟识的榭莉诺丝-诺艾儿娜德姐妹与薇妮席雅之外，就只有爱芬蕾雅了。
虽然这么说，现在也不是询问黛列依身世背景的场合，所以这件事情……就改天再说吧。
加布莉艾拉思考的时候，她身旁的朵伊燕妮耸了耸肩。
「总之从现状来看，只能在这里观察市区的状况，并且等待他们两人回来了。」
朵伊燕妮转身。
「玛琪。」
骑在马上、无声无息在后方待命的玛琪米莉耶应道：
「是，朵伊燕妮小姐。」
「注意一下后方的状况。如果马车赶上来了，就去带他们过来这里。」
「知道了。」
玛琪米莉耶骑马掉头，走到另一头的山丘边缘。
随着时间不断流逝，在山丘上观察市区与周围状况的游击小队队员，脸上开始浮现近似焦躁的神情。
「朵伊燕妮小姐。」
传来了玛琪米莉耶的声音。
「什么事，玛琪?」
「看到马车了，我去带他们过来。」
「蕾奥琪莉，可以请妳一起去吗?」
「知道了。」
玛琪米莉耶与蕾奥琪莉骑马走下山丘。
紧接着。
「「啊，他们两个回来了。」」
榭莉诺丝与诺艾儿娜德同时说出这句话。
真是的，看来我太多心了。
确认黛列依与使者一起回来之后，榭莉诺丝大大松了口气。
最近想事情的时候，总是会想得更加深远。这是……受到加布莉艾拉的影响吧?
如果被加布莉艾拉听到的话，她大概会说「没这回事!这只是借口!」并且强烈否认，不过榭莉诺丝实在无法不认为是受到她的影响。
2
归队的黛列依正在向大家报告。
在这个时候，以马车赶路的达塔纽斯侍从与贝提斯士兵，也已经与众人会合了。
「……所以，虽然街上没有相当混乱，不过王宫那边好像正在进行战斗。」
听完黛列依的报告之后，朵伊燕妮像是在细语般说出：
「还在打?那么街上怎么会没有混乱呢?」
「街上之所以会比较平静，应该足因为战斗只局限于王宫内部吧。我想对方把所有兵力都投入王宫了，因为在街上几乎看不见伊利亚斯塔派的人。」
「没能掌握到对方的兵力吗?」
榭莉诺丝询问。
「山实在就没办法了。」
朵伊燕妮、加布莉艾拉与加布莉艾拉等人，同时转头看向使者。
「使者阁下有什么看法?」
「这个……既然还没办法镇压王宫，就表示总兵力没有那么多，因为驻扎在王宫里的兵力本身就很少了。」
「大概有多少?」
听到朵伊燕妮这么问，使者想了一下之后答道：
「应该是五、六十人左右。」
「既然这样……」
朵伊燕妮环视同伴们的脸。
「就表示敌方也不会超过一百人。」
「我觉得这样的可能性很高。」
黛列依肯定这个论点，其它同伴也点头赞成。
「那么……」
朵伊燕妮拔出放在马匹侧腹的剑，并且说道：
「我们就展开突击吧!」
其它八人都穿着荷叶边的白色侍女服，连趴在爱芬蕾雅背上的休碧纽也不是穿平常那件黑色衣服，而是荷叶边的白色侍女服，不过只有朵伊燕妮所穿的侍女服是淡红色的，荷叶边的量与其它八人比起来，大概也多了1.2倍左右，显眼的程度出类拔萃。
以这种穿着跨在马背上高举长剑的朵伊燕妮英姿，该怎么说呢，给人相当奇妙的印象。
继朵伊燕妮之后，除了爱芬蕾雅之外的其余七人，都以荷叶边侍女服的打扮拔剑高举。
「喔～～!」
这已经不只是奇妙，而是破天荒又稀奇的一幕了。
「那么哥哥，请和您自己的部下与侍从在这里待命，玛琪与蕾奥琪莉会帮忙护卫，请问没问题吧?」
朵伊燕妮以不容分说的语气逼问。
达塔纽斯也知道，自己就算去了王宫也派不上用场……应该说反而会碍手碍脚，所以就乖乖听话了。
「知道了，我亲爱的妹妹。」
于是达塔纽斯与他的侍从、假扮成佣兵的两名贝提斯士兵，再加上玛琪米莉耶与蕾奥琪莉，合计有六个人留在这个地方。
「请不要亲举妄动喔，哥哥。」
朵伊燕妮从正面凝视达塔纽斯的脸。
「我知道的。」
「无论发生什么状况，这边都会在一刻钟之内和你们连络。如果经过一刻钟还没有连络，就带着哥哥逃离这里。知道了吧，玛琪?」
「……是，朵伊燕妮小姐。」
「那么哥哥，我们出发了。」
「小心点啊，朵伊燕妮。逼妳们应付我的任性，我感到很过意不去。如果觉得没办法的话就马上回来，可以吗?」
即使是达塔纽斯先生，似乎也不打算在这里玉石俱焚，知道这一点就让人放心了。
加布莉艾拉暗自松了口气。
仔细想想，足以成为副外务卿的达塔纽斯，不可能不会理解这种程度的事情，不过以他的言行举止来看，会有种常识在他身上不管用的错觉。
该说他是怪人，还是该说他高深莫测呢?反过来说，或许正因为他是这样的人，才足以担任「外交」这种本质上属于相互试探与欺骗的工作。
「啊……不，嗯，本小姐知道的。」
哥哥这番贴心的话语，使得朵伊燕妮微微脸红并移开目光。
随即。
玛琪米莉耶居然下马走到前面，朝着同伴们低头致意。
「各位，朵伊燕妮小姐就麻烦妳们照顾了。」
加布莉艾拉与榭莉诺丝稍微愣了一下，不过马上就用力点头。
「交给我们吧，玛琪。」
玛琪米莉耶再度微微低头致意，然后回到自己的马匹旁边。
玛琪居然向我们低头，拜托我们好好照顾朵伊燕妮小姐，这令人有点惊讶。不过……
加布莉艾拉让目光停留在玛琪米莉耶走回去的背影，并且心想……
插图135
玛琪果然也稍微改变了。不，不只是她，无论是朵伊燕妮小姐、榭莉诺丝与诺艾儿娜德、爱芬蕾雅、黛列依与薇妮席雅，还有蕾奥琪莉都变了。那么我呢……我也有改变吗?
虽然自己并不清楚，不过既然同伴改变了，加布莉艾拉认为自己肯定也有所改变。
人们都会在累积各式各样的经验之后有所改变，如果是朝着好的方向演变，就叫做成长。
现在的自己，一定正因为拥有好同伴与好学姐而成长着。希望从今以后，也能够与这群同伴们一起成长下去。
加布莉艾拉是这么期望的。
被玛琪米莉耶托付给众人的朵伊燕妮轻轻咳了一声，然后硬是改变话题。
「既然市区没有敌人的话那正好，我们一口气冲到王宫，从敌人的背后突袭他们。使者阁下，要麻烦你带路了。」
「知道了。」
等到使者低头回应，朵伊燕妮放下剑问他：
「啊，这么说来，还没有请教你的名字。作战的时候要是用『使者阁下』来称呼的话不太好懂，所以可以把你的名字告诉我们吗?」
使者再度在马背上恭敬低头致意。
「我是科菱图斯王宫卫兵队的欧托劳司。在这次的作战里纳入您的指挥，白兔骑士团游击小队小队长，朵伊燕妮-杜诺-马克西米列奴斯小姐，请将我视为部下使唤吧。」
朵伊燕妮极为自然又理所当然地朝着欧托劳司下令：
「那么，欧托劳司阁下，麻烦带路。」
看到她堂堂的态度，加布莉艾拉在内心深感佩服。
不愧是朵伊燕妮小姐，即使面对的是不熟悉的人，也可以像那样毫不畏缩毫不犹豫，那么自然地发号施令。
这样的资质应该是在名门贵族出生长大的她才会拥有。
自己实在学不来。
加布莉艾拉变得有一点点羡慕朵伊燕妮。
朵伊燕妮暂时将拔出来的剑收回剑鞘，并且握起缰绳。加布莉艾拉等人也收起剑，以双手握住缰绳。
「遵命。」
欧托劳司驱马转身。
「那就出发了，请各位好好跟上不要落后……这句话应该是多余的吧，毕竟各位的骑乘技术都是一流的。」
欧托劳司以脚跟轻轻朝着马腹一踢，马就用力踩着地面向前奔驰。
朵伊燕妮像是在细语般说出：
「一流?这个评价是错的，我们是超一流才对。」
「她说『我们』喔。」
榭莉诺丝低声对身旁的妹妹说着。
「这等光荣真是担当不起。」
朵伊燕妮瞪了两人一眼。
「那边的，不要再耍嘴皮子了，出发吧!」
朵伊燕妮也以脚跟轻踢马腹。
榭莉诺丝与诺艾儿娜德微微耸了耸肩，拿起缰绳朝着马腹轻轻一踢，随即加布莉艾拉、爱芬蕾雅、榭莉诺丝与诺艾儿娜德也紧跟在后。
追着先走的使者——欧托劳司，游击小队七个人所骑的马，迅速沿着山丘直驰而下。
3
八人骑乘的马，穿越了开着没关的市区城门。
大马路上看得到居民来来往往，市区几乎没有出现混乱的状况。
真的与平常的模样差不多。
由于事前有听使者与黛列依报告过，所以没有感到惊讶，不过实际亲眼目睹之后，加布莉艾拉重新有一种意外的感觉。
看来有人造反想推翻科菱图斯国王的这件事，果然没有传到市区里。
她迅速观察周围。
看向远方，可以看见市区一角冒出浓烟，有些居民停下脚步，并且朝着那个方向看去。
「是发生火灾了吗?」
原来如此，居民认为王宫那边之所以出现骚动，是因为发生火警的关系。
加布莉艾拉是这么理解的。
一般来说，造反的这一边会派兵来到市区，以限制居民擅自行动或是封锁城门，不过这次在兵力上应该没有这种余力。
在使者的带领下，游击小队的七人避开来往的人潮，沿着横贯市区的大马路驰骋。
应该说，她们七人身穿荷叶边侍女服骑在马上，马腹还绑着一把剑，看到她们这种诡异打扮的路人们，都像是看到不该看的东西一样移开视线并且纷纷让路，所以实际上她们如入无人之境。
最后，八人抵达位于市区深处的王宫，并且让马匹停下来。
围绕王宫的石壁没有坚固到足以称为城墙，但还是颇为高耸，至于王宫已经有好几个地方冒出浓烟了，进入市区时所看到的烟雾肯定就是这个。
这里也没有伊利亚斯塔派的人马，他们将所有兵力投入王宫内部的推测，应该已经是毋庸置疑了。
王宫前面没有士兵，取而代之的是好几个看热闹的人。其中也有人露出「真的是火灾吗?」的怀疑表情。不过看到打扮诡异的游击小队冲过来，众人都像是一哄而散似地逃走了。
王宫的门是打开的，看得到里头有许多人在蠢动，偶尔也听得见吼声与怒骂声。
即使王宫里头传出这种不安稳的状况，也可能会被解释成因为发生火灾，里头正拼命进行灭火行动。
「看来，似乎还没结束的样子。」
八人在城门前面排成两列横队。
在前排的朵伊燕妮，以锐利的眼神凝视袅袅上升的烟雾时，榭莉诺丝问：
「怎么办，小队长，要直接攻进去吗?」
朵伊燕妮移回视线点了点头。
「那当然。」
即使敌人不满百人的假设是正确的，战力比也是八对八十，甚至是八对九十。
乍看之下，会令人觉得这样的进攻有勇无谋。对手不是考生，是全副武装的士兵，这场战斗或许会比入团测验还要艰辛。不过……加布莉艾拉认为不是没有胜算。
首先，这次是出其不意的突袭，这与入团测验的时候大不相同。要是遭到预料之外的敌人袭击，即使兵力再多，也经常会乱了阵脚甚至因而瓦解。
第二，王宫内部有一群必须拯救的自己人。
虽然完全无从得知国王那边还有多少人生还，不过只要还有二、三十个人，就会全部成为己方的战力。只要从背面与正面夹击，即使敌方拥有两倍甚至三倍的兵力，加布莉艾拉认为也是有可能击溃的。
当然，朵伊燕妮与其它同伴都抱持着相同的看法。
朵伊燕妮拔剑壶局举起。
「欧托劳司阁下，王宫内部要麻烦你带路了。」
「这交给我吧。」
「那么，我们进攻!」
其余六人也拔出了剑。
「喔——」
八人团结一致，宛如旋风一样冲进王宫。
4
以结果来说，八人的战术目标，意外地在转眼之间就达成了。
战术目标。
这里指的当然是救出国王。
5
国王率领着跟随他的部队固守在王宫最深处的一角，至今依然继续抗战着。由于伊利亚斯塔派的兵力也有限，因此没办法一鼓作气镇压成功。他们采取的手段是一边排除国王的抵抗一边前进，所以才会花了这么多时间。
国王那边的抵抗程度比预料中强劲，这也是难以攻占王宫的原因之一。
当初伊利亚斯塔派认为，只要出其不意出兵宣示要打倒国王，并且直接涌进王宫的话，国王与王族应该会慌张得无法抵抗也无法逃走才对。
然而出乎预料的是，国王带着卫兵顽强抗战，这是伊利亚斯塔派的一大误算。
虽然这么说，他们也不能做出「放火烧掉国王坚守的建筑物」这种激烈手段。因为接下来他们将会取代国王成为王宫的主人，所以会希望尽可能降低王宫的损害程度，此外要是将国王的家族烧死，可能会招致周边各国的反弹。
考虑到今后的状况，老实说他们希望尽量以平稳的方式收场，所以能让国王逃走是最好的。因为有这层考虑，所以伊利亚斯塔派只是包围国王死守的建筑物，一直没有下令进攻。
无论如何，国王与王族平安无事，加上王宫还没有被攻占的现状，对于游击小队来说是天上掉下来的好运。
加上伊利亚斯塔派这边，为了对抗国王顽强的抵抗，已经造成了多数人的死伤，可以战斗的兵力比起刚造反的时候差了许多。
游击小队与欧托劳司已经来到王宫的深处，国王死守的建筑物就在眼前。
所有人都已经下马了。
即使已经来到这里，也几乎没看到伊利亚斯塔派的士兵。虽然偶尔会看到一、两个负责看守的人，却都在还没察觉的状况下，就被入侵者——也就是游击小队打倒了。
躲在王宫的其中移动建筑物后方，朵伊燕妮询问身旁的欧托劳司。
「大致上看起来有多少人?」
欧托劳司迅速以目光扫过前方的两侧。
伊利亚斯塔派的势力正在内院展开阵型，包围这栋国王平时起居的两层楼石砌建筑。
「建筑物的另一头也有空间，所以不知道正确的人数，不过另一边比这边狭窄……我想想，大概是五、六十个人左右吧。」
朵伊燕妮咧嘴一笑。
「既然这样，应该有办法吧?」
「嗯，是啊，应该应付得来吧。」
榭莉诺丝回应。
「何况对方连一丁点都没有想到，居然会有人从背后偷袭他们。」
加布莉艾拉也赞同。
「爱芬蕾雅，麻烦妳了。」
朵伊燕妮说出这句话。
在以少数人袭击多数人的场合，魔术的存在占了很大的分量。
「交给小爱吧。」
爱芬蕾雅举手响应，接着马上开始咏唱咒文。
「那么……」
朵伊燕妮大大吸一口气，然后一下子吐出来。
「突击!」
原本包围着国王所在建筑物的伊利亚斯塔派，从背后遭到游击小队与欧托劳司以单点突破的方式突袭，使得包围网在转眼之间就瓦解了。
对方的人数本来就少，阵型没有严密到可以用包围网形容，加上他们丝毫没有想到会有援军来协助国王，因此自然是无从抵抗。
欧托劳司与黛列依冲进建筑物，向国王报告援军抵达的消息。
其余六人——朵伊燕妮、加布莉艾拉、榭莉诺丝、诺艾儿娜德、薇妮席雅与爱芬蕾雅，则是再度从包围网被破的位置冲进去，并且更加兴风作浪。
即使是优秀的指挥官，要将瓦解一次的士兵重整起来也很困难，加上伊利亚斯塔派这边没有优秀的指挥官，所以不可能重整态势。
在野外的混战中，爱芬蕾雅的魔术最能够发挥威力。
身为魔术士的她，有能力进行一对多的战斗，如果使用的是大范围的魔术，就不需要刻意瞄准目标。
能够在某个范围之内出现效果，而且是以简短咒文完成的这种魔术，因为威力很小所以没办法做到一击必杀，不过位于魔术效果范围里的敌人，战斗能力都会因而大打折扣。
造反的那一边完全没有料到王宫有强力的魔术士，也没有准备抗魔效果很高的铠甲，即使魔术的威力很小，被直接命中的话也会失去战斗能力。这些中了爱芬蕾雅的魔术而无法动弹的人们，直接被游击小队的五人以及休碧纽轻松解决。
在敌人陷入极度混乱的时候，黛列依与欧托劳司率领建筑物里的卫兵出来加入战局，胜负就此底定。
仅存的敌人中，能动的人落荒而逃，被爱芬蕾雅的魔术打中而无法动弹的人，则是丢下武器投降了。
于是敌方以「推翻国王」这个重大决心与觉悟所展开的战斗，真的是在一转眼之间就落幕了。
6
对科菱图斯国王竖起反叛旗帜的几名有力贵族一溜烟逃出王宫，他们带着家族仓皇逃离市区，由于国王这边没有兵力能够阻止他们的行动，所以也只能坐视他们逃走。
国王这边再度收复王宫，等到确保市区的安全后，朵伊燕妮派出黛列依与诺艾儿娜德，迎接被留在山丘上的哥哥。
达塔纽斯马上就走下山丘进入王宫。
科菱图斯跪在达塔纽斯与游击小队的队员面前，几乎是以五体投地的姿势表达谢意。要是放任不管的话，他的模样甚至像是要爬过来舔达塔纽斯与朵伊燕妮的鞋子了，所以达塔纽斯找了一个适当的时机让国王起身。
就这样，企图推翻国王的造反活动被镇压下来，科菱图斯也恢复和平。
所有人都这么认为。
包括国王。
包括达塔纽斯。
包括朵伊燕妮。
连加布莉艾拉也这么认为。
然而……
7
「哎呀～～一时之间我还担心会怎么样，没想到居然那么顺利。」
站在刚建立的「白兔骑士团义勇纪念碑」前面，榭莉诺丝满足地点了点头，她正穿着白银制的轻装铠，在场的其它游击小队队员也和她一样身穿铠甲。
「是啊，毕竟已经平定叛军，还得到了这个地方。」
爱芬蕾雅点点头，而正以手抚摸石碑的薇妮席雅抬起脸。
「不过话说回来，没想到科菱图斯的国王陛下会把这座温泉区送给我们，真是惊讶。」
「国王陛下出手真大方。」
加布莉艾拉感叹。
「不过国王陛下也很符合心宽体胖这个词。」
诺艾儿娜德的说法让姐姐露出苦笑纠正。
「诺艾儿，不可以这么说啦。」
「可是，这是事实啊?」
「就算是事实也一样。国王陛下把这里送给我们，妳这种说法很失礼的。」
诺艾儿娜德微微耸了耸肩。
「好的好的，我会乖乖闭上嘴巴。」
本次针对科菱图斯国王的反叛活动，在游击小队的活跃之下得以平息。为了感谢她们这次的协助，国王居然表示要把那个温泉区献给白兔骑士团做为感谢的证明。
「国王难得有这番厚意，收下来应该也无妨吧?反正管理工作会交给科菱图斯负责。」
虽然朵伊燕妮等人犹豫着是否应该要收下个分大礼，不过在达塔纽斯这番建议后，她们决定心怀感恩地收下。
在今天早上的颁奖仪式上，游击小队收下「当成温泉区转让证明的石碑」后，就将石碑放在马车上，与工人们一起来到温泉区。
就在不久之前，工人们将这个高一亚路特的石碑建立完成，并且已经回去市区了。
于是这个温泉区以及附近的区域，于名于实都成为了白兔骑士团的所有地。
「好啦，既然已经正式成为白兔骑士团的财产，就可以毫不客气进去泡温泉了对吧?」
朵伊燕妮已经早早取下兔耳头盔，并且伸手要脱掉铠甲了。
「朵伊燕妮真的很喜欢温泉啊。」
「爱芬蕾雅，嘴里这么说的妳也已经脱掉铠甲了唷?」
「因为小爱也喜欢温泉啊!」
「应该不会有人讨厌吧?」
这么说的榭莉诺丝也已经脱下铠甲，正要伸手脱下衣服。
所有人转眼之间都取下铠甲脱掉衣服，连内衣也褪下了。
脱成全裸的朵伊燕妮当场站得直挺挺的，并且将右手高高举起。
「那么!为了庆祝这座温泉成为白兔骑士团的财产，大家就好好泡汤享受一下吧!」
八人也以全裸的样子举手回应。
「喔～～～～!」
插图142
在这个时候，森林里传来了马匹驰骋的声音。
「嗯?到底是谁?」
九人就这么以目前的模样转过身来。所谓目前的模样，意思就是一丝不挂的模样。
「各位～～大事不妙了～～!」
从森林里现身的是骑在马上的欧托劳司。
「大事不妙……啊啊啊!?」
看到游击小队九名队员全裸排成一列，欧托劳司从马背摔了下来。
虽然九人露出意外的表情面面相觑，却没有人遮掩身体或是逃离现场，真不知道该说是很有胆量还是缺乏羞耻心。不过身处于只由女性组成的集团里，或许就会变成这个样子吧……
「原本以为你这个男人挺不错的。」
「欧托劳司先生意外地好色。」
诺艾儿娜德与爱芬蕾雅频频点头。
「年轻的男人都是色狼吧?」
「妳真敏锐呢，休碧纽。」
在诺艾儿娜德露出佩服的表情说出这句话的同时，榭莉诺丝忍不住吐槽了。
「现在不是讲这种话的时候吧?」
「等一下，欧托劳司阁下，到底发生什么事情了?」
朵伊燕妮提出问题。
跪伏在地面上的欧托劳司，直接以屁股朝着她们的姿势，用双手掩住自己的睑。
「那个、那个，首先可以，请各位，把衣服穿上吗……总之，总之现在大事不妙了!」
「才刚脱掉耶。」
「真是麻烦。」
「舒服泡汤的时光被打断了。」
九人低声抱怨——抱怨的人主要是朵伊燕妮、诺艾儿娜德与爱芬蕾雅——并且捡起刚脱下的衣服再度穿上。由于穿铠甲很麻烦，等等要泡温泉的时候又得把身上的衣物脱掉，所以没有人打算穿铠甲。
总之穿好衣服的朵伊燕妮，再度正面看着还跪伏在地上、双手掩面的欧托劳司。
「所以欧托劳司阁下，到底是什么事?」
「……好了吗?」
「是的，所有人都穿好衣服了。」
欧托劳司战战兢兢拿开手、战战兢兢起身、战战兢兢转身。
看到九人确实穿着衣服，欧托劳司松了口气，并且终于开始报告这件「不妙的大事」。
「其实……」
欧托劳司咽了一口口水，然后一口气说出这句话。
「南方出现了一支应该是伊利亚斯塔派的军队。」
朵伊燕妮不由得拉开嗓门大喊：
「你说什么～～!?」
不只是朵伊燕妮，所有人或大或小，都发出像是尖叫的惊叹声。
「出现的军队似乎已经封锁通往南方的街道了。另外，有一部分的兵力似乎正朝着科菱图斯北上，再这样下去的话，科菱图斯会被完全孤立的!」
九人哑口无言面面相觑。
后来朵伊燕妮总算是打破了沉默，不过即使是她，脸色也已经变得苍白了。
「这……该、该怎么办?」
「还能怎么办，应该就只能逃走了吧?」
回答的爱芬蕾雅眼神中也浮现不安的神色。
「说得也是……不过，在这之前……」
朵伊燕妮转头看向欧托劳司进行确认。
「出现的敌军大约有多少人?」
「目前能够确认的，粗估大约四百左右，不过可能还会有后续部队。」
「四百!」
全副武装的四百兵力，这已经不是游击小队能够应付的人数了。
「那么，国王对我们有什么指示吗?」
「『局势交给各位自行判断，可以的话，希望能请各位赶到友好都市寻求援军』。以上。」
「既然这样，就应该尽快离开这里，赶到最近的友好都市比较好。」
榭莉诺丝才刚说完，诺艾儿娜德就露出为难的表情回答：
「可是，街道不是已经被封锁了吗?」
「不，如果只有我们，应该可以绕过街道突破封锁。」
「但是我们对这里的地理不熟，这果然是个问题。」
黛列依的话让所有人看向欧托劳司。
「可以再请你协助带路吗?」
「如果各位需要的话。」
「从这里到最近的友好都市，大概有多少距离?」
「快的话大约一天可以到。」
「快的话一天?真远。」
唔……朵伊燕妮轻轻呻吟一声，榭莉诺丝从旁边用手肘顶了顶她。
「不，现在不是思考的时候了，总之也只能去了吧?」
「说得也是，毕竟这次我们也有自己的马。」
在这种时候，就必须庆幸她们是骑着国王准备的马匹来到这里的。
「那个，就由欧托劳司阁下带路，赶到最近的友好都市通报紧急状况，并且请求派出援军……各位对这个做法没意见吧?」
在众人点头的时候，只有加布莉艾拉畏畏缩缩举起手来。
「那个，朵伊燕妮小姐……」
「什么事，加布莉艾拉?」
「您是不是忘了一件重要的事情?」
包括朵伊燕妮，众人对加布莉艾拉露出讶异的表情。
「什么事情?」
「达塔纽斯先生他们还留在科菱图斯喔?」
「啊啊啊!?」
朵伊燕妮发出尖叫并且向后倒。
「如果出现的敌军包围科菱图斯，达塔纽斯先生就会被困在里面了。」
朵伊燕妮转过身，以像是咬到黄连的表情询问欧托劳司。
「所以，哥哥呢?哥哥有说什么吗!?」
欧托劳司在一瞬间欲言又止，不过马上就打定念头开口转述：
「他说『这种时候我可以丢下国王自己逃走吗?不，我办不到』，也不听国王的劝阻，硬是不肯离开王宫。」
朵伊燕妮抱头蹲了下来。
现场被喘不过气的沉默支配。
虽然这很像是达塔纽斯先生会讲出来的话……
即使是加布莉艾拉，对朵伊燕妮的懊恼也能够感同身受。
应该留下达塔纽斯，赶到友好都市请求援军吗?
不过要是没能找到援军，或是即使找到了却花费太多时间，科菱图斯很可能会被攻陷。即使没有被攻陷，只要都市被包围起来，达塔纽斯就动弹不得了。
还是说，这时候应该暂时返回科菱图斯，优先与达塔纽斯会合呢?
然而要是敌人的行动比预期的快，游击小队将会与达塔纽斯一起被困在科菱图斯。只是被困住的话还好，不过如果手边的总兵力允许，敌方可能会对都市发动攻击。
要丢下达塔纽斯逃走，还是与达塔纽斯会合?虽然看起来只能二选一，可是无论做出哪一个选择，好像都会面临最坏的结果。
伤脑筋，该怎么办呢?
连加布莉艾拉也想抱头烦恼了。
于是在科菱图斯国王所赠送的温泉区，游击小队被逼入走投无路的困境。
终章
在几乎没有云的清澈夜空中，高挂着两个一大一小，释放出耀眼光芒的满月。
洒落到地面的月光没有受到任何阻碍，将王宫的建筑物、内院的地面以及树木的枝叶，全部染上一层朦胧的银色。一名少女正站在这个幽静深奥的世界中。
是姬恩。
她穿着与身体贴合的薄上衣，以及一件直简短裤。
她的表情严肃险峻得令人惊讶，营造出一股像是出鞘的剑一样，只要碰到就会受伤的危险气息，至少在卡修斯国王请她独自留在瑟比利诺王宫后，姬恩就没有展现过这样的表情了。
缓缓调整呼吸的姬恩，持续朝着无人的空间挥拳、踢腿。
飞跃、转身、屈膝、高跳、伸展。
即使身体像是在跳舞一样轻盈巧妙地动着，却也同时以可怕的速度与惊人的威力，不断挥出拳头放出踢腿。
以训练来说，她的模样实在是过于激烈又认真。
就像是面前矗立着强大的敌人，姬恩以咄咄逼人的表情，持续使出拳打脚踢的招式。
姬恩的动作忽然停止了。
她从自己裸露的双手与双脚，微微感觉到一股像是麻痹的刺激。
这是大气的呼吸，还是月光的触感?
她的耳朵聆听着一种无声的声音。
这是大地的骚动声，还是树木的细语声?
姬恩的脸上浮现一抹淡淡的笑容。
啊～～就是这个，就是这种感觉。她久违地回想起来了，虽然不像蕾欧诺拉小姐可以聆听树木的声音，不过可以感觉得到树木是活着的，她确实感觉得到。
不只是树木。她甚至感觉得到大气的些微流动，甚至是躲在地底昆虫们的呼吸。如果对方是人类，即使再怎么巧妙隐瞒气息，也能清楚感觉到对方的存在。
知觉好久没有琢磨得如此敏锐了。
没错，她忘了。她忘了这样的感觉，得到温暖床铺与美味三餐的代价，就是忘了这种感觉。
这明明是绝对不能忘记的感觉才对。
因为，自己是野生的野兽。
野兽要是被关在牢笼里，能够确保温暖床铺与美味三餐的话，牠是否应该要高兴呢?如果感到高兴，野兽就会在这一瞬间堕落成为家畜。一旦堕落，就会失去野生时代培养出来的能力了。
没错，自己丧失了。丧失野生的自尊、野生的感觉、野生的本能，所以才没有察觉到潜藏的刺客。
无法确保食物就得挨饿，而且要害怕天敌，接受风吹雨打。即使如此，野兽依然高傲地活着，绝对不会梦想在牢笼里渡过怠惰的每一天。
自己……自己该不会……已经成为牢笼里的家畜了吧?
这样的想法紧揪着姬恩的内心。
要是变成了家畜，那么自己，也就是名为姬恩-吉安的这个人，不就等于已经死亡了吗?
她感觉到这样的危机意识。
可以为了得到安稳优雅而散漫的生活，付出至今十七年的人生做为代价吗?不，这种事情……
她在眷恋。虽然还有眷恋，可是她觉得自己已经不知道今后应该要怎么活下去了。
姬恩轻轻吐一口气，放松身体的力量。
「那么……」
姬恩仰望着不远处的一棵树说：
「在那里的是……海妙吧?别躲在那种地方了，出来吧。」
「哎呀，被发现啦?」
海妙从树上跳了下来。
「为了避免被学姐发现，我已经相当小心了。」
哈哈哈，姬恩发出笑声。
「今天比较特别，总觉得今天的状况很好。」
海妙也和姬恩一样，穿着与身体贴合的短袖上衣以及直简短裤，不过今天终究是没有戴着斗笠。
「所以，怎么样?今晚也要打吗?」
「当然了，麻烦赐教。」
两人保持大约二亚路特的距离正面对峙，并且摆出架式。
「嗯?海妙，等一下。」
察觉到气息的姬恩转头一看，新团员们正纷纷从王宫的建筑物里头走出来。
「喂～～海妙，只有妳一个人太狡猾啰。」
「是啊是啊，我们也想要向姬恩学姐请教啊。」
谢娜、拉崔娜、琳笛儿与费列拉，像是要包围海妙一样站在四周。她们都穿着方便行动的服装，谢娜、拉崔娜与琳笛儿三人手上拿着没有开锋的剑。
「所以，学姐，请您多多指教～～!」
谢娜低头致意之后，姬恩露出苦笑。
「好啊。那就一起照顾妳们，来吧。」
姬恩摆出架式，五人感到一阵紧张。
海妙、谢娜、拉崔娜与琳笛儿四人站成一排，费列拉移动到她们的身后。
四人拔出剑，费列拉开始咏唱咒文。
「要上啰?」
姬恩动了。
结果，五人只撑了五分时——大约十二分钟——而已。
虽然海妙奋战到最后，不过即使是她，在赤手空拳的战斗中还是敌不过姬恩。
「好痛……」
「学姐，您好狠……」
「请稍微手下留情啦……」
五人发出呻吟倒在地面。
姬恩笑着转过身。
插图149
「爱思卡要不要也出来呢?」
「啧，果然被发现了。」
爱思卡从刚才海妙跳下来的那棵树后面现身了，她全身穿着以弹性轻薄材质制成的黑色服装。
不过，姬恩这个家伙真是不得了，以格斗的技术来说，该不会比我还要高明吧?虽然那九个人的身手也很不错，但是没想到还隐藏着这种高手，这些一期生是怎么回事?
爱思卡隐藏内心的惊讶，走到姬恩的面前。
「妳巧妙利用了海妙的气息呢，不过在下今天的状况很好。」
「……似乎是如此。不过既然有发现，为什么到刚才都无视我?」
「因为机会难得，在下也想要与爱思卡打一场。」
爱思卡露出讶异的表情。
「这是什么意思?」
姬恩咧嘴一笑。
「因为要与爱思卡打的话，如果不是一对一似乎会很吃力。」
原来如此，已经知道到这种程度了吗?既然这样……
爱思卡绷起表情，让体内涌出斗气。
「姬恩学姐，我也希望能够与您较量一次。」
「那就来打一场吧。」
姬恩与爱思卡正面对峙，并且各自摆出架式。
钢铁白兔骑士团Ⅶ完
后记
第一次见面的读者，初次见面请多指教。至今都很捧场的读者们，感谢各位的支持。我是舞阪。
那么，要谈一个有些严肃的话题了。其实我不太愿意在「后记」写这种事情，不过这次比较特别。我就是这么生气。对什么事情生气?就是便利商店进行深夜营业管制的这个荒唐议题。
像是这样的议题，首先应该要举出优点与缺点，经过冷静比较与检讨之后才能成立的，不过以现状来说，完全没有做过比较与检讨，这打从一开始就是乱七八糟的。
因为这个原因，就试着在这里进行比较与检讨吧。
『便利商店进行深夜营业管制的优点』
（一）可以稍微省电。
（二）防止成为不良少年（?）聚集的地方。
…………除此之外还有吗?
『便利商店进行深夜营业管制的缺点』
（一）因为没办法在深夜送货，就必须在早上的通勤时间送货，导致塞车情形变得严重→连带浪费石油与增加废气的排放量。
（二）即使停止在深夜营业，冰箱与冷藏库还是必须运作，所以不太能节省到电费，却会减少营收。
（三）可能会被犯罪行为波及的人，在深夜将没有暂时避难的地方。
（四）市区变得阴暗，可能会诱发犯罪。
（五）在深夜工作的人会被解雇，所以会对就业率造成负面影响。
（六）像我这样在晚上工作的人，将会买不到宵夜。
（七）像我这样在晚上工作的人，将没办法在晚上寄送包裹。
（八）像我这样在晚上工作的人，将没办法在晚上影印资料。
如何呢?光是稍微思考一下，就知道便利商店进行深夜营业管制没什么优点却有很多缺点，实在是一项愚蠢的政策。
尤其是缺点（三）与（四），在谈什么环保概念之前，会先引发影响整个社会的大问题。日本的破案率都已经不断下滑了，居然还刻意提供犯罪者下手的机会，实在太荒谬了。
总之，缺点（五）～（八）是我个人的考虑，不过就算这么说，肯定也不是只有我会面临的问题。如果是二十年前还很难说，不过如今有很多人是夜猫子，也有很多人在晚上工作。完全没有考虑到这些人的方便，以仅有的少数优点为号召，对许多的缺点充耳不闻，举著名为环保的光鲜旗帜做为诉求，这种没大脑的基层官员提出的愚蠢政策，我认为是绝对不能通过的。
我目前所居住的崎玉县，似乎正在积极推动这个世纪大烂策，如果真的是这样的话，我打算马上离开崎玉县。由于我不想缴税给推动这种愚蠢政策的县市，所以我认真思考着要运用在地纳税的制度。
如果各位读者之中有人反对便利商店的深夜营业管制，请发出反对的声音吧，因为只有我们市民的声浪，才能制止愚蠢官员提出的愚蠢方案。
所以，严肃的话题到此为止．接着一如往常聊一些无关紧要的话题，以及无关紧要的近况。
今年的夏天是最关键的时期。说到原因，其实是在于我必须从秋天到冬天发行四本左右的小说，能够出书我当然非常欢迎，应该说不出书就没办法维生了。只不过为了出书，我就必须要写稿子。为了出四本书，就得写出这么多的稿子。
因为现在连一本都没写，所以夏天必须要写四本的量（汗）。其中一本已经大概写一半了，另一本是「根绝狗牙之剑」，所以只要将『DRAGONMAGAZINE』连载的稿子整理一遍就行，不过大幅润饰修正的工作还在等着我，还得撰写单集完结的短篇，实质上大概需要写0.4本左右的量。再来就是「钢铁白兔骑士团Ⅷ」与「剑士护卫」的第二集，不过因为两本都刚出——「白兔Ⅶ」在写这篇后记的时候还没出——所以我不可能正在写下一集的内容。
因此，我必须在夏天完成合计2.9本书的原稿。除此之外还有「FBonline」要用的短篇，或是『DRAGONMAGAZINE』连载用的稿子。各位应该可以藉此知道，我所谓的关键时期并不是在骗人的。
现在我正在闭关撰写某出版社的原创新作，不过想到整个夏天都会持续这么忙碌，我的气力就不断萎缩，目前实在是衷心期盼能有一些振奋内心的消息。（后面有个稍微能振奋内心的消息→）
在最后，是提供一些小情报的专栏。
在这一集上市的时候，「FBonline」应该已经上传了「白兔」的短篇小说，拥有计算机的读者请过去看看。同样的，「FBonline」预定会从秋天开始连载「白兔」的漫画。另外像是连载日期之类的细节还没决定，不过这次不是四格漫画，预定将会是稍微长一点，大概像是四页或八页的极短篇漫画。至于「白兔Ⅷ」的话，应该或许会在十一月左右的时候出版吧?只要我按照预定计划写稿的话……同样的，在十一月左右应该会出「根绝狗牙之剑」的第二集吧?只要我按照预定计划写稿的话……在这之前，十月应该会在某个新书系出版原创的新作吧?只要我按照预定计划写稿的话……
还有，加布莉艾拉好像会在八月的WonderFestival登场!不过并不是有人要角色扮演，居然是会出现加布莉艾拉的模型，而且有两个社团要出!这真是令人期待，我的内心稍微振奋起来了。预定要前往该活动的各位，不要错过!千万不要错过!
就这样，那么接下来，嗯～～会是什么时候?十月在某出版社的新作吧?就在那里与各位见面吧。
2008年七月吉日舞阪洸
插图154
插图后记
『钢铁白兔骑士图Ⅶ』
各位好，我是伊藤／べン。
负责本书『钢铁白兔骑士团』的插图绘制。
哎呀～～这一集的温泉场景比之前还要多，
不过因为是这么指定的，
所以就无可奈何了!
……感觉我在画的时候是如此说服着自己的。
虽然觉得线条很少所以画起来很轻松，
然而内心某处的良心一直对我细语，
告诉我不应该这么继续下去……
不过我在这里又画出这样的爱芬蕾雅，
根本就没有说服力（笑）。




