文件发布时间:2010-05-27 07:52:58
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：钢铁白兔骑士团
本卷名称：第二卷

一卷全
扫图：Ozzie
录入：flywind
校对：pfkcmk2001
发布于轻之国度-轻小说论坛：http://www.lightnovel.cn/
—未经许可，严禁转载—
严禁SF轻小说频道转载
 
至今我们一直在一起。
自从懂事的时候就一直在一起。
我以为将来也会永远在一起。
然而，现在两人之间的距离居然如此遥远。
是在哪里选错路了?
是在哪里擦肩而过了?
是在哪里失散了?
我们不是应该走着相同的路、梦想着相同的未来、朝着相同的地方前进吗?
距离如此接近，相隔却如此遥远的两人。
妳有察觉到我的心意吗?
我能理解妳的愿望吗?
这么近的距离我无法承受。
这么远的距离我无法容许。
所以，我们结束这样的关系吧。
要结束这样的关系。
什么时候会结束?
对，就是在两人别离的时候。
分开的时候。
永远地别离。
确实地分开。
届时两人之间会有多少距离呢?
会像从前一样接近吗?
近得可以感受到彼此的呼吸。
抑或是变得前所未有地遥远呢?
远到无法传递声音与心意。
这个答案迟早会出现。
不对，并非如此。
已经要出现了。
序章
麦约·路卡镇是克塞库斯盆地中唯一的城镇。
这个世界的城镇基本都是被城墙环绕的都市，并且逐渐形成一个城邦国家，不过麦约·路卡镇是个例外。
统治这座盆地以及这个城镇的是「守护女神爱雅拉妮所恩宠的圣少女骑士团」，通称「钢铁白兔骑士团」——再简短一点则可以说成「钢之白兔」。
位于北国街道与贝提乌斯街道中继点的麦约·路卡镇，自古以来就因为处于交通要冲而相当繁荣。
曾经是独立都市的这座城镇，自从白兔骑士团在这里扎根之后，直到今日都一直受到骑士团的庇护。
麦约·路卡是一个相当繁荣的贸易之都，再加上盆地周边的银矿矿山，这些都是协助骑士团财政的重要地点。
说到城镇的规模，南北大约有一里卡长，东西则是约有半里卡宽。四周都被高大的石砖城墙围绕，城墙四角也建立着高耸的瞭望塔。
城墙的上方很宽，是一条可以让两个人并肩而行的通路，通路两侧则用石造的厚实防护墙包围住。
防护墙的外缘是约三分之二亚路特高的凹凸形状，相对地，内缘维持着半亚路特的高度，外缘的防护墙之所以比较高，是为了保护走在通路上的守卫不会遭受外敌的攻击——主要为弓箭攻击——凹凸的部分则是方便守卫以弓箭攻击敌人。
为了防御敌人用魔术攻击，城墙也埋入了写着抗魔防御咒文的符咒，此外，隶属于骑士团的骑士中，也有好几名高水平的魔术士。
一般来说，城镇里大约只有三、四十名白兔骑士团的团员负责警备工作，不过在状况危急的时候，这里会有数百名骑士团团员与贝提斯大公国的援军一起进驻。
而现在就是状况危急的时候，希杰诺吉齐经国与路亚尔·苏席耶戴王国的大军正朝着盆地进逼。
面对城镇的中央广场建立的是一座祭祀守护女神爱雅拉妮、外观宏伟壮丽的爱雅拉妮大圣堂。
大圣堂的外观就像要拥抱这个圆形广场似地，兴建成一只巨鸟展开翅膀的模样，位于躯体前端直指天际的尖塔应该就是巨鸟的头部。
依照观看角度的不同，看起来也像一只拥有长长脖子的巨鸟朝着天际高声呜叫。
翅膀的部分没有外墙，只有以大理石制的粗壮圆柱支撑着大理石天花板。
躯体的中央部分则是祭祖着守护女神爱雅拉妮雕像的大厅。
平常的话，前来感谢爱雅拉妮保佑的居民以及远道而来的商人，总是让这个地方热闹非凡，不过这几天却相当清静，这也难怪，因为这里目前是骑士团的临时野战司令部。
现在就为各位介绍集合于大圣堂大厅里的现任骑士团干部们。
首先是骑士团长加布莉埃拉·利比耶拉·森纳。
不久之前以弱冠十八岁的特例……应该说前所未闻的年纪接任团长的加布莉埃拉，那头微卷的金发搭配纯真的脸蛋，导致看过她的人都觉得她似乎不太可靠。
但是不可以被她的外表欺骗，现任的团员们都知道她的能力与外在形象刚好相反，是一个不容小觑的人物。
副团长列芙莲希雅甚至把加布莉埃拉称为「披着雏鸟皮的大野狼」，不过这样的评价在骑士团有着两极化的看法，有人马上点头表示赞同，不过也有很多人不了解一只大野狼要如何披上雏鸟的皮。
接着要介绍的是这位副团长，列芙莲希雅·雷布罗纽·史齐皮亚诺斯。
虽然她的年龄看起来像是二十几岁，不过没有人会提起她的实际年龄，应该说曾经提到的人，据说全都被调到距离主城很远的小堡垒驻守了，所以事实上是大家都害怕得不敢提起。
将及肩直发修得整整齐齐的列芙莲希雅，那对锐利的眼神给人深刻的印象，而她跟加布莉埃拉不同，是一名个性与外表完全相同的人物。
换句话说，她是个精明能干的危险人物。
列芙莲希雅经常戴着眼镜，不过并不是因为她的视力不好，那被称为远视眼镜的魔术道具，是拥有魔术士天分的列芙莲希雅相当爱用的东西，也就是说这是一副拥有夜视装置的望远镜。
在加布莉埃拉入团的时候，她就已经在担任副团长的职位了，并且从当时就闻名于骑士团内外，甚至被取了「盆地魔女」这样的绰号。
麦约．路卡镇上暗自流传着「列芙莲希雅才是现在骑士团真正的统治者」这样的传闻，而这也不是无的放矢。
因为连身为团长的加布莉埃拉也承认列芙莲希雅是「幕后团长」。
接着来看看各位部队长。
骑士团目前分成第一队到第五队，由五位部队长率领这些中队。
第一队部队长是克修希卡·库赛诺冯·海德利亚诺斯。
体格高大、留着削短的头发，连五宫给人的感觉都相当中性的克修希卡，甚至会被误认为是俊美高壮的青年，另外，她也是年轻团员们崇拜的对象。即使是这样的她，只要脱下骑士团的铠甲，还是可以清楚看出她是个货真价实的女性。
她很擅长用枪，据说可以用单手挥舞长约一亚路特的巨枪，从上一任起就担任干部至今的她，也是部队长们的首席领导者。
第二队部队长是艾格拉·亚斯塔夏·艾列斯塔。
长长的银发以及伶俐的脸庞皆相当引人注目的艾格拉，脸上的表情几乎不会改变，同伴们也因此称呼她为「冰之艾格拉」。
她是用剑高手，喜欢使用剑身比较细的剑，而她的说法是「我喜欢突刺，因为比用砍的来得有效率，而细剑也比较适合用来突刺」。
根据传闻，在之前的某场战斗，她以一把剑刺杀了二十人以上，白银铠甲甚至因而染成深红时，她却一边笑着说：「看吧，剑刃一点都没有变钝。突刺还是比用砍的有效率吧?」一边走到各处让同伴们看看她手中那把沾满鲜血的剑。
对她而言，「有效率」似乎就是代表「一把剑可以杀掉多少敌人」。
第三队部队长是榭莉诺丝·塞雷尼克斯·克瓦多洛斯。
她是跟加布莉埃拉一起入团的同期团员，年龄一样是十八岁。这么年轻就当上部队长可说是十分特殊，不过在加布莉埃拉就任为团长的现在，已经不会有人把这件事当成问题了。
榭莉诺丝拥有一头剪得整整齐齐的棕色短发，以及一双聪慧的眼睛，开朗外向又擅长照顾后进的她非常受到新进团员们的爱戴。
由于父亲曾经是贝提斯大公国的将军，所以她在贝提斯大公国的军方很吃得开，现在也在外交方面担任着重要的角色。
第四队部队长是蕾欧诺拉·艾列马尔·赛克斯。
蕾欧诺拉拥有一头宛如棉花糖般轻飘飘的金发，脸上的表情总是如汪洋般无法捉摸，还会常常发出「嗯~~~」或是「啊~~~」之类暧昧的声音，说话时也只会像在讲悄悄话一样轻声细语。
在不明就里的人眼中或许会觉得她只是被抓来凑数的，不过她也跟加布莉埃拉一样是个不可以被她外表蒙骗的人。
她的真本事在于她拥有「自然士」这个稀有才能，在这次要面对大军的战斗中，她的特殊能力肯定会发挥真正的价值。
第五队部队长是瑶子·淳·白鹭。
出身于极东地区的她，最大的特征是一头长长的黑发与漆黑的双眸，垂在身后的笔直黑发甚至长到腰际。
优雅的外貌以及稳重的举止给人成熟的感觉，不过她只有二十岁而已。
瑶子最为擅长的是，被同伴们称为「极东之神秘」而畏惧着的「居合」剑技，使用的武器也是在巴斯提亚大陆相当罕见、有着奇特形状的单刀剑。
不过她并不把自己的武器称为「剑」，而是「刀」。
除此之外，还有三名率领独立分队的分队长。
率领特务分队的是姬恩·吉安。
率领急救分队的是雅娜·海帝尔·托斯卡鲁。
率领庶务分队的是玛克图茜·艾尔坤·米莱尼，以上三人。
姬恩与榭莉诺丝一样是与加布莉埃拉同期入团的团员。
出身于东方大陆的她跟瑶子同样拥有漆黑的头发，不过比瑶子短了许多，而且也不是直发。
一头短发以及精悍的脸蛋，加上她的三围并不突出——以蕾欧诺拉的说法便是「洗衣板」——使她微微散发出少年的气息，非常受到骑士团学姊们的喜爱。
年约二十五岁的雅娜是一位楚楚动人的美女，全身散发出一种率领急救分队应有的沉着冷静与温柔感。
在浓密的灰色头发上戴着一顶附有长耳的帽子、指挥分队员执行任务的她被团员们深深信赖着，甚至还有人说伤者只要看到她的身影就会减轻痛楚，团员中也有人称呼她是「治愈的女神」。
再来是玛克图茜。
她戴着小小的圆框眼镜，拥有一头红褐色头发，还有着在骑士团里相当罕见的丰满体型——与身高相比，她的身体宽度稍微大了点。
她本人是这么说的。
「其实我以前比现在还瘦，因为在骑士团里老是跟文件奋斗，所以才会运动不足，真希望可以瘦一点。」
不过没有人会拿这件事情开她玩笑，因为要是有人敢这么做的话，那个人的伙食就会逐渐减少，直到最后变得骨瘦如柴的地步。
如果副团长列芙莲希雅是「骑士团真正的统治者」，那负责补给与配给的玛克图茜就可以称为「幕后的统治者」吧。
以上十名就是钢铁白兔骑士团的最高干部们。
由于是室内会议，众人都取下了附有长耳朵这个独特设计的头盔，不过她们还是穿着由白银打造的闪亮轻装钟，然而，铠甲底下的衣服无论是颜色或设计就因人而异了，所有人几乎都是穿色彩鲜艳、充满光泽的绢丝衬衣，只有瑶子穿的是黑色、带有皱折的裤裙。
在大圣堂大厅进行的作战会议，除了这些骑士团干部外，骑士团的庇护者——贝提斯大公国派来的援军指挥官司副指挥官预定也会出席，不过目前还没有到场。
「那么……」
在以四张长桌组成正方形的会议桌旁，列芙莲希雅首先站了起来。
「姬恩的部下在刚才已经确认了路亚尔·苏席耶戴王国的先遣部队出现。他们似乎注意到我们位于北国街道附近的堡垒，目前正在进行盛大的侦查行动。」
说到这里，列芙莲希雅的嘴角露出讽刺的笑容。
「实在太辛苦他们了。」
蕾欧诺拉也轻声笑着回应。
「其实以我们的兵力，根本没有余力可以驻守所有的堡垒呢~~」
她温吞的口吻完全感觉不到任何紧张感，一不小心还可能让人忘记这里正在举行作战会议，不过这就是她平常的说话方式，所以没有人会在意。
「没错……就是这样，虽然还没有在盆地外围发现希杰诺吉齐王国的踪迹，不过他们迟早会来的，嗯……不是明天就是后天……吧。」
列芙莲希雅环视现场，除了蕾欧诺拉之外，每个人的脸上都露出紧张的神情。
「两国到目前为止行军都很谨慎，不过对方应该也没有太充裕的时间，进入冬天之后山上会下雪，要是积雪的话将会造成补给上的困难，因此我觉得他们进入盆地后就会积极地展开攻势。」
雅哪有些惶恐地举起手。
「怎么了，雅娜?」
「既然这样……您觉得他们会攻打这个城镇吗?」
列芙莲希雅看向坐在她身边的加布莉埃拉。
「您认为呢，团长?」
「咦?」
问题忽然被丢到自己身上，使得加布莉埃拉有些惊讶，列芙莲希雅露出她的独特笑容，仿佛在看好戏似地朝加布莉埃拉说：
「请让我们听听团长的意见吧。」
加布莉埃拉微微瞪了列芙莲希雅一眼后叹了口气，露出无可奈何的表情站起身。
「那个……我想应该不会进攻。」
「您为什么会这么认为呢?」
雅娜问道。
「正如副团长说的，对方在时间上并不充裕，既然这样的话，我想他们应该会全力攻打我们的主城。何况要是攻打城镇影响商人往来，会对他们造成负面的评价，万一危害到居民的生命安全就更麻烦了。」
加布莉埃拉露出有如完成说明义务的表情回座后，列芙莲希雅继续接下去说：
「嗯，说得也是。毕竟他们的说词是『要解放在白兔骑士团的虐待之下，过着生灵涂炭生活的麦约·路卡镇居民』，所以他们攻击城镇的话肯定会造成反效果。」
出席者有许多人忍不住笑了出来。
几年前，在克塞库斯盆地发现稀有金属「铱元素」，路亚尔·苏席耶戴王国与希杰诺吉齐经国都渴望占为己有，然而他们当然不可能会表明「因为想要铱元素所以攻打白兔骑士团，把她们赶走之后就可以统治盆地。」这种真正理由，因为会失去所谓的大义名分，要是没有基于大义名分，这只是一场侵略战争，有可能会导致他国介入，因此两国的领导人便用刚刚的说词当成理由。
虽然没有国家或是人民相信这种说法，不过至少可以使得这两个国家处于侵略战争的立场之外，同时也可以宣称协助白兔骑士团的其它势力是「让麦约·路卡镇陷入恐惧的高压统治者」。
「算了，他们这种愚蠢的行为只会明显降低自己运用战术的自由度。不过就对方的立场而言，也是逼不得已才么做的吧。托他们的福，我们不用担心对方会攻打城镇，总之就是这么一回事。」
列芙莲希雅双手一摊耸了耸肩，然后环视众人。
「不过被逼得无可奈何的不只是他们，我们也是一样。」
克修希卡以低沉的声音说。
「嗯，没错。说得也是，总之我们的人手不够，不到五百名的团员要顾全大局实在很辛苦，看来这次连庶务分队都要拿剑战斗了。」
玛克图茜轻轻点头。
通常来说，专门负责补给、配给以及文书工作的庶务分队不会参与战斗，不过骑士团因为某个事件导致团员大幅减少，目前可说是被逼到无可奈何的状况了。
「总之能够配置的人员绝对不够，所以东北和北部的堡垒已经无人驻守。既然他们肯花时间去大规模侦查，对我们来说也是好事。」
列芙莲希雅才刚说完，玛克图茜就轻轻举起右手。
「玛克图茜?」
「这么一来放空的堡垒就会被对方占领吧，这样没关系吗?」
「要是敌人分散兵力去占领并维持堡垒的所有权，我们这边当然张开双手欢迎，就某些意义而言，我们就是期待这样才会把堡垒放空，因为敌方的实战兵力会跟着减少，何况粮食、武器还有防具已经全都清空了，不用担心会被敌人抢走。」
「这么说是没错，不过城镇就会被他们占据吧?」
「这是没办法的，就算堡垒没有被占领，只要他们的主力进驻盆地，城镇就等于是他们的了。虽然会妨碍商人往来的确令人痛心，不过现在不能多强求什么，毕竟这是一场战争。话说回来，最重要的物资与粮食补给应该没问题吧，玛克图茜?」
「是的，只要可以确保贝提乌斯街道畅通，战时物资的补给就没有问题。目前大公国的援军也正在协助搬运物资。」
「啊!这我倒完全忘记了。」
列芙莲希雅拍了一下手。
「援军的指挥官现在在哪里?」
玛克图茜回答：
「我想她现在应该带着搬进来的粮食跟物资，正准备进入麦约·路卡的主城。」
「这样啊，要是被她知道我们把堡垒整个放空……她应该会生气吧?」
列芙莲希雅环视众人，不过大家都不敢正对她的视线。
「您认为呢，团长?」
虽然加布莉埃拉也想要把视线移开，不过身为团长的义务感使她打消这个念头。
「嗯，我想她一定会火冒三丈……应该说，她大概会直接冲进大圣堂漫骂。」
「不，比起这个，团长……」
姬恩以像在害怕什么似的语气开口发问，这实在不像平常总是大胆四处侦查的姬恩会有的态度。
「怎么了，姬恩?」
「当我们要求援军在后方待命时，援军的指挥官大人会做出什么反应，这才是最令在下感到害怕的地方……」
听她这么一说，加布莉埃拉也不禁有些畏惧。
「呃，是啊……的确是这样，可是……」
「总之，这方面就交给团长去说服她吧，何况也没有其它人适合这个工作了。」
列芙莲希雅一说完话，在场的干部们马上响起热烈的掌声，其中拍手拍得最用力的就是姬恩。
「啊~~好过分，居然把讨厌的事情全都推给我……」
在加布莉埃拉抱怨的同时，她身边的列芙莲希雅咧嘴笑着。
「哎呀哎呀，团长，这就是团长的责任跟义务喔。」
啊~~~我果然不应该答应接任团长的，当初我怎么会被列芙莲希雅小姐说服呢?或者应该说……我怎么会被她骗呢?
虽然加布莉埃拉越想越后悔，不过既然已经接任了，再多说什么也没有用，除非犯下什么天大的错误使干部会议决议将她解任，或者是由她自己主动退团，不然就无法辞去团长的职位。
干部们当然不会将加布莉埃拉解任，而加布莉埃拉更没有想过要退出骑士团。
加布莉埃拉不禁长长叹气。
也只能忍耐了，到目前为止也忍耐过很多事情。
从以前到现在……
加布莉埃拉的脑海中浮现出入团之后发生的那些风波。
第一章见习骑士生活的开始
1
鱼月结束进入龙月，往来于麦约·路卡镇的商人们也脱下厚重的外套与帽子，换上了轻便的穿著。
覆盖着盆地周围山脉的积雪急速融化，如今能在麦约·路卡镇看得到的雪，就只剩下山岳顶端的残余积雪了，放眼看去，整片褐色的邻近山群到处都有青翠的绿芽开始萌生。
克塞库斯盆地也正式迎接春天的到来。
测验结束之后，加布莉埃拉等人暂时回到自己的家，直到龙月第二旬的第一天，才再度来到麦约·路卡镇集合。附带说明，当地的习惯是将每个月分成三旬来表示日期，这里所说第二旬的第一天，其实就是龙月的十一号。
今天是光荣的钢铁白兔骑士团的入团典礼。
举办入团典礼的时候，除了一些得驻扎在堡垒的团员外，大部分的骑士团团员都会出席，不过因为没有地方可以容纳近千名的团员，所以典礼是在盆地的一角举行的。没错，就是之前举办入团测验时，考生们集合的地方。
加布莉埃拉等十个人站在设立于野外并被春风吹得尘土飞扬的高台上。
近千名的骑士团员则是不发声响地整齐排列在她们前面的荒地。
白兔骑士团的团长走上高台。
她身穿白银的轻装铠，戴着有一对长耳朵的独特半罩式头盔，给人一种华丽耀眼的印象，这使得十位新进团员感到相当意外。
「因为副团长列芙莲希雅小姐是那种个性，所以在下本来觉得团长大人……该怎么说，应该是更加咄咄逼人才对。」
姬恩老实说出自己的感想，其它九人也不禁点头同意。
然而在团长发出声音的瞬间，众人就领悟到她们的想法错了。
虽然她的声音清澄高亢，却宛如雷霆万钧般响亮，可以传遍每一个角落，甚至使得这十个人像是遭到雷击似地全身麻痹，不由得重新将站姿摆正。
「能成为团长的人果然了不起。」
连那个朵伊燕妮都发出这种感叹。
从近距离看见的团长非常美丽，而且庄严到会令人有着守护女神爱雅拉妮降临现场的错觉，加布莉埃拉情不自禁地看得出神，甚至连团长说什么都不记得。
在团长的欢迎致词结束后，数名干部上台对加布莉埃拉等人说明一些身为团员该注意的事项，所有人——连那个朵伊燕妮——都认真地聆听。
接着是由副团长列芙莲希雅向团员们介绍这些入团的新生。
排列在台上的十个人脸上都交织着紧张、荣耀、不安以及希望，给人一种相当青涩的感觉——连那个朵伊燕妮——也是一样。
之后姬恩及爱芬蕾雅拿这件事情开她玩笑的时候……
小心本小姐宰了妳们!朵伊燕妮露出十分吓人的模样。
即使姬恩和爱芬蕾雅无视她的威胁，不过当察觉到站在主人身后的玛琪米莉耶释放出真正的杀气时，她们还是夹着尾巴急忙撤退。
最后是由十名入团的新生向守护女神爱雅拉妮立誓，所有人齐声咏唱爱雅拉妮的圣言，近千名的团员一起咏唱爱雅拉妮圣言的魄力简直可以振动空气、撼动大地，远远欣赏入团典礼的居民与旅行商人们也纷纷鼓掌暍采，典礼就这么顺利结束了。
集结的团员们各自解散回到自己的岗位上，加布莉埃拉等人则是暂时被留在原地，过了一会儿，列芙莲希雅以及蕾欧诺拉带领她们前往骑士团的主城古尔．麦约鲁要塞。
2
古尔·麦约鲁这座要塞主城就像附着在连绵山脉的陡峭斜坡一样，石制的建筑物由低而高有如阶梯般彼此相连。
面向盆地的方向是悬崖绝壁，几乎不用担心会有敌人从这一面进攻，不过这里依然耸立着高大坚固的城墙。
爬上城墙的通路可以低头俯瞰克塞库斯盆地以及麦约·路卡镇，要是将视线投向远方，更可以直达远方层层相连的山脉。盆地的天空被陡峭的山脉遮蔽，比起加布莉埃拉等人在自己居住的平地仰望时还要来得狭窄尖锐许多。
列芙莲希雅以及蕾欧诺拉带领她们十个人定在城墙上方的通路。
她们两人穿着骑士团的轻装钟以及半罩式头盔，十名新生依旧穿着便服。
其它九人穿的都是便于行动，以活动机能为优先的衣服，只有朵伊燕妮穿着胸前开叉、华丽高贵的衣服，她拉着长长的裙角缓缓前进。
继续向前走的列芙莲希雅对身后的十个人说：
「从这里眺望的景色怎么样?」
「真的是很壮丽的景色。」
在朵伊燕妮回答后，眼睛闪闪发亮的加布莉埃拉也跟着说：
「感觉像是变成了小鸟。」
「哈哈，那就好。」
列芙莲希雅笑完后停下脚步转过身，这时她的脸上已经没有笑意。
「这就是我们要保护的世界，我们是这里的统治者，也是这里的保护者。保护我们应该保护的人、保护我们应该保护的世界，这就是骑士团的责任与义务，请各位将这一点牢牢铭记在心。」
众人吞了吞口水后点点头。
没错，身为统治者除了可以拥有权利与权益，也背负着沉重的责任与义务，换句话说，权利与义务是一体两面的，加布莉埃拉将列芙莲希雅的这番话牢记在自己的心中。
此时城墙上吹过一阵风，不仅拂起众人的头发，也翻弄着朵伊燕妮的衣角。
「虽然已经是春天了，这里的风还是很冷，那我们继续往下走吧，蕾欧诺拉!」
走在前头的蕾欧诺拉站在往下的阶梯前面，缓缓地对大家挥手。
蕾欧诺拉的动作总是非常缓慢，感觉不到任何的力道与威严，令人怀疑她是否真的是列芙莲希雅的直属部下。
「来，各位，请跟我往这里走~~」
她的语气也是非常缓慢及温和，甚至让人担心这个人是否真的能够对抗敌人。
虽然列芙莲希雅也是深不可测，不过蕾欧诺拉就某些意义而言，一样是个使人摸不清底细的人，加布莉埃拉对此相当佩服。
不可以被他人的外表欺骗，加布莉埃拉警告着自己，只不过她没有察觉到列芙莲希雅对自己也有相同的评价。
在蕾欧诺拉的带领下，众人走下狭窄又陡峭的石阶来到地面。
在城墙与建筑物之间的狭窄前庭中，有十几名团员正进行着剑技或体能的训练，其中最引入注目的就是绑在木头上的四具稻草人的正中间，有一名摆出神秘架势的剑士。
列芙莲希雅从后头快步追过她们，然后定到那名剑士的附近对着十名新团员招手。
加布莉埃拉等人在列芙莲希雅的引导下来到她的前面，然后她朝着众人轻声说：
「刚好瑶子要崭露她的剑技了，妳们就见识一下吧。」
她的名字叫做瑶子?这名字给人一种不可思议的感觉。
加布莉埃拉重新凝视这位衣着独特的剑士。
不只是架势与名字，她穿的衣服以及腰际的剑也是少见的奇特物品。
在这个世界里，所谓的剑通常是笔直的，不过她佩带的那把剑，剑鞘却描绘出优雅的曲线，换句话说，收在里头的剑也有着优雅的曲线，而且剑鞘看起来不像是金属制的，而是木头。
黑发剑士穿着有皱折的裤裙及宽松的长衣物，她让膝盖到脚背都紧贴地面，左手放在剑锷旁边，闭上眼睛静静坐在原地。
「瑶子，可以让她们见习一下吧?」
听到列芙莲希雅的声音，被称为瑶子的剑士轻轻张开眼睛，转头看着副团长说了声「请」，然后再度闭上双眼。
虽然只有一瞬间，不过加布莉埃拉确实看到她拥有漆黑的双眸。
黑色的头发、黑色的眼睛，所以那个人也来自异邦，难道她跟姬恩一样出身于东方世界吗?
加布莉埃拉静静地等待瑶子的下一个动作。
现场被奇妙的静寂支配。
无论是在另外三个方向围着稻草人的团员们、站在空地的加布莉埃拉等人，以及列芙莲希雅都停下动作，连平常总是轻飘飘摇晃着身体的蕾欧诺拉也笔直站着不动，凝视这个叫做瑶子的团员。
话说回来，她的那种坐姿……
加布莉埃拉知道那种坐姿叫做「正座」，不过她认为这种坐姿无法对突发状况实时做出反应，然而在下一瞬间，她才发觉到自己的想法大错特错。
瑶子的身体忽然有了动作，她仿佛完全没有使力似地以平滑而缓慢的动作抬起右膝，并用右手握住剑柄。
一般来说，人在动作的时候，身体的某处一定会使力，因为不这么做就无法使静止的身体动起来，如果拥有一定程度的剑技修为，光是看对方使力的样子便可以预测对方的动作，可是加布莉埃拉刚才完全无法察觉瑶子的动作。
瑶子维持着单脚跪地的姿势，用左手将剑鞘向后拉，并以右手缓缓拔出腰间的剑……正当其它人这么想的下一瞬间，正前方的稻草人已经从正中央被拦腰砍成两半，滚落到地上。
加布莉埃拉屏住呼吸，不，不只是加布莉埃拉，无论是朵伊燕妮、姬恩、爱芬蕾雅、蕾奥琪莉、玛琪米莉耶、克瓦多洛斯姊妹、薇妮席雅以及黛列依，所有人都因为惊讶而脸色大变。
真是惊人的动作、真是惊人的速度、真是惊人的剑技。
然而接下来的状况才是真正令她们感到惊讶的。
在所有人的目光集中在稻草人的时候，瑶子已经站了起来，她一站起来就以间不容发的速度、漂亮的步法让身体回转，同时将左右的两具稻草人斜砍成两半，她的身手流畅而且毫无窒碍，上半身无论何时都挺得笔直，没有前倾或是朝左右倾斜，美丽的动作简直可以称得上艺术。
等加布莉埃拉察觉到的时候，瑶子已经让身体反转面向最后一具稻草人，并让剑像是弹起来似地从斜下方往上砍。
好快!
加布莉埃拉对自己的剑技颇有自信，这一点无论足蕾奥琪莉、朵伊燕妮或玛琪米莉耶也一样，然而她们的目光都无法跟上瑶子的动作，证明无论是在速度与犀利度上，她的剑技都令人赞叹。
最后一具稻草人的上半部在高空飞舞着。
加布莉埃拉稍微看了一下飞在空中的稻草人，就马上将视线挪回瑶子的身上，瑶子谨慎地凝视正前方，也没有解除架势。维持这姿势过了好一阵子，瑶子才缓缓举起右手的剑，从头部后方往身体前方斜挥而下，切开空气的锐利声响立刻传进加布莉埃拉的耳中。
瑶子以优雅且圆滑的动作将挥下的剑收回左边腰际的剑鞘里，即使如此她的手也没放开剑柄，大概是在警戒着某处会出现新的攻击。
……实在是太快了。
加布莉埃拉以讶异的表情摇摇头。
看到姬恩示范招式的时候，她也曾经相当惊讶，不过这次她遭受到更强烈的冲击。
因为格斗技不是自己擅长的范围，所以不需要相提并论，然而剑是自己擅长的领域。
加布莉埃拉试着想象自己拿剑跟瑶子战斗的场面。
赢不了，不管战斗几次，被砍中倒在地上的总是加布莉埃拉，比较惨的状况有从腰部被砍成两半、内脏豪迈地喷出、沾满血的上半身与下半身各自滚落到不同的地方。
被自己的想象弄得有些作呕的加布莉埃拉连忙停止这种模拟战斗，然后轻轻叹气。
白兔骑士团……果然有许多了不起的人。
加布莉埃拉等人以畏惧又尊敬的眼神看着这位名为瑶子的剑士。
「哎呀，瑶子，妳还是一样厉害。」
列芙莲希雅咧嘴笑着走近瑶子，周围的团员们连忙将姿势摆正。
「您过奖了，这令我倍感羞愧。」
以毫不羞愧的态度随口回答的瑶子，眼神落到加布莉埃拉等人身上。
「话说回来，她们怎么样?」
列芙莲希雅把脸凑到瑶子的耳边，放低声音说：
「今年大丰收，我采收到不少有趣的东西喔。」
不对，这不是在采收青菜吧……瑶子并没有把这样的想法讲出来。
「那可真是令人期待。」
听到瑶子的回答，列芙莲希雅对她使了个眼神。
「是啊，妳就好好期待吧，抱歉打扰妳练习了。」
「别这么说。」
列芙莲希雅转身背对行礼致意的瑶子，接着举起右手。
「好，我们走吧。」
「来，各位，请往这里~~」
蕾欧诺拉彷佛观光导游似地朝十人高举右手并且左右挥动。
加布莉埃拉等人朝在场的瑶子以及其它团员学姊低头致意后，跟在蕾欧诺拉的身后继续前进。
3
加布莉埃拉等人被带进主城。
这是一栋坚固的石制建筑物，没有任何额外的装潢，裸露的石壁以及石制天花板给人一种冰冷的感觉。
因为走廊设置在建筑物的深处，所以建筑物内部的走廊没有窗户，不过主城的建筑物面对外侧的方向原本就没多少窗户，仅有的窗户也都很小，这是考虑到敌人进攻的状况而刻意设计的，比较大的窗户会谨慎地装设铁窗，要是从坚固的铁窗往外看，就会觉得自己像个被囚禁的犯人，所以这种设计在团员之间相当不受欢迎。
没有窗户的走廊理所当然地相当昏暗，要是把墙壁烛台上的蜡烛弄熄，一定会伸手不见五指。
脚底下是普通的石地板，历经长年累月的磨损，十二个人的脚步声在静谧的建筑物里显得格外响亮。
冬季应该会很冷吧，想象中的加布莉埃拉的身体微微颤抖。
定在前面的蕾欧诺拉忽然停下脚步。
「那么，各位请进吧~~」
她指着并排在走廊上的其中一个入口，众人依照指示轮流走进这个房间。
这个大房间里头排放着许多木制椅子以及小桌子，前面则有一块很大的木板，等到加布莉埃拉等人在椅子上坐定后，列芙莲希雅站到木板前面。
房间靠走廊的墙上有着拱形的小窗户，不过正如前面所说，走廊并没有采光用的窗户，因此房间里头相当阴暗。
蕾欧诺拉准备好几个点亮的小油灯，并将油灯放在桌子上，加布莉埃拉的身边终于变得明亮不少。
动物油脂的味道逐渐弥漫整个房间。
把油灯摆好后，蕾欧诺拉在木板上贴了一张大纸并以铁针固定，此时一直静静等待着的列芙莲希雅突然开口：
「这里是教室。」
加布莉埃拉等人连忙抬起头看着列芙莲希雅。
「至于上课的内容，可能是战术、医疗或是数学，总之就是各式各样的知识。教师大都由团员担任，有时候也会从外部聘请。今天则由我来担任教师，对你们新团员讲解我们骑士团的各种基本知识。」
列芙莲希雅以眼神向蕾欧诺拉示意，随即她开始将笔记本与用具分发给新团员。
「总之，上课的重点内容就用笔记本记起来。」
听到列芙莲希雅这么说，众人连忙把笔记本放在桌上，并且将羽毛笔沾上墨水。
「首先从骑士团的组织开始，不过我想妳们已经知道不少了……」
列芙莲希雅转头背对加布莉埃拉等人，开始在木板上的纸张写字。
「我们钢之白兔总共有一千一百多名精英，由数个部队以及分队组成运作着。」
列芙莲希雅一边说，一边在纸上写下。
十人为一小队
十小队=一百人为一中队
中队即为所谓的「部队」
部队共有第一至第七队
列芙莲希雅在这里停笔，并且转过身。
「最小的行动单位为『小队』，小队固定由十人组成，这十个人无论是平时或是战时都是预设的行动单位。另外这个小队是混合部队，也就是由剑士、弓箭手、魔术士等人组成的，我们骑士团的战斗部队里头，基本上不会有纯粹由剑士，或只由魔术士组成的单一部队。」
无论是写在板子上的文字，或是列芙莲希雅说的话，加布莉埃拉等人都努力记到脑袋里并且写在笔记本上。
「那么朵伊燕妮，妳觉得为什么要用混合部队的形式呢?」
忽然被点名的朵伊燕妮不禁有些吃惊。
「因为……」
朵伊燕妮瞬间将视线移到空中，不过马上就有了答案。
「这么一来，面对各种状况都可以做出更加迅速以及有弹性的处置。」
「正确答案。」
列芙莲希雅环视着众人。
「比方说，如果是只以剑士组成的小队，在正面交锋的场合确实很强，不过如果遭受魔术士集团的袭击，就很难采取有效的防御手段。如果所有人都穿着抗魔防御优秀的铠甲，或许还可以勉强应对，不过在这种状况下进行近距离交战的时候，战力就会比穿着普通铠甲来得差，而且只有剑士的队伍很难反击在远方使用远距离攻击的对手，更别说要对抗魔术士与剑士的混合部队了。」
十人都点头专注聆听。
「要是穿着物理与魔术防御力都很高的铠甲，例如说白银铠甲的话，或许还可以勉强应付，不过依旧很难积极地反击。何况白银打造的铠甲很贵，要花很多的费用。虽然我们白兔骑士团是有帮所有人准备好，不过光是凑齐这样的装备就很辛苦，姬恩，妳可以体会吗?」
姬恩吓了一跳抬起头。
「在、在下能体会，话说回来，为什么会问在下?」
列芙莲希雅咧嘴一笑。
「不知为何就想问妳。」
「这……这是什么意思啊~~~」
无视不满的姬恩，列芙莲希雅再度环顾众人。
「另一方面，只以魔术士组成的部队虽然不会害怕魔术攻击，不过在近距离战斗时就太薄弱了。同一个部队里头由不同的兵种组成，在不同的状况之下都会比较方便。」
列芙莲希雅再度转向木板。
这个时代的这个世界里，并没有所谓的「火药」，因此也没有近代那种只以枪炮互击的战术，即使是魔术士，最后的手段还是肉搏战，也就是彼此以拳脚或武器对打。
「那么，现在我来介绍白兔骑士团的部队构成以及各部队指挥宫，请各位至少记住她们的名字。」
列芙莲希雅再度在木板上的纸张振笔疾书。
第一队部队长（也是中队长，以下亦同）由莉雅·诺斯卡·艾凡希欧
第二队部队长薇妮妲·微拉·威斯柯纽=首席部队长
第三队部队长玛莉丝卡·马利奥涅拉·尼尔法
第四队部队长克修希卡·库赛诺冯·海德利亚诺斯
第五队部队长赛伊法·米尼伊勒斯卡
第六队部队长艾格拉·亚斯塔夏·艾列斯塔
第七队部队长缇娜丝·提尼维亚·达威德
特务分队分队长绋莲·卡西诺
急救分队分队长雅娜·海帝尔·托斯卡鲁
庶务分队分队长玛克图茜·艾尔坤·米莱尼
团长随身亲卫队亲卫队长莉莉雅·利尔维亚·雷利卡斯
警备巡逻队警士长列芙莲希雅兼任
「总之，骑士团现在有这些部队。」
列芙莲希雅停下写字的手转过身。
「部队的编号并不代表优劣顺序，各位请把每个部队当作是平等的。每个队长除了『首席』之外，只有在提到入团年度的时候才会有辈分顺序。」
加布莉埃拉等人忙碌地动着羽毛笔，将木板上的队长姓名抄下来。
「中队，也就是部队的成员固定为一百人，队员加上部队干部与秘书官则有一百人出头，话虽如此，因为有些部队有缺人，所以并不是每个部队都超过一百人。另外……」
列芙莲希雅将身体转到侧面，一边看着新团员们，一边用手指着写在纸上特务分队以下的部分。
「这些分队的构成有些特别。首先是特务分队，这个分队的主要任务是侦查，也负责潜入敌方阵营进行破坏工作，每个小队有七名队员，总共有十个小队。」
把木板上的事项抄完的十个学生，如今专心记下列芙莲希雅说的内容。
「再来是急救分队，她们的工作应该就不用说了。这里的每个小队有六名队员，总共有十二个小队。」
列芙莲希雅说到这里停了一下，等待大家把刚才讲的抄完。
等到所有人抬起头，列芙莲希雅才继续说下去。
「最特别的就是庶务分队。这个分队主要分成负责补给与配给，以及负责管理财务的两个部分。补给小队由六人组成，合计有八个小队，财务小队由八人组成，合计四个小队。只有这个分队除了分队长之外，底下还设有补给责任长以及财务责任长，通常简称为补给长及财务长。团长随身亲卫队固定五十人，跟部队一样以十人为一个小队。最后是警备巡逻队，这也是由五十名队员组成，五人一队合计十个小队，负责的任务是维持骑士团内与都市的秩序。其中五个小队常驻于麦约·路卡镇，另外五个小队则是驻守在这个主城。」
所有人点点头。
「这支警备巡逻队由我担任警士长，换句话说就是队长。顺带一提，站在那边的蕾欧诺拉是副队长。」
看到十个人脸上都露出「咦?」的表情，列芙莲希雅忍不住笑了出来。
「哈哈哈，妳们觉得这位警备巡逻队的副队长很不可靠吗?」
所有人连忙摇摇头，不过很明显地，她们就是这么认为。
「妳们不用否定也没关系，毕竟我也这么觉得。」
蕾欧诺拉不满地鼓起脸颊。
「不过别忘了，她是一名自然士。就算妳们擅自离开城堡，无论躲在哪里都会马上被她发现喔。」
听她这么一说，众人望向蕾欧诺拉的眼神马上就改变了。的确，如果有团员违反规定逃走的话，她肯定最适合担任这样的寻人任务。
列芙莲希雅收起笑容推了一下眼镜，然后瞪着在场的十个人。
「还有，我先把话说清楚，就算是受命驻扎在镇上，也禁止妳们外出夜游，如果驻扎在主城以外的堡垒，也不可以带男人回到堡垒。妳们敢这么做的话就会立刻被逮捕，听到了吧，朵伊燕妮?」
「啊?啊!啊！？」
朵伊燕妮睁大眼睛抗议。
「把、把男人带回来?本小姐怎么可能会做出这种事情！？」
坐在她身后的玛琪米莉耶用可怕的表情瞪着列芙莲希雅。
「哇，玛琪米莉耶真可怕!」
列芙莲希雅半开玩笑地向后跳，朵伊燕妮连忙斥责玛琪米莉耶。
「别这样，玛琪，不准放肆。」
「……恕我失礼。」
「只跟朵伊燕妮道歉，却不愿意对我道歉啊~~」
「啊，那个，真是非常抱歉……」
朵伊燕妮代为低头，恢复原本姿势的列芙莲希雅微微耸肩。
「哎，我个人是不会介意，不过在骑士团里头还是会有人在意这样的事情，从今以后玛琪米莉耶也是骑士团员之一，如果执着于自己是朵伊燕妮随从的立场，将会造成很多困扰，这一点请妳谨记在心。」
玛琪米莉耶站起身，高大的身体从腰部弯成九十度。
「实在很抱歉，我会铭记于心。」
「很好，坐下吧。」
玛琪米莉耶坐下后，列芙莲希雅再度以严肃的表情环视众人。
「我可不是只针对朵伊燕妮这么说，过去曾经发生过类似的案例，所以为了以防万一，我才会特别叮咛各位。要是带男性进来，理所当然会被骑士团永久驱逐，而且之后别说是家人，连亲戚也将会被永久禁止入团。不只如此，搞不好还会遭到爱雅拉妮女神的天谴，听清楚了吧?千万别忘了!」
看到所有人点头不已的模样，列芙莲希雅露出她的招牌笑容。
「不过，如果是妳们，我想应该不需要太担心。」
「请问这是什么意思！？」
朵伊燕妮露出不满的表情。
「本小姐只要回到家里，想要追求本小姐的男性可是在门口大排长龙呢!」
「这还真是了不起，不过，就算这些男性追着妳来到这里，我想妳也不会跟他们去幽会吧?」
「唔，副团长大人完全不相信这些话吧?」
「我没有不相信啊。」
「总觉得……好不甘心。」
忽视瞪着自己的朵伊燕妮，列芙莲希雅环顾其余九个人。
「就算真的有男性想要追求朵伊燕妮，看样子其它人果然不用太担心吧?」
虽然加布莉埃拉等人有些不满，不过目前没人能反驳「没人追求」的事实。
「我想想，刚才讲到哪了?」
列芙莲希雅转头看向木板上的纸。
「啊!对了，骑士团的部队组织。」
把脸转回来的列芙莲希雅忽然指着姬恩。
「来，姬恩。」
「咦！？」
姬恩惊讶地抬头。
「请、请问有什么事吗?」
「七个部队、三个分队、加上亲卫队与警备巡逻队，以上编制的成员合计有多少人？」
「咦?呃……」
姬恩瞪着木板好一阵子后，势如破竹地说出：
「一千零二人!」
加布莉埃拉及朵伊燕妮都以同情的眼神看着姬恩。
列芙莲希雅朝着她微微一笑。
「太好了，姬恩。」
姬恩紧张的脸上微微泛出笑意。
「在下说对了吗?」
列芙莲希雅维持着灿烂的笑容，对她做出无情的宣告。
「妳算错了。」
姬恩从椅子上跳了起来。
「不会吧！？」
「听清楚喔，部队是七×一百共七百人，特务分队是七×十共七十人，急救分队是六×十二共七十二人，庶务分队是六×八的四十八人加上八×四的三十二人，所以部队加上分队合计有九百二十二人。最后加上亲卫队的五十人以及警备巡逻队的五十人，合计应该是一千零二十二人吧?」
「呃……咦?」
姬恩坐回椅子上，低着头拼命用双手的手指计算。
「……真的算错了……」
垂头丧气的姬恩抬起头，并以抱怨的表情看着列芙莲希雅。
「既然算错了，请不要用『太好了』这种字眼消遣在下啦~~~」
「笨蛋，我说的不是这个方面唷。」
「咦?不然是什么意思?」
「今年入团的第三项测验就是算术喔。」
姬恩的表情怱然冻结，相对地，列芙莲希雅则是越笑越开心。
「既然连这么简单的乘法与加法都会算错，妳合格的机率应该是非常低吧?所以我才会说『没有举行第三项测验真是太好了』这种话。懂了吗?」
姬恩整个人趴在桌子上，再度安心地吐气。
「在下真是超幸运的~~~」
朵伊燕妮、榭莉诺丝以及诺艾儿娜德姊妹都压低声音笑着，不过加布莉埃拉并没有跟着嘲笑姬恩。
这么说来，我应该也算幸运吧?
加布莉埃拉并不讨厌数字，也并非不擅长计算，不过她确实不喜欢单纯的数字排列。
她比较喜欢像「敌方与己方的战力比较」这一类在叙述战术或战史的时候出现的有意义数字，所以如果单纯面对加减乘除的方程式，她的专注力没有办法持续太久，对于有些性急的加布莉埃拉而言，要是失去专注力就很容易出现失误。
要是进行第三项测验的话，或许我也会损危险……
加布莉埃拉悄悄拍了拍自己的胸口。
「列芙莲希雅小姐。」
榭莉诺丝忽然举起右手。
「什么事，榭莉诺丝?」
「我想要顺便请教一下，第四项测验是什么呢?」
「妳想知道吗?」
看到列芙莲希雅脸上浮出不怀好意的笑容，吓了一跳的榭莉诺丝上半身微微向后缩。
「不，那个……」
「其它人呢?妳们想知道吗?」
「关于这个，嗯，本小姐也想知道。」
听到朵伊燕妮的回答，爱芬蕾雅与姬恩跟着点了点头。
「原来如此，那就告诉妳们吧，第四项测验预定要比赛料理。」
「……啊?」
朵伊燕妮张大了嘴巴确认：
「料……料理?」
「没错，料理。会请妳们亲手做菜给团长以下的干部们试吃，其实这是今年实施的测验里头最令我期待的项目，无法吃到妳亲手做的菜真是太可惜了，朵伊燕妮。」
这次轮到朵伊燕妮整个人趴在桌子上。
「本小姐也超幸运的~~~」
玛琪米莉耶以困惑的表情看着安心的朵伊燕妮。
原来如此，对于蕾奥琪莉或是玛琪米莉耶来说，这种测验根本不算什么，不过对于应该没有下厨过的朵伊燕妮而言，或许会是一项最困难的考验。
看到榭莉诺丝与诺艾儿娜德姊妹露出害羞的笑容彼此相视，厨艺似乎也不是她们擅长的范围。
「喂~~~我说妳们……」
列芙莲希雅以极尽讽刺的笑容看向众人。
「这种态度是怎么回事，看来要是真的进行第四项测验，合格的人数或许会减半唷。」
平常倔强的朵伊燕妮只有这次无法反驳。
「别在意，既然已经通过测验了，妳们也不用太放在心上。」
「请问……」
加布莉埃拉惶恐地发出声音。
「有什么问题，加布莉埃拉?」
「今年的测验内容感觉跟以往的很不一样，请问这果然是列芙莲希雅小姐设计的吗?」
列芙莲希雅微微一笑，然后忽然把上半身向前倾。
「『果然』这两个字是什么意思?」
「啊，不，没有其它的意义!」
察觉到自己失言的加布莉埃拉连忙摇头。
她自掘坟墓了。
一点都没错。
姬恩与爱芬蕾雅对看一眼后点了点头。
列芙莲希雅大步走到加布莉埃拉的旁边，弯腰将自己的脸凑过去，从正面凝视加布莉艾拉的脸。
「妳的意思是，这种既困难又折腾人、根本不像骑士团测验的无聊内容，只有我这种的人才想得出来吗?」
表情像是快要哭出来的加布莉埃拉更加用力地摇头。
「不是、不是，我从来都没有这么想过!」
列芙莲希雅将右手放在加布莉埃拉的肩膀上。
「加布莉埃拉，说实话吧，我不会生气的。」
加布莉埃拉停止摇头，然后她稍微把视线移到旁边，以有如蚊子般的声音说：
「那个……只有一点点而已……」
列芙莲希雅轻声笑了出来，并且以非常开心的语气说着：
「诚实是好事，加布莉埃拉。不过这等于触犯了上官侮辱罪。看在妳这么诚实，就只罚妳打扫厕所一旬。」
「……啊?」
列芙莲希雅不管愣住的加布莉埃拉，她将上半身挺直之后，忽然转身看向蕾奥琪莉。
「对了，蕾奥琪莉。」
「呃，有，请问有什么事情吗?」
「不准帮她。」
「……那个……」
「这是加布莉埃拉的工作，知道吧?」
「知、知道了。」
蕾奥琪莉也只能如此回答。
列芙莲希雅轻轻拍了拍加布莉埃拉的头。
「加油吧，加布莉埃拉，我很期待妳的表现。」
眼眶泛泪的加布莉埃拉露出有些不甘心的表情仰望列芙莲希雅。
「不是说不会生气吗……」
「我当然没有生气。不过，加布莉埃拉，位于众人之上的人有时候即使处于高兴或是难过的心情，还是必须要处罚部属的。应该这么说，只因为一时愤怒就处罚部属的人，没有站在别人上头的资格。」
加布莉埃拉挺直背脊，凝视着正前方回应：
「我会谨记在心的。」
「乖孩子。」
看到列芙莲希雅与加布莉埃拉的互动，蕾欧诺拉在心中露出苦笑。
列芙莲希雅小姐看起来好开心。
对蕾欧诺拉而言，这是她第一次看到列芙莲希雅这么照顾入团的新生。
从旁边观察加布莉埃拉，就会觉得她果然是令人忍不住想要捉弄她的类型，那女孩真是了不起。
蕾欧诺拉正因为这种奇妙的事情而感动着。
「好了，言归正传。」
列芙莲希雅回到木板前。
「各部队长以及分队长，改天我再为大家介绍。到目前为止有什么问题吗?」
列芙莲希雅来回看着十人的脸，大家都微微摇头，加布莉埃拉也难过地跟着摇头。
「那么接下来要为各位介绍我们骑士团的组织图，希望各位能够了解我们目前的命令体系是如何运作的。」
列芙莲希雅说完后，蕾欧诺拉就在木板上换上新纸张。
列芙莲希雅在淡灰色的纸上以比较大的字体描绘着组织图。
看着画好的组织图，加布莉埃拉觉得相当意外，列芙莲希雅只有统率特务分队、急救分队、庶务分队及警备巡逻队，负责实战的七个部队没有一个归她统领。
「有没有什么问题?」
列芙莲希雅说完后看着众人，随即加布莉埃拉轻轻举起右手。
「加布莉埃拉。」
「是的，请问……」
「小心别增加妳打扫厕所的天数。」
说完话的列芙莲希雅注视加布莉埃拉咧嘴微笑。
「我会小心的!」
「嗯，这种态度很好。有什么问题?」
「请问列芙莲希雅小姐没有率领实战部队吗?」
大家似乎都有相同的疑问，朵伊燕妮与榭莉诺丝她们也点点头看着副团长。
「其实也不是这样的。」
列芙莲希雅转身背对众人，又在纸张的空白处写了几行文字。
进入紧急状况时会编组临时大队=以三至五个中队组成
组成的部队数会随时根据作战内容变动
大队长由团长或是副团长担任
特务分队与亲卫队有时也会列入编组名单
「换句话说……」
列芙莲希雅再度转过来面向加布莉埃拉等人。
「在进入紧急状况的时候，会临时将团员编组成三百至五百人规模的部队，到时候由团长或是我负责指挥，如果编成两个大队就是各自率领一队。」
原来如此，这么说也对。
如果只是驻守在堡垒里头负责击退敌人的攻击部队，以中队——也就是一般的部队编制进行作战并不会有问题，然而如果是在某处——不限于克塞库斯盆地——进行大规模野战，倘若以中队为单位采取行动，肯定会有全军无法统一听从命令的状况。
「要让既定的作战方式有效而且确实传达到骑士团的每个角落，就必须要有大队的存在。懂了吗?」
众人用力点点头。
「好了，既然已经说到这里了，各位应该会浮现出一个疑问吧。不对，是一定要浮现才可以。」
列芙莲希雅瞪着所有人，从眼镜后方传来的视线比平常更加锐利，众人都吓了一跳开始拼命思考。
「姬恩。」
被点名的姬恩从椅子上跳了起来。
「又、又是在下?」
「没错，就是妳。妳有察觉到什么问题吗?」
「呃……那个……请问部队与分队伙食的种类跟数量会不一样吗？」
列芙莲希雅的眉头微微一颤。
「这跟我刚才说的没有关系吧?」
「呜……」
「应该这么说!从现在开始不准在意这种事情!」
「对……对不起……」
姬恩垂头丧气。
「榭莉诺丝?」
「定的，嗯…………」
「诺艾儿娜德?」
「我想应该是…………」
「黛列依?」
「就定，那个…………」
「薇妮席雅?」
「那那那、那个…………」
列芙莲希雅轻轻叹了口气，将视线投向另一个方向。
「爱芬蕾雅?」
「小爱不知道~~~」
「如果不知道的话，语气至少要抱歉一点吧?」
「对……对不起……」
「玛琪米莉耶?」
「非常抱歉……」
「妳也是，听起来一点都不像道歉的样子。」
「……非常抱歉。」
「蕾奥琪莉?」
「对不起……」
「朵伊燕妮?」
「记得您好像还没有告诉我们『紧急状况』的定义吧?」
除了朵伊燕妮、加布莉埃拉以及玛琪米莉耶之外的七个人不是整个人向后仰，就是露出懊悔的神情拍着膝盖或是击掌，玛琪米莉耶的表情没有变化的原因，应该是她在心中自豪着主人的完美表现吧。
「正确答案。」
朵伊燕妮得意地挺起胸膛。她那充满优越感的表情就像在说着「妳们连这种事情都不知道啊?」。
「加布莉埃拉似乎也知道的样子。」
听到列芙莲希雅这么说，朵伊燕妮不由得哼了一声。
不过既然是加布莉埃拉，会知道也定理所当然的。
不过加布莉埃拉这个当事人并没有开心或是得意，而是歪着头专心思考，察觉到她动作的列芙莲希雅开口询问：
「嗯?怎么了，加布莉埃拉?」
「那个，虽然这也是问题之一，不过我还有一个地方不懂。」
「哪里不懂?」
「每个部队有一百人共七队，所以合计是七百人。然后您有提到分队人数合计两百二十二人，也提到亲卫队、警备巡逻队各有五十人，这样加起来的确是一千零二十二人。再加上团长大人、列芙莲希雅小姐、以及不包含在部队人数里的队长或秘书宫，总人数应该也是一千零四十人左右。不过因为有些部队有缺额，所以实际人数应该更少。」
其它九人的肩膀微微颤抖了一下，而她们也同时看向加布莉埃拉。
「不过刚开始的时候，您有说过『我们骑士团总共有一千一百多人』……」
朵伊燕妮的得意神情为之一变，她以像是不甘心又像是吃惊的表情瞪着加布莉埃拉。
「这样跟刚刚计算的并不符合。请问还有其它没有提到的部队吗?」
「真是惊人。」
列芙莲希雅睁大眼睛往加布莉埃拉看去。
「没想到妳居然会注意到这么细微的地方，看来妳说不定很适合进入庶务分队唷，加布莉埃拉。」
这次轮到加布莉埃拉睁大眼睛。
「……咦?」
「庶务那些人一直希望能有妳这种对数字很敏感的人加入喔。」
「不，那个……」
「我想她们会很欢迎妳的。」
「请、请问个人的志愿……不会被采用吗?」
「怎么了，妳讨厌庶务分队?」
「不，我并不讨厌，可是……」
就加布莉埃拉的想法来说，既然费尽千辛万苦加入了白兔骑士团，要是每天的工作只有核对数字或粮食采买，实在车负自己为了入团而付出的努力，加上她觉得自己不适合担任侦查工作，因此她希望能加入急救分队，或者被编入一般部队也无妨。
列芙莲希雅有如看透加布莉埃拉的内心般地笑咪咪说：
「虽然嘴里说『不讨厌』，可是表情却很抗拒唷。」
加布莉埃拉连忙以双手掩住脸颊。
「呵呵，总之没有现在就决定的必要。从现在开始的这半年起，会好好检视各位适合哪个领域。」
十名新团员悄悄咽了口口水。
「嗯，感觉好像一直离题。」
有一半是因为您的关系吧，虽然蕾欧诺拉是这么想的，不过她当然不会说出来，加布莉埃拉光是那样就被罚扫一旬的厕所，要是自己说出这句话，或许就得打扫厕所一个月了。
「不做不错」，蕾欧诺拉非常熟知这个道理。
「因为人数不对，所以应该还有其它的部队存在。加布莉埃拉妳想问这件事吧?」
「啊，是的。」
「没有其它的部队了。」
「咦?可是……」
「没有部队却有编制，就是这么回事。这样妳们懂吗?」
听到列芙莲希雅这个意义深远的解释，众人开始努力思考。
「怎么样，加布莉埃拉?」
「那个……会配合作战内容改变所属部队，也就是类似游击队的存在……是这样吗?」
「这样的话就是『部队』吧?我说过『没有部队』。」
「啊~~~」
加布莉埃拉发出像是惨叫的声音抱着头，看到这样的加布莉埃拉，朵伊燕妮不禁开心地笑着。
「朵伊燕妮，妳说说看。」
不过朵伊燕妮的笑容马上就冻结了。
「呃……所以是……」
「嗯?妳觉得是?」
在加布莉埃拉答不出来的现在，正是她扳回一城的大好机会，然而剩下的人员究竟是什么样的编制，朵伊燕妮也没有头绪。
朵伊燕妮很不甘心地挤出这句话。
「非常抱歉，本小姐也不知道……」
「有人知道吗?」
看到姬恩缓缓举起右手，另外九人都惊讶地向后仰。
姬恩非常不服气地鼓起脸颊。
「什么嘛，大家这是什么态度!在下知道答案让妳们这么惊讶吗?」
虽然九人都用力摇头，不过每个人的脸上都写着「真是太惊讶了」。
「嗯，其实我也觉得相当意外喔，姬恩。」
「居然连列芙莲希雅小姐也这么说，真是的~~~」
姬恩露出非常失望的表情，嘴里一直小声抱怨。
「好了，那么我们就来听听姬恩小姐的说法吧?」
重整心情的姬恩惶恐地回答：
「我想，这会不会是所谓的『草』呢?」
「草?」
列芙莲希雅露出讶异的表情，其它九人也是楞楞地注视姬恩。
「是的，就是『草』。在我们一族的出生地都是用这个方式来称呼的……该怎么说比较好?在下想不出其它合适的形容方式……总之，就是潜入敌阵生活的调查员……大概像这样吧?」
「喔~~~！？」
列芙莲希雅睁大眼睛。
「哇，难道说对了！？」
「妳说中了，姬恩。原来如此，『草』啊。这么说来，以前瑶子好像也这么形容过。」
「太棒了!」
姬恩用力打响手指，列芙莲希雅则是轻轻地拍手。
「表现得太好了，姬恩。真是太好了，这就是所谓的晴天霹雳吧。」
举起右手的姬恩直指着列芙莲希雅大喊：
「这种比喻一点都不好吧!」
整问教室响起不绝于耳的笑声，列芙莲希雅也难得露出天真的笑容。
原来如此，难怪列芙莲希雅小姐会看上这十个人。
蕾欧诺拉在感动之余也同时理解了。
这十个人很有本事，一教就会，而且天不怕、地不怕，个性也很直率，的确相当有培训的价值。啊，不过朵伊燕妮的个性完全不坦率，诺艾儿娜德应该也是吧~~爱芬蕾雅好像也差不多，玛琪米莉耶则是相当顽固的样子，然后……
蕾欧诺拉悄悄将视线投向加布莉埃拉。
其实加布莉埃拉才是最不率直的人吧?
蕾欧诺拉很干脆地收回她对新团员感到「直率」的这个评价，不过即使如此，她那位难以相处的上司肯定非常喜欢这些人。
蕾欧诺拉悄悄看向列芙莲希雅，列芙莲希雅已经收起笑容，并且恢复为严肃的表情。
「原来如此，『草』啊。听起来挺不错的，我们干部将这些调查员称为『保护色』，不过把她们叫做『草』似乎也不错。总之先别说这些，正如姬恩刚才所说，她们担负的任务就是一边过着普通人的生活，一边收集负责地区周边的情报，其中也有人以商人的身分来回各地，不过因为她们也是白兔骑士团的团员，所以没办法结婚，这些调查员简略估计约有一百人左右，并且分别被派遣到各地，她们的真面目连一般的团员都不知道，不过由于她们的努力，我们才能进行正确的情势判断，并对各地势力采取正确的因应措施，她们的贡献真的很大。」
众人听完之后都连声赞叹。
以英勇驰名的白兔骑士团原来在台面下也进行着扎实的情报工作，知道这件事的十人相当感动，不愧是用一千人左右的兵力就能以半独立国家的身分统治一个地区的骑士团。
「当然，我刚才所说的全属最高机密，就算妳们退出骑士团，也希望妳们不要对外泄密，可以吧?」
众人严肃吔点头。
「好了，这么一来有回答到加布莉埃拉的问题吗?」
加布莉埃拉像要把额头贴到桌上似地用力点头。
「有，非常谢谢您的说明。」
爱芬蕾雅、姬恩、还有榭莉诺丝与诺艾儿娜德姊妹，都以佩服的表情凝视加布莉埃拉。
能察觉其它人没有察觉的线索、能看见其它人没有看见的地方、能想到其它人没有想到的盲点，所有人都重新体认到加布莉埃拉就是这种人。
等到加布莉埃拉抬起头后，列芙莲希雅转身面对朵伊燕妮。
「那么，抱歉把妳的问题放到现在了，朵伊燕妮。」
「没关系……不用介意。」
「那么，接下来就来定义『紧急状况』吧。」
列芙莲希雅又在纸张的空白处写了几行字。
最高干部会=由团长、副团长、首席部队长以及庶务分队长组成
最高干部会有权宣布进入「紧急状况」
一旦宣布进入紧急状况，就会切换为紧急特别体制
「大队编制也是这种紧急特别体制的一环。」
这个时候，教室入口忽然传来一道声音。
「大家好认真学习啊。」
众人一起朝着声音的方向看去，身穿闪亮白银轻装镗的白兔骑士团团长露出优美的笑容，神采奕奕站在那里。
位于她身后的应该就是刚才提到的团长随身亲卫队，她们一样穿着白银打造的轻装铠，以笔直立正的姿势待命。
「团长大人!」
所有人都惊讶地起立。
「各位坐着没关系。」
团长似乎要制止众人起身般地举起右手，只是这样简单的一个动作，从她的身上就散发出无法言喻的高雅气质，连出身于大贵族的朵伊燕妮都不禁看得出神。
列芙莲希雅拍了拍手。
「好的各位，坐好吧。」
众人带着紧张的表情回到座位上，位于木板旁边的蕾欧诺拉也跟着立正不动。
「刚好，既然团长都亲自过来了，就在这里为各位正式介绍。团长，请往这里。」
在列芙莲希雅的邀请下，团长走进教室里，在这一瞬间，加布莉埃拉有种屋内亮度突然增加的错觉。
好惊人，存在感果然不同，只要有这位团长在场就会觉得周围变得明亮。
能当上团长的人果然不一样。
所有人都抱持着同样的感想，注目着团长的举手投足。
团长缓缓脱下头上的半罩式头盔后，露出来的金发随即反射着烛光闪闪发亮，看到这一幕时，加布莉埃拉已经不想形容自己的头发是「金发」了，团长的金发就是如此地柔顺华丽。
「这位是钢铁白兔骑士团的现任团长，玛丽缪儿·叶利诺斯·艾尤布大人。」
玛丽缪儿对众人微微一笑，温柔中带着坚强、温暖而有些严肃，她的笑容有着不可思议的内涵，众人像是中了石化魔术似地变得全身僵硬。
在众人的眼中，玛丽缪儿有如守护女神爱雅拉妮派来的天使……不对，根本就是守护女神本人。
「列芙莲希雅，听到妳叫我『大人』，我会觉得有哪里不对劲呢。」
玛丽缪儿说完后露出优雅的笑容，列芙莲希雅则是有些炫目地看着她。
「别这么说，您可是团长啊。」
「哎呀，列芙莲希雅真是冷淡。」
玛丽缪儿微微仰望着列芙莲希雅，由于团长的眼神实在太惹人爱怜，甚至使加布莉埃拉忍不住想要跑到列芙莲希雅的面前狠狠给她一拳。
……呼，呼，呼。
加布莉埃拉喘着气，并以左手用力握住右手腕，拼命压抑住自己的冲动。
「团长，请您不要这么说，在新团员的面前还是要保持威严。」
「好的好的，我知道了。就遵照妳的指示吧，列芙莲希雅。」
玛丽缪儿很夸张地耸耸肩，这样的动作也意外地充满气度。
列芙莲希雅轻轻咳了一声，然后对玛丽缪儿继续说：
「那么团长，既然难得抽空过来，请您对她们说几句话吧。」
「哎呀，要吗?」
「是的，麻烦您了。」
列芙莲希雅退到木板旁边后，玛丽缪儿取代她站在众人的正面，加布莉埃拉等人的眼睛都闪闪发亮地期待团长的致词。
「欢迎各位加入钢铁白兔骑士团。」
澄净透明，却又强而有力的美丽声音降临了。
加布莉埃拉不由得想听听她的歌声。
大家都不经意地将坐姿摆正。
「不用这么紧张也没关系。」
说完话的玛丽缪儿微微一笑。
以这么近的距离、而且从正面看过去的话，团长的笑容真的充满迷人的魅力，不对，或许应该形容成蛊惑比较正确，她的笑容就是如此地掳获人心。
拿姬恩来说，她简直就是以变成心型的眼睛凝视玛丽缪儿。
「即使加入了骑士团也一样，我们骑士团虽然强调『传统与格式』，不过并不需要去钻牛角尖。所以请各位放松心情，然后诚心诚意坚守自己的岗位。」
众人之间发出了几个小小的喘息声。
「如果有什么不懂的地方，请不用客气随时问我或是列芙莲希雅。因为就算在见习期间，各位从今天开始已经是白兔骑士了，我们已经成了同伴，即使有辈分顺序或是上下关系也一样是同伴，所以我们要携手合作彼此切磋，让骑士团变得越来越强大。」
不知道从谁开始鼓掌，回过神的加布莉埃拉发现自己也在跟着拍手。
玛丽缪儿下台时露出的害羞笑容充满另一种不同的魅力。
「那我就说到这里。之后就麻烦妳了，列芙莲希雅。」
「是的，团长。」
「不直接叫我玛丽吗?」
「现在是在新团员的面前。」
「我好难过。」
「团长……」
列芙莲希雅露出苦笑。
「那么，各位再见。」
团长挥了挥手离开教室。
在入口处立正不动的两名亲卫队员也跟在玛丽缪儿的身后离去，此时加布莉埃拉等人才总算才察觉到那里站着两名团员，她们的气息与存在感就是如此地不为人知。
她们就像是青铜雕像一样，这真是相当令人佩服的地方，加布莉埃拉不禁这么在心中喃喃自语。
列芙莲希雅再度站到木板前方。
「我们的团长大人怎么样啊?」
「该怎么说，感觉跟想象的差很多。」
这是朵伊燕妮的回答。
「原本以为是一位更有魄力，而且更令人畏惧的人。」
「真的很意外~~~」
姬恩也跟着赞同。
把双手放在胸前，眼睛闪闪发亮的诺艾儿娜德轻声说：
「好想请她成为我的姊姊。」
「喂，诺艾儿，太没礼貌了，她可是团长大人。」
「可是……」
诺艾儿娜德看了榭莉诺丝一眼。
「比起像男生一样粗鲁不拘小节的姊姊，我更想要像她那种美丽、完美又温柔的人当我的姊姊。」
「啊~~~?这是什么意思?妳在故意挖苦我吗?」
「当然。」
「妳这家伙……」
即使被榭莉诺丝瞪着，诺艾儿娜德也不以为意地继续反问。
「哎呀，难道姊姊不这么认为吗?」
「不……这个该怎么说，我的确也有种想要保护她的心情……」
「妳看，我说得没错吧?」
「也是，的确如此。」
在众人交谈的时候，列芙莲希雅插入她们话题。
「这就是那位团长的特质喔。」
众人抬起头看向列芙莲希雅。
「换句话说，她是一位可以让别人想要帮助她、保护她，甚至不惜为她而死的人。而且也只有能让大家这么想的人才可以站在众人之上，君临组织的顶点。」
列芙莲希雅的这番话有着至今没有感受过的热情，擅长讽刺挖苦或是戏谵的她没想到会露出难得的一面，这使得加布莉埃拉相当惊讶。
列芙莲希雅瞪了讶异的加布莉埃拉一眼，加布莉埃拉连忙移开视线。
「这样的资质是天生的，很难经由锻炼或是学习获得，所以拥有这种资质的人相当珍贵。」
列芙莲希雅说到这里停了下来，并且在内心继续说。
所以我才会对妳有所期待，加布莉埃拉。毕竟妳可是那位爱莉艾奥拉的女儿。
列芙莲希雅并不认识爱莉艾奥拉，不过她曾经从学姊们的口中听过许多关于爱莉艾奥拉立下的功劳与传说，其中虽然参杂着一些出乎意料的巨大失败经历，不过即使在叙述失败的往事时，学姊们的眼睛里总有着不知道该说是憧憬、怀念或是夸耀的神情，并且充满不可思议的热情，让列芙莲希雅无法忘怀。
不知何时，爱莉艾奥拉在列芙莲希雅的心中成为了她的偶像，当她知道爱莉艾奥拉的女儿也来参加入团测验的时候，她的内心非常地欢欣鼓舞。
这名女孩——也就是加布莉埃拉，的确是个超乎列芙莲希雅预期的「有趣女孩」，当她亲眼确认这一点后，她对加布莉埃拉的期待就更高了。
或许她会立下天大的战果晋升到骑士团的中枢，要不然就是在途中犯下天大的错误退团。无论是什么结果，至少在这段期间，加布莉埃拉应该会为列芙莲希雅带来许多乐趣。
能够期待的不只是加布莉埃拉，这次入团的新生居然都非常优秀，大概是这几年绝无仅有的。
遵循着打铁趁热这句格言，列芙莲希雅打算要尽早好好锻炼她们成长。
朵伊燕妮举起右手。
「有问题吗，朵伊燕妮?」
「从刚才看来，列芙莲希雅小姐与玛丽缪儿小姐的交情似乎很好?」
列芙莲希雅有些惊讶地回看朵伊燕妮。
「看起来像这样吗?嗯，这或许也是理所当然的。」
列芙莲希雅将视线移向上方，露出在怀念往事时才会有的表情。
「因为团长跟我是从小一起长大的玩伴。因为有她，我才会在这里。她可以说是我的荣耀。」
咦?加布莉埃拉不禁瞠目结舌。
居然拿别人来自豪，这样不像是列芙莲希雅的个性。
不过，如果是她的话……
加布莉埃拉回想起刚才近距离所见的玛丽缪儿光彩四射的容貌。
的确，如果我跟她是从小一起长大的玩伴，或许我也会因此自豪。
列芙莲希雅将视线拉回来，然后对着众人咧嘴一笑。
「团长跟我不只是从小一起长大而已，我们也是一起加入白兔骑士团的，换句话说就是同期的团员。」
「咦?两位是同期的团员！？」
「没错，话说回来朵伊燕妮，为什么妳会这么惊讶?」
「不，本小姐并没有特别惊讶。」
朵伊燕妮稍微把视线错开后，旁边的姬恩探出上半身，她的脸上写着「这真是令在下惊讶」这几个字。
「也就是说，列芙莲希雅小姐的年纪跟团长大人一样吗！？」
列芙莲希雅看了姬恩一眼，以有些不满的语气回答：
「不，团长比我大一岁。」
「咦咦咦咦！？」
看到十个人分别张大眼睛，原本露出微笑的列芙莲希雅表情完全冻结，仔细一看，她的太阳穴已经浮出血管了，列芙莲希雅维持这样的表情缓缓环视所有人。
「刚才的『咦咦咦咦！？』是什么意思呢?」
好可怕。
众人各自低头、转过头去或是仰望天花板，总之就是拼命不让自己的眼神跟列芙莲希雅相对。
「加布莉埃拉，我问妳……」
列芙莲希雅发出像在安抚猫咪的声音，真的是相当可怕。
「可以告诉我『咦咦咦咦？』是什么意思吗?」
「这、这其实完全没有任何含意的……」
「说实话吧，加布莉埃拉。」
刚才因为说实话而被罚扫一旬的厕所，就算加布莉埃拉再怎么好说话，此时的她也不会说出实话。
「真的，我以最为正直又诚心诚意的态度发誓我说的话都是真的，刚才那句话完全没有任何含意。」
她特意强调自己的说法，由于加布莉埃拉意外地顽强，因此列芙莲希雅转移目标。
「朵伊燕妮?」
「请、请问您是指什么呢?本小姐完全没有说过『咦咦咦咦！？』这句话喔。」
不愧是大贵族的女儿，曾经亲眼目睹家族在政经界与军方活跃的秘诀，朵伊燕妮装出毫不知情的表情公然说谎。
「爱芬蕾雅?」
爱芬蕾雅举起右手，很有精神地回答：
「有~~小爱不知道!」
「妳们这些家伙……」
轻声丢下这句话的列芙莲希雅像是一只要寻找新猎物的狼般移动视线，她马上就找到了猎物，列芙莲希雅以她最温柔的声音呼唤着猎物的名字。
「姬恩，妳一定会告诉我吧?」
「什、什么事情?」
「就是在我说团长比我大一岁的时候，妳们吓一跳的原因啊?」
「在……在下刚才有吓一跳吗?」
「有啊，吓了一大跳唷。感觉就像一口气把十年的惊讶都表现出来了。」
列芙莲希雅的眼睛紧盯着姬恩不放，姬恩没办法逃离她的视线，只能不断流着冷汗，她拼命思考要怎么逃离目前的僵局。
对了，只要称赞一下列芙莲希雅小姐就行了。
因为着急而混乱的姬恩觉得这是一个非常棒的想法。
「因为列芙莲希雅小姐这么年轻，所以在下才会吓一跳!」
「喔?」
姬恩没有察觉到列芙莲希雅的眼神散发出诡异的光芒。
「因为我很年轻所以吓一跳?」
「咦?」
诺艾儿娜德采出身子，轻声向自己的姊姊说：
「姬恩她自掘坟墓了。」
「嗯，而且还挖得很深的，深到快要看不见底了。」
榭莉诺丝点点头，并且安心地喘了口气。
至少在姬恩成为玩具的期间，这把火暂时不会烧到这边来了。
正如她所预料，列芙莲希雅已经成为玩弄着笼中鼠的猫了。
「也就是说，姬恩原本认为我的年纪其实很大啰?嗯，是这样吧?」
姬恩也知道自己陷入九死一生的危机了，她露出求救的眼神环视四周，然而没有人敢与她相对。
妳们也太残忍了……
姬恩以快要哭出来的表情再度转头看向前后左右，结果只有加布莉埃拉敢跟她对看。
不愧是加布莉埃拉，太伟大了!
姬恩期待着她可以成为拯救自己的救世主，毕竞加布莉埃拉可以站在正常人看不见的立场观察事物，并且可以想出超乎常人的好计划。
姬恩向加布莉埃拉投以拜托的视线，随即她便露出甜美的笑容，并且轻轻举起右手对姬恩做出「来吧来吧」的手势。
「啊?」
在姬恩张大嘴巴看着加布莉埃拉的时候，列芙莲希雅走了过来。
「姬·恩。」
唔！
姬恩不由得全身紧绷。
列芙莲希雅以冷酷的眼神低头看着姬恩，并且做出死刑判决。
「妳，一起去陪加布莉埃拉吧。」
「……啊?」
「听不懂吗?就是跟她一起去打扫厕所，至于期限的话，我想想……大概五天就行了。」
「什么~~~」
姬恩将身体整个往后仰，这力道使得椅子顺势向后倒下，摔在石地板上并发出震耳欲聋的声音，姬恩的后脑杓也跟着用力撞上。
「好痛!」
姬恩抱着头、泪眼朦胧地盯着天花板，在她的视线一角则是看到加布莉埃拉露出非常高兴的表情，继续对她做出「来吧来吧」的手势。
4
「好的~~各位，请保持肃静~~~」
蕾欧诺拉让现场安静下来，姬恩也重新复活坐好后，列芙莲希雅的课程再度开始了。
「接下来，关于各位之后的行程……」
列芙莲希雅看向手边的文件继续说：
「明天开始蕾欧诺拉会带妳们参观骑士团。不过团员并不只是驻守在主城，镇上以及各个堡垒都有，所以光是逛一圈应该就要花上好几天，如果遇见队长的话，蕾欧诺拉会帮各位介绍，等到妳们全部参观过一遍之后再回来集合，这段时间大概有机会在镇上过夜，不过要是太放松而引发问题的话，就乖乖等着打扫厕所吧。」
众人频频点头。
加布莉埃拉以及姬恩已经被罚打扫了，所以列芙莲希雅这番话很明显不只是威胁而已。
「姬恩以及加布莉埃拉两人，每天晚上都要打扫一次厕所。地点不限，无论主城、堡垒还是镇上都可以，打扫完之后自己去找蕾欧诺拉的部下检查，如果打扫不干净就要重来。」
「……是。」
加布莉埃拉以惶恐的态度回答，此时姬恩不知为何以挑战的眼神瞪着加布莉埃拉，并且还朝她伸出右手的食指。
「等在下把负责的厕所打扫完，在下就会去妨碍加布莉埃拉打扫!」
加布莉埃拉的身体整个往后仰。
「姬恩，这样太过分了……」
「妳在说什么，到底是谁比较过分啊，加布莉埃拉?难道只要自己好就可以了吗?在下真的看错妳了!」
「哪、哪有，不要强词夺理……」
「姬恩说要妨碍打扫，妳打算怎么做啊?」
爱芬蕾雅以不感兴趣的表情询问姬恩。
「那个……就是……」
「妳讲出这种话的时候，根本就没有先想过吧?」
「没、没这种事!」
姬恩忍不住大喊。
「对了，在下就去加布莉埃拉打扫完的地方，故意再把那里弄脏吧!」
「讨厌，好脏!」
爱芬蕾雅露出厌恶的表情向后退。
「小爱猜啊，妳在上完厕所之后都没有洗手吧?」
「咦?」
姬恩露出讶异的表情看着爱芬蕾雅。
「爱芬蕾雅会洗手吗?」
「妳真是太~~~差~~~劲~~~了~~~」
朵伊燕妮、榭莉诺丝以及诺艾儿娜德姊妹等人连忙把自己的桌椅搬走，跟姬恩保持距离。
「啊?咦?」
在姬恩歪过脑袋思考的时候，列芙莲希雅叹了口气说：
「姬恩，要是妳故意搞破坏的话，我就罚妳继续打扫厕所，这次的期限将会是一个月。」
「唔……」
「还有，上完厕所之后给我洗手，没有遵守规定就不准妳吃饭。」
「只、只有这个千万不要啊!不只是手，在下连屁股都会洗干净的!」
笔记本、羽毛笔以及桌子等东西，纷纷从姬恩的四周朝她飞去。
「妳们在做什么啊?在下只是开个小玩笑而已，还有丢桌椅不好吧?要是打到头会出人命的！？」
爱芬蕾雅露出看不起她的表情说：
「妳这个人不只是脸，连玩笑都很低俗。」
「哇，我居然被小朋友看不起了!」
「不准叫小爱小朋友啦，真是的!」
在爱芬蕾雅与姬恩起身互瞪的时候，列芙莲希雅过来打圆场。
「妳们两个真有精神，不过我希望能赶上进度，把今天的课程结束掉，可以吗?」
两人赶紧面向前方坐到椅子上，像是坏掉的玩偶一样不停点头。
「那当然。」
「请开始吧。」
「真是拿妳们没办法……」
列芙莲希雅露出苦笑，然后回到木板前面。
「呃……刚才说到哪里了?」
列芙莲希雅以诧异的表情看向站在木板旁边的蕾欧诺拉。
「刚才讲到参观过骑士团之后，就要再回到这里集合~~~」
「啊!没错没错，再回来集合。嗯，就回到这个教室，到时候会决定妳们暂时的编制，虽然说是编制，不过只是暂时的，因为在见习期间会常常变更。」
列芙莲希雅对众人眨眼示意。
「也就是说，要藉此调查妳们的性向。」
众人稍微紧张地点了点头。
这半年的见习生活将会决定自己要被编入哪个部队，可以的话希望能进入自己的第一志愿，所以这半年必须缴出优秀的成绩单才行。
期待、不安、希望、梦、理想。即使不同的思绪摇曳着内心，众人还是想象起自己在骑士团里的新生活。
在白兔骑士团的生活终于要从今天、要从这里开始了。
众人以热切的眼神以及崭新的决意回应：
「请多多指数!」
列芙莲希雅露出笑容，而且不是往常带着讽刺的笑容，而是充满慈爱的温柔笑容。
「好，今天的课程就上到这里，各位辛苦了，来吃个茶点吧。」
「喔~~~」
「骑士团自己做的饼干很好吃喔，做太多的时候会拿到麦约·路卡镇贩卖，非常受到旅行商人的欢迎，我们甚至有计划要增加销路，所以今天就让各位品尝看看，红茶也是用我们自己种的茶叶泡的，也很好喝唷。」
众人高兴地拍手发出欢呼，随即列芙莲希雅不经意地、非常自然地顺口说出：
「啊，对了对了，就请加布莉埃拉马上去打扫厕所吧。」
「咦?」
「放心，今天也会算在处罚天数里的。」
加布莉埃拉把双手放在胸前，露出求救的表情看着列芙莲希雅。
「那个……可是……饼干……」
「当然还是会请妳吃的，妳就等到打扫完之后再回来吧，至于饼干会不会有剩就要看其它人的食量了。」
「咦~~~」
「对了，姬恩当然也要去。」
「什么~~~」
「好好努力吧，加布莉埃拉、姬恩。我们会好好享用所有的饼干，所以妳们就放心去打扫吧。」
「好过分~~~」
最后的最后，以朵伊燕妮这番挖苦的话做结尾，这天的课程顺利——对某两人而言或许并不顺利——画下句点。
第二天，加布莉埃拉等十人开始了她们的见习生活，不过这半年却是意外地充满波折。
第二章雏鸟小队组成
青之世纪四十五年，龙之月——
在这个季节每下一次雨，树木就变得更加苍翠茂密。
盆地各处出现许多雪水融化之后形成的池塘，野草在褐色的大地萌芽，四周绽放着令人怜爱的花朵。
或许是因为空气中的湿度增加，看不到远方高耸山峰的日子变多了，艾卦洛尼这个地区即将进入雨季，不过因为这里是盆地，雨量比起平地少得多，所以即使是雨季，气候也不会变化得非常显着。
通过骑士团入团测验的加布莉埃拉等人，在这个正式进入春天的龙月，展开了身为见习骑士的雏鸟生活。
新进团员在刚入团的这六个月通常是所谓的见习期间，这个阶段的加布莉埃拉等人还只是暂时入团，也就是试用期，在这半年受到认同，确定真的有资格成为真正的骑士团团员后，才会被录取为正式的团员，也才获准可以自称为白兔骑士。
在这段见习期间，所有人各自被分到团里的各个部队，一般来说都是在帮忙打杂之余，从学姊她们那里学习各种知识。
目前在教室里集合的加布莉埃拉等十人，正要从列芙莲希雅那里得知自己第一个被分发的部队。
首先，加布莉埃拉收到了被分发到庶务分队的通知。
在听到列芙莲希雅这么说的时候，加布莉埃拉露出无法接受的表情，并且动着身子似乎想要说些什么，然而命令是不可能更改的，结果加布莉埃拉放弃抗议改成大大地叹气。
列芙莲希雅察觉到加布莉埃拉的心情，对她投以安慰的话语。
「加布莉埃拉，这只是要确认妳的适性，其它的新团员迟早也会体验到庶务分队的勤务工作，我只是让妳第一个过去而已。」
加布莉埃拉也只得垂头丧气无力地点头了。
蕾奥琪莉被编入第五队。
看到加布莉埃拉以不甘心的表情盯着自己，蕾奥琪莉也只能一直朝主人低下头。
朵伊燕妮被编入第二队。
她不知为何对着加布莉埃拉挺起胸膛，露出令人不悦又像是挑衅般充满优越感的态度，虽然已经比以前好很多了，不过朵伊燕妮的基本个性并没有什么改变，加布莉埃拉重新体认到这一点。
玛琪米莉耶不知为何被编入急救分队，榭莉诺丝与妹妹诺艾儿娜德分别被编入第一队以及第四队。玛琪米莉耶听到自己被分发的单位时瞬间露出的困惑表情，让加布莉埃拉留下相当深刻的印象。
薇妮席雅与黛列依被分到第六队与第七队，而姬恩是警备巡逻队，爱芬蕾雅则是编入特务分队。
得知所有人的分发单位之后，加布莉埃拉不禁心想。
一定是故意的，列芙莲希雅小姐一定是故意要玩弄我的。
看到列芙莲希雅的表情，她实在无法认为自己的这种想法过于偏激，或者只是自己的被害妄想。
因为在加布莉埃拉非常困惑、非常丧气时，列芙莲希雅总是相当乐在其中地看着她。
2
被编入庶务分队的加布莉埃拉，隔天便前往拜访分队长玛克图茜·艾尔坤·米莱尼。
之前在骑士团各处参观的时候，蕾欧诺拉已经帮大家介绍过了，不过当初只是形式上的问候，今天算是第一次和她好好交谈。
玛克图茜入团至今超过十五年了，可以说是非常资深，入团超过十年还没离开的团员在白兔骑士团算是少数派，像她这样有十五年资历的人更是少之又少。究竟是她自己非常喜欢骑士团，或者她对骑士团而言是不可或缺的人物，抑或是有什么其它的原因，加布莉埃拉无从得知。
不放下浏海，并把长长的头发随意绑在后面的玛克图茜，最令人印象深刻的是大大的额头以及一副圆框眼镜，还有在白兔骑士之中罕见的丰满体型，由于每天都要进行文书工作，因此运动不足的问题似乎无法避免。
既然已经有十五年的资历，她应该已经超过三十岁了，不过她的外表看起来还相当年轻，或许她入团时的年龄小到可以说是特例吧。
这间没有窗户的宽广房间摆着许多蜡烛以及油灯，并排在墙边的木制书柜塞满成册的厚重文件，不只是书柜，地板上也有堆积如山的文件。
房间中央偏内侧的位置摆放着玛克图茜的办公桌。
「暂时被分发到庶务分队的见习骑士加布莉埃拉，前来向分队长报到。」
加布莉埃拉将手放在胸前以立正不动的姿势问好，随即玛克图茜便抬起头，让自己靠在大椅子的椅背上，并以像在衡量价值的视线上下打量加布莉埃拉。
「嗯，我有听列芙莲希雅小姐说过妳会来报到，听说妳在入团测验的时候把事情闹得很盛大?」
「不，那个……我完全没有闹事，请问是哪一位编出这种无中生有的谣言呢?」
玛克图茜将眼镜稍微往下推并且让身体向前倾，视线直直盯着加布莉埃拉。
「真的是无中生有?」
加布莉埃拉不改自己正经的表情回答。
「当然是无中生有的。不过……真要说的话，可能有一点点吧。」
玛克图茜噗哧笑了出来。
「啊，妳真有趣呢。」
在可以说是第一次见面的干部面前，敢表现出毫不畏惧态度的人非常少见，在玛克图茜的记忆里，即使是在她漫长的骑士团生活中，她只想得到列芙莲希雅这个例子，即使是现任团长玛丽缪儿，刚入团的时候也是相当客气的。
不对……应该还有一个人。
玛克图茜刚入团的时候，常常会听到那个人入团时的趣事。
而玛克图茜也想起站在她面前的加布莉埃拉，正是那些趣事的女主角——爱莉艾奥拉的女儿。
玛克图茜是在爱莉艾奥拉退出两年之后才入团的，因此并没有亲眼看过爱莉艾奥拉本人，不过学姊们总是会以崇拜又尊敬的语气，不断对她说着爱莉艾奥拉活跃的事迹。
原来如此，即使目前还有待培养，果然有其母必有其女吗?这个家伙十分有趣。
玛克图茜入团至今已经渡过十六年的岁月了，她的积蓄也已经足以让她退团之后可以过着清闲的生活。有趣的、难过的、悲伤的、开心的，她经历过各式各样的事情，她亲眼看着玛丽缪儿与列芙莲希雅两人在骑士团里以惊人的速度晋升，当时她觉得可以放心把白兔骑士团交给这两个人，同时也认为以自己这样的年纪，已经不方便担任团长或是副团长的职位了，因此玛克图茜在这一、两年内开始考虑自己或许该准备离开骑士团，然而看到加布莉艾拉后，她稍微改变主意了。
既然都已经待这么久，再待一阵子应该也无所谓吧，她不经意地这么想着。
对这么想的自己感到有些惊讶的玛克图茜，对加布莉埃拉询问：
「好不容易加入钢之白兔却被分到庶务分队，妳会不会有些失望?」
「不……不会这样的……那个，一点点而已。」
「哈哈哈哈，加布莉埃拉真老实。」
「啊，对、对不起!」
面对不断低头道歉的加布莉埃拉，玛克图茜不只没有生气，反而对她露出温柔的微笑。
「没关系，这也是没办法的。但是，虽然这么讲好像会让人觉得是在自夸，负责维持骑士团员生活起居的我们可是骑士团的重要后台，如果没有人在背后支持，骑士团就无法成立。并非只有在华丽舞台上活跃的人才是骑士团员，希望妳可以记住这一点。」
没有卑躬屈膝、也没有妄自菲薄，玛克图茜的态度及语气非常自然，加布莉埃拉很快就喜欢上这位队长了。
「好的!」
「嗯，那就马上请妳帮忙一些后台的工作吧。」
「……好的。」
只是喜欢队长并不代表会喜欢工作，玛克图茜并没有漏掉加布莉埃拉脸上的失望神情。
「连表情都很老实啊，加布莉埃拉。」
加布莉埃拉连忙以双手捣住脸颊。
「不用在意没关系，像妳这种年轻女孩都会有『好不容易加入钢之白兔，却要做这种文书工作，实在好无聊~~~~好想去更风光的单位喔~~~』这些想法的。」
加布莉埃拉流着冷汗回应：
「不，我不会觉得无聊，只是我觉得我比较不擅长计算之类的细心工作。」
「即使自己是这么认为的，有时候却能挖掘出意外的才能喔。」
「是……是这样的吗?」
加布莉埃拉其实很怀疑自己的天资。
「加布莉埃拉，我问妳。」
「请、请问有什么问题吗?」
「妳认为骑士团存在的目的是什么?」
「骑士团存在的……目的吗?」
「没错，目的。」
「那就是……」
加布莉埃拉感觉这个问题有些出乎她的意料，的确，她从小就一直希望加入骑士团，所以对她而言，加入骑士团就是她的目的，完全没有想过「骑士团存在的目的」这种根本上的问题。
加布莉埃拉思考了一阵子，答案很快就出来了。
「和平统治这个地区……是这样吗?」
「嗯，很好的答案。」
玛克图茜满足地点点头。
「这已经差不多是正确答案了，不过既然这样的话，应该就不需要与任何对象作战，没错吧?对于骑士团而言，战斗并非我们的目的，战斗只是要和平统治这个地区的最终手段，如果不用战斗也能达成目的，当然是最好不过了。不过最近有很多年轻女孩都把战斗误以为是骑士团的义务之类的，让我们这些老一辈的人不禁有些担心。」
啊~~~这个人好伟大，是一位可以清楚区分目的与手段的聪明人，令加布莉埃拉不由得有点感动。
列芙莲希雅一定可以区分，团长当然也可以，看到除了她们两人之外，骑士团里还有像玛克图茜这么贤明的人，加布莉埃拉感到有些安心。
加布莉埃拉变得非常喜欢这位拥有成熟气息的庶务分队长。
「请别说您自己是老一辈的，玛克图茜小姐其实还很年轻。」
「呵呵。」
玛克图茜轻轻微笑。
「妳的嘴巴也挺甜的。」
「不，我不是嘴巴甜或是在奉承，我觉得像玛克图茜小姐这种拥有卓越见识的人，还是必须要继续支撑着骑士团才对。」
玛克图茜收起笑容，让身子稍微向后仰并且瞇细眼睛。
「……妳是发自内心这么说的?」
「当然，何况我也不需要开这种玩笑吧?」
「妳真的很有趣呢。」
玛克图茜有如在看一只来自世界尽头的奇珍异兽一样，上下打量着加布莉埃拉。
「我……我很有趣吗?」
被玛克图茜一直盯着，加布莉埃拉不禁不自在地扭动身体。
「嗯，听列芙莲希雅小姐讲的时候，我本来还颇诧异的……不过或许她说的是事实。」
「啊?请问是什么事情呢?」
「嗯，总之……列芙莲希雅小姐是说『加布莉埃拉大概会在五年之内，晋升为骑士团里的最高干部吧』这件事情。」
「咦咦咦！？」
加布莉埃拉惊讶得整个身体向后缩。
她认为自己多少会获得不错的评价，然而她从来没想过那位列芙莲希雅居然会如此看好。
这、这实在是评价过头了，列芙莲希雅小姐。而且重要的是，列芙莲希雅小姐一定期待看到这些传闻传到干部们的耳里后，干部们因为实际上的自己与传闻有所落差而嘲笑或生气的表现，不然就是想看我被笑或是被骂的模样。
加布莉埃拉不由得会往这方面猜想，总之只要提到列芙莲希雅，加布莉埃拉对她一切的言行举止都会采取质疑的态度。
其实玛克图茜并没有提到列芙莲希雅对她的另一个评价，那就是「不然就是会因为犯下大错而被赶出骑士团，不知道将来会是哪种结果呢」，因此列芙莲希雅并非无条件地看好加布莉埃拉。
不过就算是列芙莲希雅，只有这次竟然是两种猜测都没有成真，因为将来的加布莉埃拉并没有离开骑士团，还跳过「最高干部」直接晋升为团长，而且在幕后费尽心思布局的就是列芙莲希雅本人。
只是在目前这个时点，当然没有人能预料到这种事情。
即使如此，玛克图茜也实际感受到加布莉埃拉将会为骑士团带来帮助，是个值得令人期待的人物。
「我很期待妳的表现，加布莉埃拉。」
「……我会好好努力，希望不会辜负您的期待。」
「喂~~~妮儿法娜。」
「是，玛克图茜小姐。」
在房间深处的一张桌子前面，至今都独自默默进行文书作业的一名娇小女性站了起来。她走到玛克图茜以及加布莉埃拉的面前。
她那头短发以及大大的眼睛给人深刻的印象，看起来感觉跟加布莉埃拉的年纪差不多。
「这是我的秘书官，妮儿法娜·希吉司图斯。」
「我叫做妮儿法娜·希吉司图斯。」
「啊，我是加布莉埃拉·利比耶拉·森纳，今后请多多指教。」
「欢迎来到庶务分队，加布莉埃拉。」
两人彼此行礼致意。
「妮儿法娜，找些工作给加布莉埃拉吧。」
「是的。」
加布莉埃拉转身朝玛克图茜恭敬地低下头。
「有一阵子要受您照顾了，请您多多批评与指教。」
「嗯，总之加油吧，不过……」
玛克图茜隔着眼镜凝视加布莉埃拉的眼神忽然一亮。
「不可以因为不喜欢庶务的工作，就让工作的效率打折扣喔。」
「这是当然的。」
「知道就好，妳们去吧。」
「那么加布莉埃拉，请往这边。」
「好的。」
妮儿法娜的桌子前面放着几乎没有摆上任何东西的桌子跟椅子，大概是为了即将前来的加布莉埃拉准备的。
「那么请坐在那里吧。」
加布莉埃拉坐在椅子上后，妮儿法娜就在她面前的桌子摆上一捆厚重的文件。
「唔……!」
加布莉埃拉不由得吃了一惊。
「来，请看这里。」
妮儿法娜指着文件的内容说：
「这是上个月食物消耗的数值资料，纵轴是各团员的消耗量，横轴是日数，请帮忙计算两者各自的总和。」
加布莉埃拉把视线落在文件上，随即她看到许多小方格，以及密密麻麻填满方格的数字。
「好的……」
加布莉埃拉不禁开始晕眩。
「来，这是计算用的废纸。」
「啊，谢谢。」
「如果有什么不懂的地方，随时都可以来问我。那就麻烦了。」
妮儿法娜说完便回到自己的位子上。
想不到在见习的第一天就做这种工作……
仿佛是为了避免被妮儿法娜或是玛克图茜听见，加布莉埃拉非常安静地小声叹气。
一想到其它人现在应该都在外头活动筋骨，她就有些憎恨自己的际遇，加布莉埃拉不禁心想，比起像这样坐在桌子前面，无论是打杂还是做其它事情，在外头让身体动一动肯定比较好。
虽然如此，光想也无济于事，无法改变既定的事实，如今应该要在自己的能力范围内，完成自己能做的事情。
死心的加布莉埃拉拿起被交代的文件，开始进行计算的工作。
3
从早到晚面对文件奋战的日子持续了六天，今天已经是第七天的早上了。
这段期间，加布莉埃拉被妮儿法娜指出无数次的错误，令她简直就要开始自我厌恶了，要是继续在这种不见天日的地方进行文书工作，或许她就会从指尖开始腐败，直到全身溃烂，加布莉埃拉不禁毛骨悚然。
不过还是要继续忍耐下去，只要撑过半个月就会更换分发单位了，必须忍耐到那个时候，好了，专心完成今天的工作吧。
加布莉埃拉翻开文件，拼命进行着数字的加减乘除，然而不久之后，加布莉埃拉的意识开始远离眼前的文件，飞到了应该在外头进行任务的蕾奥琪莉或姬恩她们那里。
一旦进入这种状况，她手边的工作就会开始出纰漏，即使翻开文件看着数字，数字也完全不会进到脑中。
察觉到加布莉埃拉心不在焉的模样，妮儿法娜叹气说：
「加布莉埃拉虽然有足够的计算能力，专注力却没有办法维持。」
加布莉埃拉猛然回过神。
听到她的直接指摘，加上自己也是如此认为，因此加布莉埃拉没有辩解的余地。
何况实际上就是这样。
「非常抱歉……」
加布莉埃拉也只能低下头来了。
「来，加布莉埃拉，这个请妳重新算一次。」
在加布莉埃拉正准备重新回到计算工作的时候，她刚才交出去的文件被妮儿法娜退了回来。仔细一看，上头以红笔满满标记着错误的地方。
妮儿法娜没有生气，也没有失望，她以平静的态度对加布莉埃拉说：
「希望妳可以稍微专注于眼前的工作就好了。」
加布莉埃拉不断低头道歉，并将被退回的文件放在自己的桌上，因为要重做的部分很多，所以文件有增无减。
不行，不准退缩，要以白兔骑士的身分努力。
她也觉得自己身为白兔骑士居然还落得这副德性，实在太丢脸了。不过这时候她刻意忽视这个事实，应该说必须忽视才能努力下去。
瞪着堆积如山的文件，加布莉埃拉重整心情开始重新计算数据。
4
在这天的午休结束，准备要开始进行下午工作时，加布莉埃拉忽然收到列芙莲希雅的集合命令。
「下午的工作结束之后，请到列芙莲希雅小姐的办公室报到。」
负责传话的团员告知加布莉埃拉后就离开了。
加布莉埃拉不禁歪着头思考发生了什么事情，虽然每半个月会更换分发单位一次，但是现在只经过一半的时间而已，是因为有什么急事吗?还是说……
一旦开始思考列芙莲希雅找她过去的原因，平常会犯的小错误就变得更多了。
检查加布莉埃拉文件错误点的妮儿法娜忍不住失望地惨叫。
「加布莉埃拉，今天就到此为止吧!」
「咦?」
「感觉妳的注意力很散漫，就算继续请妳帮忙，我想也只会增加我的工作量……」
说这句话的妮儿法娜并不像第一次见到她的时候那么有精神，她的眼睛周围出现一圈黑眼圈，整张脸看起来也有些消瘦。
是我害的吗?
加布莉埃拉深深低下头。
「真的……很抱歉。」
「没关系，这也是没办法的。」
「不，请不要这么说……」
「唉~~~」
「唉~~~」
「呼~~~」
「唔~~~」
两人陷入低潮，展开盛大的叹息对战。
妮儿法娜忽然抬起头，打量着加布莉埃拉的脸蛋说：
「看来妳实在不适合文书工作。」
其实我在做之前就已经知道了……虽然内心是这么想的，加布莉埃拉还是以害羞的笑容试着掩饰过去。
「妮儿法娜小姐果然也这么认为吗?」
「也?」
「昨天玛克图茜分队长对我说了一样的话。」
「嗯，我想……应该可以这么说吧。」
加布莉埃拉露出无力的笑容。
「应该还有其它适合妳的工作才对，希望妳可以找到。」
「有的话……就好了……」
「放心，肯定会有的，像妳这样的人不可能没有的，玛克图茜小姐也这么说。」
「非常谢谢您。」
「好啦，今天就到此为止。」
加布莉埃拉行了个礼，然后悄悄看向玛克图茜的办公桌，那张桌子的主人因为有事外出，所以目前不在位置上。
「玛克图茜小姐那边，我会好好跟她说的。」
「那就麻烦妳了。」
「要到城里闲晃也没有关系，不过不要妨碍到其它的部队。」
加布莉埃拉朝着妮儿法娜恭敬地低头答谢，然后离开房间。
5
由于距离集合还有一段时间，加布莉埃拉想先把今天打扫厕所的处罚做完，因此朝着厕所走去。
大约花了一个小时将两间厕所打扫完的加布莉埃拉，先去警备巡逻队的值勤室请蕾欧诺拉底下的学姊进行确认后，才来到列芙莲希雅的办公室。
这间办公室没有门，所以加布莉埃拉从拱形出入口探头察看。
「打扰了……」
才刚说完，里头随即传来回应。
「请进。」
「加布莉埃拉·利比耶拉·森纳前来报到。」
加布莉埃拉走进室内一看，姬恩已经先到了。
首次进入的列芙莲希雅办公室跟城里的其它房间一样是石造的冰冷空间，不过整体的空间十分宽敞，虽然不像教室一样可以容纳二十人以上，不过即使加布莉埃拉等十人进来，空间还是很充裕。
比起宽广的空间，房内藏书的数量更令人印象深刻，占据四面墙壁的高大书架并排摆放着各种领域的书籍。
在房间的一角，有十几本书随意地被放在地上，不知道是已经放不进书架了，还是因为正在阅读所以没收起来。
跟玛克图茜的办公室一样，这个房间也没有窗户，照明全都依赖烛台上的蜡烛火光以及油灯的灯光，紧靠房间墙壁的书架上头整齐并排着书籍的书背，在摇曳的橙色火光照耀下微微浮现出来的样子，有一种令人无法招架的魄力。
骑士团的书库位于其它的地方，所以这些或许都是列芙莲希雅个人收藏的书籍，爱书的加布莉埃拉不自主地露出垂涎三尺的表情环视室内。
位于房间中央偏内侧的位置摆着列芙莲希雅使用的大办公桌，办公桌的上面以及侧边也堆放着好几本书。
堆积的不只是书籍，还有大大小小的各式文件。当上最高干部后，各部门应该每天都会送来许多必须进行裁决的文件吧，想到列芙莲希雅每天都必须在这些文件山里奋斗，加布莉埃拉忍不住有些同情她。
从加布莉埃拉走进室内之后的位置看过去，在列芙莲希雅办公桌的右边不远处，是她的秘书官使用的桌子，这张桌子上头的文件也是堆积如山。
这是加布莉埃拉第一次见到列芙莲希雅的秘书官。
即使加布莉埃拉走进室内，秘书宫也没有拾起头的意思，因为桌上的文件堆积如山，从加布莉埃拉的角度很难辨认她的长相或表情，不过她专注处理眼前文件的集中力实在令人佩服，她肯定是位非常能干的女性，与其这么说，不如说无能的人是无法担任列芙莲希雅的秘书官司。
为了避免妨碍文书作业，秘书官当然没有穿上重装备。
她穿着宽松及膝的裙子以及白色上衣，然后披着一件下襬比较短的灰色外衣，这些都是骑士团配给的衣服，而头上果然还是戴着骑士团发的兔耳帽子。
大办公桌的前面摆着几张板凳，姬恩一个人呆呆地坐在板凳上。
姬恩与加布莉埃拉都只穿着骑士团发的简朴连身裙，目前还是见习身分的她们尚未获准穿戴骑士团的铠甲或头盔。
加布莉埃拉真的好想赶快穿戴上骑士团的铠甲或头盔。
秘书官边翻阅手边的文件边说：
「请自己找个地方坐，等列芙莲希雅小姐回来。」
她只说了这些，连自我介绍都没有。
加布莉埃拉简单响应之后坐在姬恩的旁边。
姬恩穿连身裙的样子也颇新鲜有趣的，加布莉埃拉边装出不知情的模样打量姬恩的全身上下边说：
「姬恩，妳来得真早。」
「是啊，因为在下在其它的堡垒值勤，所以工作只交代到中午，下午就让在下先回到主城。」
「啊，原来如此。」
「而且打扫厕所的处罚已经结束了。」
加布莉埃拉稍微拉开与姬恩的距离，然后给了姬恩一个白眼。
「……真好。」
姬恩忽然像要讲悄悄话般地压低声音轻轻问：
「话说回来，加布莉埃拉，这次集合是要做什么?」
「呃，这个……其实我也很想知道。」
「是吗?连加布莉埃拉也不知道吗?会是什么事情呢~~」
在姬恩倾首思考时，榭莉诺丝也到了，她的穿著与加布莉埃拉及姬恩相同，应该说十名见习生都是一样的打扮，这件设计朴素的衣服特别引起朵伊燕妮的批评与不满。
「打扰了，我是见习骑士榭莉诺丝。」
「请进。」
秘书官还是没有拾起头，而且也没有自我介绍。
「请自己找个地方坐，等列芙莲希雅小姐回来。」
秘书官只是重复着刚才对加布莉埃拉说的那句话。
榭莉诺丝环视办公室后走了进来，坐在两人旁边的另一张板凳上。
「妳们两人来得真早。」
「好久不见了，榭莉诺丝。」
「好久不见~~~」
「所以，今天有什么事情?」
榭莉诺丝交替看着两人的脸。
「其实我们刚才也是在聊这个问题，想讨论出答案。」
听到姬恩的回答，榭莉诺丝也小声说：
「记得刚开始的时候，有说过『下次的集合是半个月之后』吧?」
「是的，就是这样。」
「嗯，没错没错。」
在三人各自思考原因的时候，爱芬蕾雅、薇妮席雅、黛列依、蕾奥琪莉等人也接连过来集合。
再来是朵伊燕妮、诺艾儿娜德，最后抵达的则是玛琪米莉耶，如此一来就全员到齐了，不过没有人知道这次集合的原因。
虽然等得不耐烦的朵伊燕妮主动询问秘书官，不过……
「我不知道，请各位等列芙莲希雅小姐回来吧。」
听到如此冷淡的回答，朵伊燕妮也只能耸耸肩回到座位等待。
众人不再猜测理由，而是各自开始闲聊。
聊的话题大都是自己分发后的一些经验，不过无论是谁都会巧妙避开重点，总是刻意模糊掉一些重要的部分。
加布莉埃拉很快就察觉到这件事了，不过她并不打算刻意追究，因为要是被某人反问的话，就得招出自己曾经犯下的各种过错了。
总之「不做不错」。
过了不久，列芙莲希雅在蕾欧诺拉的陪同之下回来了。
所有人起立将姿势摆正。
「辛苦了!」
十个人齐声对她们两人致意之后，列芙莲希雅便向她们挥了挥手，要她们不用拘谨自行坐下。
「失礼了。」
众人各自坐下，接着秘书官把蕾欧诺拉与列芙莲希雅要用的板凳——比她们十人坐的高级了一点——搬过来，放在正对加布莉埃拉等人的位置上。
列芙莲希雅与蕾欧诺拉放下手上的半罩式头盔，脱下轻装钟卸下负担后，坐在秘书官准备好的板凳上。
「好了，各位。」
列芙莲希雅缓缓地环视众人，另一方面，蕾欧诺拉则是露出一无所知的表情看向其它的地方。
「今天会紧急召集各位没有其它原因，虽然比预定的时间早，不过必须更换各位的分发单位，总之就是这么回事。」
朵伊燕妮略为迟疑地举起手。
「有什么问题吗，朵伊燕妮?」
「请问为什么会变更预定改成今天呢?」
列芙莲希雅咧嘴一笑，那是一种会让看到的人背脊发冷的独特笑容。
「妳想知道吗?」
加布莉埃拉在瞬间觉得不要知道比较好，不过在她想要说话之前，朵伊燕妮就用力点了点头。
「这是当然的。」
「那我就说了。」
列芙莲希雅似乎很刻意地伸出右手的拇指与食指，按住自己的太阳穴不断搓揉。
「因为到处都向我表达了希望更换妳们所属单位的要求。不对，与其说是要求，真的要说的话比较像……威胁吧？也就是『我们这里已经不需要这个人了，请赶快编到其它的部队吧』这样。」
所有人都不由得吃了一惊。
「为、为什么她们一定要说得如此蛮横不讲理呢！？」
「啊?」
列芙莲希雅用扭曲的表情表达出惊讶的感觉。
「妳没有自觉吗，朵伊燕妮？」
「不……这个……可是……」
看到朵伊燕妮结结巴巴想要找借口，姬恩马上从旁边插话消遣她。
「在下知道了~~~朵伊燕妮，妳是不是做了什么好事啊?」
「妳妳妳说的好事是什么意思啊?本小姐怎么可能会做出妳想象的那种事情呢!」
朵伊燕妮微微起身瞪着姬恩，列芙莲希雅则是嘲讽地说：
「嗯，说得也是。妳跟挖苦妳的学姊起争执，把学姊批评得简直是体无完肤，使得学姊气到忍不住抓住妳的衣服，妳就趁这个机会把她摔了出去，害她必须要休养五天才可以完全康复。朵伊燕妮真是了不起。」
朵伊燕妮满脸通红耸耸肩，缩起身子默默坐回板凳上，随即姬恩就以双手指着她。
「这也太夸张了吧~~」
「姬恩，这么说来妳又如何?嗯，难道妳就不『夸张』吗?」
列芙莲希雅才刚说完，姬恩就僵住不动了。
「姬恩，妳又做了什么好事啊?」
这次换成爱芬蕾雅发问了。
「不，其实没什么的……不过……」
列芙莲希雅非常故意地将手放在耳边，并且采出上半身。
「啊?没什么?我刚才没有听得很清楚，妳刚才说『没什么』是吧，姬恩?」
「呃……那个……是有发生一些事情，不过并没有很严重……」
「啊~~~原来如此、原来如此。妳在其它团员面前表演妳最擅长的气劲时，因为没有抓准方向跟力道，打坏了放在附近的四、五件白银铠甲，破损的程度甚至无法修复。不过的确没什么大不了的，反正只是四、五件铠甲吧?」
「不，那个……因为……」
姬恩的额头上冒出满满的汗水，腋下也不断冒着冷汗。
「姬恩，记得我之前有说过，那是很贵重的东西。即使只是四、五件白银铠甲，也等于妳一年的薪水了。要是妳再犯相同的错误，下次就把妳的薪水扣光。」
「对、对不起，以后会小心的，请一定要原谅在下啊~~」
五体投地的姬恩就像在列芙莲希雅的脚边磨蹭般地道歉。
「妳这副德性还真是丢脸。」
爱芬蕾雅露出瞧不起的表情骂着姬恩，随即列芙莲希雅也露出非常瞧不起的表情看向爱芬蕾雅。
「哎呀，这是因为妳一点都没有丢脸吧，爱芬蕾雅，妳会这么说也不是没有道理的，没错……」
爱芬蕾雅的肩膀微微颤抖了一下，她以僵硬的动作将视线从姬恩的身上移开，露出嘴角抽动的笑容看着列芙莲希雅。
「那个……小爱的事情就不用刻意提出来了……」
「在行军训练的时候，有学姊担心妳背的行李太重，当时妳对她说『小爱平常都是背着比这个更重更难搬的东西在走路，这种重量没什么大不了的』，虽然嘴里讲得这么好听……」
爱芬蕾雅直指列芙莲希雅大喊：
「小爱不是说了，不用刻意提小爱的事情吗~~」
「不对不对，爱芬蕾雅，妳别客气，大家可是都很想听的。」
爱芬蕾雅楞了一下往周围看去，其它九人都露出兴致勃勃的表情，等待着列芙莲希雅继续说下去。
「小……小爱不是说……」
爱芬蕾雅支支吾吾地想找些事情转移话题，不过当然不会有这种东西。
「虽然嘴里讲得这么好听……」
列芙莲希雅说到这里，周围就跟着应声问：
「然后?」
「不过在横越一个陡峭斜坡的时候，妳还是不小心滑了一跤，结果不只摔到斜坡的最底下，还因为头部受到重击昏倒了。为了把昏迷的妳拉回来，其它人好像花费了不少工夫喔。」
「啊哈哈哈哈!」
姬恩毫不客气地放声大笑。
「哇~~~呜~~~」
爱芬蕾雅忽然站了起来，并以双手捣住脸大声喊叫，然后有如脱兔般快速跑出办公室。
「啊，逃走了!」
「姬恩，去把她带回来。」
「在下遵命!」
姬恩也跟着冲出了办公室。
接着很快地就拎着爱芬蕾雅的脖子把她带回来了。
「放开小爱啦，姬恩妳这个大笨蛋!」
「别这么说，既然我们一样都是笨蛋，以后就好好相处吧!」
「谁跟妳一样是笨蛋，不要把小爱当笨蛋啦，妳这个大笨蛋!」
「好了好了，赶快回座吧，爱芬蕾雅小妹妹。」
「呜~~~小爱被笨蛋当笨蛋了啦~~~」
加布莉埃拉等人也只能露出苦笑了，列芙莲希雅以及蕾欧诺拉，甚至连那位秘书官也停下翻阅文件的手，露出苦笑看着她们两个人。
在两人的对骂告一段落后，列芙莲希雅将视线投向玛琪米莉耶，她高大的身躯居然开始颤抖并且缩了起来，这个动作让其它九人明白，玛琪米莉耶应该也犯下了很大的过错。
「玛琪米莉耶做了什么事情?」
朵伊燕妮询问列芙莲希雅，一旁的玛琪米莉耶红着脸低头不语。
「以她的状况，嗯，我可以理解她没有恶意，急救分队的人也是这么说的。她很热衷自己的工作，只不过玛琪米莉耶似乎不知道怎么拿捏分寸。」
九人露出讶异的表情看向玛琪米莉耶，她的身子越缩越小，拼命转过头去不让视线与同伴们相对。
「不知道为什么，只要是请她帮忙照料的伤员，伤势都会加重。」
其它八人忍不住噗嗤一声笑了出来，只有朵伊燕妮无法置信地看着玛琪米莉耶。
「后来只要玛琪米莉耶一出现，伤员就全都吓得逃走，这样根本就没办法为她们治疗。」
八人大声笑了出来，这次连朵伊燕妮也不由得露出苦笑。
玛琪米莉耶把自己的身体缩得不能再小，以哭丧着脸的表情抬头望向朵伊燕妮。
啊，第一次看到玛琪米莉耶快哭的样子，其实还满可爱的，加布莉埃拉对此有些惊讶。
「非……非常抱歉，朵伊燕妮小姐，居然令家族的名誉蒙羞了，无论是何种处罚我都愿意接受……」
朵伊燕妮勉强收起笑容，有些不自然地说：
「不……不用介意的，玛琪。任何人都会有擅长跟不擅长的事物。」
「也是，人的确有擅长与不擅长的领域，不过朵伊燕妮，妳也要为那些在接受治疗的时候，原本是轻伤却不知何时变成重伤的伤员想一想吧。」
朵伊燕妮不禁唔了一声，她只能低头不语。
「总之，就是这么回事。」
列芙莲希雅环视众人，所有人都挺直坐姿专注看着列芙莲希雅。
「希望妳们更换单位的强烈要求从四面八方涌到我这里来，所以我只好逼不得已变更预定行程，提早帮妳们调动单位了。」
因为没有提到自己，加布莉埃拉安心地喘了口气。
说得也是，像我把数据算错的这种小事情，跟其它人比起来算是好多了。
「对了，加布莉埃拉。」
噗通!
加布莉埃拉的心脏用力跳了一下，她自己也从板凳上跳了起来。
「刚才忘记说了，妳的结算表好像也很凄惨。」
「没……没有……这种事吧……」
「妮儿法娜为了帮妳收拾善后，她好像连续三天睡在玛克图茜的房里。」
「唔……」
「她的人很好，所以大概不会把这件事情告诉妳。」
「啊……」
这么说来……这几天不知道为什么，妮儿法娜看起来不但很疲劳而且还有些消瘦，眼睛底下也出现了黑眼圈。
「能干的秘书官连续五天完全不能用，玛克图茜真的很伤脑筋。」
「呜……」
这么说来……这几天不知道为什么，每次看到玛克图茜都会觉得她的心情不太好。
加布莉埃拉以双手按着脸颊，身体开始微微颤抖。
「啊~~~我居然造成她们这么多的困扰……怎么办，怎么办，怎么办……」
列芙莲希雅耸耸肩摇摇头。
「哎，现在也没办法做什么了，下次见到她们的时候再好好道歉吧。」
「呜……我知道了。」
列芙莲希雅看了垂头丧气的加布莉埃拉一眼，然后再度环视眼前的众人。
「这次的暂时分发，我唯一听到干部说『请务必让这个女孩加入我们部队』的人，大概就只有诺艾儿娜德吧。」
呵呵~~~
诺艾儿娜德得意地挺起胸膛，榭莉诺丝则是叹了口气看着自己的妹妹。
「因为……这个家伙只会做表面工夫。」
诺艾儿娜德的眉角上扬，她以险恶的眼神瞪着姊姊。
「『只会』是什么意思！？我无论何时何地都是一个乖孩子啊。」
随即姬恩与爱芬蕾雅异口同声地叫出：
「哪里乖了~~！？」
虽然没有跟着喊，不过加布莉埃拉也抱持相同的意见。
「啊?等一下，这是什么意思啊！？」
诺艾儿娜德以凶恶的眼神瞪着姬恩与爱芬蕾雅。
「妳这种眼神哪里叫做『乖孩子』啊~~?」
「就像是悬赏高额奖金的通缉犯呢，对吧?」
「妳们两个……给我出来一下。」
「啊?要来真的吗?」
「正好!」
在三人站起来彼此互瞪的时候，忽然有人从背后拍了拍她们的肩膀。
「妳们不想听我说话吗?如果不想听也没办法，那妳们三个就出去吧，而且也不用回来了。永远不用……」
三人迅速坐回板凳端正姿势，并以若无其事的表情各自说：
「非常想听。」
「小爱想听得不得了。」
「怎么可能不会想听呢?」
「妳们这几个真是……」
即使是列芙莲希雅，似乎也没有力气继续斥责了，她无奈地摇摇头坐回自己的位子。
「算了，那么我就公布妳们接下来的分发单位。朵伊燕妮，妳到警备巡逻队。」
「是、是的!」
接下来，列芙莲希雅也公布了其它九人新的分发单位。依照命令，加布莉埃拉的下一个单位是第六队，虽然不是急救分队，不过这也是她期盼已久的部队勤务，加布莉埃拉不禁在心中拍手叫好。
虽然说是勤务，见习骑士顶多也只能帮忙打杂，实际上就像部队里的下人一样，不过她认为至少会比文书工作有更多的成就感。
这个时候，列芙莲希雅彷佛看透加布莉埃拉内心的喜悦似地冷漠说出：
「我在这里先跟妳们说清楚，要是之后再发生类似的事情，就算妳们再怎么优秀，也一定会被烙印上不合格的记号。各位在执行任务的时候要谨记在心，听到了吧?」
所有人露出慎重的表情频频点头。
「很好，那么从明天开始就在新单位努力，今天就此解散。」
「是的。」
在众人迅速站了起来，朝着列芙莲希雅深深低下头的时候……
「啊，对了!」
她像是忽然想起什么似地拍了一下膝盖，列芙莲希雅的态度看起来相当自然，所以只有蕾欧诺拉察觉到她的举动有些做作。
「既然大家都在这里集合了，要不要去泡个澡?」
「咦?」
众人露出惊讶的表情看向列芙莲希雅，然而只有蕾欧诺拉不为所动地看着其它的方向，她正全力推测着列芙莲希雅的真正意图。
列芙莲希雅以甜美的笑容凝视众人。
「我想大家应该还没有泡过澡吧?」
「是的，那当然。」
朵伊燕妮以认真的表情点了点头。
「分支堡垒里头只有淋浴的地方，比较小的堡垒甚至连淋浴设备都没有，在结束一天的工作之后，就算想要冲掉汗水让自己清爽一点，也很难有机会可以实现。毕竟骑士团都是由女性组成的，本小姐觉得在这个部分应该帮大家着想一下比较妥当……」
「我们干部都是一些不会帮各位着想的粗人，真是抱歉。」
「啊……不是，本小姐并不是在对列芙莲希雅小姐表达不满……」
「妳就是这个意思吧?」
朵伊燕妮将视线巧妙地移开，接着有如把话含在嘴里似地轻声回答：
「……并没有这种事。」
列芙莲希雅轻声笑了出来。
「关于这个，就当作是今后的课题吧，现在先把这个问题摆到一边，总之我刚才忽然想到，今天应该要顺便帮朵伊燕妮好好把身上的汗水冲干净。」
「本小姐原本也打算在解散之后去洗澡。虽然有点小，不过主城毕竟设有浴池，只是本小姐认为应该不用让列芙莲希雅小姐亲自带我们过去……」
列芙莲希雅轻轻挥了挥右手。
「啊~~那里不好。」
「咦?不好是什么意思?」
「那里空间太小人又太多，根本没办法好好放松吧?」
列芙莲希雅说完后，姬恩马上赞同。
「没错，洗澡像在下水饺的这种譬喻就是形容那种地方。」
「所以，今天就特别招待妳们去露天澡堂，就是这么回事。」
「咦?露天澡堂！？」
所有人都睁大眼睛凝视着列芙莲希雅。
「主城里头有这种设备吗?」
听到朵伊燕妮的问题，列芙莲希雅咧嘴一笑。
「不在主城。」
所有人立刻转变成怀疑的眼神，如果是列芙莲希雅的话，她很可能会说出「从这里走三天的深山里头有温泉的源流，我们就去那里吧」这种话。
「不要用这种怀疑的眼神看我啦~~」
列芙莲希雅不满地说着。
「那么是在哪里呢?」
「妳们知道主城第三堡垒的管辖区域有温泉吧?」
「嗯，这个知道。」
「我们从那边引来水源建了一个露天澡堂，从这里走过去只要半刻（注1）就到了。」
所有人的眼睛都闪闪发亮，如果要走三天就敬谢不敏了，不过如果只要走半刻——也就是一小时的话非常吸引人。
※注1：日本的刻是将一天分成十二个时段，一刻为两个小时。
「可是像我们这样的见习骑士也可以使用那里吗?」
朵伊燕妮如此询问。
「嗯，那里原则上是干部专用的设施啦，不过只要有干部带领，一般团员也可以使用。所以如果妳们想去，我可以带妳们过去，就是这么回事。」
朵伊燕妮向前跨了一步，然后深深地低下头。
「请您务必带我们去。」
抬起头来的她以非常认真的表情说：
「到时候会帮列芙莲希雅小姐刷背的。」
「反正只是叫玛琪米莉耶代替吧?」
「…………」
被说中了，朵伊燕妮哑口无言，随即爱芬蕾雅也举起右手向前一步。
「小爱会帮列芙莲希雅小姐洗脚的~~」
姬恩也不服输地接着说：
「那在下会帮忙洗列芙莲希雅小姐的胸部，而且一定会洗得很干净。」
列芙莲希雅马上举起右手，然后打开掌心对着姬恩。
「不用了，我完全不想让姬恩帮忙洗我的胸部。」
姬恩露出不满的表情。
「是这样的吗~~?在下很会按摩别人身体僵硬的地方喔，而且还可以帮忙调整骨架。」
「我的胸部并不僵硬，当然也不需要调整，所以还是不用了。别提这个，要是带着姬恩一起过去，我比较担心澡堂的守卫会把我们挡下来。」
「啊?这是什么意思?」
「没什么，只是会被她们说『请勿带男性进入』。」
「呀~~~」
姬恩像是被踩扁的青蛙似地发出可怜的惨叫声并整个人向后仰。
「列……列芙莲希雅小姐，您太过分了……」
「那么列芙莲希雅小姐，要让姬恩改穿女装吗?」
此时朵伊燕妮插嘴说道。
「等、等一下，朵伊燕妮。」
恢复原本的姿势之后，姬恩朝着朵伊燕妮露出怀疑的表情。
「女装是什么意思?我现在穿的就是骑士团发的连身裙啊?」
「光是这件衣服无法保证可以让所有人都知道妳不是少年，简单来说就是这样。」
姬恩当场倒地。
「结果最过分的……还是朵伊燕妮。」
的确，就算是找遍整个巴斯提亚大陆，加布莉埃拉认为也很难找到嘴巴比朵伊燕妮还要恶毒的人，不过她当然不会把心中的感想说出来。
在所有人各自轻声或是放声大笑的时候，列芙莲希雅站了起来。
「蕾欧诺拉要一起去吗?」
蕾欧诺拉维持她宛如汪洋般的表情缓缓起身。
「好可惜~~我等等还要回到队上开会~~」
在这个时候，蕾欧诺拉已经知道上司真正的意图了，并且在知道之后做出自己不要去比较好的结论，所以她以这种讲法婉拒邀请。
「是吗，真可惜。」
「是的，好可惜~~~」
蕾欧诺拉对上司露出软绵绵的笑容，随即列芙莲希雅就从正面回瞪蕾欧诺拉，两人视线交集的瞬间进出了火花，察觉到这股气氛的加布莉埃拉虽然感到有些诧异，不过这股紧张感很快就消失了。
列芙莲希雅若无其事地恢复成笑咪咪的表情继续说：
「那么，这些见习的就由我带过去吧。」
「真的很抱歉，那就麻烦您了~~」
蕾欧诺拉装作毫不知情的样子低下头．
众人也连忙从板凳上站起来，以充满希望的眼神向列芙莲希雅深深低下头。
「麻烦副团长了~~」
6
「这……真是惊人。」
站在浴池旁边的朵伊燕妮感叹着。
在平缓的山坡上开垦出来的这个场所，设置了一个石造的浴池，温泉会以固定的水量沿着管子流进浴池里，因此会从水面冒出温暖的蒸气，而浴池十分宽广，即使十个人同时泡进去并且伸直手脚，似乎也还会有相当充裕的空间。
沿着斜坡往下看，可以俯瞰夕阳西下的克塞库斯盆地，将视线移回水平的高度，则可以看见盆地另一头连绵重迭的山峰。
靠近眼前的山峰比较青翠，远方相连的高山群则是还被残雪点缀成白茫茫的一片，这些白雪也是越远越模糊，最后像是与天空融合在一起似地消失在遥远的另一端。
不规则的山脉棱线切割而成的天空在夕阳照耀之下染成橘色，流逝的晚霞近得给人一种伸手可及的错觉。
虽然从主城城墙上看出去的景色就很壮观了，然而这里的标高比主城还要高，之前加布莉埃拉曾经说出「感觉像是变成了小鸟」的感想，那么现在站在这里的她，或许就会说出「感觉像是变成了女神」这种感想吧。
从天上俯视下界的女神们，总是欣赏着这样的光景吗?
在加布莉埃拉进入这样的思绪时，她旁边那个现实的姬恩以现实的感想把她拉回现实。
「这里看起来好像很舒服，列芙莲希雅小姐，我们就赶快下去泡吧。」
列芙莲希雅露出苦笑回应：
「说得也是，这里并没有完备到有设置更衣室，妳们就在附近随便找个隐密的地方，脱掉衣服收好后就过来吧。」
别说是更衣室了，这个露天澡堂除了石制的浴池之外什么都没有，当然也没有任何的守卫，刚才列芙莲希雅担心姬恩会被误认成男性而被禁止入场，看来只是一番玩笑话。
「好~~~」
姬恩在回答的同时就已经拉下衣服，转眼之间就连内衣也脱得精光，她把衣服直接扔到石头上面后朝浴池跑去。
「呼~~第一名~~~」
跳进浴池的姬恩激起很大的水声，也溅起高高的水花。
「啊~~妳这个家伙真的很没教养，真是的。」
已经脱光的爱芬蕾雅连忙把脱下的火服迭好，接着就像不想输给姬恩似地向浴池跑去。
「第二名~~」
高高跳起来的爱芬蕾雅故意往姬恩的身边跳去，使得盛大的水花直接打到姬恩身上。
「哇!爱芬蕾雅妳在做什么，妳这个家伙实在很粗鲁，真是的。」
「小爱可不想被妳这么说!」
看到两个人在浴池里面拌嘴并且互相泼水，朵伊燕妮故意摇着头说出感想：
「妳们两个真是的，只是泡个露天澡堂就这么吵，真是太幼稚了。」
此时榭莉诺丝在旁边上下打量朵伊燕妮的裸体。
「有、有什么事情吗，榭莉诺丝?」
榭莉诺丝露出非常感动的表情频频点头。
「没有，只是觉得朵伊燕妮果然很成熟，无论是上面还是下面。」
接着诺艾儿娜德也从旁边探头过来。
「上级贵族果然不一样，给人的感觉真成熟。」
「不……不用妳们多管闲事。」
察觉到全身赤裸的玛琪米莉耶露出可怕的表情逼近，榭莉诺丝连忙用力挥了挥右手。
「不对不对，我只是有些感动罢了。应该说同为女性的我，不知道要说是憧憬还是嫉妒妳，即使是爱雅拉妮女神的雕像，或许在朵伊燕妮的面前也会忍不住想要逃走。」
「哎呀，是吗?嗯，如果看到本小姐这充满魅力的身体，或许真的会吧。」
朵伊燕妮犹如要让大家一览无遗似地挺起胸口、自豪地扭动上半身，她那对丰满有弹性的圆锥形双峰随着身体的扭动摇晃不已。
榭莉诺丝真了不起，在这么短的期间内就掌握到操纵朵伊燕妮的诀窍，而且也学会避开玛琪米莉耶的方法。
对于榭莉诺丝的这种智慧，加布莉埃拉再度感到佩服。
「那么，本小姐就先进去了。」
朵伊燕妮扭着腰向浴池的方向定去。
玛琪米莉耶再度瞪了榭莉诺丝一眼，也跟在主人的身后定向浴池。
榭莉诺丝转身朝着加布莉埃拉露出笑容，加布莉埃拉也只能苦笑回应了。
「那么，其它人还要继续站着看吗?」
脱下衣服以及内衣的列芙莲希雅环视着还站在原地的加布莉埃拉、蕾奥琪莉、榭莉诺丝及诺艾儿娜德姊妹、黛列依还有薇妮席雅等人问：
「妳们不穿衣服站在这种地方，会感冒喔。」
加布莉埃拉等人连忙脱下内衣整齐迭好，然后跟着往浴池走去的列芙莲希雅前进。
所有人各自尽情地泡在浴池里头并伸直手脚，热水的温度逐渐渗进身体深处，众人都不禁觉得这一阵子囤积的疲劳彷佛都从体内深处被溶解出来。
「啊~~~好舒服~~~」
姬恩让双手朝着天空高高举直，随即朵伊燕妮也点点头。
「的确，实在没想到可以在这么宽敞的浴池里头舒展身心。」
「是啊~~主城共享的澡堂那种拥挤的情况，真希望可以想办法解决~~」
爱芬蕾雅才刚说完，姬恩就露出羡慕的表情看向列芙莲希雅。
「干部们随时都可以在想来的时候过来吗?真好~~」
「并不是想来的时候就可以过来喔，姬恩。何况这里的打扫工作是由干部负责，所以其实还满辛苦的。」
「咦?打扫?干部们也要打扫！？打扫这里?」
不只是姬恩，所有人都惊讶地看着列芙莲希雅，不过她只是把背靠上浴池，并且将双手放在浴池上缘轻轻闭上眼睛，以非常放松的姿势点点头。
「因为是只有我们可以使用的地方，所以当然要由我们自己来打扫，虽然有时候也会请一般的团员过来帮忙，不过基本上还是由使用者，也就是干部们自己打扫。」
「是、是这样吗?」
「权利与义务是一体两面的，姬恩。这句话可以应用在任何地方，妳就趁这个机会好好记住吧。」
「……是的。」
虽然嘴巴上有回答，不过对于列芙莲希雅所说的话，姬恩目前还无法实际体会到。
因为干部的地位很高，就算是自己使用的地方，其实也可以丢给底下的人去打扫吧?
在姬恩的心中认为属下为长官做事是理所当然的，长官让属下做事也是理所当然的事情，然而白兔骑士团的一些观念似乎与姬恩的常识不太一样。
在推动骑士团运作的时候，团长或副团长很少独断做出决定，而是经由干部们的相互讨论来做出决议，虽然最后必须由团长与副团长做出决定，不过在那之前一定会经过干部们的讨论。
换成现代的说法，这样的运作方式就是所谓的民主主义，然而在这个世界里，从一开始就没有「民主主义」这样的概念，在这个由站在顶点的人决定各种事物的世界里，白兔骑士团的作法可以说是大相径庭。
对于姬恩这种出身于异邦的平民而言，这是一种惊奇以及新鲜的体验，也是令人高兴的一件事情，自己加入这个骑士团果然是正确的，她不禁如此心想。
更重要的是，因为加入骑士团使她认识了这群好伙伴。
加布莉埃拉、蕾奥琪莉、爱芬蕾雅、榭莉诺丝及诺艾儿娜德姊妹、黛列依、薇妮席雅，还有朵伊燕妮与玛琪米莉耶。
虽然不知道朵伊燕妮对自己有什么看法，不过至少在当时，她对由列莉亚说「在这里的都是本小姐的同伴，并不是部下」这番话绝对没有虚假。
姬恩悄悄将视线投向朵伊燕妮。
何况可以跟朵伊燕妮这种高级贵族的千金站在相同的立场、以同伴的身分共事，仔细想想这也很不得了，因为平常要是见到她的话，都必须退后十步向她卑躬屈膝才行，真不愧是白兔骑士团……应该可以这么说吧?
察觉到姬恩的视线，朵伊燕妮瞇细了眼睛问：
「有什么事吗，姬恩?」
「啊，不，没什么事。」
看到姬恩慌张地移开视线，朵伊燕妮得意地笑了起来。
「就算妳跟本小姐比较胸部大小后变得悲观，还是不应该放弃希望喔，因为即使现在平得跟男生一样，妳还是有继续成长的可能性。」
「……啊?」
「加油吧，姬恩。」
「在、在下没有在想这种事情!」
「哎呀，是吗?妳刚才看本小姐的表情就像快要死掉一样，本小姐以为……」
「什么死掉的表情，在下只是刚好在想事情罢了，而且……」
姬恩从温泉里头伸出右手，并且直指着朵伊燕妮。
「不要说别人的胸部『平得跟男生一样』!」
「可是本来就平得跟男生一样啊!」
此时爱芬蕾雅插嘴说话。
「在下可不想被爱芬蕾雅这个洗衣板这么说。」
「妳说什么!」
爱芬蕾雅不由得站起来瞪着姬恩，姬恩则是一边从她的斜下方上下打量她，一边说：
「更何况连下面都还没长。」
满脸通红的爱芬蕾雅连忙蹲进浴池。
「小朋友会这么扁平也是在所难免的。」
「呜~~朵伊燕妮，姬恩欺负小爱啦~~」
爱芬蕾雅依偎在旁边的朵伊燕妮身上假哭，随即朵伊燕妮便温柔地摸了摸她的头。
「啊~~好乖好乖，爱芬蕾雅是少女体型，就算没有胸部也没关系。虽然一样是『没有』，不过比少年体型的姬恩要好得多，爱芬蕾雅将来变大的可能性还比较高喔。」
「哇~~好过分!」
姬恩露出不甘心的表情向后仰。
停止假哭的爱芬蕾雅也抬头看着朵伊燕妮，她露出憎恨的表情喃喃地说：
「这根本就不是在安慰小爱吧~~」
列芙莲希雅轻声笑了出来，不过马上恢复成认真的表情说：
「妳们的感情真好，嗯，这很难得。」
所有人露出惊讶的表情看向列芙莲希雅。
「本小姐跟姬恩的交情其实算不上很好……不过历年来的同期团员难道不是这样的吗?」
朵伊燕妮的问题也是在场所有人的想法。
「既然是同期团员，那大家就不只是共同奋斗的伙伴，同时在骑士团里也是竞争对手。即使表面上装得再怎么亲密，内心还是会有所警戒，甚至会嫉妒对方，总之，这种状况算是很普通的，不过我在妳们身上看不到这种情形。嗯，这是一种罕见而且有趣的现象。」
泡在浴池里头的十个人看着彼此。
的确如此，加布莉埃拉在心中同意这样的说法。
确信自己的地位以及能力都在他人之上的朵伊燕妮，不会把别人当成竞争对手或许是理所当然的，她的随从玛琪米莉耶以及自己的随从蕾奥琪莉之间，应该也不会有这种竞争意识存在。
令她觉得不可思议的是，即使是姬恩、爱芬蕾雅或是榭莉诺丝，也鲜少会有这种竞争意识，虽然从妹妹诺艾儿娜德的身上感觉得到她对其它人的对抗心态，不过从姊姊榭莉诺丝的身上却感觉不出来。既然出身军人世家，对于以父亲为首，军方内部彼此争权夺位的现象，榭莉诺丝应该有着深刻的体验才对。
她带来的那两个人——也就是黛列依以及薇妮席雅，也没有感觉到强烈的上进心。
难道，这是那场入团测验带来的影响吗?
共同面临过生死关头……虽然这么说有点夸张，不过自己在那个时候的确是千钧一发，而榭莉诺丝她们四个人，也是把一切赌在我们六人身上才参战的。
如果那一次的体验使得十人之间出现更深刻的羁绊，那么这种破天荒的测验内容也发挥了颇为显着的成果。
不，既然是列芙莲希雅小姐，或许在决定测验内容的时候，就想到会有这样的可能性发生吧。
加布莉埃拉再度佩服起列芙莲希雅的深谋远虑，列芙莲希雅并没有察觉到加布莉埃拉的想法，而是继续往下说：
「而且新进团员这么出类拔萃，也是这几年以来没有过的。」
列芙莲希雅暂时停止说话，开始将视线投向周围的十个人，所有人都不知道是否应该接受她字面上的称赞，只能露出暧昧的表情微微低下头。
「我并不是在说客套话，真的是这样喔。所以我才希望妳们可以继续成长茁壮下去，希望妳们不要互扯后腿，要同心协力将自己的力量贡献给骑士团，我是打从心底这么希望的。」
「那个……」
朵伊燕妮露出像害羞又像困惑的表情注视着列芙莲希雅。
「我们今后会更加努力，希望不会辜负了列芙莲希雅小姐的期待。」
朵伊燕妮说完后，其它九人也用力点头。
「我会加油的。」
「我会好好努力的。」
「今后请继续指导我们。」
「我会不惜粉身碎骨完成任务的!」
众人各自表达自己的决心，再度对列芙莲希雅低头致意。
「嗯，加油，我很期待。」
列芙莲希雅露出难得的甜美笑容仰望天空。
天空早已夜幕低垂，周围逐渐被黑暗笼罩，在泡澡之前就先点燃的火把火光，将浴池里十一个人的侧脸照成橙色。
「啊~~今晚的星星好漂亮。」
听到这句话的众人也跟着仰望天宅。
「哇，真的!星空低垂指的就是这个样子吧~~」
姬恩惊讶地说着。
成千上百的星斗在天空闪闪发亮，月亮还没有升到天空的正中央，因此星光看起来更为耀眼。
「好漂亮，如果我们也可以跟鸟儿一样飞上天空，不知道可不可以摘下那些星星呢?」
听到加布莉埃拉小声说的话，列芙莲希雅马上就开口消遣她。
「喔，原来妳是个诗人啊，加布莉埃拉。」
「不，那个……」
列芙莲希雅轻声笑着。
「就算鸟儿飞得再高，也是没办法摘下星星的，加布莉埃拉。那些星星可是位于更高的地方喔。」
「说得……也是……」
「不过，我是这么认为的。」
众人看向列芙莲希雅。
「即使没有办法飞上天，只要有一颗自由的心，星星的光芒就会永远位于自己的手中……这是我的想法。」
「列芙莲希雅小姐才称得上是诗人呢。」
加布莉埃拉说完后，列芙莲希雅咧嘴一笑。
「没错，其实我是诗人唷，妳不知道吗?」
「请问『时人』这两个字写出来是『死人』吗?还是『尸人』呢?」
听到朵伊燕妮以这种方式解释，列芙莲希雅非常开心地咯咯笑出声音。
「啊~~真不错，朵伊燕妮。敢用这种态度挖苦干部的新团员，这几年好像从来没有出现过。还有，明明才十七岁就有这种上围跟胆量的人我也只看过妳一个。就这种意义来看，应该可以对妳有着各式各样的期待吧。」
朵伊燕妮的身体在一瞬间整个人向后仰，不过她马上就恢复成原来的姿势，并且自豪地挺起胸部。
「如果是关于胸部的事，请您对本小姐抱持着比姬恩或爱芬蕾雅还要大的期待吧!」
「哇，好过分!朵伊燕妮，原来妳不只态度高傲，连嘴巴也很恶毒啊。」
「朵伊燕妮太差劲了~~不过妳也不是现在才这么差劲。」
虽然被姬恩与爱芬蕾雅同声指责，朵伊燕妮却不当作一回事。
「如果有意见的话，妳们先让胸部成长再来找本小姐吧，到时候妳们说什么，本小姐都会洗耳恭听的。」
「呜，真不甘心~~」
「总有一天小爱一定会报仇的~~」
在姬恩与爱芬蕾雅咬牙切齿的时候，旁边的加布莉埃拉则是露出苦笑，然而她的内心却相当惊讶。
因为朵伊燕妮听到有人讲自己的坏话，居然可以充耳不闻，这在从前的她身上是不可能发生的。
换句话说，朵伊燕妮也成长了吗?还是……
加布莉埃拉悄悄瞄了朵伊燕妮一眼。
还是朵伊燕妮已经认同其它九个人是「与自己同等的同伴」了?
或许两者皆是吧。
人类是会随着年龄与经验改变的生物，要是地位或立场改变，自己就必须要配合着一起改变，至于是变好变坏先暂且不提。
加布莉埃拉再度仰望夜空。
在夜空闪耀的无数星斗于这几十年来，不，几百年来完全没有变化，然而人类却非得要有所变化，非得要有所成长才行。
仰望着天上的繁星，加布莉埃拉重新在心中立誓。
自己必须要有所改变，因为她希望以白兔骑士的身分与这些无可取代的同伴们一起成为骑士团的支柱，所以自己要全力以赴。
不只是加布莉埃拉，无论是朵伊燕妮、姬恩、爱芬蕾雅、榭莉诺丝及诺艾儿娜德姊妹、黛列依、薇妮席雅，以及蕾奥琪莉与玛琪米莉耶等人都仰望星空，在心中仔细品尝回味着列芙莲希雅刚才的那番话，并且重新下定决心要通过今后即将来临的考验。
列芙莲希雅非常难得地以温暖的视线温柔守护着眼前这十个人，然后像忽然想到似地不经意说出：
「对了对了，各位，等等洗完之后要帮忙打扫这里喔。」
「咦?」
所有人都以讶异的表情呆看列芙莲希雅。
「打扫……吗?」
朵伊燕妮回问。
「没错，打扫。」
姬恩不禁歪着头思考。
「这里不是由干部负责打扫的吗?」
「是啊，所以等到洗完之后，我就要负责打扫这里，不过因为妳们刚刚好在场，所以顺便帮忙也没关系吧?」
这么说来……加布莉埃拉回想起来了。
刚才列芙莲希雅不就说过「会请一般的团员过来帮忙」这句话吗?换句话说，由于轮到自己要打扫澡堂，为了让加布莉埃拉等人一起帮忙，所以才会邀请大家过来泡澡……原来是这么一回事……
真不愧是列芙莲希雅小姐。
对于列芙莲希雅完善的准备工作，以及不让自己的企图被发现的演技，加布莉埃拉甚至因此尊敬起她了。
不，应该不只是列芙莲希雅小姐。
很早就察觉到上司的企图，并且迅速撤退的蕾欧诺拉也很厉害，简直可以说是有这种上司就有这种属下吧，加布莉埃拉不禁反省自己还是太天真了。
「结果还是变成这种下场吗~~」
听到姬恩不满地抱怨，列芙莲希雅朝她露出招牌笑容。
「这也算是一种教训唷，把我现在要说的话记下来，对妳绝对不会有坏处的，姬恩。」
姬恩有些自暴自弃地反问：
「要记下什么啊?」
「美丽的玫瑰是带刺的，想得到好处就要付出代价，免费的东西永远是最昂贵的。」
「在下一定会谨记在心的~~」
不只是姬恩，众人肯定都各自谨记在心了。
7
在那之后，加布莉埃拉等十个人直到月底，都待在第二个暂时分发的单位里。
有时候因为犯错而挨骂，有时候因为顺利完成而被称赞，有时候因为做了蠢事使得众人无言以对，她们重复着这样的过程，过着各自的雏鸟生活。
因为已经失败过一次而且还被列芙莲希雅警告过了，所以她们不会像之前第一次分发的时候一样失态，这次所有人都没有被所属的单位嫌弃，顺利地渡过龙月。
在龙月的最后一天，众人被叫进列芙莲希雅的办公室。
加布莉埃拉等人一直认为这次集合是为了再度转调单位，然而在集合完毕的十个人面前，列芙莲希雅说出了让她们相当意外的消息。
8
黄昏时分，与蕾欧诺拉一起进入列芙莲希雅办公室的十个人，悄悄将视线投向秘书宫那里一眼后，就对着正面的列芙莲希雅立正不动。
蕾欧诺拉穿着半身铠，至于其余十人则是依旧穿着骑士团配给的衣服。
列芙莲希雅也没有穿铠甲，在办公室办公的时候铠甲只会碍事，因此她大都会把铠甲脱下来，现在她的穿著也是相当轻便，只穿着一件及膝的连身裙并且披一件短袖外衣。
众人衣服的长度有着些微的不同，共通的是裙襬都开叉分成左右两片，这种设计是为了在必要的时候能方便行动。
「十名见习骑士全部到齐了。」
朵伊燕妮代表所有人报到，虽然并没有事先决定是谁，但是不知道从什么时候开始，不知不觉、顺其自然地就由她来负责这样的任务了。
「嗨，辛苦了。妳们在第二个分发的单位似乎没有造成什么问题的样子。」
列芙莲希雅靠着椅背环视众人的脸，看到姬恩、加布莉埃拉、朵伊燕妮以及玛琪米莉耶不好意思地低下头，列芙莲希雅一如往常咧嘴笑着说：
「先坐在那里吧。」
蕾欧诺拉让所有人坐在办公桌前面的板凳，自己也坐在最角落的那张板凳上，接着列芙莲希雅让上半身往前倾，将双手手肘放在桌面、以右手包住握拳的左手，并且把下颚放在手背上。
列芙莲希雅脸上的笑容不知何时消失了，她用尖锐如针的视线射穿众人，使得加布莉艾拉等人不禁缩起身子。
「发生一件颇麻烦的事情了。」
列芙莲希雅毫无预警地突然说出这句话。
她说的「颇麻烦的事情」，是不是跟自己的表现有关呢?
随着列芙莲希雅「下次再这样就失去资格」的这句话在脑海中响起，加布莉埃拉等人的脸上顿时失去血色。
不过仔细回想，她们不记得在这次实习中有犯过什么严重的错误，依照刚才集合的时候聊的内容，所有人应该都一样。
何况列芙莲希雅在刚才不就说过「妳们在第二个分发的单位似乎没有造成什么问题的样子」这种话吗?
也就是所谓的麻烦事跟我们无关吗?那么到底是怎么回事呢?不只是加布莉埃拉，所有人都抱持相同的疑问。
列芙莲希雅以冷淡的眼神环顾焦急的十人，然后放低声音说：
「有两名团员失踪了，从现在开始我要妳们成为警备巡逻队中的一个小队，协助进行搜索活动。」
「……什么?」
所有人都张大嘴巴呆呆地注视列芙莲希雅，只见她伸出右手食指轻轻摇晃，视线落在朵伊燕妮的身上。
「这不是名门贵族的千金应该有的表情喔，朵伊燕妮。」
「唔！？」
朵伊燕妮迅速以右手将下颚往上抬，让张大的嘴巴合起来。
其它九人也回过神，所有人闭上嘴巴绷紧表情，以询问的眼神看向列芙莲希雅。
「呃，请问是怎么回事呢?」
朵伊燕妮若无其事地问着，刚才的失态——不小心浮现出来的呆楞表情——似乎已经在她的心中当成「没发生过」了。
我应该要学学朵伊燕妮切换态度的速度，加布莉埃拉在心中如此思考。
「我听不太懂列芙莲希雅小姐这番话的意思。」
看到朵伊燕妮刻意以若无其事的表情发问，列芙莲希雅轻轻一笑回答：
「嗯，我想也是。我现在就进行详细的说明，妳们听清楚了。」
众人悄悄咽了口口水。
既然列芙莲希雅会刻意强调「妳们听清楚了」，肯定是相当重要的事情。
虽说如此……
有两名团员失踪的确是件大事，然而只是因为这件事情就要她们组成警备巡逻小队展开行动，加布莉埃拉等人实在无法想象其中的关联性。
众人集中精神等待副团长的说明。
「失踪的两名团员是隶属于负责管理东北分支堡垒的第三部队，前天她们照常值勤出外巡逻，之后却再也没有回来了，第三队也有派出搜索队到附近调查，不过没有找到她们的下落，至今已经过了两天。她们或许是被卷入某个事件、或是发生某种意外，也可能是……」
列芙莲希雅说到这里暂时停止，不过马上就继续说了下去，而且是以非常可怕的表情。
「擅自逃离了我们骑士团。」
众人的表情都因为惊讶而扭曲，嘴里轻轻发出讶异的声音。
「妳们不用这么惊讶。」
列芙莲希雅的嘴角浮出讽刺的笑容，看到这一如往常的表情，加布莉埃拉等人反而安心许多。
露出严肃表情的列芙莲希雅小姐可以说是最让我们感到不安的人了，加布莉埃拉甚至会这么想。
「因为现实与理想的落差而气馁，或者是火冒三丈咽不下一口气，抑或是陷入绝望想要逃离骑士团的人，其实偶尔会出现的，偶尔而已。」
「……是这样的吗?不过本小姐从来没听过这种事情。」
听到朵伊燕妮的回应，列芙莲希雅很干脆地点点头。
「那是为了避免造成负面的风评所以保密罢了。」
「原来如此……」
众人各自露出困惑的表情，并且暧昧地点点头。
「要是她们把骑士团里的机密带到别的地方就麻烦了，而且更重要的是，她们没有经过爱雅拉妮女神的同意就擅自退团，这是不被允许的。擅自退团会受到应有的处罚，不对，应该说非得处罚才行，这是为了维持组织的运作，虽然很可惜，不过这就是现实。现在的这些话对妳们而言，或许会让妳们觉得不愉快吧。」
榭莉诺丝有些迟疑地举起右手。
「关于骑士团面临的现实问题，我已经大致明白了。不过您要我们组成警备巡逻小队展开行动，这一点我还是无法完全理解。请问具体来说是为什么呢?」
「因为人手不够所以找妳们帮忙。换句话说就是『连雏鸟的手都想借』（注2）的状态。」
列芙莲希雅说到这里露出招牌的笑容。
「更何况……妳们并不是普通的雏鸟。」
所有人吃惊地让身体往后仰。
「这、这是什么意思呢?」
「不用这么害怕，之前我也曾经说过，我对妳们有着很高的评价。」
所有人都以非常怀疑的眼神看向列芙莲希雅。
※注2：这句话是由「猫の手も借りたぃ」衍生，原意是连猫的手都想借，譬喻忙得不可开交甚至连猫都想陇来帮忙。
「要是被可爱或是美丽外表的欺骗，就会被妳们隐藏的锐利爪牙撕裂吞噬，我认为妳们就是如此优秀。」
姬恩身体向后仰的幅度更大了。
「这听起来根本不像是称赞~~」
列芙莲希雅朝着抱怨的姬恩笔直伸出右手的大拇指。
「放心，只有妳是表里如一的，既不可爱也不美丽。」
姬恩连着板凳向后摔倒在地上。
大家都忍不住当场笑了出来，列芙莲希雅及蕾欧诺拉也开心地笑着，只有秘书官一个人没有停下翻阅文件的手，甚至连头也没有抬起来过。
「好了，我想回到正题了，可以吧，姬恩?」
摇摇晃晃站起来的姬恩连忙把板凳摆好重新坐下。
「请、请吧，列芙莲希雅小姐。」
「那么就进入正题了。」
列芙莲希雅忽然站了起来，使得众人悄悄吞了吞口水，在仔细瞪过众人一圈后，列芙莲希雅一字一句清楚地说出：
「我要妳们十个人组成小队加入警备巡逻队，进行失踪团员的搜索活动。这是骑士团的正式命令，另外妳们的搜索行动由蕾欧诺拉负责指挥。我讲完了，有什么问题吗?」
「请问……」
加布莉埃拉有些迟疑地举起右手。
「怎么啦，加布莉埃拉?妳有什么不满吗?」
加布莉埃拉的表情变得有些愤忾。
「不，怎么会不满……而且为什么只要我举手，您就觉得我有不满呢?」
「嗯?啊，这么说来也对。」
看到列芙莲希雅歪过头思考，加布莉埃拉不禁有些无言以对。
「真要说的话，会不满的应该会是朵伊燕妮才对吧?」
「本小姐才不会!」
朵伊燕妮以右脚用力朝地板踩了一下，她身旁的玛琪米莉耶则是以锐利的眼神瞪着列芙莲希雅。
敢用这种挑衅视线看着副团长的人，即使是在奇人辈出的骑士团里，大概也只有她一个人吧，玛琪米莉耶对朵伊燕妮的忠诚度绝非一般人可以比拟的。不对，甚至可以说是超乎常轨，加布莉埃拉忍不住为了这种事情感动。
不只是单纯的主从，而是某种在更深的地方紧密结合的关系……应该可以这么形容吧，虽然自己与蕾奥琪莉之间也有着强韧的羁绊，不过那两个人之间的羁绊似乎是属于不同的等级。
加布莉埃拉再度对她们两人的关系产生兴趣，而坐在她前面的当事人朵伊燕妮则是大声抗议：
「请不要把本小姐形容得非常任性，每次都会不满好吗!」
「啊，也对。妳并不是每次都会不满，而是常常不满。」
朵伊燕妮叹了好长的一口气。
「算了，请您继续说下去。」
「所以加布莉埃拉，有什么问题吗?」
九人的视线都集中在加布莉埃拉身上，她们的眼神充满担心与期待，似乎以为加布莉艾拉又会说出什么惊人之语。
「是的，我想请问一下，我们所有人应该都还在见习阶段。让十个见习骑士组成小队……真的没关系吗?」
九人都露出失望的表情，甚至连列芙莲希雅也是兴味索然地说：
「妳的问题出乎意料的正经呢。」
加布莉埃拉的语气不禁也开始愤慨。
「请您别认为我每次都只会说出不正经的事情好吗?」
「啊，也对。妳并不是每次都会这么说，而是会常常说出不正经的事情。」
加布莉埃拉显得垂头丧气，一旁的朵伊燕妮露出同病相怜的表情轻轻拍了拍加布莉埃拉的肩膀。
「不要太在意会比较好，加布莉埃拉。」
「说得……也是。」
加布莉埃拉抬起头再度询问：
「我想再请问一次，我们十个人组成小队……真的没关系吗?」
「是的，没问题。就像我刚才说的，目前我们的人手不够到连雏鸟的手都想借。」
列芙莲希雅很干脆地回答。
然而加布莉埃拉无法接受这个答案，她与列芙莲希雅正面对峙，而且继续提出质疑：
「这我并不是无法理解。不过既然要增加一个小队，还不如将我们打散加入现有的各个小队，再从各小队选出几名正式团员另外组成一支小队，这样的作法不是更为妥善吗?」
「的确比较妥善，不过这是在正常的状况下。」
「也就是说……这次的状况不太正常吗?」
列芙莲希雅用力点点头。
「嗯，没错。如果真要我说实话，我希望可以看看妳们十个人的表现，看看光凭妳们这些雏鸟会有什么样的表现，就是这么回事。」
加布莉埃拉露出相当怀疑的表情轻声说：
「雏鸟小队啊……我不认为会对搜索行动有任何帮助。」
加布莉埃拉不禁觉得列芙莲希雅这番话似乎另有隐情。
「啊哈哈哈哈!」
列芙莲希雅忽然大声拍手叫好。
「雏鸟小队!这个不错，真棒的名字，加布莉埃拉。好，妳们这个小队就命名为『雏鸟小队』吧!」
除了蕾奥琪莉之外的其它八人，都将充满指责的眼神投向加布莉埃拉，加布莉埃拉就像是无法招架她们的视线一样，缩起身子红着脸低下头。
「嗯，会不会有所帮助必须要实际做过之后才会知道……吧，最坏的结果也不过是妳们不只没有帮上忙，甚至还帮倒忙……」
列芙莲希雅瞪着在场的十个人，众人连忙端正自己的姿势。
「那表示妳们也就只有这种程度，到时我只能接受事实彻底死心了。」
听到列芙莲希雅这些话，众人脸上的困惑与迷惘消失，相对涌出来的是决心与觉悟。
「请您给我们这个机会。」
朵伊燕妮带头喊出这句话，众人也接二连三地跟进。
「我们愿意。」
「我们会努力的。」
「请交给我们吧。」
列芙莲希雅像是信赖众人似地瞇细眼睛。
「很好，那么从现在开始，雏鸟小队成立!」
所有人高举右手。
「喔~~~」
「话说回来，既然组成了小队，必须要选出小队长才行，还要选一个小队长的辅佐。」
众人彼此相视。
「请问您要选谁呢?」
榭莉诺丝询问副团长。
「嗯，这个……」
列芙莲希雅稍微思考了一下，似乎很快就有结论了，她迅速抬起头环视众人一眼，然后以平淡的语气说出：
「我不会主动指派，妳们现在自己选个队长出来吧。」
「咦~~?」
众人再度彼此相视，随即加布莉埃拉提议：
「我提名朵伊燕妮小姐。」
不愧是精通操纵朵伊燕妮方法的加布莉埃拉，切入的时机恰到好处。
「啊，这主意不错。」
姬恩也赞成，她也大致能掌握朵伊燕妮的个性与喜好了。
「一定要让朵伊燕妮当的~~」
爱芬蕾雅也投赞成一票。
既然已经演变成这种局面，榭莉诺丝或诺艾儿娜德她们也不便提出意见了。
算了，如果是朵伊燕妮的话也没关系，不过以自己的立场，还是觉得加布莉埃拉比较适任。
榭莉诺丝将这想法藏在心里后也表示赞成，众人的意见很快地统一了。
加布莉埃拉代表众人对列芙莲希雅说：
「我们推荐朵伊燕妮小姐担任小队长，请您裁示。」
「如果是妳们一致通过的决议，那就没问题了，核准。」
列芙莲希雅作出裁决。
「也就是说，朵伊燕妮·杜诺·马克西米列奴斯，由妳来担任雏鸟小队的小队长。」
朵伊燕妮像是弹起来似地站起身．
「本小姐很荣幸接下这个职位，可是……」
「有什么不满吗?」
「这个队称真的不能改一下吗?」
「为什么?这个名字不是很好吗，雏鸟小队长?这个名字将会在白兔骑士团光荣历史的一页上留名喔，雏鸟小队长。所以请妳务必加油，雏鸟小队长。」
「唉~~真是的~~」
朵伊燕妮露出死心的表情，无力地摇摇头。
「雏鸟小队的小队长，朵伊燕妮·杜诺·马克西米列奴斯谨遵指示。」
「拜托妳了，朵伊燕妮。」
「好的。」
「那么关于小队长的辅佐，就由妳来指名吧。」
「咦?本小姐来指名?」
「没错，所以妳要选谁?」
「嗯，既然这样……」
根本就不用考虑，朵伊燕妮马上做出决定。
「本小姐想要请加布莉埃拉担任，请问您意下如何?」
「嗯，我觉得应该没问题吧。」
列芙莲希雅将视线投向加布莉埃拉。
「所以，加布莉埃拉，雏鸟小队长的辅佐就是妳了。」
加布莉埃拉环视着四周站了起来。
「那个，朵伊燕妮小姐，真的可以由我来担任吗?」
「妳是本小姐指名的，难道有什么不满吗，加布莉埃拉？」
「不，我没有意见……不过妳这种语气很像列芙莲希雅小姐，所以能够请妳不要这么说吗?」
众人的笑声在周围响起。
「唔~~这是什么意思呢，加布莉埃拉?」
列芙莲希雅将眼睛瞇成弦月的形状看着加布莉埃拉，虽然她的脸上露出笑容，表情却相当可怕。
立正不动与列芙莲希雅相对、把视线巧妙移开的加布莉埃拉大声回答：
「不，没有什么意思。请您不用在意。」
列芙莲希雅放松表情轻声笑了出来。
「啊，不错，真的很不错。小队长朵伊燕妮以及小队长辅佐加布莉埃拉啊，这真是令人期待。」
虽然加布莉埃拉很想知道她在期待什么，不过既然事情已成定局，她将会全力以赴。
「好了，既然这样，就把骑士团的铠甲发给妳们吧。」
列芙莲希雅才刚说完，众人的眼神瞬间闪闪发亮。
「我们可以拿到白兔铠甲了吗！？」
看到朵伊燕妮马上忍不住想要站起来的模样，列芙莲希雅露出苦笑。
「冷静一点。」
「可是……」
不只是朵伊燕妮，无论是加布莉埃拉、姬恩、爱芬蕾雅、蕾奥琪莉，或者是榭莉诺丝、诺艾儿娜德、黛列依与薇妮席雅，甚至连玛琪米莉耶都满心期待地凝视列芙莲希雅。
白兔骑士团的铠甲正是这个地方所有少女们的憧憬、梦想与希望，大家都是想象着自己穿上闪耀白银铠甲的样子才能每天努力到现在，知道自己终于可以穿上憧憬已久的铠甲，众人不只感到兴奋，而且也相当感动。
「真是的，感觉真的像有一群雏鸟缠着我这个母鸟讨东西吃啊。」
「因为……」
「会这样也是当然的吧?」
加布莉埃拉与姬恩彼此相视。
「骑士团的铠甲原本是成为正式团员之后才会核发的东西，这次虽然还在见习阶段，可是妳们已经要以团员的身分进行搜索活动了，所以应该要穿上白兔铠甲，我说得没错吧?」
列芙莲希雅以眼神对众人示意。
「是啊、是啊，说得也是。」
虽然已经让自己再度坐回板凳上，朵伊燕妮的身体却在前后摇晃，看得出来她已经等不及要穿上铠甲了。
「晚点蕾欧诺拉会帮妳们安排，所以再等一下吧，铠甲不会逃走的。」
「是的，知道了。」
「嗯，妳回答地真坦率。要是妳总是这么率直的话，我这边也会轻松许多唷。」
「可、可以不要把本小姐形容成平常总是很不直率好吗，列芙莲希雅小姐！？」
「哎呀?听妳的说法，奸像妳平常一直都是个率直的乖孩子呢，朵伊燕妮！？」
「啊~~真是的……」
朵伊燕妮露出无可奈何的表情开始叹气。
「欺负本小姐有这么好玩吗，列芙莲希雅小姐！？」
「是啊，还满好玩的。」
朵伊燕妮的肩膀瞬时垮了下来。
「哈哈哈，开玩笑的。」
虽然列芙莲希雅马上笑着说出这句话，不过加布莉埃拉、姬恩跟爱芬蕾雅则是把脸凑在一起小声说：
「她是说真的。」
「应该是真的吧?」
「从头到尾都是真的。」
列芙莲希雅拍了拍手。
「这个话题先摆在一旁，最后请各位注意一件事情。」
所有人恢复成认真的表情看着列芙莲希雅。
「既然穿上了铠甲，所有人都会认为妳们是骑士团团员。就算对方不认识妳们，只要看到妳们的模样，也可以轻易判断妳们是『白兔骑士团的团员』。请各位将这件事情谨记在心，努力成为一名合格的骑士团团员。听清楚了吧?」
加布莉埃拉等人用力点了点头。
「很好，那么蕾欧诺拉，交给妳安排吧。」
「好的!列芙莲希雅小姐。」
蕾欧诺拉缓缓站了起来。
「那么各位，请跟我来吧~~」
在众人跟着轻飘飘走出办公室的蕾欧诺拉朝门口走去的时候，列芙莲希雅在她们的身后追加一句话：
「穿好铠甲之后再回来这里一趟，让我看看妳们的英姿吧。」
众人有力地转身过来，以闪亮的眼神大声回答：
「是!」
9
第二天，雏鸟小队马上开始正式执行任务。
由蕾欧诺拉率领的警备巡逻分队的各个搜索小队，来到两名失踪团员所属的第三队负责的东北分支堡垒群周围，以小队为单位散开进行搜索行动。
朵伊燕妮率领的雏鸟小队也成为搜索小队之一，进行着搜索行动。
第三章疑点重重·谜题难解
1
晴朗的天空下，姬恩与爱芬蕾雅漫步在美丽青翠的森林里。
两人就像在寻找什么东西一样边走边左右张望，不对，她们的确在寻找东西，找的是失踪的两名团员——拉妃妮与费思缇丝。
姬恩与爱芬蕾雅头戴半罩式头盔、身穿轻装铠，脚上则是穿着皮制的长靴，这是白兔骑士团的正式装备，因此即使只有覆盖部分头部的半罩式头盔，也一样有着一对兔耳朵。
两人穿的铠甲造型跟干部们所穿的有些不太一样，整体设计没有干部穿的铠甲精细，换句话说就是廉价品。
虽说如此，这也是与干部铠甲比较的结果，白银是一种非常昂贵的罕见金属，即使是一般团员使用的铠甲，价格也比铁制的普通铠甲昂贵许多，因此如同列芙莲希雅曾经说过的，光是为所有团员准备白银制的铠甲就是一笔相当可观的开销，能稀松平常地凑齐这些装备，可以看出白兔骑士团的部分实力。
能达成这个目标是玛克图茜以下的庶务分队队员，每天努力换来的心血结晶，然而她们这些幕后功臣付出的努力，平常往往是看不见的，在骑士团里头明确认知到庶务分队重要性的人，只有以列芙莲希雅为首的极少数人，而且要是没有认知到她们的重要性，就不可能成为组织的最高干部。以这种意义而言，虽然不知道她本人是怎么认为的，不过在暂时分发的时候，率先体验到庶务分队工作内容的加布莉埃拉可以说是相当幸运。
有时候拨开杂草或树枝钻过去，有时候还要拔剑开路，姬恩与爱芬蕾雅往阴暗的森林深处前进。
为了避免杂草、树叶或树枝伤到皮肤，她们在铠甲底下穿的是长袖的衣服，虽然裙襬的长度只到膝盖，不过由于穿着过膝的长靴所以没有问题。
今天的目的并非战斗而是搜索，因此爱芬蕾雅也没有背着那个熟悉的木匣。
其实应该说，穿上这套铠甲就很难背着那个木匣了。
大概得帮休碧纽准备一个新的盒子了，爱芬蕾雅在心中盘算。
失踪的拉妃妮与费思缇丝隶属于第三队，第三队在当时——也就是两人失踪的时候，驻扎在这附近的某个分支堡垒，因此搜索行动也以第三队负责的东北分支堡垒群周边为中心进行着。
拉妃妮与费思缇丝在三天前前往分支堡垒周围的几个营寨进行巡逻任务，之后就再也没有回来了。
虽然说是营寨，大都只是一座以简陋的木制栅栏围起来的木造建筑物，因此平时只有几名团员会驻守在里头——如果是规模更小的营寨还可能无人驻守——实际上只被当成岗哨兼仓库而已。
拉妃妮与费思缇丝会定时前往这些营寨进行巡逻工作。
然而那天无论过了多久，她们两人都没有出现在任何的营寨前面，由于这是前所未有的状况，某个营寨的团员觉得可疑而通知分支堡垒，最后终于确认两人在巡逻的途中就失去音讯了。
第三队当然有出动寻找她们两人。
虽然是特殊状况，不过有可能是其中一人因为生病或是受伤无法行动，不得已才会就地扎营，有团员尝试沿着她们两人的巡逻路线走了一圈，却没有发现任何线索。
第三队为此开始紧张。
是卷入什么事件了吗?或者是……她们两人擅自脱逃了?然而从她们平常的言行举止，很难让人认为她们离开了骑士团，另外拉妃妮的剑技非常高超，凑巧遇见盗贼展开战斗而遭杀害的可能性几乎微乎其微。
第三队的部队长玛莉丝卡·马利奥涅拉·尼尔法在编组搜索队的同时，也派遣传令前往主城通知。
这是发生在前天的事情。
第三队在附近进行的搜索毫无斩获，列芙莲希雅决定正式出动警备巡逻队，在今天派遣蕾欧诺拉以下的队员展开搜索。
2
如果是在出任务的时候发生意外，事发现场应该不会距离巡逻路线太远，蕾欧诺拉首先追踪两人的行进路线，想要将搜索的范围缩小，虽然要追踪行进路线对于一般人而言可能非常困难，然而身为自然士的蕾欧诺拉却做得到。
蕾欧诺拉在沿着巡逻路线前进的时候，随时都像是在跟某种东西讲话、向某种东西恳求，或者是聆听某种东西传递给她的讯息，加布莉埃拉等人虽然不知道她究竞在做什么、在跟什么东西说话，不过这可以从她自然士的身分进行推测。
蕾欧诺拉的举动肯定是在向森林里的树木打听两人的下落。
忽走忽停的蕾欧诺拉有时候轻声说着某些事情，有时候朝着没有人的空间呼唤，有时候则以恍惚的表情聆听一般人听不见的声音，如果是不知情的路人，大概只会把她当成疯子吧。
然而她是一名自然士，无论她会给人什么样的印象，拥有这种天赋与才能的人在整个人类世界里头也极为罕见。
由于有限定范围，蕾欧诺拉的「呼唤」似乎很快就出现效果了。
在刚离开分支堡垒的时候，有好几个声音回答她曾经看到这两个人，可是在经过某个地点之后，就完全没有收到看过她们的回复了。
蕾欧诺拉返回两人最后被目击到的地点，然后要所有的搜索队成员过来集合。
「所以，嗯，就是这样。」
面对从第三队挑选的搜索部队，以及自己率领的警备巡逻队队员，蕾欧诺拉仍然以悠间的语气说：
「她们两人走到这里时行踪还很正常，所以搜索范围就锁定在之后的区域吧~~」
虽然说是镇定，加布莉埃拉认为范围还是太广了，不过至少已经把分支堡垒到这里为止的范围排除在搜索范围之外，多少也算是轻松了一点。
蕾欧诺拉适当配置搜索部队后，决定从这个地点以扇形分散进行搜索，首先她把第三队派来的成员，以十人一组分成两组，在巡逻路线周边进行重点式搜索，至于警备巡逻队的四个小队，有三队沿着巡逻路线的左侧搜索，自己率领的小队以及雏鸟小队则是负责巡逻路线的右侧。
「如果我掌握到什么新的消息，会放狼烟通知大家的。好的，那么~~」
蕾欧诺拉拍了拍手，发出啪啪几声有些虚弱的掌声，接着以听不出有没有干劲的语气对众人下令：
「开始搜索~~」
第三队派来的小队以及警备巡逻队的众人同时散开进入森林。
3
朵伊燕妮率领的雏鸟小队以两人为一组，在负责的区域进行地毯式搜索。
其它的警备巡逻小队是以五人为一队，不过雏鸟小队一共有十个人，只要以两人为一组，就可以同时搜索五个地点了，至于分组的配对方式是由朵伊燕妮指定的。
薇妮席雅与黛列依、榭莉诺丝与诺艾儿哪德姊妹、姬恩与爱芬蕾雅、加布莉埃拉与玛琪米莉耶，以及自己与蕾奥琪莉等五组。
她没有跟玛琪米莉耶同一组，是因为要是玛琪米莉耶陪在自己的身边，她会不自主地把事情交给她做，朵伊燕妮认为这样对自己并不是一件好事，而且玛琪米莉耶一直只为朵伊燕妮着想的话，她担心将来大概会出现一些难以处理的状况。身为一个小队长，她这样的判断其实很正确。
然而，因为朵伊燕妮这个正确的判断，结果就是加布莉埃拉被逼着要应付这位让人十分棘手的玛琪米莉耶，这令加布莉埃拉感到非常困扰。
由于必须寻找所有的蛛丝马迹，众人的脚步很自然地变得缓慢且慎重，姬恩与爱芬蕾雅也随时张望四周，在森林里头缓缓前进。
时间已经进入中午，搜索活动是从天亮开始的，所以现在已经定了四分之一天——也就是六个小时，然而目前还没有传来任何小队找到线索的消息。
「什么都没有呢……」
以指尖拨开杂草的姬恩用不负责任的语气说完话，爱芬蕾雅便抬起头对她投以怪罪的视线。
「请认真一点找~~如果是妳的话，有什么异状应该可以马上发现的。」
「不，是因为真的什么都没有，何况只要有蕾欧诺拉小姐在，大部分的事情都可以由她处理吧?」
「妳好笨，如果把所有事情都交给她，她可是会死掉的。据说自然士在使用力量时，消耗的精神是常人无法想象的。如果用妳的眼睛来找，就算找再久也不会消耗太多精神吧?」
「这么说是没错~~」
姬恩露出有些不服气的表情，伸手拿起挂在腰间的水壶。
「咦?」
「怎么了?」
「没水了。」
「已经喝完了?话说回来，妳也喝太多了吧?」
姬恩不由得歪过头回想。
「在下真的有喝这么多吗?」
「既然没水了，一定是妳喝光的吧，还是说妳在哪里倒掉了?」
「不……应该是喝掉的吧?」
「当然是喝掉的啊，别管这个了，妳给小爱认真找啦~~」
「爱芬蕾雅妳太啰唆了，这样不会有男人追喔。」
爱芬蕾雅回过头以凶狠的眼神瞪着姬恩。
「也就是说，不啰唆又随便的妳就会有男人想追吗?」
姬恩想回嘴却说不出口。
「不……这个……」
「妳把自己当成局外人，还很了不起地指责别人，太差劲了。」
「可、可是啊，太受欢迎不是很麻烦吗?如果有了恋人，就没有办法留在白兔骑士团了。所以在下才会刻意远离异性。」
爱芬蕾雅看着姬恩的眼睛逐渐翻白。
「妳自己这么说的时候，难道不会感觉很空虚吗?」
「…………有一点。」
爱芬蕾雅用鼻子哼了一声，然后朝姬恩招了招手。
「好了，继续往前走吧，不要拖拖拉拉的~~」
「好的好的，在下知道。」
在爱芬蕾雅正要出发的时候，姬恩忽然叫住她。
「啊，等一下，爱芬蕾雅。」
爱芬蕾雅生气地转过身。
「所以又怎么了!」
「在下好像喝太多水了，所以要去小便一下。」
爱芬蕾雅非常震惊。
「哇，妳这个超级差劲的女人!」
「爱……爱芬蕾雅，妳为什么要生气啊?在下很快就会回来，稍微等一下没关系吧?」
「小爱才不是指这个~~小爱会说妳是个差劲的女人，是因为妳面不改色说出『小便』这种字眼!」
姬恩意外地嘟起嘴唇。
「不然要在下怎么说啊~~小便不就是小便吗~~」
「这种时候应该说『我去摘几朵花回来』，这才是一名淑女该有的教养。」
姬恩忍不住噗哧一声笑了出来。
「这样太奇怪了吧。」
「奇怪的是妳!」
被爱芬蕾雅这么一吼，姬恩吓了一跳缩起身子。
「哇，真可怕，那重新说一次，在下想要去摘几朵花，请妳等一下吧~~」
「请快一点，真是的。」
接着，姬恩似乎准备拉起轻装铠底下的裙襬。
爱芬蕾雅的声音变得冷冰冰的。
「妳……想要在这里解决?」
「咦?在这里会怎样吗?」
爱芬蕾雅举起右手，然后以右手食指直指姬恩。
「不要在别人面前做这种事情!」
「为什么~~?反正都是女的，有什么关系?」
「难道妳不会不好意思吗！？」
「在下?并不会。」
爱芬蕾雅忍不住不断跺脚。
「低级、低级、太低级了!」
「为什么~~?这种生理现象不是大家都有吗~~?」
「虽然大家都有，不过没有人会在别人的面前做!淑女不会做出这种事情的，如果妳要解决的话，就去小爱看不到的地方自己解决!」
爱芬蕾雅生气地大喊，并用力地举起右手。
「如果妳执意要在这里解决，小爱一定会趁妳上到一半的时候放出雷击!」
姬恩连忙放开抓着裙襬的手向后跳开。
「哇，知道了，真是的~~」
姬恩左顾右盼确认着周围的地形。
左边是向上的平缓斜坡，右边则是向下的陡峭斜坡，如果要到爱芬蕾雅看不见的地方，那就只能往下走了。
姬恩站在斜坡旁边向下观察。
这里的地形是个V字形的小山谷，谷底的深度是两亚路特——大约五公尺半，山谷的另一头也是一面向上的陡坡，整个山谷的宽度大概是五到六亚路特，不是可以直接跳过去的距离。
姬恩偷偷转过身，看到爱芬蕾雅正以烦躁的眼神瞪着她。
「什么事?」
「爱芬蕾雅不用小便吗?如果在忍耐的话，还是趁现在解决比较好喔?」
「大笨蛋!」
爱芬蕾雅忽然拿起短剑朝着姬恩射去。
「哇!」
姬恩在千钧一发之际闪开攻击，短剑笔直地朝后飞去，深深刺进另一边山谷的树上。
「好危险~~如果受伤怎么办啊！？」
姬恩会生气也不是没有道理，因为如果在这里的不是姬恩，或许真的就会被射中了，爱芬蕾雅射出的短剑既快速又准确。
「妳还是早点死掉算了!」
不知何时，爱芬蕾雅的双手手指已经各自夹着四把短剑，真不愧是爱芬蕾雅，虽然是魔术士，居然还藏着这种程度的绝活。
「呃~~爱芬蕾雅，妳是认真的啊!」
姬恩连忙跳下斜坡。
姬恩避开前方树木沿着山坡往下滑，来到山谷底部之后仰望斜坡，确认爱芬蕾雅并没有跟着追来。
「真是的，不需要那么火大吧?」
姬恩无可奈何地摇摇头，并且转头察看周围，虽然说是谷底，其实并没有河川流过，只有许多散落在潮湿土壤上的落叶或是树枝，因为阳光照不进谷底，所以即使是白天这里依旧很阴暗。
「接着……身为一名淑女，要在哪里比较好呢?」
姬恩发现谷底前方的地上有个很大的凹陷。
「果然还是要在那里吧?」
姬恩朝着找到的洞走去，那痕迹的模样看起来像有野兽或是其它东西挖掘过地面。
「嗯?」
视力比常人优秀许多的姬恩马上察觉到异状了，她稍微加快脚步。
「那是……」
被挖过的地面露出某个东西。
「人的……」
站在凹洞旁边的姬恩低头默默地看着这个东西。
肯定没错，尖端连肉带骨不见了，应该是被野兽咬掉的。
「……手指。」
被挖掘过的地面露出了五根人类的手指。
既然指尖从地面露出来，那么底下当然就是……
姬恩拾起头往斜坡上方大喊：
「喂，爱芬蕾雅!」
上头传来了非常心不甘情不愿的响应。
「做什么?妳还要多久啊?快点解决之后上来啦。」
「不是这个，我找到了!」
「啊?找到什么?」
爱芬蕾雅从斜坡旁边探出头，姬恩则是朝着她大声呼喊：
「总之赶快过来!」
从姬恩严肃的表情跟语气察觉有异的爱芬蕾雅，马上顺着斜坡冲了下来。
「到底怎么了?」
抵达谷底的爱芬蕾雅露出讶异的表情定向姬恩。
「妳看这里。」
姬恩指着地上的某个地方，爱芬蕾雅沿着她指的方向看去。
「咦~~?」
从地面露出来的东西看起来就像被啃过的人类指尖。
「等一下……这个……难道是……」
脸上失去表情的姬恩以不带任何感情的声音说：
「嗯，一定是失踪的团员吧。」
4
姬恩留在现场，爱芬蕾雅跑回去向朵伊燕妮报告。
接到报告的朵伊燕妮马上派遣玛琪米莉耶与蕾奥琪莉两个人，向应该在附近的蕾欧诺拉回报状况，同时让榭莉诺丝与诺艾儿娜德姊妹跟着爱芬蕾雅回到现场，这是为了维持现场的完整，以及确认前往现场的路线。
从玛琪米莉耶与蕾奥琪莉那边得知消息之后，蕾欧诺拉派传令通知第三队的搜索队以及警备巡逻队的三个小队，自己则是率领亲自指挥的警备巡逻小队，与朵伊燕妮雏鸟小队的其他成员赶往现场，蕾欧诺拉她们在榭莉诺丝与诺艾儿娜德姊妹的迎接及带领下来到谷底。
过了不久，第三队的搜索队以及警备巡逻队的另外三个小队也抵达现场，使得这个地方有如受到侵袭的蜂窝般骚动着，平常不会有人接近的原生林深处的狭窄谷底，如今简直像麦约·路卡镇的早市一样拥挤又混乱。
蕾欧诺拉努力平息部队的混乱，并且把埋在土里的遗体挖了出来。
虽然遗体已经开始腐臭，不过还没到无法辨识的地步，因此第三队的队员可以确认这个人的身分。
找到的遗体的确是第三队的队员——失踪至今的费思缇丝·法伦·维辰。
第三队派来的搜索队成员无言地站在原地，注视着如今完全变样的同伴。
蕾欧诺拉跪了下来，为这位英年早逝的团员默哀。
蕾欧诺拉站起来后便派遣紧急传令通知位于分支堡垒的第三队部队长玛莉丝卡·马利奥涅拉·尼尔法，以及位于主城的列芙莲希雅。
接到消息的列芙莲希雅马上率领位于主城的一个警备巡逻小队、负责补给的庶务分队中比较有空的两个小队、还有急救分队的两个小队抵达现场，这时候第三队队长玛莉丝卡也已经赶到现场了。
谷底变得越来越拥挤，现场几乎陷入众人无法动弹的状况。
发现的遗体在急救分队进行简单的检验之后，就由她们运送回去了。
列芙莲希雅找来刚才协助检验的蕾欧诺拉与玛莉丝卡。
「久等了，列芙莲希雅小姐。」
「确定没错吗！？」
玛莉丝卡露出沉痛的表情点点头，她是一位皮肤微黑，身材高挑而且体格强健，给人精悍印象的女性。
「是的，的确是我们队里的费思缇丝。」
「死因呢?」
这次改由蕾欧诺拉压低声音回答。
「是被利刃刺杀的，在这种状况下，第一个想到的利刃肯定就是剑了。」
列芙莲希雅稍微皱了一下眉头，然后依序看着蕾欧诺拉与玛莉丝卡。
「那么另外一个人，拉妃妮呢?」
蕾欧诺拉回答：
「目前还没有找到~~」
「即使是拉妃妮那样的人……也是吗?」
拉妃妮的剑技在骑士团里很出名。
既然找不到拉妃妮，就表示……
说不定只有拉妃妮逃离险境，虽然列芙莲希雅这么想，不过马上就认为这样的可能性太低了，附近完全没有打斗的痕迹，两人在这附近失踪之后，她们就在周遭的区域进行广范围的搜索，然而却找不到交战的痕迹或是身分不明的遗体，如果拉妃妮能够拔剑的话，在一般的状况下，对方也不可能全身而退，那么如果是在特殊的状况下呢?
不过列芙莲希雅马上中断了思绪。
现在还不是推论的时候，要推论应该等线索更多之后再说。
列芙莲希雅轻轻叹了口气，看了一下正在周围纷纷嚷嚷的团员们，然后对蕾欧诺拉与玛莉丝卡下令：
「让目前在场的警备巡逻队，还有第三队的队员继续在附近进行搜索，必须要彻底调查。不只是关于拉妃妮的线索，还要确认有没有任何打斗的痕迹。」
蕾欧诺拉与玛莉丝卡敬礼致意之后，就转向右边快步离开传达命令。不知为何，总觉得蕾欧诺拉的动作似乎比平常利落许多。
位于现场的五个警备巡逻小队、第三队的搜索队，以及玛莉丝卡另外从第三队带来的二个小队，开始在附近进行集中搜索。
为了找到另一个人时能采取因应措施，急救分队与列芙莲希雅一起留在现场，庶务分队的两个补给小队则负责现场的保存与纪录。
至于加布莉埃拉等人被留在现场，向列芙莲希雅报告她们发现遗体时的状况。
5
大致听过姬恩的叙述后，列芙莲希雅轻轻发问：
「嗯，原来如此。所以找到遗体完全只是个巧合吗?」
在微暗的谷底，列芙莲希雅一直以严肃的眼神注视姬恩，她那锐利的视线与其说是注视，不如说是在瞪人或许比较合适。即使有些无法招架列芙莲希雅施加的魄力，姬恩还是再度叙述起当时的状况。
「是的，只是一个巧合。在下来到这个谷底是个巧合，野兽挖开这里是个巧合，会察觉到地面的异常也是巧合。要是没有这些巧合，在下应该就没有办法发现了。当时，在下看到地面有被挖过的不自然痕迹，觉得有些可疑所以走过去查看，结果就看到地上露出变成白骨的手指……虽然是这么说，不过当时第一指关节已经不见了。虽然不知道是哪种野兽挖开这里的，看牠只把指尖吃掉就放弃，应该不会是大型的野兽。」
「嗯，巧合、巧合，再加上巧合啊。也就是说，原本我们应该会更晚才发现的……就是这么回事吧?」
「是的，肯定如此。」
「话说回来姬恩，听妳刚才的说法，妳会下去谷底好像不是当初预定的行动，而是因为某些突发事件?」
姬恩露出被说到痛处的表情，并且把视线移开。
在列芙莲希雅面前表现出畏畏缩缩的态度，简直就是摆明发生过某些不方便说出来的事情，不过朵伊燕妮那种不让内心的想法表露在外的本事，对于个性直率的姬恩而言，就算是想学也肯定学不来的。
「呃，这个，应该算有……」
「当时妳为什么会想要下来这里?」
「呃……因为……」
列芙莲希雅将脸往前逼近并凝视着姬恩的眼睛。
「姬恩，这是杀人案件。我们白兔骑士团的团员被某人杀害了，我们必须揭发事件的真相并且找出凶手。」
「是……是的，在下当然知道，嗯……」
「那么，妳就应该诚实说出当时发生的事情以及看到的事情，是否能够成为线索则由我来判断。」
点头如捣蒜的姬恩将视线稍微移开，一字一句地说起她当时一连串的行动。
随着姬恩的叙述，列芙莲希雅的眉毛渐渐挤在一起、眉间出现皱纹、眼睛越瞇越细，最后将眼睛圆瞪到简直只能以凶恶来形容了。
姬恩偷偷看了列芙莲希雅的表情一眼，随即震惊地缩起身子。
「那、那个……因为这样……所以我……实在忍不住……做出白兔骑士不应该有的……行为……那个……」
不知如何是好的姬恩只能让身体不断颤抖，看来列芙莲希雅的表情真的很可怕。
在下失去当团员的资格了吗！？即将以见习骑士的身分被驱逐出团吗！？难道最坏的下场，是当场被列芙莲希雅小姐杀掉吗?
「真的很抱歉!」
姬恩双脚一软跪在地上，接着五体投地趴在列芙莲希雅的面前。
「无论是什么处罚在下都愿意接受，请千万不要把在下赶出去……」
「噗~~哈哈哈哈哈哈哈!」
将额头贴着地面的姬恩上方，响起了列芙莲希雅开怀大笑的声音。
「咦?」
姬恩把头微微抬起偷看列芙莲希雅，结果她只看到按着腹部弯下腰，缩起身体笑个不停的副团长。
「咦?咦?咦?」
无法理解发生什么事情的姬恩目瞪口呆地静止不动，在周围进行后续处理的团员们全都吓了一跳转头过来，然后以害怕的表情看着哈哈大笑的副团长，连加布莉埃拉等人也不知道发生了什么事情，只能露出讶异又担心的表情看向列芙莲希雅与姬恩，只有知道原因的爱芬蕾雅无可奈何地耸耸肩摇摇头。
列芙莲希雅察觉到周围的视线，依旧笑着的她用力挥了挥右手。
「没事没事，大家继续工作，继续吧。」
团员们总算能继续进行维持现场完整的工作以及缜密的调查了。
「我的天啊，可是……」
列芙莲希雅以手背擦去眼中浮出的眼泪，她到现在都还在笑。
「姬恩。」
「呃，是，请问有何吩咐！？」
「我真的觉得能让妳入团实在太好了。」
仍然跪趴在地上的姬恩抬头呆呆看着列芙莲希雅，她完全不知道列芙莲希雅是看上自己的哪个部分，才会说出「太好了」这样的评语。
姬恩只能发出「啊?」这种虚弱的声音。
「好了，总之妳先起来。」
「啊，不好意思。」
虽然不知道列芙莲希雅想要说什么，不过看来至少不会被逐出骑士团了，为此安心的姬恩就像上了发条的玩偶一样迅速站起。
「不，不只是妳。无论是加布莉埃拉或是朵伊燕妮，还有其它的雏鸟们也是，只要有妳们在真的就不会无聊了。」
「您……您的夸奖令在下倍感光荣。」
「嗯，不对，我也不知道这是不是在称赞妳们。」
列芙莲希雅终于恢复正经的表情，朝着站在隔了一段距离的地方看向这里的加布莉埃拉等人招了招手，以朵伊燕妮为首，九人马上走近。
「请问您找我们吗，列芙莲希雅小姐?」
「雏鸟小队暂时纳入我的指挥吧。」
「由副团长大人指挥?」
「嗯，没错。等等我再跟蕾欧诺拉知会一声。」
「请问一下，您这么做……」
「有什么不满吗?」
「本小姐并不是不满啦!」
气冲冲地回答之后，朵伊燕妮再度露出担心的表情。
「真的可以吗?这应该是不得了的特例吧?」
「即使是特例也无所谓，毕竟现在面临了严重的紧急状况，总之我们必须要查明这个事件的真相，并且抓出杀害团员的凶手，我希望妳们可以帮忙。」
朵伊燕妮大大地点头。
「如果帮得上忙的话，我们非常乐意。」
其它九人也有相同的想法。
「嗯，那么首先妳们也一起在发现遗体的现场周围进行搜索，只要有姬恩的眼睛，或许就可以找到一些之前没有注意的事物。」
「知道了。」
朵伊燕妮弯起右手将手掌伸直，然后把拇指靠在自己的胸口，其它九人也跟着做出相同的动作。
「那就开始吧，在天黑之前继续在附近搜索。天黑后留下几个人在这里看守，其它人先行返回，完毕。」
「遵命。」
目送着雏鸟小队的成员离开时的背影，列芙莲希雅轻轻哼了一声。
「为什么会有种不好的预感，看样子不会只是一、两个骑士团成员遇害的单纯事件而已。呼……真希望我的预感不会成真……」
此时忽然一阵冷风吹过，拂动着列芙莲希雅的头发，她用手整理吹乱的头发并且仰望天空。
「为什么这种预感总是会成真呢……」
从V字形山谷底下看见的天空又细又长，天空不知何时已经被厚重的暗灰色云层覆盖，太阳被云层遮住使四周变得更加阴暗。
这种不吉利的昏暗天色就像在暗示着白兔骑士团即将面临的灾难。
6
进入黄昏之后，进行搜索任务的部队除了少数成员之外全部返回主城或是分支堡垒，忙着处理自己因为这个任务而中断的工作。
回到主城的列芙莲希雅马上准备召开紧急干部会议，因此没有时间与加布莉埃拉等人好好讨论。
深夜开始进行的紧急干部会议一直没有结束，列芙莲希雅与蕾欧诺拉也还没有回来，加布莉埃拉等雏鸟小队的成员只能在列芙莲希雅的办公室等待办公室的主人回来。
众人没有特别在做什么事情，只是坐在板凳上任凭时间流逝，所有人都取下了头盔，不过轻装铠还穿在身上。
由于列芙莲希雅办公桌旁边的秘书官还在进行自己的工作，因此她们自发性地没有大声说话，众人原本一直安静等待，不过已经快要到达忍耐的极限了，爱芬蕾雅忍住呵欠，转头看向办公室的入口，并以轻浮随便的语气说：
「列芙莲希雅小姐跟蕾欧诺拉小姐好~~慢，会议还~~没有结束吗?」
的确很慢，加布莉埃拉也这么认为。
骑士团员遇害了，还是在可以说是自家庭院的地方，虽然另一个人依旧行踪不明，无可避免会在干部会议中引起争议，今后的搜索以及调查应该会面临许多批评的声浪跟意见吧。
即使如此……还是好慢，太慢了。
召开会议的是精明能干的副团长列芙莲希雅，而且今天也是由她在现场亲自指挥，无论是今后的方针或是具体的作战行动，应该都可以简单地做出结论。
稍微感到诧异的加布莉埃拉决定晚点向蕾欧诺拉小姐打听会议的情形，然而朵伊燕妮似乎没有这么认为，只是非常果断地说：
「毕竟出了这种状况，这也是没有办法的吧?」
爱芬蕾雅露出不满的表情点点头。
「算了，这么说也对。」
「不过居然有团员遇害了。」
听到榭莉诺丝轻声说出这句话，诺艾儿娜德忍不住将身子往前倾，大家都很想讨论这个事件，所以只要出现一个契机，话题就会像决堤般全部集中在这个方向，原本顾虑秘书官的态度似乎也被她们抛到脑后了。
「姊姊，妳觉得会是谁下的手?」
双胞眙的姊姊耸厂耸肩。
「这种事情我怎么会知道。」
「果然是强盗之类的吗?」
提出这个意见的中黛列依，榭莉诺丝倾首思考这个可能性。
「不过遗体被遗弃的地方是骑士团统治的区域，何况还是分支堡垒的附近，所以凶手就算不是在那里下手，也不会在距离太远的地方，那区域不是强盗可以轻易闯入的吧?」
「这么说是没错，不过有没有可能是强盗凑巧迷路闯了进来，结果不小心被那两个人撞见呢?」
随即薇妮席雅说出她的想法。
「不过黛列依，要在一名白兔骑士还没反抗之前就将她杀害，应该需要很多人吧?要是有这么多的强盗闯入盆地，怎么可能不会被发现。」
「嗯……或许是吧。如果只是一、两个强盗，我不觉得白兔骑士会这么大意遇害。」
「没错，何况拉妃妮的剑技据说在骑士团里头是屈指可数的。」
诺艾儿娜德接着继续说：
「只应付一、两个敌人不可能会输的，而且如果一次与许多强盗交战，对方应该也会有很多人被打倒吧?不过四周没有交战的痕迹，也没有任何强盗的尸体。」
诺艾儿娜德的这番推论跟列芙莲希雅在现场时的想法一致。
榭莉诺丝看向身边的加布莉埃拉。
「那么加布莉埃拉，妳认为呢?」
加布莉埃拉惊讶地抬起头，看样子她似乎正在思考中。
「妳在惊讶什么?我只是想问问妳的意见啊?」
「这个，关于这个事件的凶手是谁，我也完全没有头绪，不过我在意的是另一件事情。」
「什么事情?」
榭莉诺丝、诺艾儿娜德、黛列依以及薇妮席雅站起身、拿起板凳来到加布莉埃拉的身边，姬恩与爱芬蕾雅也跟着靠近。
坐在加布莉埃拉旁边的蕾奥琪莉也把自己的板凳稍微向后拉，六人就像是围住加布莉艾拉一样坐成一个半圆形。
虽然朵伊燕妮跟玛琪米莉耶不为所动，不过她们还是有竖起耳朵聆听。
「那个……妳们这样围着我，会让我很难开口的……」
「别管这个，总之赶快告诉我们。」
在榭莉诺丝的催促之下，加布莉埃拉轻轻叹气。
「好的，那么……」
六人的视线集中在加布莉埃拉的嘴角，加布莉埃拉一边露出苦笑，一边开始说出自己感到疑问的地方。
「我在意的事情就是另外一位……叫做拉妃妮是吧?那位团员现在怎么样了……就是这样而已。」
姬恩与爱芬蕾雅、榭莉诺丝与诺艾儿娜德、还有黛列依与薇妮席雅面面相觑，在圆圈外头的朵伊燕妮也露出讶异的表情看着加布莉埃拉。
「呃，这是什么意思?既然其中一个人被杀了，另外一个人应该也遇害了吧?」
爱芬蕾雅歪着脑袋提出疑问，加布莉埃拉轻轻点头。
「是的，我认为另外一个人也已经遇害的可能性很高。不过正因为如此，我才会在意那里为什么只埋了一个人。换句话说，如果两个人都遇害了，一般来说应该会把她们埋在同一个地方。」
爱芬蕾雅稍微将头向后仰。
「原……原来如此……」
「我想不到凶手刻意把另一个人埋在其它地方的理由，既然她们两人是一起巡逻的，遇害的时候应该也是两人一起吧?」
随即榭莉诺丝提出意见：
「拉妃妮的本事似乎不错……会不会是只有她逃离险境了?」
「如果她能逃离险境的话，一定会回到堡垒吧?不然也会冲进附近的营寨才对。」
我这个意见还真是没建树……榭莉诺丝露出自嘲的笑容。
「这么说……也是。」
朵伊燕妮忍不住也加入了加布莉埃拉等人的讨论。
「其中一个人当场遇害，另一个人虽然逃走了，却在路上再度被抓……应该也有这样的可能性吧?」
「是的，我觉得有。不过那具遗体……看起来没有什么抵抗的迹象，简直可以说是瞬间死亡。的确，遗体被找到的费思缇丝是二期生，拉妃妮则是四期生，而且还是骑士团里屈指可数的剑士，两人的战力确实有差距。但是可以用那么利落的手法杀害费思缇丝的凶手，有可能让拉妃妮跑掉吗?」
朵伊燕妮轻轻瞇细眼睛。
「所以，加布莉埃拉妳有什么看法?」
加布莉埃拉像是整理至今所有的思绪似地仰望天花板，嘴里自言自语地说出：
「我认为最大的可能性有两种。」
移回视线的加布莉埃拉环视其它九个人，随即众人就一起将上半身往前倾，连对于任何事情都漠不关心的玛琪米莉耶，也对加布莉埃拉所说的这番话感兴趣，如今她的板凳位置已经比刚才更靠近加布莉埃拉了。
「第一种可能性，就是两人同时遇袭并且当场被杀，不过其中一个人的遗体被带走，只有一个人被埋在那个地方。」
加布莉埃拉稍微停顿了一下。
「另一种可能性则是……虽然她们同时遇袭，不过只有一个人被杀，另一个人则是被活捉。至于这个人是毫发无伤还是身受重伤就不得而之了。」
同时袭击两人，并且能以那么利落的手段刺杀费思缇丝的凶手，即使拉妃妮的剑技再怎么高明，为什么没有将她当场杀害呢?没人知道拉妃妮是成功逃走，还是在途中被凶手追上并且杀害。然而无论如何，想到费思缇丝毫无抵抗就被刺杀的利落手法，实在使人有种不太对劲的感觉。
「如果凶手袭击成功，却没有把拉妃妮埋在那里的话……」
加布莉埃拉看着空中，像是在思考什么似地喃喃说着。
「的话?」
「就代表这个凶手基于某种理由，没办法把她们两人一起埋在那个地方。或者是因为某种理由必须活捉拉妃妮……」
从拉妃妮至今没有现身的情形来看，她遭到杀害或是绑架的可能性很高，然而凶手将费思缇丝杀害并且埋在那里，只把拉妃妮掳走的理由，或是将拉妃妮杀害却没有埋在那里的理由，加布莉埃拉实在无法得知。
「妳说的某种理由是什么理由?」
听到姬恩的询问，加布莉埃拉也只能回答：
「我完全不知道。」
九个人纷纷倒地。
「装模作样这么久，结果却是这样!」
姬恩以怪罪的眼神看向加布莉埃拉，随即加布莉埃拉连忙挥挥手。
「姬恩，就算妳这么说，不知道的事情就是不知道啊。毕竟拿来推敲原因的线索还太少了。」
「是没错~~可是既然这样的话，妳也不需要装模作样吧?」
「是妳们要我说的啊……」
加布莉埃拉露出不甘心的表情看着众人。
「算了，反正妳每次讲话都在装模作样。」
「没、没有这种事情吧，朵伊燕妮小姐!」
加布莉埃拉认为平常总是在装模作样的人反而是朵伊燕妮，不过她当然不会说出这句话。
朵伊燕妮挥了挥右手说：
「只有本人没有发觉，这种事情是常有的。」
这句话我要原封不动送还给妳!
这句话一样不能说出口，所以加布莉埃拉只能在心里吶喊。
「别提这个了，就算另一名团员逃走，或是在途中被追上并且遇害的话，事发的地点……应该也不会太远吧?」
加布莉埃拉恢复成原有的表情点头同意。
「是的，我认为朵伊燕妮小姐说得没错。而且如果拉妃妮遇害的地点没有太远的话，我觉得凶手应该会把遗体运回第一个人遇害的地方。」
「啊~~~也对。」
诺艾儿娜德拍了一下双手。
「因为要挖两个洞很累，对吧?」
「是的，就是这样。是要在不同的地方挖两个可以把人埋起来的洞呢?还是把遗体搬到同样的地方呢?也就是要比较哪种方式轻松，一般来说后者应该比较轻松。比方说，假如杀害第一个人的地方是斜坡的上面，只要在行凶之后回到第一具遗体所在的地方，把第一具遗体搬到第二具遗体的所在地就行了，事实上第一具遗体的遗弃地点是谷底，所以从其它的地方把第二具遗体搬过来肯定比较省事。」
「说得也是。只要从上面踹一脚，尸体就会自己滚到谷底了。」
听到姬恩的说法，其它九人都露出不舒服的表情。
「这种说法是没错……」
爱芬蕾雅瞪着姬恩。
「妳就不能说得委婉一点，一定要讲得这么直接吗?」
「啊……呃~~」
环视众人的姬恩察觉到大家都露出赞成爱芬蕾雅意见的表情瞪向自己。
「抱歉……」
「算了，没关系。何况就是因为妳的神经太大条了，才成为这次可以找到遗体的关键。」
「等等……不要再提这个了，列芙莲希雅小姐都已经那样笑过在下了……」
流下冷汗的姬恩抓了抓脑袋。
「怎么可能不提。各位请听小爱说，姬恩她居然劈头就想在小爱的面前如厕，妳们相信有这种人吗?」
「妳这个女的真是差劲。」
「与其这么说，不如说妳应该放弃当一个女人才对。」
「何况还不洗手。」
「总有一天，妳会受到爱雅拉妮女神的天谴的。」
听到同伴们此起彼落的责难，姬恩哭丧着脸哀求爱芬蕾雅。
「在下知道了，一切都是在下不对。从今以后一定会洗手，也不会直接在别人的面前那样了，所以请原谅在下~~」
「拜托，可以不要用妳的脏手碰小爱吗?」
爱芬蕾雅拨开姬恩的手之后，姬恩就开始假哭。
「呜哇~~爱芬蕾雅欺负在下~~」
众人忍不住轻声或是放声大笑，虽然加布莉埃拉也稍微笑了出来，不过马上就恢复成严肃的表情。
「先不管姬恩是怎么形容的，总之实际上就如同她所说，要把另一个人搬到那里并不会很费工夫，可是那个地方还是只有埋着一个人的遗体。凶手将拉妃妮杀害却不把她埋在那里的理由，以及没有杀害拉妃妮刻意活捉她一个人的理由……这些我都想不到。」
「原来如此。听妳这么一说，的确令人无法释怀。」
榭莉诺丝点了点头。
「理由会不会是……」
「用这个角度来想呢?」
「不如这么说……这种场合……」
对于加布莉埃拉点出的疑问，众人开始各自讨论，使得列芙莲希雅的办公室忽然吵杂了起来．
不过这种情形并没有持续太久，因为可以想到的原因很快就用尽了，用来推理的线索实在太少，所以会这样也是理所当然的。
众人停止讨论并且安静下来之后，朵伊燕妮像是自言自语般说出：
「这是巧合吗?还是刻意以她们为目标?」
朵伊燕妮抬起头看着加布莉埃拉。
「妳认为呢，加布莉埃拉?」
「这个……失踪的两人并不是干部，似乎也没有执行什么特别的任务。如果真要提出比较特殊的地方，大概就是拉妃妮的剑技很好这一点，不过这对凶手而言反而是不利的因素。一般来说，应该不会特地去找比较厉害的人袭击吧?」
「没错，这也对。也就是说，她们偶然遭遇到某种状况，或者是目击到某个场面才会因此丧命……是这个意思吧?」
加布莉埃拉压低声音回答：
「也可能是她们知道了某些事情。」
朵伊燕妮的表情不禁有些郁闷。
「所以在某个不为人知的地方，藏有重要到必须杀害骑士团团员灭口的秘密啊。」
在所有人露出复杂的表情绞尽脑汁的时候，姬恩随口说出：
「那个，虽然加布莉埃拉刚才那么讲，不过拉妃妮有没有可能就是因为身手很好，所以才会被当成目标呢?」
「咦?」
加布莉埃拉睁大眼睛看着姬恩。
因为身手很好才被当成目标！？
她没有想到这种可能性，可是……这种事情……
加布莉埃拉陷入沉思。
不过其它八个人只是露出轻视的表情看向姬恩。
「这是什么意思啊，姬恩?」
听到爱芬蕾雅反问，姬恩搔了搔脑袋回答：
「没什么~~只是忽然这么想而已。比方说像在下只要遇见厉害的角色，就会想跟这个人切磋较量，说不定拉妃妮是遇见了某个云游四海的高手，接受对方的挑战之后被打败了。」
诺艾儿娜德对姬恩的这番话嗤之以鼻。
「怎么可能有这种事情!」
爱芬蕾雅露出嘲笑的表情落井下石地说：
「不要以为其它人都跟你一样是个格斗笨蛋~~~」
姬恩露出难为情的表情辩解：
「在下只是随口把想到的事情讲出来而已，也不用否定得这么彻底吧~~这样会让在下很难过的~~」
「妳是专门负责肉搏战的，不要用太多脑袋比较好。」
受到朵伊燕妮的致命一击，姬恩不由得整个人向后仰。
「好过分~~妳居然这么说~~」
在大家各自开怀大笑的时候，只有加布莉埃拉一个人拼命思考着，蕾奥琪莉察觉到主人正在沉思。
加布莉埃拉小姐又想到什么了吗?
既然这样的话，加布莉埃拉小姐解开这个谜团的那一天，或许马上就会来临了。
满怀期待的蕾奥琪莉对陷入沉思的加布莉埃拉投以热切的视线。
这个时候，众人隐约听见通知换日的钟声。
姬恩露出惊讶的表情看向办公室入口。
「哇!已经换日了?」
「列芙莲希雅小姐还没回来啊~~在最坏的状况下，我们可能会等到天亮吧?」
爱芬蕾雅睡眼惺忪地说着，朵伊燕妮也露出讶异的表情。
「这……再怎么样也实在太晚了。」
「要不要泡杯黑茶来暍呢?」
忽然传来一阵声音使得众人从板凳上跳了起来。
加布莉埃拉的思绪也因此中断。
明明已经快要掌握到一些东西了……感觉有些惋惜的加布莉埃拉朝着声音的方向看去，随即与停止翻阅桌上文件、看向这里的秘书官视线相对。
「各位为什么要这么惊讶?」
姬恩摸着自己的胸口并且吐了口气。
「没有……因为我们完全忘记妳……您的存在了。」
虽然大家在途中就进入热烈的讨论，即使如此，可以让自己像消失一样独自默默工作的秘书官，也是相当不得了的人物。
「请各位不用在意，我经常被别人说是『没有存在感的人』。」
「啊……是吗?」
「不过这在某方面而言满方便的。」
「哪、哪方面啊?」
听到姬恩如此询问，秘书官朝她咧嘴一笑，那充满讽刺的笑容不禁让人认为她不愧是可以担任列芙莲希雅秘书官的人物，虽然外型相当可爱，看到这种笑容也只能以凶恶两个字形容她，然而本人似乎毫不在乎地继续说：
「比方说谣言，或是别人的坏话之类的，其实我听了不少。」
姬恩不由得认为今后应该要小心一点。
「嗨，抱歉让妳们久等了。」
背后忽然传来熟悉的声音，让所有人抬起头转过身。
列芙莲希雅轻轻举起右手快步走进办公室，脸上难得露出了有些焦躁的表情。
这也是没办法的，毕竟至今一直都在开会讨论对策。
加布莉埃拉不禁有些同情她，只不过在这种时候尽心尽力正是身为干部的义务，所以加布莉埃拉等人的同情或许只是多管闲事。
过了一会儿，蕾欧诺拉也无声无息地回来了，她看起来倒是跟平常差不多，刚才在开会的时候，她肯定是只要没人问她问题就不会主动发言，一直呆~~坐在位子上吧。
「安，也拿一张板凳给我。」
列芙莲希雅呼喊着秘书官，也才让加布莉埃拉等人终于知道这位秘书官叫做安了，只不过或许这只是她的昵称。
秘书官很快站了起来，并拿来两张放在办公室一角的板凳放在列芙莲希雅的面前。
在秘书宫离座的时候，众人才第一次发现她穿的是裙襬非常短的宽松衣服，与其说是骑士，更像是旅行中的舞娘，上半身的设计剪裁与骑士团发的几乎一模一样，颜色也跟配给的衣服一样是白色，所以应该是她个人自行剪裁的吧，虽然骑士团拥有悠久的传统与严谨的制度，不过成员基本上都是年轻女孩，对于这种事情似乎不会太计较。
「啊，谢了。」
在蕾欧诺拉的协助下脱掉轻装钟之后，列芙莲希雅将铠甲随手扔到旁边的地上，巨大的金属撞击声在办公室里响起。
「列芙莲希雅小姐，这样子很没教养~~」
捡起铠甲的蕾欧诺拉稍微瞪了副团长一眼。
「不要这么说，就算这样我也比姬恩好得多。」
听到的姬恩整个人往后仰。
「比姬恩还要没教养的女性，我想这个世界上应该找不到了~~」
蕾欧诺拉接着说出这句话，使得姬恩当场倒地不起。
列芙莲希雅笑着坐到板凳上，收好铠甲的蕾欧诺拉也坐在列芙莲希雅的旁边。
站起来的秘书官看着加布莉埃拉等人说：
「不好意思，我现在要去泡茶，有没有人可以帮忙的?」
蕾奥琪莉马上站起身。
「啊，我来帮忙。」
玛琪米莉耶看向朵伊燕妮，以视线询问自己是不是应该要跟着去，看到朵伊燕妮微微点头示意后，玛琪米莉耶也站了起来。
「我也帮忙。」
「那么请跟我来吧。」
三人离开办公室之后，包括朵伊燕妮的八个人都注视着列芙莲希雅，正在稍微放松休息的列芙莲希雅察觉到众人的视线时挥了挥手。
「等到她们三个人回来之后再说。」
「啊，说得也是。」
朵伊燕妮不由得有些脸红。
现在的玛琪米莉耶并不只是她的随从，虽然两人之间依旧持续着这种关系，不过在骑士团里头，她们同样都处于见习的立场，玛琪米莉耶如今并非只为朵伊燕妮一个人效力。
而且现在同为雏鸟小队的一员，玛琪米莉耶有必要听取列芙莲希雅的结论，而蕾奥琪莉也一样。
不行不行，必须把玛琪米莉耶视为跟本小姐同等地位的骑士团员才可以，看来自己的自觉还不够，需要再小心一点。
居然想要无视她们两人直接进行讨论，朵伊燕妮在内心反省着自己的疏失，列芙莲希雅看了思考中的朵伊燕妮一眼，马上就察觉到她的想法，并且在心中满足地点点头。
拥有此种思考模式的朵伊燕妮，她的优点就在不会被高等贵族千金的身分束缚。
能够接受自己与他人之间的关系变化，这样的资质是站在上位的人不可或缺的，人际关系很容易产生变化，如果无法接受这种事实，就可能会被众人孤立。
没有顽固地将玛琪米莉耶视为自己的随从，这一点很不错唷，朵伊燕妮。
列芙莲希雅在心中悄悄称赞朵伊燕妮。
过了不久，秘书官与蕾奥琪莉捧着放有陶器的托盘回来了，玛琪米莉耶则是双手各提着一张折迭式的木桌。
「列芙莲希雅小姐、蕾欧诺拉小姐、还有各位雏鸟，让妳们久等了。」
不要叫我们雏鸟!
十个人一起在心中吐槽。
玛琪米莉耶架好两张桌子，放在众人所坐位置的正中间，秘书官与蕾奥琪莉则是把装有黑茶的怀子放在桌上。
众人各自拿起杯子暍着热茶，不过只有列芙莲希雅一个人双手捧着杯子，拼命地朝杯口吹气。
天啊，这个样子……好可爱。
列芙莲希雅第一次在众人面前做出可爱的举动，使得加布莉埃拉的内心有些悸动，然而其它九人脸上的表情，应该只能以哑口无言形容吧。
「怎么了?」
「不、那个……」
朵伊燕妮露出困惑的表情，将视线从列芙莲希雅的身上移开。
「我的舌头很怕烫，不太能喝热的东西。」
「知道列芙莲希雅小姐也有不擅长的事情，让本小姐安心了一点。」
移开视线的朵伊燕妮才刚说完，列芙莲希雅就撇起嘴角。
「朵伊燕妮，就是要这样才对，刚才这样才像妳该有的反应。」
朵伊燕妮把头转了回来。
「这是什么意思呢?」
「就是这种语带讽刺而且讨人厌的个性啊。」
朵伊燕妮忍不住将身体向后仰，不过闷不吭声不是她的风格，因此她不服输地回嘴：
「说到讽刺别人的毒舌功力，本小姐还差列芙莲希雅小姐一大截。」
「呵呵，就是要这样。」
列芙莲希雅轻声笑着并且准备喝茶，不过她只叫出一句：
「好烫!」
接着慌张地把杯子拿开，并且微微张开嘴巴吐出舌头，这个样子实在感觉不到副团长的威严，秘书官与蕾欧诺拉大概也这么认为吧，她们两人异口同声地说：
「列芙莲希雅小姐，这样子很没教养。」
列芙莲希雅无可奈何地搔搔头，露出难为情的表情环视众人。
「我平常老是会被这两个人骂。」
「请不要说这种会令人误会的事情。」
她们两人再度异口同声，实在很有默契。
「算了，总之先别说这个……」
列芙莲希雅把茶杯放回桌上，大概是放弃喝这杯热茶了。
「我从结论开始说吧。」
众人连忙拿开茶，专注地看着列芙莲希雅。
「关于这次的事件，骑士团不会有台面上的动作。」
所有人发出惊讶的声音。
「咦！？这样的话，也就是说……」
朵伊燕妮露出怀疑的表情询问：
「不只是不去找另外一个人的下落，也不会调查杀人凶手，是这个意思吗，列芙莲希雅小姐?」
「会去搜索另外一个人的下落，不过会在台面底下进行以免引入注目，然后关于寻找凶手的话……」
列芙莲希雅轻轻叹了口气。
「就置之不理了。」
朵伊燕妮以不满的语气继续问：
「为什么！？」
列芙莲希雅轻轻哼了一声之后不满地回答：
「总之，这次的事情可以说是骑士团里一件很不幸的事件，所以有些人认为对内对外都不要积极张扬，应该说这么认为的人比较多。虽然没有人当面直接反对，不过主张应该积极进行搜索与调查的人很少，除了我之外就只有两、三个人。」
「怎么这样!居然把这么重要的事情置之不理，这实在太奇怪了吧!」
「所以说台面上啊。」
列芙莲希雅以安慰的语气安抚朵伊燕妮，接着拿起放在桌上的茶杯。
「嗯，应该可以了。」
列芙莲希雅把嘴巴凑到杯口，一口气喝光杯里变得温热的茶。
「也就是说……会在台面底下有动作吗?」
「真机灵，朵伊燕妮。」
「是吗……可是所谓的在台面下行动，具体而言是要采取什么动作呢?」
「这种时候妳也要机灵点，朵伊燕妮。」
将茶杯放回桌上的列芙莲希雅以眼神对朵伊燕妮示意。
「咦?」
在朵伊燕妮眨着眼睛不知所措的时候，身旁的加布莉埃拉摆出怀疑的表情。
「难道……列芙莲希雅小姐，您该不会是要把这个任务交给……我们……吧?」
非常开心的列芙莲希雅露出灿烂的笑容，双手还不断搓揉，就像是跑到别人的家门口进行强迫推销的恶魔。
「还好妳够机灵，加布莉埃拉~~」
加布莉埃拉开始垂头丧气，其它九人则是从板凳上跳了起来。
「咦咦咦咦~~~！？」
跳起来之后完全站起身的朵伊燕妮有如逼问般地询问：
「这……这是什么意思，列芙莲希雅小姐！？」
「不要这样从上面看着我~~因为朵伊燕妮妳太高了，所以与其说妳是在低头看我，感觉更像在瞧不起我唷。」
朵伊燕妮连忙坐回板凳。
「那个……您要我们……应该说，难道难道难道，找出另外一名团员以及凶手的工作，您都要交给我们吗?」
「那当然。」
这是当然的吗！？
所有人在心中猛烈吐槽。
「呃，可是搜索跟调查活动的主力还是在其它小队吧?我们只是其它小队的辅佐吧?」
提出这个问题的是榭莉诺丝，虽然其它八人也有相同的想法，不过只有加布莉埃拉早就舍弃这种天真的期望了，正如她的预料，列芙莲希雅摇了摇头。
「不，妳们就是主力。」
「啊~~~！？」
在九人再度忍不住起身的时候，只有加布莉埃拉一个人仰望着天花板、自言自语地不知道在说什么，她肯定是在悄悄咒骂着列芙莲希雅。
朵伊燕妮深呼吸好几次，让精神状态稳定下来后慢慢坐回位置上，并从中间偏下方的角度，斜瞪着列芙莲希雅问道：
「列芙莲希雅小姐，请问一下，我们只是一支所谓的『雏鸟小队』吧?将这么重要的任务交给我们，您不觉得对我们的负担太沉重了吗?」
「不觉得。话说回来，妳用这么凶恶的表情从下方看着我，感觉就像要找我打架唷，朵伊燕妮。」
朵伊燕妮连忙将姿势坐正，露出有些僵硬的笑容继续说：
「实在非常抱歉。」
「没关系，别介意，妳就是这样的人。」
低下头的朵伊燕妮以左手抓住不断颤抖的右手，似乎正在拼命忍耐什么。
「也是，虽然妳们的性格多少有些问题……」
妳有资格这么说吗！？
所有人再度在心中用力吐槽。
「不过能力上完全没有问题。虽然是个重要的任务，不过妳们应该可以顺利完成吧。」
「听到您这番话……我们应该要回答倍感光荣吗?」
说出这句话时的朵伊燕妮跟刚才不同，脸上有着喜形于色的表情，加布莉埃拉马上间不容发地插话：
「不用了，朵伊燕妮小姐，因为这番话应该不是在称赞我们。」
「咦?」
「反而是因为觉得我们派不上用场，所以才要我们带头当炮灰……应该是这样吧，列芙莲希雅小姐?」
列芙莲希雅从喉头发出咯咯的声音笑着。
「原来妳知道啊，加布莉埃拉。」
「这是什么意思！？」
朵伊燕妮猛然站起身，将手放在腰间站得笔直，狠狠瞪着列芙莲希雅。
「哎呀哎呀，朵伊燕妮妳真是的，明明刚刚才提醒过啊，这应该不是面对副团长大人的时候应有的态度吧~~?」
听到蕾欧诺拉以温吞的语气指责，朵伊燕妮才清醒过来。
「非、非常抱歉……」
朵伊燕妮乖乖坐回了板凳上。
又要起身又要坐下，又要瞪人又要道歉，这个女孩还真是忙碌啊，蕾欧诺拉不知为何露出佩服的表情。
列芙莲希雅朝朵伊燕妮随意挥了挥手。
「妳不用介意，没关系。」
列芙莲希雅环视在场的十人接着说：
「不只是要在台面上还是台面下，甚至还有人提议干脆不要进行搜索调查，最后众人做出妥协，决议交给妳们在台面下进行调查。其实应该说，当时的我们也只能作出这个决议了。」
众人彼此面面相觎。
「在干部里头，的确有人认为妳们再怎么努力也不会有什么成果，但是无论别人怎么说，我一直很看好妳们，并且很相信妳们，这是真的喔。」
「谢……谢谢您的赏识。」
既然副团长都这么说了，加布莉埃拉等人也只能低头致意，她们不知道这是副团长的真心话，还是要让她们提起干劲的客套话，虽然应该是后者，不过既然列芙莲希雅已经说出「看好妳们」这种话，对她们十人而言，也只能努力响应副团长的期待了。
「总而言之，要是骑士团有正式动作，无论是对内对外都会引起注目，我可以体谅其它人不愿看到此种结果的心情，毕竟想要扯骑士团后腿的势力比比皆是，团长对此似乎也是相当伤脑筋……」
众人脸上浮现出困惑的神情。
她们实在无法想象那位玛丽缪儿团长烦恼或是困扰的表情，应该说不希望她会有这样的表情。
「要是事情传开，不知道将会带来什么样的后续效应，而且也会有人积极想要引发一些效应，所以不在台面上采取行动就是担心这种事情发生。不过妳们雏鸟小队还在见习，就算采取什么行动，也只会被当成是实地演练之类的训练。即使这件事情传到其它地方，或许也只会被误认为在进行模拟训练，更重要的，如果采取行动的是见习骑士，也表示骑士团没有把这次的事件看得很严重，假如事情泄漏出去，镇上的居民或是旅行商人也不会因此太过担心。」
「这么说……或许没错……」
朵伊燕妮露出还无法完全认同的表情微微点头，不只是朵伊燕妮，加布莉埃拉以及另外八人也无法完全认同这样的说法。
目前骑士团面临的状况或许跟列芙莲希雅刚才说明的一样，然而面对有一名团员遇害，另一名团员失踪的严重事态，这样的应对难道不会太草率了吗?加布莉埃拉她们是这么认为的。
也就是说，先不提是否会招致外界的猜测，应该是有干部认为不应该积极地调查这个事件吧?
比起厘清真相，组织的面子更为重要，这种作法相当常见，然而即使常见，这次却不一定是基于这个原因。
如果在骑士团里头，有人不希望真相被揭发出来的话……
想到这里，加布莉埃拉的内心变得更沉重。
「加布莉埃拉。」
忽然被点到名字，使得加布莉埃拉惊讶地抬起头。
「呃，有，请问有什么事吗?」
「虽然我不知道妳在想什么，不过少在人前说出自己的想法会比较好喔。」
加布莉埃拉脑中的警报器响起刺耳的声音。
的确，如果加布莉埃拉不小心说出这种事情，只会在骑士团里头树立敌人罢了，而且说不定……
要是列芙莲希雅小姐或蕾欧诺拉小姐已经锁定本次事件的凶手是谁，这个人或许就会有所警戒了。
加布莉埃拉以非常严肃的表情向列芙莲希雅低下头。
「今后我一定会小心的。」
「嗯，那就好。」
列芙莲希雅以轻松的语气说完后，就将视线移向身边的蕾欧诺拉。
「所以，雏鸟以自己的方式进行，妳这边也以妳的方式进行吧。只是记得不要影响到平常的业务。」
蕾欧诺拉面不改色、轻声地回应：
「……是，我知道了。」
加布莉埃拉再次体认到蕾欧诺拉真是个难以捉摸的人，她究竟是天生的还是故意的呢?如果她是刻意表现出这副样子，那么蕾欧诺拉应该也是位相当有能耐的策士。
「朵伊燕妮，妳们要是遇到什么问题或是困难，就直接找蕾欧诺拉讨论。」
「是的，我们知道了。」
「那么今天已经很晚了，各位回去休息吧，明天早上外出调查之前，先在四刻钟的时候过来集合，知道吧?」
这里说的四刻钟就是现代的早上八点。
「好的。」
「各位辛苦了。」
列芙莲希雅拍手之后站了起来。
「好的~~那么各位辛苦了，明天不要迟到喔。」
众人在蕾欧诺拉的催促之下站起身。
「您也辛苦了。」
「那我们先回去了。」
「先告辞了~~」
十人各自道别离开之后，蕾欧诺拉也跟着起身。
「那么，今晚我也就到这里~~」
「嗯，辛苦了。明天也要拜托妳了。」
「好的。」
列芙莲希雅静静地露出微笑，她站着目送加布莉埃拉等人的背影离去，只有她身旁的秘书官仍旧是头也不抬地埋首于自己的工作。
在十一个人离开之后，办公室忽然被寂静笼罩，由于到刚刚都很热闹，因此这样的宁静甚至有些不太自然，连列芙莲希雅都无法想象如今正有某种东西，在这样的寂静之中悄悄朝着办公室接近。
「啊~~好累。我的年纪也大了吗?」
列芙莲希雅开玩笑地自嘲，并且做了一些伸展动作活动筋骨，不过她的眼睛并没有在笑，此时秘书官将视线从文件上移开并且抬起头。
「列芙莲希雅小姐，真的可以让她们去做那种事情吗?」
列芙莲希雅没有回答秘书官的问题，反而是走到自己的办公桌旁，并坐在椅子的前端，然后伸直双腿让背部靠在椅背上。
保持斜躺姿势的列芙莲希雅将眼神投向秘书官，从正面注视她说：
「可以吧，虽然有些地方颇令人担心，不过应该没问题。」
秘书官微微耸耸肩。
「您真的很看得起那些雏鸟们呢。」
「可以这么说，何况年轻人大都不知天高地厚，有时候还会横冲直撞。」
「换句话说，您是在利用她们?」
「喂~~不要讲得这么难听吧，安。妳这句话听起来就像在说我是个恶毒的魔女一样。」
在列芙莲希雅的面前，即使是「恶毒的魔女」看起来也会像天真无邪的小孩……虽然秘书官在内心这么想，不过她当然不会当场吐槽，应该说她根本办不到，因此只能默默凝视薯列芙莲希雅。
「妳想说什么吗?」
「不，没有。」
「是吗?」
挺起斜躺的上半身、重新在椅子上坐正的列芙莲希雅，忽然露出严肃的表情。
「无论如何，这是一个很好的机会。要铲除骑士团里的祸害……就只有趁现在了。」
「内奸……」
「没错。有人在泄漏骑士团里的机密，这是无庸置疑的。这次的杀人案件不知道跟这件事情有没有关系……如果有关的话，就会牵扯出相当复杂的后续了。」
列芙莲希雅轻轻叹气。
「或许事态比我们想的更为严重。倘若真的是这样……在最坏的情形下，就必须采取更激烈的手段。」
「说得也是。」
如此回答的秘书官，她脸上表情并不如自己的上司般沉重，大概是因为这是干部才需要烦恼的事情。
「现在应该还来得及，再坏的情况也只要多牺牲一只手臂就好，这么一来还可以治疗跟再生，可是应该从哪里下手呢?毕竟这个对象相当聪明，到现在都没有露出狐狸尾巴。」
从去年开始，列芙莲希雅就授意蕾欧诺拉暗中调查骑士团内部，然而至今都没有显着的成果，列芙莲希雅认为问题并不是出在蕾欧诺拉的能力，而是对方太过慎重与狡猾了。
所以她才会试着让那些雏鸟们出动，毕竟她们不会墨守成规、不会被既定的规范束缚、有些鲁莽却又意外的精明，说不定她们会不小心在某处踩到那个内奸藏起来的狐狸尾巴，列芙莲希雅对她们抱持着这些期望。
只不过这次费思缇丝遇害的事件，列芙莲希雅不知道会跟这名内奸的存在有着什么样的关联，这令她觉得毛骨悚然……
还来得及，肯定还来得及。
列芙莲希雅认为只要趁早进行适当的处置，就可以让骑士团受到的打击减到最轻，然而要是继续置之不理，就不是一只手臂可以了事的，倘若变成要把手脚全部砍掉的下场，骑士团将会无法轻易重生。
一只手臂。
即使是列芙莲希雅，也没有掌握到事情的严重性。
7
十一个人走在阴暗的走廊上。
居住区域位于城堡面山的那一边，朝着山区开挖到深处的洞窟里头，如果站在山坡上眺望这座打造成阶梯式的城堡，居住区就等于位在这座山的地底，虽然不只阴暗而且通风不良，不过还是有它的好处在，那就是这里冬暖夏凉，尤其在寒冬的时候，这里比起城里更舒适。只不过加布莉埃拉她们还没有在这里渡过夏天或冬天，所以感受不到这些恩泽。
走在通往居住区的通路上，加布莉埃拉像是想要确认自己察觉到的事情似地放慢脚步，与摇摇晃晃走在最后面的蕾欧诺拉并肩前进。
「蕾欧诺拉小姐。」
「怎么了~~~?」
「如果方便的话，可以告诉我一件事情吗?」
「什么事情~~?」
「今天晚上的会议，真的有需要争论到这么晚吗?」
「唔~~嗯，说到争论的话确实是有。不对……真要说的话，应该说是一直没有做出结论比较正确。」
「没有做出结论?」
「没错，刚才就有提到过，很少人赞成列芙莲希雅小姐的意见，不过也没有人强烈反对。像在这种时候，玛丽缪儿小姐通常都会依照列芙莲希雅小姐的意见做出裁决，不过今晚的团长大人看起来也是不知所措。」
「团长大人她……不知所措?」
「是啊，我也觉得有些意外，那种气氛该怎么说，仿佛列芙莲希雅小姐越坚持必须要进行搜索跟调查，就越有人会提出消极的反对意见的感觉……或许应该说，会议里头有一种令人无法怱视的气氛吧~~」
「真是令我意外。」
「咦?是吗?」
「是的，我认为如果是列芙莲希雅小姐的话，应该会不惜任何手段让自己的意见通过。」
「没有这种事情喔，而且，这种事情不要在列芙莲希雅小姐面前说出来比较好。」
「啊……嗯，当然了。」
蕾欧诺拉轻声笑了出来。
「不过，这是理所当然的，因为团长大人这次很为难，所以列芙莲希雅小姐也不方便坚持下去，即使是列芙莲希雅小姐，也不是任何事情都能获得团长大人同意的。」
「是……这样的吗?」
「结果会议就拖到这么晚，也造成妳们的困扰。」
「啊，不会，我们不会介意这种事情。」
「拖到这么晚还不会有意见的人，大概也只有妳们吧。」
「那位秘书官也是毫无抱怨地工作啊，像是办公室旁边的值勤室，也有警备巡逻队的人在待命吧?」
「毕竟秘书官与上司是一心同体的，不过值勤室里的队员，因为我跟列芙莲希雅小姐很晚回来，加上要跟妳们说的事情不方便被她们听到，所以早就先让她们离开回去休息了~~」
「咦?」
加布莉埃拉不由得停下脚步。
「怎么了~~?」
「那么现在，就只有列芙莲希雅小姐跟秘书官两个人在那里吗?」
「是这样没错~~」
姬恩说的那番话，不经意地在加布莉埃拉的脑海中苏醒。
或许拉妃妮就是因为身手很好，所以才会被当成目标。当时姬恩是这么说的。
不过没人知道其中的原因。
但是……
如果……
万一…………
对方需要的正是拉妃妮在骑士团里屈指可数的剑技……
加布莉埃拉的脑中响起刺耳的警报声。
没错，会议被拖得相当冗长，这是罕见的特例。
因此列芙莲希雅与蕾欧诺拉直到深夜才回来。
为了要跟我们讨论事情，所以先让值勤室的队员回去休息了。
跟我们也聊了很长的一段时间。
除了极少数的值夜人员之外，这个时间几乎所有团员都就寝了。
因此列芙莲希雅的办公室周围，目前只有她和秘书官两个人。
好了，这样哪里有问题！？
如果只是这样的话并没有问题，然而要是连拉妃妮失踪的事件一起推测……
「难道！？」
加布莉埃拉忽然一个转身，以惊人的气势朝刚才走来的方向跑去。
「加布莉埃拉~~?」
蕾欧诺拉露出惊讶的表情在她的身后大喊。
加布莉埃拉并没有回头，
「我要回去列芙莲希雅小姐那边!」
她大声回话，走在前面的九个人纷纷露出讶异的表情转头过来。
「什、什么事情?加布莉埃拉那家伙怎么了?」
姬恩以不明就里的表情询问蕾欧诺拉。
「唔~~其实我才想问她到底怎么了……」
蕾欧诺拉宛如汪洋般的表情逐渐改变。
「…………」
看到蕾欧诺拉陷入沉思，朵伊燕妮忍不住叫了她一声。
「蕾欧诺拉小姐？」
「……各位。」
「嗯?」
「跟我来!」
蕾欧诺拉怱然拔腿往回冲，她跟在加布莉埃拉的身后，沿着刚才走过来的路线全速奔跑，她的速度快到任何人都无法想象那个蕾欧诺拉居然有这么快的脚程。
转眼之间，蕾欧诺拉就弯过通道转角看不见身影了。
被留在原地的九个人完全不知道发生了什么事情，虽然不知道详情，但是她们只知道一件事，那就是似乎发生了某种非比寻常的情况。
众人纷纷追着两人开始奔跑。
脚程比较快的姬恩马上就跑到前面了。
「她们说要回到列芙莲希雅小姐的办公室吧！？」
听到姬恩的大喊，跑在她身后的朵伊燕妮也大声回应：
「是啊!」
「应该不是……忘记拿什么东西吧！？」
「如果只是忘记拿东西，晚一点再好好修理她吧!」
九人穿越阴暗的通道，追着已经看不见的两人不断奔跑。
第四章恐怖的指摘
1
加布莉埃拉穿越通往居住区的通路，在建筑物里的走廊上拼命跑着。
跑在通往列芙莲希雅办公室的走廊上、转过最后一个转角的瞬间，加布莉埃拉就知道自己的推测是正确的。
办公室里传来有人正在进行激烈动作的气息，走廊上也充满邪气。
「列芙莲希雅小姐!」
冲进办公室之后，两个人的身影映入加布莉埃拉的眼帘，其中一人正在挥着剑，另一个人则是在闪躲对方的攻击。
正在闪躲的那个人是列芙莲希雅，至于在阴暗的室内挥剑追她的人……
果然是她!
虽然加布莉埃拉并没有当面见过她，不过在进行搜索任务的时候，她曾经看过这个人的画像好几次，完全失去血色、脸色苍白挥舞着剑的这个人，无疑就是那名失踪的团员——拉妃妮。
拉妃妮像蜡像一样白净的脸上完全没有任何的表情，眉毛动也不动、并以不知疲累的动作追杀着列芙莲希雅，她简直就像一个精巧的机械人偶，与拉妃妮相比，爱芬蕾雅操纵的魔术魁儡休碧纽反而更像人类。
眼前的拉妃妮怎么看都不像是活着的，既然不是活着的……
也就是说拉妃妮已经死了！？
加布莉埃拉感到背脊一阵发寒。
每次拉妃妮挥出剑，撕裂空气的咻咻声就在室内响起，风压横越整间办公室扑向站在入口的加布莉埃拉，用力翻动着她的裙襬，无论是死是活，拉妃妮那在骑士团里屈指可数的剑技依旧是一样犀利。
地上散落着板凳与桌子的残骸，还有烛台与文件的碎片，大概是拉妃妮用剑砍下来的吧，而且地上并不是只有这些东西，还有一个人躺在地上，躺在染血地板上的那个人是……
藉由眼神的余光看到加布莉埃拉的列芙莲希雅，看起来似乎还相当从容。
「加布莉埃拉，安就交给妳了!」
「列芙莲希雅小姐呢！？」
「先把安带走!」
「可是……」
「快点!」
「是!」
加布莉埃拉抓准时机，放低身子冲进办公室深处。此时，拉妃妮正为了阻挡列芙莲希雅逃到房间的另一边而移动到她的面前，因此加布莉埃拉得以一口气跑到秘书官倒下的地方。
加布莉埃拉跪在全身是血倒在地上的秘书官身旁，迅速检查她的伤势。
右肩有一个又大又深的刺伤，大概已经伤到肩胛骨了，不过幸好没有造成致命伤，虽然手脚也有很多地方被砍中，不过都没有深可见骨的重伤，只是出血量太多了，要是不赶快进行急救，将会有失血过多而死的危险。
为了争取让上司逃走的时间，秘书官大概是空手与闯进来的拉妃妮对峙吧。
虽然结果并没有成功，然而遭到奇袭的列芙莲希雅现在之所以可以毫发无伤地闪避对方的攻击，正是因为秘书迷惘中充满勇气的行动，能在这位平常完全不显眼的秘书官身上感受到压倒性的存在感以及强烈的忠诚心，加布莉埃拉非常感动。
加布莉埃拉拔出腰间的剑，迅速割下了自己的裙角。
「您还好吧！？」
秘书官微微睁开眼睛。
「啊……加布莉埃拉……」
大概是因为出血过多，她的脸色十分苍白。
加布莉埃拉以割下的裙角紧紧包住秘书官的肩膀，然后拉着她的身体试着跑出去。
拉妃妮与列芙莲希雅依然在室内进行着追逐战。
连那位列芙莲希雅都只能一直逃跑无从反击，这使得加布莉埃拉相当意外，不过想到她原本是一名魔术士的话，就能充分解释原因了，要在狭窄的房间里闪躲对方攻击，是没有办法争取到咏唱咒文的时间的。
而且列芙莲希雅以及秘书宫一定是遭受到完全出乎意料的偷袭，即使如此，面对剑技在骑士团里屈指可数的拉妃妮，列芙莲希雅还是可以持续避开她的攻击，真是令人相当佩服，拉妃妮的剑尖至今都还只能空虚地切开空气而已。
然而这种局面还可以持续多久呢?
如果拉妃妮早就已经死了……她是不会疲劳的，另一方面，就算列芙莲希雅拥有超人般的体力，动作也将会因为疲劳而变得迟钝，这么一来，拉妃妮就可以毫不费力地追到列芙莲希雅，是的，毫不费力。所以对拉妃妮而言，她只需注意不要被列芙莲希雅逃出房间，持续进行追逐战就可以了。
必须要想想办法。
加布莉埃拉把秘书官拉到办公室的入口，这个时候，从走廊那里传来了脚步声，加布莉埃拉一走出门口，就看到蕾欧诺拉正往办公室跑来。
「加布莉埃拉!」
蕾欧诺拉一边跑一边高喊，她像换了个人似地急速朝这里冲来。
「秘书官就麻烦您了!」
加布莉埃拉只对她说了这句话，就握着剑再度冲进室内。
拉妃妮向背对书架的列芙莲希雅挥出手中的剑，列芙莲希雅在千钧一发之际闪开攻击，不过摆放在书架上的贵重书籍就仿佛切萝卜丝般地被砍破，一本接一本掉到地上，目击到这一幕的加布莉埃拉不由得怒火中烧。
加布莉埃拉直直往拉妃妮的身后冲去，她让双手握住的剑直指前方，想要以全身的重量撞向拉妃妮。
拉妃妮身上的装备跟她失踪的时候一样，换句话说，她身穿轻装钟并戴着半罩式头盔。如果是普通的挥砍有可能会直接被铠甲弹开，因此加布莉埃拉瞄准铠甲之间的缝隙突刺。
然而，回过身来的拉妃妮面对加布莉埃拉的剑尖毫不畏惧，依旧维持着原有的姿势，她只是举起左手。
「啊！？」
加布莉埃拉的剑深深刺穿了拉妃妮的左上臂，剌进去的剑尖停在快要刺穿手臂的地方无法动弹。
「糟了……」
加布莉埃拉的视线与拉妃妮相对。
那双没有瞳孔的白浊眼睛显然不是活人会有的。
至此加布莉埃拉确信了。
拉妃妮死了，跟费思缇丝一样遇害了。
虽然不知道凶手是怎么操纵死者的，不过她没有跟费思缇丝埋在一起的原因，如今已经显而易见。
是为了要利用她的剑技，因此凶手杀了她，用某种方法把她变成刺客，然后送到列芙莲希雅的面前。
此时，加布莉埃拉的身后传来列芙莲希雅的怒吼声。
「加布莉埃拉，快逃~~」
下一瞬间，拉妃妮挥出拿剑的右手，这一剑既锐利又迅速，加布莉埃拉刚才的突刺对拉妃妮来说仿佛蚊子叮到一样没有感觉。
加布莉埃拉在瞬间做出判断，放开手中的剑将身体横卧、倒在地上躲开拉妃妮的攻击，拉妃妮的剑掠过刚才加布莉埃拉头部所在的空间，一股强劲的风压袭向加布莉埃拉的身体，同时加布莉埃拉的美丽金发也一根根散落在地上。
差一点就死了!要是迟了一点点，脑袋跟身体就要分开了!
加布莉埃拉在地上滚着，拉出安全距离之后迅速站了起来，摆出架势与拉妃妮正面对峙，这时她的身体才冒出大量冷汗。
「加布莉埃拉，再帮我争取一点时间吧。」
从她的身后传来了列芙莲希雅的声音。
「唔……我试试看。」
站在她身后的列芙莲希雅开始咏唱咒文，细微的咏唱声传入了加布莉埃拉的耳中。
「以赤红护手为引，以驱邪仪式为名，在此处徘徊的孤魂啊，踏上轮回之道，迈向崭新的未来。光阴似箭，逝者已矣，以喜悦之心踏上黄泉路，魂魄回归，灵体回归……」
由于加布莉埃拉的支持，列芙莲希雅终于争取到咏唱咒文的时间了。
换句话说，加布莉埃拉只要争取时间让列芙莲希雅完成咒文咏唱就行了……不过咒文似乎要咏唱一阵子。
即使加布莉埃拉不是魔术士，她也可以依照直觉判断，列芙莲希雅咏唱的魔术需要花费相当长的时间。
那么，该怎么争取这些时间呢?
重点在于对手已经死了，既然使用横砍或突剌都无法给予致命伤，就算手中有剑也无法与其对抗，更何况加布莉埃拉的剑目前还插在拉妃妮的手臂上。
既然这样……
拉妃妮以有如滑动般的动作接近加布莉埃拉，看来她并没有被下「不要管其它人，只要取下列芙莲希雅的性命」这个指令，应该说这么复杂的命令，死人是听不懂的。
既然这样的话……
只要让她把注意力集中在我的身上，让她追着我就可以了。
连那位列芙莲希雅也必须把所有的精神集中在闪躲对方的攻击上，所以对于没有拿剑的加布莉埃拉而言，她也不可能有更进一步的表现了。
加布莉埃拉注意着不要被散落在地上的各种杂物——砍破的书籍、板凳及桌椅的碎片，或是文件、烛台、蜡烛之类的东西——影响自己的步伐，与对方保持一定的距离在室内到处逃窜。
即使拉妃妮的剑技没有衰退，步伐终究不像生前那样灵活，因此加布莉埃拉并不会被逼进室内的死角。
这个时候，援军冲进室内。
「没事吧，加布莉埃拉!?」
「姬恩!」
「妳很努力了，加布莉埃拉。已经可以放心了，现在就交给我们吧!」
「朵伊燕妮小姐!」
不只是姬恩与朵伊燕妮，蕾奥琪莉、榭莉诺丝与诺艾儿娜德姊妹也冲进室内。
「喝啊啊啊!」
姬恩发出怪鸟般的叫声高高跳起。
她的飞踢正中拉妃妮的身体左侧，拉妃妮被狠狠踢飞。
向后飞去的拉妃妮用力撞上书架，她也因此放开手中的剑，撞击时的强劲力道一并使得摆在书架上的书籍像雪崩般落在拉妃妮的身上。
加布莉埃拉见状忍不住大喊：
「不要把书弄坏!」
然而死人当然无法体会她的心情。
拉妃妮拨开垮下来的书本缓缓站了起来，并且举起右手想拔出加布莉埃拉刺在她左手臂上的剑。
「哇，没效吗！？」
姬恩相当惊讶。
「不是的，姬恩。拉妃妮她已经死了，所以一般的攻击是打不倒她的，顶多只能争取时间而已!」
听到加布莉埃拉的解释，手握着剑的朵伊燕妮定到前方。
「那就阻止她继续行动吧。」
朵伊燕妮一说完，就把手中的剑射向起身的拉妃妮。
拉妃妮没有闪躲这个攻击，只是放开握在加布莉埃拉剑柄上的右手，然后朝着飞过来的剑举起右手。
朵伊燕妮的剑贯穿了拉妃妮的右上臂。
拉妃妮以白浊的眼睛轮流看着插在双手上的两把剑，随即以右手拔出左手的剑，以左手拔出右手的剑，然后再度与加布莉埃拉等人正面对峙。
「呃……咦?」
朵伊燕妮露出不知所措的表情。
「喂，妳怎么还送武器给敌人啊！？」
姬恩以指责的眼神看着朵伊燕妮。
「可、可是……」
「妳们退后!」
就像要把姬恩与朵伊燕妮挤到后面，这次换成榭莉诺丝与诺艾儿娜德走到前方，她们同时把剑射向拉妃妮，接着是蕾奥琪莉与玛琪米莉耶，最后黛列依与薇妮席雅也掷出了剑。
六把剑不偏不倚，接连刺中拉妃妮的手脚与腹部，即使如此她还是没有停上动作。
身体到处插着剑的拉妃妮摇摇晃晃地前进，她的肌肤惨白、面无表情，而且没有流出任何一滴血。
拉妃妮以毫无生气的白浊眼睛环视加布莉埃拉等人，随即有人忍不住发出尖叫。
拉妃妮这过于恐怖的模样，使得众人一步一步地向后退。
「妳们都退后吧。」
身后传来列芙莲希雅的声音，使得九人转过身去。
「列芙莲希雅小姐!」
「我现在要净化与埋葬她的灵魂。」
加布莉艾拉等人察觉到列芙莲希雅的双手正微微发出红光。
列芙莲希雅的咒文咏唱似乎终于进入了最后阶段。
「燃烧殆尽吧，不净之魂，不定之言，朱鸟之阶，天之金桥，在神圣爱雅拉妮女神的守护下，以从天而降的神赐之火烧尽一切吧……」
「来，各位，快离开!」
蕾欧诺拉从办公室的入口探头进来，朝着加布莉埃拉等人频频招手。
「快点，快点!」
加布莉埃拉等人同时朝入口撤退。
「甘丁阿尔巴·休卡·艾诺雷格西托·爱亚拉邬尼·基古!」
列芙莲希雅对守护女神爱雅拉妮喊出长长的咒文名称，随即产生巨大的冲击，室内充满耀眼的光线。
列芙莲希雅的手心浮现出小小的光球，并且在下一瞬间急遽膨胀，鲜红的火焰仿佛要烧毁一切的东西般地充斥着整间办公室，无论是办公桌、椅子、书柜、书籍、地板、天花板以及墙壁，房间里的所有东西都逐渐被焚烧熔化。
连拉妃妮也不例外。
唯一的例外，就只有在爱雅拉妮女神的守护下，直挺挺站在办公室中央瞪着拉妃妮的列芙莲希雅。
被火焰纹身的拉妃妮忍耐痛苦缓缓动着手脚，她应该正承受着致命的痛苦，可是动作却优雅得像是跳着火之舞的舞娘。
不久，拉妃妮的皮肉崩坏、骨头溶解、轮廓变得模糊，最后终于被完全消灭了，不只是肉体，连她以返魂咒法留在这个世界的灵魂也被消灭，这才是列芙莲希雅使用这个魔术的真正威力，如果只有破坏肉体，是无法净化留在现世的灵魂的，失去肉体的灵魂要是有丝毫差错，很有可能会化为恶灵在现世徘徊。
宛如火龙肆虐般的火焰忽然平息了。
室内没有任何东西残留，石制的地板、墙壁以及天花板也被刚才的高温熔解，只有列芙莲希雅一个人像是雕像一样动也不动站在中央。
「列芙莲希雅小姐!」
加布莉埃拉与蕾欧诺拉她们从入口探头进来、准备走进办公室的时候，列芙莲希雅开口说：
「还不要进来。不然你们的灵魂可能也会受到影响。」
所有人在入口停下脚步，列芙莲希雅缓缓、缓缓地转过身。
列芙莲希雅的表情像要哭出来似地无比哀伤，连蕾欧诺拉也是第一次看到将感情表露无遗的副团长。
「这么一来……就掌握到一个重要线索了。」
她话中的语气也蕴含着哀伤的情感。
加布莉埃拉等人说不出话，只能伫立在原地。
「嗯，谢谢妳救了我，加布莉埃拉。」
列芙莲希雅终于恢复成一如往常的微笑表情，并且走近众人。
「如果一直维持刚才的状况，我迟早也会有危险的。不过加布莉埃拉，妳为什么知道拉妃妮会来偷袭?」
抱持这个疑问的不只是列芙莲希雅一个人。
无论是蕾欧诺拉、朵伊燕妮、姬恩与爱芬蕾雅、蕾奥琪莉与玛琪米莉耶、榭莉诺丝与诺艾儿娜德姊妹、以及黛列依与薇妮席雅，在场的所有人都觉得很不可思议。
为什么加布莉埃拉能预测拉妃妮将会偷袭列芙莲希雅呢?
2
前来集合的团员把列芙莲希雅办公室的周围挤得水泄不通。
在事发时接受过紧急处理的秘书官，刚才已经由急救分队的队员们送定了，依照她们的说法，秘书宫似乎没有生命危险，因此加布莉埃拉等人安心不少。
「秘书官之所以能够得救，都是多亏了治愈魔术帮她尽早止血的关系唷。」
负责指挥的急救分队小队长事后如此称赞爱芬蕾雅，也因此让爱芬蕾雅相当得意，不过对爱芬蕾雅而言，治愈魔术并不是她的擅长领域，所以在使用魔术的时候，她自己也很担心是否能发挥效果。
干部们接连来到现场，最后团长玛丽缪儿也到了。这么一来，这个事件就压不下来了。
骑士团的副团长遇刺，而且是在主城里的个人办公室，行刺的还是团员——一名被操纵的死人刺客，这个事件明白指出一件事情。
白兔骑士团里有背叛者。有人，不，或许应该说是有某股背叛势力勾结了某个敌对的势力才对。
骑士团遭到相当严重的打击。
列芙莲希雅遇袭的事实瞬间传遍骑士团，惊讶、困惑、不安与恐惧不断扩散。
为了聆听列芙莲希雅述说事情的详细经过，干部们又进入了大会议室。
「到那间教室待命。」
在进入会议室之前，列芙莲希雅对朵伊燕妮留下这一句话。
因此雏鸟小队的成员们移动到当初分发单位的那间教室，在那里等待列芙莲希雅回来。
在走廊上行走的时候，陌生的团员们接连主动前来与她们说话，而且几乎都是在称赞这些救出副团长的雏岛们。
3
众人进入教室不久，列芙莲希雅就过来了。
她命令旗下的警备巡逻队员不要让蜂拥而来的其它团员接近这里，然后走进教室。
「请问……列芙莲希雅小姐，您真的可以不参加那场会议吗?」
听到朵伊燕妮的询问，列芙莲希雅耸了耸肩，露出一如往常带着讽刺的笑容。
「我已经全都交给蕾欧诺拉了，所以没问题的。何况这边的事情比较重要。」
列芙莲希雅啜饮着部下帮她泡的温热黑茶，看了看坐在面前的十个人之后，她疑惑地紧盯加布莉埃拉。
「继续刚才的话题吧，加布莉埃拉，为什么妳知道拉妃妮会出现?」
「与其说知道，我只是推测有这样的可能性而已。」
「妳是基于什么原因这么推测的?」
「嗯，因为……」
不只是列芙莲希雅，雏鸟小队的九个人也将视线集中在加布莉埃拉的嘴角，就像是不想漏掉一字一句似地专注聆听。
「我一直很在意为什么找不到拉妃妮的遗体，我也有跟大家讨论过这件事……」
加布莉埃拉说到这里环视众人，所有人都点了点头。
「既然她们两人同时遭到袭击，而且之后一直都找不到拉妃妮，我认为她成功逃走的可能性很低。当然也有可能是拉妃妮刺杀费思缇丝之后逃走，不过依照我听到的情形，拉妃妮没有理由逃离骑士团，所以可以忽略这种可能性。」
加布莉埃拉说到这里稍微停顿，伸手拿起别人帮忙泡的黑茶。
以茶水润喉之后，加布莉埃拉马上继续说：
「而且，我听说拉妃妮的剑技在骑士团里头是屈指可数的。凶手知道这件事情的话，有可能会刻意去袭击拉妃妮吗?我并不这么认为，所以我觉得她们两人遭受袭击只是一种巧合这么一来，她们遭遇强盗之类的敌人并且引发战斗，应该是比较妥善的推论，但是这样就有一个很大的疑点。」
「嗯，我知道。」
列芙莲希雅回答。
「能够杀害或是抓住拉妃妮这样的高手，对方不可能没有付出代价……对吧?」
「是的，您说得没错。要是动手袭击的人是普通的盗匪，她们不可能无法反击。但是我一调查过那么大范围的区域，不只是对方的尸体，连血迹都没有找到。我认为这是不可能的既然这样的话……」
「两人是在某种粗心大意的状况下遇刺的。至于她们之所以会大意的理由，是因为凶手也是团员……吗?」
听到列芙莲希雅这么说，九名雏鸟队员都露出惊愕的表情看向副团长。
加布莉埃拉以严肃的表情点点头。
「是的，我是这么推测的。可是这么一来，就跟我之前的想法有冲突了。」
「之前的?」
「是的。既然知道拉妃妮的剑技在骑士团也是数一数二的，为什么凶手还会刻意袭击她呢?即使当时她们过于大意，肯定也是相当危险的。」
「不过，或许……比方说她们知道了什么不应该知道的事情之类的?之前加布莉埃拉好像也这么说过吧?」
姬恩提出问题。
「如果是这种状况，只要把她跟费思缇丝埋在一起就可以了。」
姬恩不由得拍了一下膝盖。
「原来如此，如果只是为了杀人灭口这种理由，把她们杀掉就行了。」
「是的，正是如此。后来是因为姬恩采取了意想不到的行动，所以我们才偶然发现费思缇丝的遗体……」
加布莉埃拉说到这里看向姬恩，随即她不好意思地搔了搔脑袋。
「在下被加布莉埃拉称赞了~~」
爱芬蕾雅马上插嘴吐槽。
「笨蛋!她没有在称赞妳啦!而且应该是在嘲笑妳。对不对，加布莉埃拉?」
「哇，是这样的吗，加布莉埃拉！？」
「呃，没有……我没有这种意思……」
加布莉埃拉稍微将视线从姬恩的身上移开，并且刻意不去提这件事，她用若无其事的表情继续说明：
「虽然凑巧被姬恩发现了，不过一般来说，或许再过几天也找不到，甚至有可能……至今都无法发现。既然把费思缇丝埋在那样的地方，应该也可以一起埋葬拉妃妮。我想不出凶手将两人分开埋起来的理由，因为这样的矛盾，所以我的思考走进死巷。不过姬恩她……」
说到这里，加布莉埃拉的视线再度投向姬恩。
「咦?在下?在下又说了什么奇怪的事情吗?」
「不是的，姬恩。妳的那一句话，让我理解到我之前的推论方向错了。」
「咦~~！？」
听到加布莉埃拉的说词，其它人都发出惊讶的声音。
「姬恩真的说过那么了不起的话吗?」
爱芬蕾雅歪着头思考。
「究竟是不是了不起，其实也很微妙……」
加布莉埃拉露出苦笑。
「总之因为姬恩的一句话，让我想到了其它的可能性。」
「意思就是……有可能让拉妃妮变成刺客吗?可是妳怎么想到这种可能性的?而且更重要的，姬恩那个笨蛋说了什么?」
爱芬蕾雅对姬恩真的毫不留情。
「这次加布莉埃拉是真的要夸奖在下，拜托妳不要破坏啦，爱芬蕾雅。」
姬恩有些不满地嘟起嘴巴。
「好了，笨蛋就放在一旁，加布莉埃拉，赶快继续说吧!」
被爱芬蕾雅一催促，加布莉埃拉再度露出苦笑说：
「我开始隐约想到，之所以找不到拉妃妮的遗体，很可能是要利用她来做某种事情。在我思考『某种事情』是什么的时候，姬恩的那句话给了我很大的提示。」
「那句话~~?」
当事人姬恩也歪着脑袋思考。
「在下说过什么啊?」
除了加布莉埃拉之外的八个人都无言以对地望着姬恩。
「没有，因为~~」
「姬恩是这么说的『拉妃妮有没有可能就是因为身手很好，所以才会被当成目标呢?』这样。」
「啊……啊~~啊~~啊~~有说过有说过，可是那个时候就被大家当场否定了啊?」
「那是因为姬恩拿自己譬喻的关系，不过我因此察觉到，可能就是因为拉妃妮的身手很好，所以凶手才会想要利用她，利用这位剑技在骑士团里屈指可数的拉妃妮，让她成为……」
列芙莲希雅低声接话：
「刺客……啊。」
「是的，要是拉妃妮知道了什么对内奸不利的消息，凶手把她解决掉，并且让她变成刺客去袭击某人，这真是个一石二鸟的手段。不过我无法想象凶手是怎么让她听话的，大概是用某种方法……我原本以为会是魔术药物之类的东西。总之我觉得凶手的确有可能要操纵她，想把她改造成一名刺客。」
「原来如此。不过妳为什么可以预测到我今晚会遇刺?」
「有件事情我一直很在意。」
「有件事情?」
「是的，那就是找到费思缇丝遗体之后，干部召开的对策会议。」
列芙莲希雅露出诧异的表情。
「妳说那个?那个哪里让妳在意了?」
「我觉得那场会议开太久了。」
听到加布莉埃拉的回答，列芙莲希雅忍不住张大眼睛。
「从列芙莲希雅小姐的办公室走回去的路上，蕾欧诺拉小姐跟我提到干部会议里的情形，我听她说当时有好几名干部对列芙莲希雅小姐的意见抱持消极的反对立场。不是强硬反对，而是只有消极的反对，我觉得这样很奇怪。当然，有可能因为列芙莲希雅小姐是副团长，所以大家才不方便直接反对。但是如果不是这个原因的话……」
「不是的话?」
「会不会是故意拖延会议时间呢?我开始这么怀疑，如果强硬反对的干部人数占压倒性的多数，就会往这个方向做出决定，所以才会用消极的方式反对，使得会议无法做出结论而变得冗长。」
列芙莲希雅将身体往前倾。
「让会议变得冗长是为了什么?」
「只要让会议持续到半夜，城里就会只剩下值夜的团员。列芙莲希雅小姐办公室旁边的值勤室也肯定只剩下值夜人员。不过因为连值夜人员都被列芙莲希雅小姐叫回去休息了，这种无人的状态对主谋来说反而更有利。」
列芙莲希雅把手心放在额头上，仰望天花板。
「啊~~我怎么这么愚蠢……」
「不，我认为这应该不在主谋者的计划内。何况如果是拉妃妮的话，几个值夜团员应该是不成问题。」
「嗯……说得也是。」
「无论如何，会议开得越久一定可以让周遭的人数变得越少，这么一来在城里移动的时候也比较方便。而且拉妃妮绝对熟悉城里的构造。不过这种活着的时候学到的知识，我不知道在成为死人之后是否还能活用……」
朵伊燕妮等九人只能听着加布莉埃拉与列芙莲希雅的对话，根本没办法插嘴，谁都想象不到加布莉埃拉居然可以思考得如此深入。
她的思路果然跟普通人不一样，虽然不是出于本意，朵伊燕妮还是必须承认。
「之所以没有杀害拉妃妮……虽然实际上还是杀害她了，我担心主谋是想要利用她的身手，把她当成刺客使用。然后在今晚，因为会议冗长导致城内没多少人，尤其是列芙莲希雅小姐的身边。把这两件事情放在一起，我认为列芙莲希雅小姐很可能会遭到袭击。只是……」
加布莉埃拉窥视列芙莲希雅的表情一眼。
「不惜杀害拉妃妮，甚至把她当成死人战士操纵，非要杀害列芙莲希雅小姐不可的原因，至今我还是无法理解。」
列芙莲希雅轻轻叹了口气。
「因为，我正在私底下调查骑士团里的内奸是谁。」
「咦咦咦！？」
包括加布莉埃拉，十个人都跳了起来。
「从去年开始，我就察觉到骑士团里有机密外泄，所以我命令蕾欧诺拉暗中进行调查。这件事情秘密到即使在骑士团里，也只有我、团长、首席部队长以及玛克图茜四个人知道……原来如此，是因为这件事情被泄漏出去的关系吧。」
加布莉埃拉一瞬间露出颇为意外的表情，不过马上就收起表情静静点头。
「原来如此，这么一来我就能理解了。这些内奸认为列芙莲希雅小姐的暗中调查会造成威胁，所以才想要杀害列芙莲希雅小姐灭口。」
「不过我进行暗中调查的这件事情是最高机密，负责调查的也只有蕾欧诺拉底下的几名团员，她们都是口风很紧而且相当忠诚的人，很难想象情报会泄漏出去。」
「但是，列芙莲希雅小姐在调查内奸的这件事情，一定是有人泄漏出去了，或故意传出去了。」
加布莉埃拉说完后，列芙莲希雅仰头望着天花板。
「说得也是。虽然心情有些沉重，不过也只能朝这个方向调查了。」
列芙莲希雅的视线很快就回复正常角度，缓缓环视雏鸟小队的所有成员。
「无论如何，因为妳们赶来了，我跟安才能捡回一条命。让我再度对妳们道谢吧。」
看到列芙莲希雅低下头，加布莉埃拉连忙挥了挥右手。
「不，请别这么说。就算我没有赶过去，列芙莲希雅小姐也一定有办法解决的……」
「这就难说了。就算能一直闪躲攻击，我的体力迟早也会耗尽，相较之下拉妃妮却不会累。而且在室内没办法争取足够的时间让我咏唱咒文，所以我认为当时相当危险。就算我成功逃走，肯定也来不及回来救安的。她能获救无疑是因为妳们的帮忙，谢谢妳们。」
众人不禁彼此相视。
「……看到列芙莲希雅小姐对我们道谢，总觉得有点令人毛骨悚然……」
听到姬恩诚实说出的感想，列芙莲希雅的眉头马上挑了起来。
「是这样吗~~?那么准骑士的资格，我就只赐给姬恩之外的九个人吧?」
姬恩跳了起来。
「这、这是什么意思！？」
「即使还在见习期间，只要对骑士团做出很大的贡献，就可以提早得到相当于正式骑士身分的准骑士资格，我刚才已经推荐妳们雏鸟小队所有人成为准骑士，团长也已经批准了……不过，算了，姬恩就先不要好了。」
「一点都不好~~」
姬恩趴到列芙莲希雅的脚边，以五体投地的姿势拼命哀求她，列芙莲希雅将视线投向脚边的姬恩，不过马上就抬起头询问其它九人：
「怎么样，朵伊燕妮，妳愿意接受吗?」
坐在椅子上的朵伊燕妮不由得重新摆正姿势。
「当然愿意。」
「其它人呢?」
「当然。」
「我愿意。」
「非常乐意。」
接连传来这样的响应。
「加布莉埃拉呢?」
「是的，那个……非常谢谢您。」
「列芙莲希雅小姐，在下呢!那在下呢?」
姬恩似乎想要紧紧抱住列芙莲希雅的脚，她露出哀求的表情仰望副团长。
「唔~~该怎么办呢?毕竟姬恩有很多方面不适合成为白兔骑士……」
列芙莲希雅说完后咧嘴露出招牌笑容，随即姬恩几乎快要哭出来了。
「哇啊~~太残忍了~~」
「哈哈哈哈，开玩笑的。我也会让姬恩成为准骑士的。」
「太好了~~」
姬恩仰躺在地上抚摸自己的胸口。
「就是因为妳这副德性，妳才会被说『不适合成为白兔骑士』!」
爱芬蕾雅才责备完，姬恩就连忙爬了起来。
「这几天骑士团内会很混乱，不方便宣布这种事情，所以等到平静一点我再正式发出命令，希望妳们可以等一阵子。」
所有人立正之后深深一鞠躬。
「是!」
「那么，关于今后的方针……」
列芙莲希雅以手势示意要众人坐下。
等到所有人坐好之后，列芙莲希雅继续说：
「我会让妳们成为警备巡逻队的特别小队，今后在我的指挥下执行任务。既然今晚发生了这样的事，相信也没有人会阻止我们找出凶手。所以现在我们可以放手去做，应该说必须放手去做，把那些躲在暗处的家伙引出来，这么一来也可以早点解决。」
「具体来说要怎么做呢?」
听到朵伊燕妮的问题，列芙莲希雅轻轻打响手指。
「我们有线索，就是那个魔术。」
爱芬蕾雅立即趋前问：
「那个是返魂的咒法吧?我听说那是守护神斯尔贝鲁的秘法之一，不过能够使用斯尔贝鲁秘法的人应该不会很多。」
「真不愧是爱芬蕾雅，妳说得没错，就是这么回事。」
列芙莲希雅语带保留地看向爱芬蕾雅，随即爱芬蕾雅轻声地说出：
「……这个事件跟希杰诺吉齐经国的魔术士有关。」
「正确答案。」
「咦咦咦！？」
加布莉埃拉等九人的表情都因为惊愕而走样。
「这到底是……」
朵伊燕妮露出想要问清楚的表情，交相看着爱芬蕾雅与列芙莲希雅。
「换句话说，希杰诺吉齐经国已经向白兔骑士团里头的某些人招手了。不，并不只是招手这么简单，应该是骑士团里有人想跟贝提斯大公国断绝关系，然后与希杰诺吉齐经国连手吧?这么一来就不能说是内奸，而是叛徒了。」
除了爱芬蕾雅之外的九个人都屏住呼吸。
「可、可是……究竟是谁会做出这种事情?」
榭莉诺丝勉强从喉咙挤出声音询问，只见列芙莲希雅耸耸肩。
「目前还不知道是谁。不过至少在干部里面，确实已经有人私底下跟希杰诺吉齐经国挂勾了。」
雏鸟们无言以对。
就连加布莉埃拉也没有想到这个事件居然会跟希杰诺吉齐经国有关。
然而这么一来，这个事件就真的只是整个内幕的冰山一角了。
真相位于更深不见底的地方……
有一道电流通过加布莉埃拉的脑髓。
感觉好像看到了什么东西，不，虽然只是感觉……
这个东西既模糊又暧昧，而且又像是软件动物一样变形、变大，在加布莉埃拉的脑中蠢动着。
是什么呢?感觉只差一点点就能看清楚这个事件的全貌了。
是谁为了什么原因，利用拉妃妮袭击列芙莲希雅小姐呢?
要是以单纯的角度推测，应该是想要杀掉在骑士团里进行秘密调查的列芙莲希雅小姐，然而要是跟希杰诺吉齐经国有关，事情就不会这么单纯了。
有一种更庞大的阴谋。
有一种更深邃的野心。
有一种更危险的思想。
正在钢铁白兔骑士团里流窜着。
那么，主谋呢?
是谁把列芙莲希雅小姐视为眼中钉?
列芙莲希雅小姐死掉会对谁最有利?
下一任副团长的候补，也就是首席部队长——第二部队长薇妮坦·微拉·威斯柯纽最为可疑。不对，总括所有事务又是前任干部的玛克图茜小姐，也可能会递补副团长的缺。
可是……
主谋只想要除掉列芙莲希雅小姐，让自己能坐上副团长的宝座吗?事情应该没这么简单。
白兔骑士团里头究竟发生了什么事情?
加布莉埃拉的思绪陷入了无底洞，结果她并没有掌握到刚才一瞬间看见的东西。
这样不行，再仔细思考一次吧。
如此心想而抬起头的加布莉埃拉，发现列芙莲希雅正以奇怪的表情看着自己。
「咦?那个……有什么事吗?」
「加布莉埃拉，妳刚才有听到我说什么吗?」
「啊……对不起，我刚好在想事情，所以……」
加布莉埃拉红着脸低下头。
「这样啊，那么我再说一次。我要妳们十个人分成两支五人小队，雏鸟第一小队跟目前一样由朵伊燕妮率领，另外一个小队，也就是雏鸟第二小队就由加布莉埃拉，妳来率领。」
「什么?」
「妳没听到吗?」
「啊，我有听到。可是……」
「这是既定事项，不准拒绝。」
加布莉埃拉挺直背脊，复诵着列芙莲希雅的命令。
「加布莉埃拉·利比耶拉·森纳，从现在开始接下警备巡逻队雏鸟第二小队小队长的职务!」
「很好。至于成员编制就由妳们自己决定吧。可以吗，朵伊燕妮?」
「是的。」
「那么妳们两支小队今后的作战行动，就是要把那些躲起来的家伙揪出来，具体来说就是侦讯任务。即使对象是干部也无所谓，这是警备巡逻队的特权。无论是什么情报都好，全都给我追根究柢地问出来。」
所有人都像弹起来似地立正站好。
「明天早上到我这边报到前，妳们先决定好两个小队的成员编制。那么今天就此解散。」
加布莉埃拉等人朝着列芙莲希雅伸出右手，然后将手放在自己的胸前大声回答：
「遵命!」
4
第二天开始，雏鸟第一小队与第二小队就正式开始活动。
至于两队的编制，朵伊燕妮率领的第一小队有玛琪米莉耶、爱芬蕾雅、榭莉诺丝与黛列依四人，蕾奥琪莉、姬恩、诺艾儿娜德与薇妮席雅则是编入加布莉埃拉率领的第二小队。
这样分组应该很妥当。
只不过为了驾驭个性倔强的诺艾儿娜德，让加布莉埃拉费了不少工夫。
总之分成两队的雏鸟小队，分别前往各处向各个部队进行侦讯。
这个时候，雏鸟小队拯救副团长列芙莲希雅的功绩，在骑士团里已经是众所皆知了。即使还是雏鸟，她们也没有遭到骑士团学姊们的怱视、排挤或是瞧不起。
然而就算如此，侦讯还是没有发挥任何效果。
结果在没有得到任何线索的状况下，就这么过了五天。
5
警备巡逻队雏鸟第一、第二小队的十个人，今日直到很晚才结束一天的调查活动、回到主城。
如果要前往距离主城比较远的堡垒，光是移动就会花上好几个小时，因此两个小队在昨天与前天都在分支堡垒过夜，加布莉埃拉等人这次离开主城花了三天才回来。
众人向负责警备的学姊们点头致意，穿过了石制的主城入口。
平常城门是打开的，厚重的钢铁门板只有在情况危急的时候才会关上。
「一无所获啊。」
把双手放在后脑杓悠闲行走的姬恩，以不负责任的语气随口说着。
「今天都已经是第六天了……」
诺艾儿娜德耸了耸肩回答。
「要是我们五、六天就能够掌握到线索，就不需要那么大费周章了。」
「这么说也对。要是连我们都能轻易找到线索，那蕾欧诺拉小姐大概早在一百年以前就找到了。」
「蕾欧诺拉小姐在一百年前应该还没出生吧?」
听到爱芬蕾雅如此消遣，姬恩吐出舌头说：
「如果是列芙莲希雅小姐的话，说不定已经出生了。」
「妳啊……只要当事人不在，就敢面不改色地说出这么失礼的话呢。」
「妳真笨啊，爱芬蕾雅。就是因为当事人不在，在下才敢说。」
「小爱可不想被一个笨蛋骂笨蛋。」
「不要老是把别人说成笨蛋~~」
「因为妳是个笨蛋啊。」
「朵伊燕妮小队长，帮忙处理一下她那张恶毒的嘴巴~~」
姬恩终于向朵伊燕妮哭诉了。
「正好跟你那颗差劲的脑袋不相上下呢。」
「好过分~~」
「哪有过分，本来就是事实啊?」
「哇!这么说来在下完全忘记了，嘴巴最恶毒的其实是朵伊燕妮小队长才对……」
「哎呀?姬恩的嘴巴其实也不差吧?不只是脑袋不好，嘴巴也恶毒，加上又没有胸部，真是个不幸的女人。」
「这跟胸部没有关系吧！？对不对，加布莉埃拉小队长?」
「咦?那个……请不要忽然在聊到胸部的时候把我扯进来!」
闲聊中的众人走在主城的阴暗走廊上，每当众人经过并排在墙壁上的烛台旁边时，蜡烛的火光就会微微摇曳，使得脚边的影子缓缓摇动。
「不过，因为我们是拯救副团长大人的英雄，所以无论走到哪里，学姊们的态度都很有礼貌，这样子感觉还挺不错的。」
姬恩以开朗的语气说完话后，随即爱芬蕾雅一如往常吐槽她。
「妳还真是悠闲，明明没问到任何线索。」
「没有，诺艾儿不是也说了吗?我们不过才出动了五、六天而已，肯定不会有什么收获。更何况……」
姬恩压低声音。
「反正我们只是诱饵吧?比起找出线索，我们的工作比较像在引诱对方出现，所以没什么关系吧?」
「那也不要露出一副找不到线索是理所当然的表情，还说得这么了不起!」
「找不到就是找不到，有什么办法呢?总之把今天的收获回报给蕾欧诺拉小姐之后，我们就赶快去吃饭吧，在下已经饿到前胸贴后背了。」
「真是受不了妳，才刚回来就只想着要吃饭。」
「爱芬蕾雅，妳不觉得在碰到瓶颈的时候，就会特别容易肚子饿吗！？」
「会这么想的人只有妳。」
「才没这回事。妳说对吧，加布莉埃拉小队长?」
「咦?呃，还好。话说回来我不是说过，不要忽然把我扯进妳们的话题吗……」
「妳看，小队长也已经饿到受不了，要我们赶快去吃饭。」
「我没有说过这种事情!」
「先别提要不要去用餐，总之我们先跟蕾欧诺拉小姐报告……」
定在前面的朵伊燕妮停下脚步。
「好像有人……在那里?」
阴暗走廊上的某根柱子后面的确站着一个人。
「请问有谁在那里吗?」
朵伊燕妮客气地询问，因为知道对方一定是学姊，所以她的语气比较柔和。
柱子后面走出了一个人。
「瑶子……小姐?」
出现的人是瑶子·淳·白鹭。
「请问……有什么事情吗?」
面对询问的朵伊燕妮，瑶子维持侧身的姿势将头转过来，在烛台火光照耀下的她穿着之前看到的那件黑色裤裙，腰间则是系着那把形状特别的刀。
她以平淡的语气说：
「我想要给妳们一个忠告。」
十个人都讶异地看着瑶子。
「不要太过招摇比较好。」
朵伊燕妮的脸色大变。
「要是不小心有个闪失……」
瑶子说到这里停了一下。
「妳们也可能会有危险。」
众人咽了口气。
朵伊燕妮脸色不好地反问：
「请问这是……什么意思呢！？」
「就是字面上的意思。」
「妳认为我们听到妳这么说，就会说声『知道了』然后乖乖退下吗！？我们现在受命于列芙莲希雅小姐，正在进行一件很重要的任务喔。」
「看来妳们是听不进去了。」
看到瑶子缓缓将手放在腰间的刀上，众人吓了一跳绷紧神经。
她以从容不迫的态度解开带子，将整把刀从腰际取下，然后慎重地横放在走廊的角落。
站起来重新面向众人的瑶子突然改变动作，她的步伐非常平滑。
瑶子就像滑过来似地来到朵伊燕妮的面前，接着停下脚步抬头看她，瑶子冰冷的视线射进朵伊燕妮的眼睛。
「如果要强迫你们收敛，我是无所谓。」
虽然瑶子比自己娇小许多，朵伊燕妮却感受到无比的压力因而退后了半步，然而她不允许自己这么做，因此马上向前走了一步、两步，并且狠狠地瞪着瑶子。
「妳在说什么傻话。就算是部队的副队长，哪可能做出这种……」
「真是的……」
瑶子轻声笑了出来。
在下一瞬间，她的身体贴近朵伊燕妮。
「咦?」
在不知道发生什么事情的状况下，朵伊燕妮的身体在原地转了一圈。
「唔……！」
背后重重撞在坚硬的石地板上，使得朵伊燕妮瞬间无法呼吸，由于后脑杓也撞到地面，使她的全身无法动弹，意识也逐渐远去。
「朵伊燕妮小姐!」
玛琪米莉耶露出可怕的神情冲了过来。
「妳这家伙，对朵伊燕妮小姐做了什么!」
玛琪米莉耶彷佛完全忘记对手是副队长似地朝瑶子直冲过去，她伸出双手想抓住瑶子的胸口。
然而……
瑶子的身体轻轻跳了起来。
瑶子抓住玛琪米莉耶的双手手掌，接着就像要把她的手腕围在自己身上似地以脚背勾住玛琪米莉耶的头部，并以对方长长的双手为轴心让身体一转，漂亮地将玛琪米莉耶高大的身躯转了半圈。
「啊!」
玛琪米莉耶的侧头部直接往地面撞去，瞬间浮在空中的双脚与身体也马上摔在地上。
玛琪米莉耶倒在地上无法动弹，然而瑶子却以猫般的轻柔身法轻盈地站好。
「诺艾儿!」
「我知道!」
榭莉诺丝与诺艾儿娜德快步冲向瑶子。
榭莉诺丝看起来像要往前冲，不过却忽然停下脚步，在瑶子将意识集中在榭莉诺丝身上的瞬间，诺艾儿娜德穿过她的身边绕到背后，完全没有预先讲好就能有绝佳的默契，真不愧是同卵双胞眙。
两人前后包围瑶子摆出架势。
「妳们的默契不错。」
瑶子微微一笑。
「为什么您要这么做，可以请您告诉我们吗?」
榭莉诺丝以严肃的表情逼问，瑶子却不为所动。
「我说过了，这只是警告。」
诺艾儿娜德露出一副瞧不起人的笑容说：
「谢谢您专程过来通知我们，学姊。不过就算会遭遇一些危险，我们会用自己的力量克服的，请您不用操心。」
「那妳们就克服看看吧。」
瑶子张开了双手。
她让诺艾儿娜德位于自己的右边，榭莉诺丝则是位于自己的左边，然后轻轻放低身体的重心。
「不要太瞧不起人了!」
诺艾儿娜德动起来的同时，榭莉诺丝也动了，她们没有预先说好、也不用任何暗号，却可以几乎在同一时间行动。
「原来如此，真有默契。」
在两人快要碰到瑶子身体的时候，瑶子的身体毫无前兆地向右边移动，她没有在双脚使力，也没有让姿势向前倾，动作自然得像是全身完全没有使力，因此完全出乎榭莉诺丝以及诺艾儿娜德的意料之外。
瑶子冲进诺艾儿娜德的怀里，把手臂伸进对方的腋下，缩起身体把腰向上一挺，诺艾儿娜德瞬间被抛到空中。
「咦！？」
榭莉诺丝惊讶地张大眼睛。
诺艾儿娜德朝着瑶子刚才所在的地方落下，然而由于冲刺得太快，榭莉诺丝无法闪开。
「哇!」
「啊!」
诺艾儿娜德的背部与榭莉诺丝的脸用力相撞，而且，比起想要紧急煞车的榭莉诺丝，被扔过来的诺艾儿娜德速度比她还要快。
所以榭莉诺丝顺势被诺艾儿娜德压倒，两个人一起躺到地上。
「好痛……」
「呜……」
两人各自按着脸以及背部躺在地上呻吟。
「妳……居然敢……」
诺艾儿娜德按着背部站了起来，由于姊姊当了缓冲垫，诺艾儿娜德受到的打击并没有外表那么严重。
到目前为止都只是看着瑶子战斗模样的姬恩，露出了毫不畏惧的笑容。
再这样下去，其它人不管挑战几次都是相同的结果，也就是说终于轮到自己出场了。
姬恩向前方走去。
「大家退后吧，诺艾儿也一样。」
「妳……不要妨碍我。」
「妳是说真的吗?妳不可能看不出彼此的战力差距吧?」
被姬恩这么一说，诺艾儿娜德露出懊悔的神情。
格斗技巧方面的确跟对方有着压倒性的差距，刚才那一摔就相当明显了，诺艾儿娜德还没有愚蠢到看不清这一点。
这里还是交给肉搏战的专家姬恩比较正确。
诺艾儿娜德作出判断后，就拉着在地上呻吟的姊姊退到后方。
「这是……合气吧?」
瑶子这次将冰冷的视线投向姬恩。
「正确来说叫做合气道。」
「在下曾经跟使用合气的人交手过。」
「谁赢了?」
姬恩咧嘴一笑，指向自己的胸口。
「是在下。」
「是吗?那么那个人的合气道并不是真的。」
「妳说什么！？」
「我来教妳真正的合气道吧。」
姬恩发出像是空腹野兽的吼声。
「那就请您让在下见识一下吧~~」
「等一下，姬恩。」
爱芬蕾雅以担心的语气从后面叫住姬恩：
「没问题吗?」
「不试试看怎么知道。」
「不，小爱不是指这个。对方是部队的副队长大人喔!」
「啊……」
姬恩回过头以困惑的表情看向爱芬蕾雅，不过瑶子马上低声说：
「妳可以放心，我不会跟别人说我在这里遇见妳们，所以妳就认真打过来吧。」
「好!」
姬恩将双手用力一拍，把右膝轻轻往前送并且举起右手，静静地调整呼吸。
「既然这样的话，那在下就不客气了。」
「嗯，就是这样。」
姬恩摆出了架式，另一边的瑶子却丝毫没有任何动作，只是直挺挺地站在原地。
光看架式就觉得是姬恩占上风，何况格斗战的话，姬恩可是远远凌驾于平常人的高手。瑶子这样的行家不可能不知道这一点，然而她为什么面对姬恩却没有摆出架式，连加布莉艾拉也是百思不得其解。
姬恩以右脚用力踩了一下地板，在其它人还这么想的下一瞬间，她已经冲进瑶子的怀里了。
「抓到了!」
姬恩伸出右手想要抓住瑶子的上衣，然而她只是稍微改变身体的方向来应对，令人惊讶的是，光是这个动作就让姬恩扑空。
「什么?可恶!」
姬恩以肉眼追不上的速度不断伸出双手，然而瑶子接连让身体躲开，或是以自己的双手防御，就是不让姬恩抓住她的衣服或身体。
「这种情况，是不是应该过去帮忙啊?」
加布莉埃拉制止了想要上前的黛列依。
「不，请等一下。」
「为什么?对方明显比较强吧?再这么下去连姬恩也会……」
没错，虽然令人惊讶，不过看起来瑶子的技巧甚至凌驾于姬恩之上。
「是的……不过瑶子小姐看起来并不打算要伤害我们……」
「不对吧，妳看朵伊燕妮跟玛琪米莉耶……」
「她们虽然因为头部受到撞击而昏迷，不过也只有这样而已。榭莉诺丝跟诺艾儿娜德也一样，大家都没有受伤，瑶子小姐很明显有手下留情。」
黛列依与薇妮席雅往四人看去，虽然她们被狠狠摔了出去，不过似乎没有人受伤。
「可是……」
「别说这个，这种对战很罕见的，所以我们好好看清楚吧。」
「加布莉埃拉，妳……」
薇妮席雅露出无可奈何的表情。
将目光移回姬恩与瑶子战斗的场面之后，加布莉埃拉真的相当惊讶。
那个时候看见的瑶子剑技确实超乎常人，然而她没有想到即使没有拿剑，瑶子居然也拥有如此惊人的战斗力。
那个姬恩居然会在肉搏战中占不了上风……
原来如此，白兔骑士团里头有许多像是怪物一样的人。
例如瑶子。
还有列芙莲希雅。
蕾欧诺拉大概也是。
加布莉埃拉有些按捺不住心中的情绪，现在，在亲眼看着姬恩与瑶子的战斗后，那股亢奋的心情让她把至今担心的各种事情都抛到九霄云外去了。
两人的战斗持续了好一阵子，不过虽然说是战斗，也只是瑶子不断地闪躲姬恩的猛攻。
然而，瑶子终于展现技巧了。
「哇!」
发出惨叫的姬恩在空中转了一圈。
虽然姬恩四脚朝天落到地上，在着地的时候她改变姿势卸下大部分的力道，即使如此，她依然受到很大的冲击，如果这个人不是姬恩的话，脊椎或是骨盆有可能会摔到骨折，这让人不禁赞叹姬恩的技巧真是漂亮，瑶子也有可能因为这次的对手是姬恩，所以才没有手下留情。
「唔……好痛……」
姬恩仰躺在地上以手按住背部低声呻吟，另一方面瑶子的呼吸仍然有条不紊。
瑶子静静地转到加布莉埃拉等人的方向，然后环视剩下的五个人。
加布莉埃拉等人不由得绷紧神经并且退后一步。
既然连姬恩都赢不了，她们也不会有胜算，如果一起冲上去或许还有办法，不过很可惜的，这里是走廊，没有能让五个人同时冲过去的战斗空间。何况从一开始就完全不想进行肉搏战的爱芬蕾雅，早就已经退到很远的地方，摆出随时可以逃走的姿势了。
瑶子就像要说服一群不听话的孩子似地放低声音缓缓说话：
「原来如此，妳们确实有一套。可以说是见习骑士里的特例。啊，不对，妳们已经成为准骑士了。不过无论是见习还是准骑士，要是没有看清自己的实力就妄自菲薄，总有一天一定会尝到苦头的。不只是苦头，可能还会有生命危险，希望妳们可以有这样的自觉。」
「那个，瑶子小姐!」
加布莉埃拉叫住她，瑶子以她充满神秘光芒的黑色瞳孔对着加布莉埃拉。
「什么事?」
加布莉埃拉向前定了几步，接着忽然向她弯腰鞠躬。
「非常谢谢您。」
「呵呵。」
瑶子笑了，而且是天真无邪的笑容。
「原来如此，妳们真有趣。」
把放在地上的刀捡起来之后，瑶子转过身背对加布莉埃拉。
「加布莉埃拉。」
瑶子将刀系在左腰，以只有加布莉埃拉听得到的声音轻声说．
「有?」
「帮我转达这句话给列芙莲希雅小姐。」
「咦?」
「只有妳可以保护这个骑士团了，就这样。」
「请、请问……这是什么意思呢?」
不过瑶子忽略加布莉埃拉的问题。
「我不会放过利用拉妃妮的那个人。」
瑶子只留下这句话就离开了。
加布莉埃拉只能呆呆地目送着她的背影离去，不过她很快就回想起来了。
据说拉妃妮与瑶子似乎互相将对方视为剑术上的好对手，在贝提斯大公国的剑术武斗大会上，她们两人还曾经代表骑士团参赛，既然如此，瑶子当然会对杀害拉妃妮、还把她派来当刺客的那个人生气。
等到瑶子走到走廊尽头右转、连背影都看不到的时候，黛列依、薇妮席雅与蕾奥琪莉马上吐出好长的一口气。
「刚才到底是怎么回事啊?」
加布莉埃拉转了过来，指着倒在地上的三个人说：
「别管这个，先看看她们。」
「啊，没错!」
五人合力抱起躺在地上不动的朵伊燕妮、玛琪米莉耶与姬恩。
榭莉诺丝与诺艾儿娜德也回来了，看到榭莉诺丝可以自己走路，刚才她受到的冲击似乎没有造成太大的影响。
「妳没事吧，朵伊燕妮小姐?」
「啊……没、没事……吧。」
朵伊燕妮按着脑袋，不断用力吸气与吐气。
「不过本小姐的脑袋……好像还昏昏沉沉的。」
「大概是轻微脑震荡。」
朵伊燕妮看向身边的玛琪米莉耶。
「玛琪，妳还好吗?」
「是……还算……好……」
玛琪米莉耶把身体靠在黛列依身上，似乎还没有办法靠自己站稳。
「姬恩，妳还好吗?」
爱芬蕾雅观察着被蕾奥琪莉抱起来的姬恩。
「大概不太好。」
姬恩转过身体，让自己的身体离开蕾奥琪莉的手臂后趴在地上，接着抬起臀部屈膝跪在地上，她的肩膀触地，并且把双手绕到背后按着腰的样子，在别人的眼中实在很难看，不过她本人似乎顾不得自己的形象了。
「啊~~好痛好痛好痛……」
姬恩按住腰不断地抱怨：
「真是的，居然把在下摔在这么硬的地板上，要是刚才没有变换姿式卸下力道的话，早就死掉了。」
「不过妳有吧?因为对手是妳的关系，所以瑶子小姐才敢用力把妳摔出去吧?而且在把妳摔出去之后，她没有任何要追击的打算……」
姬恩露出难为情的表情仰望加布莉埃拉。
「……嗯，说得也是。如果那个人认真起来的话，我们早就被打得半死，躺在急救分队的担架上头呻吟吧。」
不只会被打得半死，或许真的会出人命。
这么一想，就觉得刚才实在令人毛骨悚然。然而瑶子完全没有恶意，毕竟如果她想要加害我们，一开始就会拔刀了，如果是那种状况，所有人肯定都会被砍倒，因为在这么狭窄的地方没有办法发挥多对一的优势。
还有，她要我转达给列芙莲希雅小姐的那句话，到底是什么意思……
朵伊燕妮在蕾奥琪莉的搀扶之下勉强站了起来，玛琪米莉耶见状也想要赶快起身，然而在膝盖准备使力的时候，再度因为重心不稳倒在地上。
「不用管本小姐，妳再休息一下吧，玛琪。」
「真、真的很抱歉……」
「这不是什么需要道歉的事情。本小姐跟姬恩刚才也有被摔出去，妳不用对此感到任何愧疚。」
让主人安慰自己对玛琪米莉耶而言是一种屈辱，她红着脸低下头并紧紧咬住嘴唇。
「所以，刚才那是怎么一回事?瑶子她到底是想对我们做什么?应该不是……欺负学妹这么简单吧?」
听到朵伊燕妮的问题，正在想事情的加布莉埃拉连忙抬起头。
「是的，您说得没错。倘若真的如她所说，应该是……警告吧?」
或者是教育指导之类的，加布莉埃拉在心中补充。
只是如果说出来，感觉好像会惹朵伊燕妮生气，所以不要说比较好。
「她想要警告什么！？」
「这个……如果可以相信她所说的，应该是要我们不要太得意忘形吧。『妳们在见习骑士里头算是很不错的，不过跟骑士团的高手比起来也只有这种程度。』或许她是想要这么警告我们。」
「哼，看来我们真的被小看了。」
虽然朵伊燕妮生气地哼了一声，然而看到她好不容易才能自己站稳的模样，无论是谁都会认为她只是在逞强罢了，她自己似乎也理解这一点，因此露出懊悔的表情搔了搔头发。
「哎呀，各位，妳们在这里做什么呢~~?」
后方传来一个温吞的声音，虽然不用回头确认就知道是蕾欧诺拉，不过毕竟不能忽视长官，因此加布莉埃拉等人转过身，朝着定过来的蕾欧诺拉低下头。
「姬恩跟玛琪米莉耶怎么了吗?掉了什么值钱的东西吗?」
「不，这是……」
说到这里，朵伊燕妮把差点说出口的话又吞了回去，刚才跟瑶子之间发生的事情是否可以告诉蕾欧诺拉呢?她有些左右为难。
朵伊燕妮看向旁边的加布莉埃拉，随即她用力点点头走向前。
「其实刚才我们在接受瑶子小姐的战斗指导。」
「哎呀哎呀，哇~~」
蕾欧诺拉以奇怪的动作屈伸身体，并以奇怪的动作扭动双手，看来她想要表达出自己相当惊讶的样子，不过在加布莉埃拉的眼中，她像一只在跳着异国奇妙舞蹈的软件动物。
「所以，结果呢?」
蕾欧诺拉停止动作看向朵伊燕妮。
「瑶子很强吗?」
朵伊燕妮心不甘情不愿地点点头。
「嗯……算是吧，的确很强。」
「完全没有还手的机会吗?」
「没有那种事的。」
「真的吗~~?」
「当、当然了。那时候只是稍微大意，只要事先准备，本小姐自然有方法对付她。」
听到朵伊燕妮以倔强的语气回答，蕾欧诺拉发出感叹的声音。
「面对瑶子还能这么倔强的人，真的很少见~~」
「那种程度还不至于让本小姐惊讶。」
「喔~~嘿~~呼~~」
蕾欧诺拉不知为何露出相当开心的表情，察觉到这一点的加布莉埃拉连忙拉了拉朵伊燕妮的手。
「做什么，加布莉埃拉?」
「没有，那个……我觉得不要说得太夸张会比较好……」
「啊~~?妳说什么！？妳的意思是本小姐在说大话?」
「不，我不是这个意思……」
即使摇着头，加布莉埃拉还是不由得认为正是如此。
「那种家伙……就这么认输不是本小姐的风格。要是下次有机会的话，我一定会还以颜色报仇的。这妳应该知道吧，加布莉埃拉!」
「是、是啊，一点都没错。朵伊燕妮小姐肯定会这么想的，嗯。」
朵伊燕妮不高兴地哼了一声，然后转到蕾欧诺拉的方向。
「我们现在正要去找您报告。」
「啊，是吗?那要不要跟我一起来呢?我正好想去列芙莲希雅小姐那边露个脸~~」
「……好的，我知道了。」
「那么玛琪米莉耶跟姬恩呢?站得起来吗?能自己走吗?」
「我、我没问题的。」
玛琪米莉耶拨开黛列依的手，虽然身体还有些不稳，不过意识似乎相当清晰。
以肩膀触地、屁股抬起的姿势趴在地上的姬恩，也以双手撑起身体，像对地板使力似地伸直上半身。
「嗯……状况怎么样……」
由于不像朵伊燕妮或是玛琪米莉耶她们那样撞到头部，只要忍一下腰部的痛楚，似乎不会有太大的问题，姬恩轻盈地站好。
「在下还好，看来没什么问题了。」
「那我们就走吧~~」
蕾欧诺拉像是游泳一样拨开众人站在前面。
她以喝醉般的步伐在走廊上前进，众人也跟在她的身后，前往列芙莲希雅的临时办公室。
6
「喔?有这种事情?」
列芙莲希雅的眼睛微微亮了一下。
由于办公室被上次的袭击破坏殆尽，目前她以一间教室当作自己办公的地方，代替受伤的秘书官以及负责警备的团员，总共有四个人跟着列芙莲希雅一起待在这间教室里。
在搬走多余桌椅而变得相当宽敞的教室一角摆好板凳后，众人与蕾欧诺拉正面对着列芙莲希雅。
列芙莲希雅的穿著相当轻便，只有穿一件连身的衣服再披上一件短袖外衣。
「在瑶子的攻击之下居然毫发无伤，妳们应该要感谢自己的运气好。」
「与其说是攻击，感觉比较像是接受训练。」
听到加布莉埃拉这么说，朵伊燕妮哼了一声否定这种说法。
「加布莉埃拉，妳可别搞错了。训练这两个字应该用在对方的实力明显高于我们的状况下!」
「朵伊燕妮，妳还真敢说呢。」
列芙莲希雅咧嘴笑着。
「无论如何，刚才只是一时大意所以稍微来不及反应，要是公平交战的话，本小姐可不是那么好欺负的。」
这番话实在不像在开打之后马上就被击倒在地的人会说的，除了玛琪米莉耶以外的所有人都露出苦笑。
只有玛琪米莉耶以认真的表情频频点头同意，看来她是真心相信朵伊燕妮的说法。
可是她刚才也打输了，所以她应该彻底体验过瑶子这位对手有多强才对。
朵伊燕妮与玛琪米莉耶这种毫无根据的自信……应该说是自大，使得加布莉埃拉不禁无言以对。
「啊~~是这样的吗?那么朵伊燕妮，妳有自信下次对打的时候不会输吧?」
「当……当然了。本小姐只是顾虑到不应该拔剑对着副队长罢了，所以只要可以用剑，她根本不会是本小姐的对手。不过因为对方是部队的副队长，而本小姐只是一个雏鸟小队的小队长，所以也不能主动向她挑战，真可惜，再也没有交战的机会了。」
原来如此，朵伊燕妮就是算到不可能有机会进行复仇战，所以才会那么逞强。
朵伊燕妮，我承认妳很聪明，不过有的时候，这样的小聪明会害妳没命。
列芙莲希雅咧嘴一笑，然后拍了一下双手高兴地说：
「是吗?那我就给妳一个重新挑战的机会吧。」
「……啊?」
「欣赏妳把瑶子打到招架不住的样子，也是一种乐趣呢。」
「咦，不好吧……本小姐只是见习骑士……」
「妳们已经是准骑士了吧?」
「不，可是向副队长挑战的这种行为实在太踰矩了……像本小姐这样理解自己的立场又坚守本分的人，真的是没办法这么做……」
姬恩与爱芬蕾雅忍不住噗哧一声笑了出来，在朵伊燕妮露出可怕的表情瞪着她们两人的时候，列芙莲希雅落井下石地说：
「妳放心，骑士团的演武大会就快到了，妳只要报名参加就可以了，完全不会是踰矩的行为喔。」
「啊?不，可是……」
朵伊燕妮露出惊讶的表情，额头上也冒出冷汗。
「虽然我没听说过有见习骑士会报名参加演武大会，不过妳们已经是准骑士，所以拥有充分的资格，不会有人对此有意见的。何况妳们还是拯救过我的英雄，大家肯定都会想要亲眼见证妳们的实力。」
朵伊燕妮就像缺氧的金鱼般不断开合着嘴。
「还有其它人想要参加吗?」
列芙莲希雅环视其它九人，随即姬恩率先举起手。
「在下也要参加。因为打输她的这口气，在下咽不下去。」
接着其它人也接连举手。
「今年的雏鸟真有勇气。」
列芙莲希雅轻声笑着。然而，她察觉到只有加布莉埃拉始终没有举手，因此露出消遣加布莉埃拉的表情说：
「看来加布莉埃拉似乎不怎么感兴趣呢?比起肉搏战，妳还是比较喜欢思考吗?」
正在低头思考的加布莉埃拉忽然回过神并且抬起头。
「不，我很感兴趣。」
看到加布莉埃拉认真说话的神情，列芙莲希雅有些讶异。
「列芙莲希雅小姐，演武大会不是在秋天举办吗?」
列芙莲希雅没有改变脸上讶异的表情，她轻轻点了点头。
「妳说得没错。虽然每年都是在秋季举行，不过团长希望今年可以在春天举办。即使玛克图茜以来不及准备的理由反对，不过这个热闹的活动有助于让大家忘记拉妃妮与费思缇丝失踪的事件，于是前几天的干部会议决定要在春天举办。」
接着列芙莲希雅露出正经的表情果决地说：
「既然决定了就非做不可，即使发生了副团长遇袭之类的事件。」
加布莉埃拉的脸上顿时失去血色。
「举办演武大会的时候，骑士团所有人都会出席吧?」
「实际参加比赛的只有几十个人。毕竟这个活动相当盛大，其它国家也会有很多观众前来，因此庶务那边的人会忙着大会的运作，警备巡逻队必须负责保护重要人士，还要在会场负责警戒跟维持观众秩序，急救分队光是要照顾受伤的参赛者或是身体不舒服的观众就忙得不可开交了。除此之外的其它团员，除了少数人必须在重要据点留守，都会在活动现场参观比赛，所以无论是哪种形式，的确是几乎所有团员都会出席。」
「我记得在我小的时候，也是非常期待可以欣赏白兔骑士团的演武大会。之前都会在麦约·路卡镇的郊外举办……这次也是在麦约·路卡镇吗?」
列芙莲希雅的表情仿佛受到加布莉埃拉的影响，也变得有些不大对劲。
「嗯，没错，每年惯例都会在城镇附近搭设特别会场……这又怎么了吗，加布莉埃拉?」
「所以大多数团员都会集合在演武大会的会场，也就是麦约·路卡镇周围。换句话说……主城将会变成一座空城。」
「并不会，我刚才也有说过，会有人留在城里看守。」
「可是就算这样……跟平常相比，守卫的人数一定少很多吧?尤其庶务分队、警备巡逻队还有急救分队都会出动，是这样吧?」
「是没错……难道妳认为会有某个敌对的势力趁机占据守备薄弱的主城吗?这种事情是不可能的。」
「嗯，是的，您说得没错。敌对势力不可能悄悄地把部队送到这里，这种事情当然不可能发生。」
「既然这样的话……加布莉埃拉，妳究竟在担心什么！？」
听到列芙莲希雅以锐利的眼神询问，加布莉埃拉露出一副哭丧着脸的表情。
「啊~~您说得没错，我究竟是在担心什么呢……」
「啊?」
不只是列芙莲希雅，蕾欧诺拉与其它九人也都哑口无言地看着加布莉埃拉。
「嗯，没错，可是因为忽然就……所以……何况……啊~~怎么会这样……」
加布莉埃拉不断地一个人轻声自言自语，最后则是弯下腰抱住自己的头。
「等等，加布莉埃拉那个家伙怎么了?」
姬恩问着坐在身旁的爱芬蕾雅，不过爱芬蕾雅只是耸耸肩冷淡地回答：
「不要问小爱啦。」
「看她好像在想什么事情的样子。」
榭莉诺丝说完后，她的妹妹就哼了一声。
「希望可以听到什么有趣的事情。」
加布莉埃拉忽然站了起来。
这让所有人都吓到了。
「列芙莲希雅小姐。」
「怎、怎么了?」
「没有办法中止演武大会吗?」
「……事到如今应该不可能了。毕竟现在都已经开始准备，邀请函也已经寄给周边各国的王公贵族了。」
「是……这样啊……」
加布莉埃拉一屁股坐了下来。
「等一下，所以加布莉埃拉，妳想要说什么！？」
加布莉埃拉抬起头，以非常认真的眼神凝视列芙莲希雅。
「我认为骑士团里跟希杰诺吉齐经国勾结的那个势力，会趁着演武大会采取一些行动。」
「什么！？」
雏鸟小队的九个人以及蕾欧诺拉都当场跳了起来，只有列芙莲希雅一个人愁眉苦脸地看着加布莉埃拉。
「妳是认真的吗，加布莉埃拉！？」
「是的，我很认真。因为……您不觉得这是一个绝佳的机会吗，列芙莲希雅小姐?」
「不，可是……」
列芙莲希雅居然没有平常那样精明，这令加布莉埃拉感到相当意外，因为她认为自己能想到的事情，列芙莲希雅应该早就已经知道了才对。
不知为何，列芙莲希雅朝向加布莉埃拉投以害怕的眼神。
「如果真的是这样，妳觉得他们会采取什么行动?」
「那股势力会不会想要占领主城呢?敌对势力不可能在不为人知的状况下，从遥远的国家派遣许多士兵过来，不过如果是自己要占领自己的城堡不是很简单吗?何况城里几乎没有人留守……」
「…………」
「与希杰诺吉齐经国串通，并且断绝跟贝提斯大公国之间的关系，这应该是战略目标吧?虽然还完全不知道动机是什么，不过要实现这个战略目标的战术，就是把占据这座城堡的骑士团纳入自己的旗下统治，除此之外，消灭那些阻挠自己野心的干部肯定也是目的之一。而此时最大的目标当然就是列芙莲希雅小姐，或许玛克图茜小姐也会被列入名单之中。」
「………………」
列芙莲希雅。
还有蕾欧诺拉。
朵伊燕妮、姬恩与爱芬蕾雅。
蕾奥琪莉与玛琪米莉耶。
榭莉诺丝与诺艾儿娜德姊妹。
或者是薇妮席雅与黛列依。
所有人都说不出话，只能呆呆地张开嘴巴看着加布莉埃拉。
「列芙莲希雅小姐。」
加布莉埃拉温柔地叫着她的名字。
「要是现在不采取行动的话，白兔骑士团将会被某个与希杰诺吉齐经国勾结的势力占据，而且直接从内部瓦解的．」
加布莉埃拉回想起瑶子在最后对她说的那句话。
「只有列芙莲希雅小姐可以保护这个骑士团了。」她是这么说的。
换句话说……
至少她不是希杰诺吉齐经国那一派的人。
「加布莉埃拉。」
列芙莲希雅勉强挤出一丝声音。
「妳知道……这次的幕后黑手是谁吗?」
「我当然不可能会知道。不过只要观察至今为止的事态演变，并且加入各种要素来考虑，就可以推测出幕后黑手是谁了。何况……」
加布莉埃拉以像要诉说什么一样的热切眼神，从正面注视列芙莲希雅的眼睛。
「列芙莲希雅小姐肯定也已经推测出来了。」
「不……我……我……」
列芙莲希雅的口中只有痛苦的呻吟声传出。
朵伊燕妮迅速站了起来，直挺挺地站在加布莉埃拉面前并且瞪着她。
「等一下，加布莉埃拉。既然妳已经知道幕后黑手是谁，就不要再装模作样了，赶快告诉我们!」
爱芬蕾雅、姬恩与榭莉诺丝等人都赞同朵伊燕妮的意见。
「朵伊燕妮说得没错。」
「加布莉埃拉，也让在下知道吧。」
加布莉埃拉以难过的表情看向同伴们。
「各位真的想知道吗?」
「这……怎么可能会不想知道!」
听到朵伊燕妮扬起眉毛逼问，加布莉埃拉缓缓摇头，将身体转过来面向大家。
「我认为这次的幕后黑手……」
她吸了好大一口气，然后缓慢地、静静地吐了出来。
「就是团长玛丽缪儿小姐。」
第五章又喜又忧的重逢
加布莉埃拉等人正在爱雅拉妮大圣堂进行作战会议的时候，大厅外头传来一道好大的声音，听起来像是有人在大声谩骂其它人，这个声音使得加布莉埃拉回神过来。
列芙莲希雅咧嘴一笑。
「喔~~看来是贵客大驾光临了。」
没有人做出响应。
「她就交给团长应付吧。」
听到列芙莲希雅这么说，加布莉埃拉求救似地环视在座的众人，然而没有人愿意与她的视线相对。
「喂，快点给本小姐开门!」
外头的叫声甚至穿过通往大厅的厚重铁门传了进来。
随着门被粗鲁地推开，出现在门口的是位有着熟悉的脸庞、身材高挑，摆出双手插腰姿势的女性。
然而在场的干部里，只有加布莉埃拉与列芙莲希雅往这名女性看去，无论是姬恩、榭莉诺丝还是其它人，不是将视线微妙地移开，就是抬头仰望天花板，看来这位女性似乎不怎么受到欢迎。
不对……连加布莉埃拉与列芙莲希雅的表情也不像在欢迎她，以这样的态度迎接援军的指挥官实在有点夸张。
「喂，本小姐千辛万苦送来军粮却没有人出来迎接，这究竟是怎么回事！？」
长到腰部宛如火焰的红发，以及充满自信的表情，穿着以红色为主的华丽衣服，铠甲也耀眼辉煌得不输给白兔骑士团铠甲的这名女性是……
上吧，加布莉埃拉。
列芙莲希雅在桌子下挥动右手催促加布莉埃拉，加布莉埃拉只好无可奈何地站起身。
这名女性很不高兴地瞪着加布莉埃拉。
「真是盛大的欢迎啊，加布莉埃拉。」
这根本不像是面对光荣钢铁白兔骑士团团长应该有的态度，看起来反而像是团长加布莉埃拉的地位比较低。
「不是的，那个……因为我以为您还要晚一点才会抵达……别说这些了，请您过来这边坐下。」
这名女性哼了一声大步走近，然后停在加布莉埃拉的旁边盯着她说：
「好久不见了，加布莉埃拉。」
其实也没有很久吧……如此心想的加布莉埃拉恭敬地低下头。
「您辛苦了。」
对方挺起胸膛，不改其自信满满的态度响应：
「其实也没什么好辛苦的。既然本小姐已经来了，妳就放一百个心吧，加布莉埃拉。这种只有六、七千人的苏席耶戴·希杰诺吉齐联军，本小姐根本不放在眼里。」
明明只是担任一千名援军的指挥官，居然还那么有自信，不过她从以前就是这个样子，所以也没什么好惊讶的。
加布莉埃拉抬起头，一边思考要如何说服她乖乖地在后方待命，一边对她投以甜美的微笑。
「是的，您可是我们的靠山，朵伊燕妮小姐。」
钢铁白兔骑士团Ⅱ完
后记
第一次见面的读者们，初次见面请多指教。至今都很捧场的读者们，感谢各位的支持，我是舞阪洸。虽然间隔了好长一段时间，不过终于可以为各位献上「钢铁白兔骑士团」第二集了。
这一集与第一集一样，同时叙述着骑士团目前遭遇到的危机，以及骑士团以前曾经面临过的危机。
在第一集里通过入团测验的加布莉埃拉等十个人，终于开始以见习骑士的身分在白兔骑士团中努力，不过在短短不到一个月的时间内，她们遭遇到有两名骑士团员遇害的事件，并且以这个事件为开端，被卷入攸关骑士团存亡的重大事件。我想有不少读者会从「后记」开始看，因此就不在这里多加说明以免泄漏剧情，所以我只用几句话来介绍每个角色。
加布莉埃拉比前一集更聪明了，姬恩与爱芬蕾雅可以说是一对相声好搭档，朵伊燕妮那种毫无根据就自信满满的态度依旧健在，列芙莲希雅那张恶毒的嘴也继续发威，至于新角色的部分，出现了一名擅长居合道的黑发美少女剑士，敬请各位期待雏鸟骑士们的活跃。
伊藤べン先生那华丽、美丽、流丽的插图，也跟第一集一样令人赞叹，还没看过第一集的读者，请务必趁着这次机会跟第二集一起购买，保证一定让各位乐在其中。
舞阪我从去年的后半年开始前往居合道教室，而且至今都没有间断，请各位注意不是「道场」而是「教室」喔。原本我只是参加某个文化学校举办的讲座，没想到现在则是努力修行，希望可以精通全日本剑道联盟制定的十二种居合型，虽然舞阪完全不想学会当中的礼仪礼节，不过居合道本身是非常有趣的，从双脚的步法到身体的动作，简直就是「为了斩杀他人的技术（也是不会被他人斩杀的技术）」之集大成，而且非常地合乎道理。
前面所述的美少女剑士（瑶子·淳·白鹭），就是从修行居合道时流下的血汗与泪水结晶（笑）诞生的新角色，敬请各位细细品味。
这个话题到此为止。
感觉去年（05年）其实还挺忙碌的，然而今年（06年）似乎会变得更加忙碌——或者应该说已经很忙碌了。不知道为什么，如今我必须每两个月就要完成一本作品，而且感觉就算这样也会来不及……总之能写就是福，所以我会写下去的，只是累积这么多稿子没有完成，就没办法空出时间做其它的事情了，这才是让我感到难过的地方。
即使跟手边的稿子无关，无论是看书、看电影或是外出旅行，这些日常经验的累积都会与今后的创作有所关联，我的内心可以制造出多少的抽屉呢?抽屉里面又装了多少的知识与经验呢?这在持续创作作口叩的时候是非常重要的。
如果某天回过神，发现抽屉里头已经空无一物……那么作家生涯就算是步入终点了。所以除了写作之外，还必须要做些其它的事情才行。像是学习居合道，也是在抽屉里装入灵感的行动之一，而且这次很快就派上用场，不过最近能够出外旅行或是爬山的机会少了许多，实在相当可惜。
欣赏平常无法见到的风景或街道、走在平常没能行走的道路上、感受平常没能感受的风、认识一些没有外出旅行就不会认识的人，只要这样就可以了，光是如此就可以在内心的抽屉里堆放一些东西。请各位也出去走走，欣赏并且感受一些事物吧。不用跑到国外，只要在国内就可以了，即使不是要成为作家，这些经验一定会在将来的某处派上用场。
稍微认真说出一些道里之后，能用的页数也差不多也用完了，最后再向各位报告几件事情就要暂时告别了。
舞阪的个人网站——舞阪百货店至今还是低调营业中，请各位在上网的时候过来玩玩，网址在这里。——http：//maisakalOOka.serio.jp/
另外在miXi网站有一个「钢之白兔社群」，欢迎喜欢「钢铁白兔骑士团」的读者们加入，其实舞阪自己也已经加入了（笑)。即使没有加入社群，也可以自由浏览留言板。
至于下一本作品，七月预定会在某出版社的某文库发表新作，接下来大概会是「火魅子炎战记7」吧，也希望可以赶快完成「钢铁白兔骑士团Ⅲ」。
所以，等到七月我们就在Z文库的新作中见面吧!（咦?怎么不是用「某文库」了?)
2006年5月吉日
舞阪洸
插图后记
各位好，我是伊藤べン。
负责本书「钢铁白兔骑士团」的插图绘制。
这次有许多新的角色登场。
因此让我设计了很多新的造型。
即使是没有画出来的那些角色，她们的形象也不知不觉的在我的脑海中浮现。
虽然每部作品都是如此，不过第二集要让许多的构想具体呈现出来。像是在第一集没有消化的部分，应该是这样的构图并且摆出那样的姿势之类，可以说是能够让我充分发挥角色群魅力的重要一集。（不过也因此花费了比以前还要多的时间，站在作画的立场，这一点是个小小的难题。）
其实背地里有着这样的辛酸喔，希望我有这个荣幸，可以让各位在欣赏插图的时候乐在其中。
在此非常谢谢各位。
P.S.不过露天温泉的那一幕，我真的画得很高兴。（因为可以挑战尺度的极限←学不乖）
插图后记
各位好，我是伊藤べン。
负责本书「钢铁白兔骑士团」的插图绘制。
这次有许多新的角色登场。
因此让我设计了很多新的造型。
即使是没有画出来的那些角色，她们的形象也不知不觉的在我的脑海中浮现。
虽然每部作品都是如此，不过第二集要让许多的构想具体呈现出来。像是在第一集没有消化的部分，应该是这样的构图并且摆出那样的姿势之类，可以说是能够让我充分发挥角色群魅力的重要一集。（不过也因此花费了比以前还要多的时间，站在作画的立场，这一点是个小小的难题。）
其实背地里有着这样的辛酸喔，希望我有这个荣幸，可以让各位在欣赏插图的时候乐在其中。
在此非常谢谢各位。
P.S.不过露天温泉的那一幕，我真的画得很高兴。（因为可以挑战尺度的极限←学不乖）




