文件发布时间:2010-05-27 07:52:58
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：钢铁白兔骑士团
本卷名称：第五卷

一卷全
扫图/录入：Ozzie

轻之国度：http://www.lightnovel.cn
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
—转载时请留心注意事项—
本文特别严禁转载至SF轻小说频道
请尊重翻译、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
序章
1
瑟齐提亚高原出现凶恶的强盗。这样的传闻逐渐传开了。
最初的受害者……应该说受害商队出现在五天前，该商队遭遇强盗袭击，好不容易才捡回性命，虽然没有出入命是不幸中的大幸，不过他们携带的货物以及至今的收入全部都被抢走了。
从那之后，每天都会在高原某处发生商人或旅人被抢的事件。
位于瑟比利＝安堤都市同盟统治区内的瑟齐提亚高原，算是一个治安比较好的地方，这件事情众所皆知，因此商队遭受强盗袭击的消息，使得各地的商人十分震惊。
由于瑟齐提亚高原是都市同盟的统治区，因此如果是一般的状况，受害的商队将会马上进入邻近的都市，提出赔偿损失的要求，然而以本次事件的状况来说，却包含了相当微妙的要素。
第一个问题，在于高原虽然是都市同盟的统治区，不过其他国家并没有明确认同这里是同盟各都市的统治区，高原是同盟各都市的居民能够自由活动的场所，周边各国只不过是默认这一点而已。
另外还有一个很麻烦的事实，那就是商队遭受袭击的地点位于瑟比利＝安堤都市同盟底下两座都市之间的中心点附近，这个世界没有明显区分出国境，因此如果是两座都市的中心点，就无法判定要将责任归属到哪一边。
若是商队负责人即使如此还是不肯罢休，依然会前往距离受害地点最近的都市，提出补偿损失的要求。
然而面临商队要求的都市，总是将责任相互推托到对方身上藉以逃避责任，商队负责人在两座都市间来回奔波之后，从两边都市得到的答案都是「不承认该地区属于本都市的统治区」，结果只能忿恨不平地离开这个地方。
如果事件只有这样，或许不会造成太严重的问题，不过由于第二天之后也出现了同样受害的商队，因此影响程度已经扩大到无法忽视了。
这个地区的主要收入来自于避暑游客的消费，以现代的说法就是所谓的「观光立国」，不过要是有强盗如同例行公事一样每天出没于高原，或许避暑的游客就会陆续却步观望，如果避暑游客减少，居民的收入也会马上减少，要是没有避暑游客，居民没钱而且又有强盗出没，原本会来到这里与避暑游客或居民做生意的商人们，应该也不会再过来吧，这么一来，对商人或旅客征收的通行税也会减少。
对没有特别产业的瑟比利＝安堤都市同盟诸国而言，如果讲得夸张一点，这样的事态很可能会变成国家存亡的危机，然而无论是王室、官员或是军方，整体来说都缺乏危机感。
其实在出现第一个受害者的时候，就非得要好好采取对策才行了，可是出面应对的小官员，完全没有想过关于国家经营的策略，所以处理得一团糟，他们只会自始至终坚持着不要惹祸上身的主义，满脑子想着尽可能把责任推卸到其他地方。
在事件刚发生时出现的此种疏失，结果成为了事态扩大后非常难以补救的重大因素，而且在都市同盟诸国还无法采取有效措施时，强盗就像是挟着暴风雨的气势席卷整座高原，瑟齐提亚高原出现神出鬼没的恐怖强盗，这样的传闻确实传到了周边区域。
即使如此，还是会有商人往来，还是会有商队载运着货物来回，毕竟要是没能将客人委托的货品送达，会使得商人的信用受损，因此无论前方有什么样的阻碍，都必须要运送商品才行。
就算是昨天，也有这种可怜的商队成为可怕强盗的猎物。
2
潜藏在森林之中、静心等待猎物通过的强盗，总共大概有五、六个人吧，这些人躲在街道两侧森林里的白桦树后面，巧妙隐藏住自己的气息，光是这一点，就看得出强盗们的本事相当不错。
每个人都是身穿直筒长裤与长袖衣服，披着一块皮制的披肩，手脚穿戴护膝、护胫与护肘，脚上穿着皮制的长靴，由于有蒙面，所以完全看不出表情，而且头上甚至还戴着皮制的小型头盔，除此之外，虽然有大小长短的不同，不过所有人的腰际或背上都带着剑。
接近过来的商队是由四辆加装车篷的马车，与骑在马上的五名护卫组成的。
这个要前往安堤鲁诺的商队，负责人——一名叫做盖吴斯的男性——有听到强盗出没的传闻，所以雇用了护卫，虽然是预定以外的花费，不过这是顾全大局的做法，对方是神出鬼没的强盗，即使瑟比利＝安堤都市同盟诸国的士兵拼命追缉，至今也还无法掌握到这群强盗的下落。
马车上满载着都市同盟的顾客订购的商品，以及要在当地贩售的货物，既然都已经走到这里，也没办法临时回头了，不过强盗还是很可怕，而且如果货品被抢走的话会让他破产，无可奈何的盖吴斯只好雇用护卫。
相对来说，他雇用了很有能耐的人，反正都要花钱了，即使多少贵了一点，雇用本事好的人会比较安心，因为贪小便宜而吃大亏，是商人最讨厌的一件事情。
这五人即使是在邻近的诸国，也是颇有名的奖金猎人。
如今瑟比利＝安堤都市同盟的商业联盟，已经对这里的强盗提出悬赏了，因此从受雇于商队的人到没有雇主的人，瑟齐提亚高原集结了许多的奖金猎人。
受雇于盖吴斯商队的护卫队长，首先让两名部下开路，确保街道前方的安全。
开路的两人已经通过藏身强盗们的面前了，两人完全没有察觉到有人正在觊觎商队，在负责侦查的两人经过之后不久，商队的主队伍——四辆马车与三名护卫——通过了。
应该是强盗首领的这个人高举右手，看到指示后，首先有三名强盗从街道左方跳出来。
「什么！？」
护卫队长瞪大眼睛。
「开路的那两个人在搞什么！？」
那两人并不会蠢到无法察觉藏身的强盗，如果是以一般状况来说确实如此，也就是说，这些强盗并不是泛泛之辈，队长应该在这时候察觉这一点的，可是他却判断应该只是带路的两人太过大意的关系。
「只有三个人，迎击吧！」
护队队长拔剑驱马向前，朝着三人展开攻势，另外两人也随即跟了上去。
带路的两人察觉到后方的异常状况之后连忙想要返回，却被两名强盗挡住他们的去路。
后方是三对三，前方是二对二，人数上完全不分轩轾。
那么，就不可能会输的。
五名护卫都是如此认为，他们以充满自信的态度与强盗对峙，商队的人们则是用满怀期待的目光守护他们，如果是这五个人的话，一定可以帮他们解决强盗的，他们眼中带有这样的期待。
但他们的期待却是一下子就被粉碎，转眼之间，五个人全都被强盗砍倒在地。
强盗们都只挥了一剑而已，光是如此就使得五人接连倒下，倒地的他们身边飞溅出红色的液体，商队的人们见状都吓到腿软，纷纷跌坐在马车的驾驶座或是后方的货架上。
此时，似乎是强盗首领的人物接近。
身材高大的首领没有加入刚才的战场，所以身上没有沾到血迹，这个人以低沉有魄力的声音命令：
「想要活命的话，就留下货物赶快离开吧，如果有人想抵抗就当场斩杀。」
强盗一拔出腰间的剑，原本无力坐着的商队人员们就像上了发条的娃娃一样忽然跳起来，发出尖叫声抛下所有的东西逃走了。
就这样，昨天又有一个商队遭受到强盗的袭击。
好不容易逃进距离最近的都市而捡回一条命的商队人员，向负责巡逻的士兵流泪哭诉着货物被抢走，雇用的护卫也全部被杀的事实。虽然巡逻部队的负责人答应会好好处理，不过关于赔偿方面就只是顾左右而言他，没有给予确实的保证。
商人盖吴斯对自己所属的商人联盟，高声呼吁瑟齐提亚高原的危险性，并且提醒同伴务必提高警戒。
瑟齐提亚高原出现凶恶强盗的传闻，如今不只是在高原之间流传，甚至开始传到了奥斯图勒修大平原的湿原地带全区。
3
成功保护卡修斯王子、目前正躲在湿原地带某座都市里的范恩斐妲与爱德莉娜，每次听到盗贼的传闻，就觉得内心几乎快被不安的情绪压到崩溃，因为朵伊燕妮与加布莉艾拉等人，目前正在高原办事情。
希望不要出现无法挽回的结果就好了……
因为恐慌与不安的情绪而受到身心折磨的范恩斐妲，就只能引颈期待赶往白兔骑士团根据地的榭莉诺丝赶快回来。
序章2
1
奥凯亚诺斯实在是在意得无以复加。
在意什么？
在意耍弄、蒙混、欺骗警备士兵的目光，直接从安堤鲁诺保护王子逃离的那一群人。
由十二名女性，以及一名少年（两名？）组成的集团。
他们到底是何方神圣？
无论再怎么思考，奥凯亚诺斯也没有结论。
这些人是瑟比利诺宫廷女官的推测是不可能成立的，女官里没有人的脑袋想得出那种愚蠢至极却异想天开的策略，即使退让一百步承认有这种人的存在，也不可能有人拥有执行这个策略的胆量与行动力。
那么，到底是谁……
既然会特地带王子逃离，肯定是与瑟比利诺相关的人士，既然这样，会是瑟比利＝安堤都市同盟之中，某座支持瑟比利诺王家的都市里的人吗？
可是即使再怎么调查，也查不出这种人或是这种势力的存在。
何况这个集团由十二名女性组成……
这一点令奥凯亚诺斯非常在意。
还是说为了要让王子假扮成女性，那十二个人之中，有几名女性是由男性假扮的？
虽然后悔当时自己如果能在现场该有多好，不过事到如今说出这种话，也无法解决任何事情。
如果不是都市同盟的人，那会是湿原地带那些都市里的人吗？
这样的可能性并不能说完全没有。
瑟比利诺国王对于安堤鲁诺国王的举动抱持着警戒，因此私底下与某处的都市暗中联手，这样的可能性确实存在，然而以这种状况，就无法解释他为什么会大方接受邀请来到安堤鲁诺，而且还带着家人一同前来。
如果有所警戒，应该就不会轻易接受邀请吧。即使会接受邀请，肯定也不会带着家人一起过来，事实上因为如此，瑟比利诺不只是失去国王，甚至还失去了第一王子。
搞不懂，完全没有头绪。
让王子逃离的那些女性，奥凯亚诺斯完全摸不透她们的真面目，因此他难得出现焦躁的模样。
以目前来说，事情都顺利进行着，唯一的失算就是被王子逃走，不过王子一个人做不了任何事情，就算是逃走并且躲在某处，以现状而言，光是这样也不会造成威胁。
可是……
他有着一个小小的挂念，那就是王子并非独自逃离的，有人协助王子逃离，而且他没能掌握这些人的底细。
他的直觉告诉他。
不可以就这么弃置不管。
他决定使用王牌了。
这是他为了预防这种状况，而付出高额代价留在手边的珍藏王牌，不在这时候使用，更待何时！？
奥凯亚诺斯派遣某人担任使者，把那名人物找进王宫。
2
「直接派人找我还真是稀奇。」
密访奥凯亚诺斯办公室的这名人物穿着深色衣服，并且披着一件同为深色的薄外套，脸部也有一半以上以布遮住，只能看见眼睛的部分。
「如果是平常的话，明明都会拐弯抹角间接通知我的。」
坐在大办公桌另一侧的奥凯亚诺斯，把双手手肘放在桌面，双手相握放在面前，从正面注视着他所找来这名人物的眼睛，平常总是会露出开朗笑容的奥凯亚诺斯，今天却没有任何笑容。
「代表现在不是聊这种悠闲事情的时候了，就是这个意思。」
「哎呀？」
对方似乎微微露出笑容。
「这也很稀奇。」
「不用闲聊了，进入工作的话题吧。」
对方微微耸肩。
「所以，这次要去暗杀谁？」
「不，这次并不是要暗杀。」
「天啊，今天都是一些稀奇的事情呢。」
奥凯亚诺斯没有对这个人的玩笑话做出反应，只是以压抑的语气继续说：
「我想要委托调查一件事情。不过依照调查的结果，可能就需要暗杀某人了。」
「就是要这样才对。」
站在奥凯亚诺斯面前的这个人，像是要搓手一样让身体前倾。
「所以要我调查什么？」
「有听说过带着卡修斯王子逃离这里的那群人吗？」
「啊，那个啊。」
对方轻轻笑出声。
「我当然有听说，那些人的做法似乎很高明呢，该说是使用人心的盲点，还是根本就看不起别人呢？那些人想的事情实在有趣。」
「我想要找出那些家伙的真面目。」
「可是……与其派我去，直接动员您属下的士兵去找应该比较快吧？就算是由我来，光凭一个人调查也有极限喔？」
「如果是一般的状况，我就会这么做的。」
「意思是目前并非一般的状况？」
「就是这么回事，目前是紧急状态喔。搜寻逃走的王子、监视并包围瑟比利诺、巡逻市区，与同盟都市进行交涉，不只如此，森林地带还出现了强盗，就算我想派兵调查这件事，也已经没有人手可以用了。」
「原来如此，如果是这样的话……」
穿着深色不起眼衣物的这名人物，在点了点头之后这么说：
「不过，那些人有可能早就已经带着王子，逃到某个遥远的地方了吧？」
「并不是不可能，但是我认为他们还留在这附近的可能性比较高。」
对方微微张大眼睛。
「咦？是这样吗？」
奥凯亚诺斯放开相握的双手，视线依然注视着面前的这个人，然后让自己的身体靠在椅背上。
「毕竟那些人能够表演一场那么精彩的逃脱戏码，比起直接让王子逃走，或许更希望让王子返回瑟比利诺继承王位吧。不对，反而应该推测那些人是为此才让王子逃离的。」
「啊，嗯，原来如此，这确实没错。」
「所以，我已经派遣克雷亚诺还有他的部下去平原了，如果那些人停留在某处观察我们的动向，或许就有可能会落网。」
虽然奥凯亚诺斯嘴里这么说，不过马上就觉得这是不可能的而摇了摇头。
「我不认为那些人会被克雷亚诺这种角色发现，正因如此，才会有这次的委托。」
对方微微耸了耸肩。
「嗯，我受雇于奥凯亚诺斯先生，所以只要是您的吩咐，无论是在何时何地，我都会为您效力的。」
「那么，就麻烦马上着手进行吧。」
对方静静举起右手，将手掌朝向奥凯亚诺斯。
「在这之前，我希望稍微确认一些事情。」
「什么事情？」
「第一。」
这个人先是弯曲手指握拳，然后只将食指伸直。
「对于这群人，您的心里有什么底吗？」
奥凯亚诺斯马上并且断然否定。
「没有。」
「完全没有？」
「完全没有。」
「那么，第二。」
对方把中指也伸直了。
「那群人真的是只由女性组成的集团吗？对了，我这句话的意思……当然不包括王子在内喔。」
这次奥凯亚诺斯的回答有些支支吾吾。
「这……我无法断言。」
「没办法吗？」
「对。最初的报告是有十二名女性，再加上其中一名女性的弟弟，总共是由十三人组成的集团，克雷亚诺原本以为那个弟弟就是王子，不过进行确认之后，他说那个家伙是个完全不像王子的少年，如果那个少年是用来掩护男扮女装的王子，那么女性的人数就是十一人，不过这或许也是伪装，可能好几名女性都是男扮女装而成的。」
「原来如此。话说回来……」
此时对方提出了异议。
「我有稍微听过克雷亚诺这个人的传闻。在检查站进行身体检查的时候，如果对方是年轻的女性，他不是会叫对方脱掉衣服一饱眼福吗？」
奥凯亚诺斯眯细眼睛。
「……是这样吗？」
「哎呀哎呀？您不知道吗？」
「我第一次听到。」
身穿深色衣服的这名人物，将举在面前的右手放下之后，以沉重的语气叮咛：
「注意一下部属的行径会比较好吧？不然随时都会成为被扯后腿的原因喔？」
「我就多加注意吧。」
对方点了点头表达赞同之意。
「先不提这个，总之克雷亚诺就是一个这样的人。既然如此，在离开检查站的时候男扮女装……不是反而会更危险吗？」
「那些人不知道检查站的负责人是克雷亚诺，也不会知道克雷亚诺是这种下流的人。我觉得那些人没办法在事前做出『因为是克雷亚诺所以很危险』这种判断。」
「这……或许是这样没错，不过无论对方是克雷亚诺还是其他人，我觉得这么做的危险程度还是很高。」
「这番话是想表达什么？」
「换句话说，包含王子的替身，我觉得所有人都是女性的可能性还比较高，我想表达的就是这件事。」
奥凯亚诺斯让上半身向前倾。
「根据呢？」
「因为这样似乎比较有趣……这种说法不行吗？」
奥凯亚诺斯以鼻子哼了一声。
「我之所以肯付这么多酬劳，可不是为了取悦你。」
「是的是的，我当然知道。总之，无论对手是男是女，我都会尽量去追看看……不过希望您不要太过期待喔。」
「不，我很期待的，非常期待，毕竟你可是出身于那个黑猫啊。」
对方说了声「哎呀」，并且将右手放到面前夸张地挥动。
「就算您说黑猫，我也只不过是『曾经待过』罢了。我觉得不要太看得起我比较好喔？」
对方让挥动的右手在面前停止，然后取下蒙面的布，从布的后面露出来的是肌肤白净、宛如吹弹可破的美女脸蛋。
「不过话说回来，如果让王子逃走的那个集团，纯粹由女性组成的话……」
「的话？」
「……不，我只是觉得她们真有胆量。」
「说得也是，对此我也很佩服她们。」
「的确，那群人真了不起。」
曾经待过黑猫的这名女性扬起嘴角，露出毫不畏惧的笑容。
如果是只由女性所组成、人数还这么多的集团，她心中其实有个底，只不过真相又是如何呢？
第一章说服与决断
1
这里是钢铁白兔骑士团引以为傲的露天温泉，没错，就是列芙莲希雅、加布莉艾拉与朵伊燕妮等人被黑猫袭击的那座露天温泉。
开头忽然就是露天温泉！？或许会有人做出这样的指摘吧，总之无论如何，本次的故事将从这里拉开序幕。
沿着山坡斜面打造的这座温泉，前方是开阔的空间，可以说是将附近的景色一览无遗，泡在石块堆迭而成的浴池俯瞰克塞库斯盆地，就能够体验到天界女神们的感受，是个在团员之间很受欢迎的地方，不过由于这里是干部专用的设施，一般团员必须有干部的带领才能使用，因此受欢迎的程度更加提升。
2
裸身泡在浴池里的列芙莲希雅，仰望万里晴空轻声说道：
「嗯，真和平啊。」
在列芙莲希雅身边泡汤的玛克图茜微微发出笑声。
「的确，在这两旬的日子里，骑士团相当平静。」
两人都没能想象得到，如此和平又安稳的时间即将宣告终结。
「一点都没错。不过仔细想想，在四、五个月之前，这其实是理所当然的事情呢。」
「确实是如此。说到这几个月发生的事件，真的是……」
玛克图茜也抬头仰望天空。又高又清澈的蓝天中，白色的浮云缓缓被风吹动，其中一朵浮云遮住高挂天空的太阳，使得天色在瞬间有些阴暗。
「感觉就像十年份量的骚动一口气涌上来。」
代理团长列芙莲希雅．雷布罗纽．史齐皮亚诺斯，以及代理副团长玛克图茜．艾尔坤．米莱尼，目前在钢铁白兔骑士团之中排名第一与第二的两人正同时入浴。
原本忙着为白兔阁之乱处理善后事宜的两人，能够像这样在这里悠闲泡澡，应该可以证明善后处理的工作进行得相当顺利吧。
「不过也因此，我和你都吃了很多苦头。」
玛克图茜转过头将目光投向身旁的列芙莲希雅，以慰劳的语气说着「您辛苦了」。
「募款的金额似乎顺利增加了？」
「嗯，总之，说顺利的话算是顺利吧。」
列芙莲希雅今天早上才刚从贝提斯大公国回来，出发进行募款之旅的她，为了让风尘仆仆的身体消除疲劳，就约了负责留守的玛克图茜，一起来到这座露天温泉。
虽然露天温泉的周围看不见团员的身影，不过庶务分队与特务分队的队员，正在距离这里的不远处待命，她们待命的原因当然是为了护卫，要是这两个人发生什么事情，因为上次的事件失去许多干部的白兔骑士团，这次应该就会真的自行瓦解了。
浴池这边也有护卫的队员。
两名随侍代理团长的特别秘书官，正一丝不挂直挺挺站在浴池里头，并以锐利的视线环视周围，其中一人手上提着已经出鞘的剑，两人充满紧张感的模样实在是很不适合出现在露天温泉里，虽然列芙莲希雅表示不需要做到这种程度，不过两人坚决驳回代理团长的这番话，然后像这样跟着进入浴池。
列芙莲希雅与前任团长玛丽缪儿不同，她没有组织亲卫队，虽然部分原因在于有许多人退团导致人员不足，就算想要组织也组织不起来，不过从列芙莲希雅的个性来看，即使有足够的人员可以分配，她应该也不会想要组织亲卫队吧。
代替亲卫队负责保护列芙莲希雅人身安全的就是特别秘书官，因此代理团长的特别秘书官，是由战力高强的能干团员——原本甚至足以担任部队副队长的人选——来担任，她们就是凯依艾．克伊亚斯．柯尼利亚以及亚玛涅．奥司托拉尔两个人。
将微卷的紫黑色长发挽起来，并且绑在头顶避免弄湿的是凯依艾，她的身材很好，该有的地方都有着傲人的尺寸。
凯依艾是剑士。在拉妃妮已死，薇妮妲也退团的现在，以剑士的等级来说，瑶子与艾格拉是白兔骑士团的双柱——由于克修希卡的武器是枪，所以她并没有被列为剑士——至于凯依艾则是被评价为仅次于她们的次强剑士之一。
只不过以朵伊燕妮的说法，次强剑士之中的第一名应该是朵伊燕妮自己，然而这一点还没有获得所有团员的认同。
另一名特别秘书官亚玛涅，由于有着较瘦的肌肉体格，加上头发极端地短，远看的话很像是一名男性，可是只要走近确认的话……总之，该怎么说呢，她有着可以令人判别出她是女性的胸部，至少胜过姬恩，不过就算在这方面赢过姬恩，亚玛涅也绝对不会高兴。
她的武器是非常特殊的东西，同伴们称之为钢线，然而它的材质并不是钢铁，这个世界还没有将钢铁延展到宛如丝线的技术，亚玛涅使用的「钢线」，是将她所属家系相传的特殊方法制造而成的线，浸泡过独门的溶液之后再赋上魔法效果，可以说是独一无二的武器，由于就像钢一样强韧，所以即使看起来是普通的线，也依然被称为钢线，据说要是缠在敌人的脖子上，就可以如同切菜一样轻易取下敌人的脑袋。
为了使用这个武器，亚玛涅总是带着一双皮制的手套，即使是一丝不挂站在浴池里的现在，她的双手也戴着手套，前臂与大腿都绑着皮带，并且将钢线卷在上头。其中一条钢线的前端，绑着一个像是重锤的尖锐物体。
两人有如要把列芙莲希雅与玛克图茜夹在中间一样镇守在浴池的两侧，有时稍微更换站立的位置，并且细心注意周遭的气息。
在这个时候。
凯依艾发出「嗯？」的声音转过头，有人正在接近。
「是谁？」
（插图020）
挺身而出的凯依艾如此询问，不知何时，亚玛涅也移动到凯依艾的身旁，树林里传出一个声音回应。
「庶务分队的洛米纳丝。」
「怎么了？」
从树干之间现身、还留着少女气息的这名年轻团员，先是稍微看向浴池里的列芙莲希雅与玛克图茜，然后对凯依艾与亚玛涅进行白兔骑士团式的敬礼。
「特别游击小队的紧急使者抵达了。」
列芙莲希雅与玛克图茜不由得彼此相视。
「好像是因为有非常紧急的事情要向列芙莲希雅小姐报告，所以一期生的榭莉诺丝骑着快马赶回来了。」
凯依艾转过身来。
「有何指示，列芙莲希雅小姐？」
列芙莲希雅夸张地叹了口气。
「非常紧急是吧。啊，这是好事喔。非常紧急。这四个字听起来很棒吧？我有一种平稳的日常生活又要被大幅颠覆的预感。对吧，玛克图茜？」
「那个非常紧急的报告，如果可以的话，能够在我看不到的地方，只让代理团长一个人聆听吗？」
「不要这么说啦～～居然想要自己逃走，玛克图茜太狡猾了啦。真是的，事到如今，我和你已经是同生共死，同甘共苦，一衣带水，一网打尽了！」
「……后面那两句我听不懂，不过总之也没办法了。」
玛克图茜心不甘情不愿地点了点头之后，列芙莲希雅朝着凯依艾轻轻举起右手，接着以右手指向浴池。
「叫榭莉诺丝过来吧。既然是非常紧急，我就在这里听她报告了。」
「就是这样，马上带榭莉诺丝过来。」
洛米纳丝回应之后立刻转过身，消失在森林里。
大约经过十分时——也就是六分钟，榭莉诺丝在洛米纳丝的带领下，来到了露天温泉。
3
「游击小队一期生团员，榭莉诺丝．塞雷尼克斯．克瓦多洛斯，前来向列芙莲希雅小姐报告并且商量一些事情。」
面对站在浴池旁边站得直挺挺的凯依艾与亚玛涅，榭莉诺丝以立正不动的姿势，对着两人行以白兔骑士团式的敬礼——将手放在胸口，然后向前方笔直伸出右手。
凯依艾在回礼之后，以鼻子哼了一声。
「辛苦了，那就马上脱掉吧。」
虽然凯依艾身旁的亚玛涅板着一张脸看着榭莉诺丝，不过她平常大都是这样的表情，所以并不是她的心情不好。
榭莉诺丝瞪大了眼睛。
「……啊？」
随即凯依艾皱起眉毛、眯细眼睛、歪过脑袋，以不太高兴的表情发出「啊？」的声音，由于外型很优美，所以只要凯依艾露出这样的表情，就会有一种异常的魄力。
「列芙莲希雅小姐邀请你进入浴池喔？玛克图茜小姐也是，两位似乎要在那里听你报告，所以你也必须要脱光衣服才行吧？还是说，即使列芙莲希雅小姐与玛克图茜小姐已经一丝不挂了，你还想要只有自己穿着衣服报告？应该是没在想这种失礼傲慢又不适当的事情吧？」
连说话的语气都变得粗鲁了，榭莉诺丝全身流着冷汗回应：
「不，属下不敢……」
「顺带一提，负责护卫列芙莲希雅小姐的我还有亚玛涅也没穿衣服喔，你觉得你可以被允许穿着衣服吗！？」
「属下……不觉得……」
「那么，你就快脱吧。」
眼神变得凶恶的凯依艾瞪向榭莉诺丝。
为什么自己好巧不巧，刚好在列芙莲希雅小姐与玛克图茜小姐入浴的时候抵达主城呢？虽然心底有着这样的疑问，不过榭莉诺丝再度敬礼致意。
「游击小队一期生团员，榭莉诺丝．塞雷尼克斯．克瓦多洛斯，奉命要脱了。」
以朴素上衣与短裤的商人打扮骑马飞奔过来的榭莉诺丝，迅速脱下了历经风霜的这套衣服，并且连内衣都脱掉而变得一丝不挂之后，再度在凯依艾与亚玛涅面前摆出立正不动的姿势。
「属下榭莉诺丝，已经脱好了。」
凯依艾拍了拍手。
「了不起，了不起。」
什么叫做了不起啊？这是什么意思？
榭莉诺丝试着在内心轻轻吐槽，由于已经与蕾欧诺拉或是范恩斐妲这样的超级怪人有过密切接触，这种程度已经不会令她太惊讶了，所以内心的吐槽也可以仅止于此。
旁边的亚玛涅则是微微露出苦笑看着榭莉诺丝，如果以外型来说，凯依艾刚才的言行举止应该比较适合由亚玛涅来做，不过这里果然是白兔骑士团，个性与外表不符的人物比率相当高，这已经是众所皆知的事实了。
「好啦，凯依艾，不要一直玩了，让榭莉诺丝过来吧。」
后方传来列芙莲希雅的声音。
凯依艾向右转身，在回答「是」之后敬礼致意，接着再度将身子一百八十度转回来。
「好了，去吧。」
「打扰了。」
对凯依艾与亚玛涅低头致意完的榭莉诺丝屈身经过两人面前，将脚踩在浴池旁边的岩石上，然后慢慢进入水中，静静走到列芙莲希雅与玛克图茜面前，她在那里摆出立正的姿势对两人敬礼。
「榭莉诺丝．塞雷尼克斯．克瓦多洛斯，前来向长官报告了。」
从蹲坐在浴池的两人位置看去，刚好是以四十五度角仰望着榭莉诺丝——而且当然是全裸的。
玛克图茜轻声一笑。
「真不错呢，榭莉诺丝。」
「……啊！」
不由得取消敬礼姿势的榭莉诺丝，红着脸犹豫是否应该以手遮住身体。
「没关系的，你坐下吧。」
听到列芙莲希雅这么说，榭莉诺丝边说「得救了～～」边安心松了口气。
迅速坐下泡入浴池里的榭莉诺丝，一面说「那个，其实……」一面探出上半身，却很快被列芙莲希雅举起右手打断她的说话。
「等一下，榭莉诺丝。」
「咦？」
「在听你报告之前，我想要确认一件事情。不对，我觉得应该也不需要确认，不过总之，该怎么说呢，还是需要稍微做出觉悟才行。」
榭莉诺丝以不得要领的声音回应了一声。
「你之所以特地快马加鞭赶回来，应该不是什么好消息吧？反而应该是坏消息吧？」
「为、为什么您会这么认为呢？」
「因为和你一起出任务的，是加布莉艾拉还有朵伊燕妮的关系。」
说出「啊，原来如此。」的榭莉诺丝不禁认同这个答案，如果朵伊燕妮就在现场的话，应该会马上以「为什么会对此感到认同呢！？」来尖锐地吐槽吧。
不过榭莉诺丝认为，这肯定不会只是一个单纯的坏消息，虽然她们确实是遭遇到一件棘手的事情，也确实捡到一个很棘手的人物。
而且，不是有一句成语叫做「因祸得福」吗？
榭莉诺丝挺胸说出自己的想法，她背负着一项重大的任务，不能在此时展露出迷惘。
「属下认为这个消息是好是坏，取决于我们今后的对应方式。」
为什么榭莉诺丝要紧急赶回来？
这是为了要说服列芙莲希雅与玛克图茜，让她们两位承认白兔骑士团会站在卡修斯王子这边。经过十二人的讨论之后，大家公认榭莉诺丝是最适合的人选。
朵伊燕妮基于小队指挥官的身分不能离开现场，担任作战参谋的加布莉艾拉也一样，资历最深的范恩斐妲同样需要留下来应付各种紧急状况，要是没有爱德莉娜的话，在办理事情或补给的时候会面临很多问题，那么其他的一期生团员……环视过她们之后就会觉得，倘若只是要回来报告就算了，不过若是说到有谁能以口才说服列芙莲希雅与玛克图茜，还真的是找不到人选。
虽然事实上，榭莉诺丝是基于删去法而被推举出来的，不过范恩斐妲与爱德莉娜宣称适任人选只有她，就直接把榭莉诺丝送回来了，因为她们两人必须藉此让榭莉诺丝建立信心，以便接受、克服并且回答列芙莲希雅与玛克图茜会提出的尖锐问题。（或者应该说是质询？）
要是没能顺利说服列芙莲希雅与玛克图茜，卡修斯王子将不可能继承父亲的王位，以及坐上瑟比利＝安堤都市同盟盟主的宝座，不只如此，甚至会连祖国都回不去，所以榭莉诺丝扮演的角色非常重要。
看到榭莉诺丝充满决心的表情，又听到她的声音，列芙莲希雅露出「喔？」的表情。
「好，我知道了，那就把你带来的报告说给我听吧。」
榭莉诺丝大幅点头回应后，让丹田使力开始说明：
「我们特别游击小队被卷入瑟比利＝安堤都市同盟的内乱，这里提到的内乱具体来说，就是瑟比利诺国王遭到暗杀，安堤鲁诺国王……不对，虽然还没有办法确定，不过我们研判这样的可能性很高，总之就是安堤鲁诺国王想要藉此篡夺都市同盟盟主的宝座。」
列芙莲希雅与玛克图茜的眼睛睁得几乎快要掉出来了，但榭莉诺丝不以为意地继续进行报告。
「在这个过程中，我们捡到了瑟比利诺第二王子——卡修斯．克沙诺．瑟比利诺殿下，王子目前正处于我们的保护下。」
列芙莲希雅与玛克图茜呆呆张大嘴巴，两位最高干部同时露出这么呆滞的表情，大概是入团至今第一次见到吧，光是看到这一幕，这次接下使者的工作就值回票价了，虽然榭莉诺丝内心是这样想的，不过她丝毫没有将这种想法表露出来，只是继续报告下去。
「由于国王与第一王子已经遭到暗杀，因此身为第二王子的卡修斯殿下拥有瑟比利诺王位的第一继承权。对于安堤鲁诺国王将同盟国国王暗杀的这种残酷行径，我们特别游击小队为了阻止他的野心，以及拥护第二王子即位成为瑟比利诺国王，已经开始展开作战行动了。」
回过神来的列芙莲希雅，将上半身前倾之后开口询问。她的声音有些颤抖。
「所谓的作战行动……具体来说，你们大家正在做什么？」
「呃～～关于这个……」
榭莉诺丝微微移开视线，举起右手抓了抓脑袋，这让列芙莲希雅的眼神逐渐变得险恶。
「怎么了？既然没有把王子带到这里，而是在当地展开作战行动的话，你当然有义务要报告这件事吧？」
下定决心的榭莉诺丝，重新从正面凝视列芙莲希雅与玛克图茜的脸，接着从丹田底部挤出声音。
「特别游击小队为了协助卡修斯王子即位，基于本次作战行动中的一环，正在做出一件事情。」
榭莉诺丝说到这里暂时停顿，她在咽了一口口水，并且以舌头舔过干燥的嘴唇后，将脸悄悄朝着列芙莲希雅与玛克图茜的方向凑了过去，榭莉诺丝就像要观察周围一样将视线投向四周，不过马上就移回视线，从正面注视代理团长与代理副团长，大幅压低音量轻声说：
「那就是……在……当……」
听完话的列芙莲希雅与玛克图茜缓缓地、咕噜咕噜地沉进温泉里了。
4
钢铁白兔骑士团的干部们齐聚在骑士团主城二楼的大会议室。
这里是用来迎接外来宾客——不过只限定为女性——的房间，所以打造得比其他的教室或会议室来得豪华。以「白兔阁」已经封锁的现状来说，这里可以说是骑士团里最为气派的一个房间了，干部们正在里头并排坐得满满的，她们是列芙莲希雅听过榭莉诺丝的重大报告之后，为了决定骑士团的方针，以及将拟定的对策付诸实行而紧急召集过来的。原本驻扎在各分支堡垒或是麦约．路卡镇的干部也紧急赶回主城。
就来看看列席的是哪些人吧。
有四张长桌排列成四方形，确保正中央有一个空间。
摆饰着守护女神爱雅拉妮雕像的位置是主位，位于雕像前方长桌中央的是列芙莲希雅．雷布罗纽．史齐皮亚诺斯，她的左边是代理副团长兼庶务分队长玛克图茜．艾尔坤．米莱尼，右边是急救分队长雅娜．海帝尔．托斯卡鲁，这三名最高干部坐在一起。
从三人的方向看去，并列在右边的是战斗部队的队长。
从靠近三人的位置来算，就座的干部依序是第三队部队长暨首席部队长克修希卡．库赛诺冯．海德利亚诺斯、第一队部队长艾格拉．亚斯塔夏．艾列斯塔、第四队部队长绯莲．卡西诺、第二队部队长瑶子．淳．白鹭、第五队部队长爱维邬丝．艾马尔．艾尼利吾斯。
另一方面，从列芙莲希雅等人的左方开始，最靠近三人的是警备巡逻队队长兼特务分队队长蕾欧诺拉，接着列席的是庶务分队补给长耶莉雅丝．艾利达诺斯，以及同为庶务分队的财务长丝列依玛妮雅．西福特梭非．萨雷索。
放在三名最高干部正对面的长桌，是她们各自的两名秘书官，合计六人坐在桌子前面，各部队队长的秘书官们则是在后方像是挤在一起一样并排坐在小桌子旁。
然后，排成四方形的四张长桌正中央，站在这个空出来空间的人，就是榭莉诺丝。
在最高干部、各队队长，甚至连秘书官都装备着白银铠甲与长耳头盔的状况中，只有榭莉诺丝一个人穿着普通的衣裙。
这样看起来……就像是被审问委员会质询的罪犯啊。
暴露在来自于四面八方的锐利视线之下、腋下流出冷汗的她，朝着列芙莲希雅等三人保持立正不动的姿势。
「首先，我要感谢各位在百忙之中抽空过来。」
列芙莲希雅嘹亮的声音在会议室回荡，于露天温泉展现的惊愕与动摇已经丝毫不存在了，位于这里的是一如往常、沉着冷静又充满智慧的列芙莲希雅。
虽然地上铺着地毯，不过墙壁与天花板维持着裸露岩壁的模样，因此要是提高音量就很容易在室内造成回音，出席人员默默朝着代理团长低头致意。
「那么，会议开始吧。」
列芙莲希雅宣布开会。
「我们目前，正面临到一个非常重大的局面……的样子，是个如果在对应上出了差错，可能就会为骑士团的将来留下祸根的重大事态……似乎是这样。」
的样子？
似乎是这样？
这是怎么回事？所有出席人员的目光都集中在列芙莲希雅身上。
「换句话说，这是个连我自己也不想去相信，或者该说是无法置信的事态。当然，把这种事态带回来的，就是那群一期生的团员。」
当然！？
虽然榭莉诺丝对列芙莲希雅的这番话感到愕然，不过感觉到所有人的视线如今集中在自己身上，她连忙绷紧表情。
在队长们看着自己的视线中，有几个视线带着「又来了吗！？」这种怪罪的感觉，使得榭莉诺丝腋下流汗的量一口气增加。
「那么榭莉诺丝，报告吧。」
在列芙莲希雅的催促下，榭莉诺丝开口大声述说。
随着她的报告，队长们的口中开始议论纷纷，而且喧嚣声越来越大。
「……以上就是特别游击小队所遭遇事件的大致内容。」
榭莉诺丝说完话后，干部们像是怒吼又像是惨叫的叫喊声爆发开来，连那个瑶子都因为惊愕而扭曲表情凝视榭莉诺丝，至于艾格拉则是已经捧腹大笑了。
「各位，请安静！」
列芙莲希雅出声制止，场面马上就平静下来。
「总之，我也不是无法理解大家的心情啦。毕竟实际上，连我也差点在澡堂昏倒呢。」
在当时，列芙莲希雅拼命从浴池里头起身之后，就掐住榭莉诺丝的脖子逼问：
「这是怎么回事，给我说清楚！」
「如果一直被掐着脖子，榭莉诺丝想说也说不出来喔。」
要不是旁边的玛克图茜出声制止，或许列芙莲希雅就会直接把榭莉诺丝掐死吧。既然连列芙莲希雅都会这样了，场中第一次听到这件事情的干部们会因为惊讶而发生骚动，也是没有办法的事情。
只不过关于榭莉诺丝最后所说的，也就是特别游击小队基于本次作战行动的一环，现在正在做的那件事情，并没有在这里公开出来，因为就算再怎么样，要是一口气说到这种程度，很可能会演变成无法收拾的骚动，列芙莲希雅已经先行吩咐过榭莉诺丝，特别游击小队目前正在做的事情，在重新提到之前不准对任何人透露。
「好啦，我刚才说这是『重大事态』的真正意义，我想各位都已经理解了。」
说完话的列芙莲希雅环视众人，所有人都点了点头。
「我们必须要决定骑士团今后的动向。」
所有的出席者都以非常认真的神情注视列芙莲希雅的嘴角。
「为此我希望能够听到各位毫不保留地发表意见……不过首先如果有问题的话就先问吧，不然要是判断的材料不够，就没有办法做出结论了。毕竟由于这边也很紧急，没有时间让榭莉诺丝写报告书，所以，有问题的人请举手发言。」
讲个题外话，这样的会议进行方式是相当特殊的，一般都是由掌权者下达方针＝战略，由属下拟定用来达成这个战略目标的手段＝战术，这样的做法在这个世界是很普通的，也可以说是常识。
当然，有时掌权者也会倾听他人的意见，不过即使是在这种场合，也只局限于极为少数的最高干部，以现代来说算是中阶干部的成员们，像这样出席参加决定方针的会议，基本上是不可能的事情，白兔骑士团会以这样的形式举办会议，也是她们在这个世界属于异类的证明之一。
如果是现代的话，总归来说就是所谓民主主义的运作模式，不过在这个时代以及这个世界，基本上没有「民主主义」这种概念，所以她们丝毫没有感觉到自己的做法合乎民主主义，即使如此，她们也有自觉到这样的做法与其他地方有些不同，干部们的这种自觉以及本身的责任感，是与自己对于骑士团的荣耀与忠诚相连结的。正因如此，即使骑士团至今遭遇过好几次危机，她们都能够团结一致克服困难。
这次的事件虽然不像白兔阁之乱，是骑士团马上就会面临瓦解危机的事件，不过要是出了差错，或许将会危害到骑士团的未来，她们也已经理解到这次事件的重要性了。
克修希卡举手了。
「克修希卡。」
克修希卡在列芙莲希雅点名之后起立。
「刚才榭莉诺丝有提到『捡到了卡修斯王子』，可以把这段经过详细告诉我们吗？」
「榭莉诺丝。」
「是！」
榭莉诺丝让身体转了九十度，并且朝着克修希卡敬礼，光是与夸称拥有雄壮体格的克修希卡正面相对，就会感觉对方气势凌人，不过充分理解到自己任务的榭莉诺丝，还是拼命鞭策自己的精神，详细说明当初与王子遭遇时的状况。
听完说明的克修希卡，轻声说了一句「原来如此。」并且再度确认。
「并不是你们自己插手去管的吧？」
「属下发誓，绝对不是这样的情形。」
「是吗，我知道了。」
说完的克修希卡皱着眉头坐回座位，而榭莉诺丝则是让身体转回去面对列芙莲希雅。
马上又有人举手了，举手的是蕾欧诺拉，她就这么举着右手让身体左右摇晃，仿佛是朝着启程的恋人挥手道别的少女，或者是目送丈夫出征的妻子，在秘书席看到直属上司这副模样，使得蕾欧诺拉的秘书官莱兰托不好意思地低下头。
「蕾欧诺拉。」
「是～～」
以毫无紧张感的语气与态度起立的蕾欧诺拉，即使已经站起来了还是左右摇晃身体，这让莱兰托很想跑到上司的旁边，以棒子支撑她的全身。
莱兰托非常清楚，蕾欧诺拉并不是真如外表所见的这副模样，不对，她也理解到蕾欧诺拉与外型完全相反，是一名非常能干的人物。即使如此，只有那种漫不经心的态度令她无法忍受，对于当初蕾欧诺拉入团的时候，新人教官为什么没有矫正她那样的态度，莱兰托实在感到不可思议，如果可能的话，她甚至现在就想要亲自矫正蕾欧诺拉的态度与姿势。
要是知道蕾欧诺拉入团那一年的新人教官是列芙莲希雅，莱兰托也一定会恍然大悟吧，列芙莲希雅是抱持着看好戏的心态，才刻意没有矫正蕾欧诺拉的态度与姿势，就直接放着不管的。
不知道秘书官想法的蕾欧诺拉，交替看着列芙莲希雅与榭莉诺丝后发问：
「会选择在瑟比利＝安堤都市同盟休假，理由是什么呢～～？」
列芙莲希雅朝着榭莉诺丝点头示意，榭莉诺丝出声回应之后，这次向右转九十度正对着蕾欧诺拉。
「没有什么特别的理由。只是经过讨论，凑巧在几个候选地点里头选了这个地方。」
「做决定的人是谁呢～～？」
「……是朵伊燕妮小队长。」
蕾欧诺拉边轻轻「嗯～～」了一声边说：
「能够引来麻烦事的能力，原来不只是加布莉艾拉会有啊～～」
在场的队长们都露出可以接受的表情，并且不由得大幅点头。
「别叫做游击小队了，干脆改名叫做灾难小队吧～～？」
蕾欧诺拉一面建议一面坐下，榭莉诺丝完全无法反驳。
接着举手的是瑶子，今天的她也是身穿白银铠甲头戴长耳头盔，榭莉诺丝觉得这好像是第一次看见她穿铠甲的样子，不对，在入团典礼的时候她应该也穿着铠甲吧，不过那个时候的榭莉诺丝还不认识瑶子，所以就等于没有见过。
「瑶子。」
「是。」
身穿铠甲的瑶子站了起来，她的动作依然非常地流畅，令人看不出是从身上哪个部位使力的。
「游击小队判断要站在瑟比利诺第二王子这一边，是基于什么样的理由呢？」
列芙莲希雅轻轻叹了口气。
「瑶子。」
「是？」
「不需要问榭莉诺丝，这种事情当然只有一个原因。」
听到列芙莲希雅这么说，瑶子露出困惑的表情。
「只有一个原因……吗？」
「嗯，只有一个原因。」
「……原因是？」
「原因就是……」
列芙莲希雅保持不以为意的表情随口说：
「因为王子是一名美少年。」
瑶子一瞬间张大嘴巴。
「虽然我没有直接见过，不过有听说过卡修斯王子是一名俊俏出众的少年，肯定是范恩斐妲或朵伊燕妮主张要为了王子而努力的。」
不……不是这样的……可是……
然而想到范恩斐妲曾经想要帮王子脱衣服，以及不时抱住王子的模样，榭莉诺丝无法强硬否定列芙莲希雅的见解。
总之看到那位王子殿下，的确会令人有一种非得要保护他的想法，这毕竟是事实。
瑶子对榭莉诺丝投以像是要深究的视线。
「是这样的吗，榭莉诺丝？」
榭莉诺丝吓了一跳缩起身体。
「咦？不，并不是这样……虽然卡修斯王子确实是一位美少年，不过我们绝对不是因此才想要帮他……」
「是这样啊，是美少年吗，这真厉害。」瑶子轻声说出这种意义不明的话语，然后静静坐了下来。
「好的，还有吗？」
列芙莲希雅环视两旁，这次是绯莲举手了。
「绯莲。」
「是。」
绯莲起立之后，榭莉诺丝就转身面对她，绯莲是一名娇小的女性，由于浏海长到微微遮住眼角，所以不太能窥见她的表情。
「缇妮雅的真面目，并没有被安堤鲁诺的人发现吧？」
因为绯莲是前任特务分队分队长，所以至今似乎都在意着保护色的事情。
其实应该要由蕾欧诺拉小姐先察觉到这一点才对呢，如此心想的榭莉诺丝对绯莲基于担心而提出的这个问题予以否定。
「是的，这方面请您放心。安堤鲁诺的士兵就不用说了，连旅馆的人也不知道。只不过，有被卡修斯王子知道她是协助骑士团收集情报的人。」
「嗯……以状况来看，这似乎是无可奈何的事情，总之，只要安堤鲁诺的人不知道她的身分就行了。」
绯莲晃动着长长的浏海就座。
经过一阵短暂的沉默。
列芙莲希雅举起右手。
「嗯，那么看来没有其他人有问题了，就由我来问一个问题吧。」
榭莉诺丝不由得绷紧身体，她已经在露天温泉向列芙莲希雅与玛克图茜两人大致说明事件的过程了，然而列芙莲希雅却在这个时候重新表示「有问题要问一究竟是想要做什么呢？难道是发现榭莉诺丝的说明之中，有什么致命的破绽吗？
「最初提议要休假的，是谁？」
榭莉诺丝困扰了，她迷惘了。
最初提议的人是范恩斐妲，她清楚记得这件事，可是她可以在这里说出来吗？会不会使得列芙莲希雅、玛克图茜或雅娜对于范恩斐妲的评价降低呢？
更何况……
要是在这里说出这件事情，总觉得就像在告状一样，会使得榭莉诺丝的心里过意不去。
嗯，这时候就打马虎眼吧。
下定决心的榭莉诺丝从正面凝视列芙莲希雅回答：
「并不是特别由某人决定的，而是大家不知不觉有着这样的共识，所以话题就转到这个方向了。」
「榭莉诺丝！」
列芙莲希雅的声音变得锐利。
「是！」
「我知道你为同伴着想的心情，不过说谎是不好的。」
「啊……唔……」
「我没有想过要处罚提议休假的人，何况我大致知道答案。所以就老实回答吧，最初提议的人是谁？」
「那个……是……范恩斐妲学姊……」
列芙莲希雅呵呵发笑。
「果然如此，我觉得如果不是她的话，应该就是姬恩或爱芬蕾雅了，正如我的预料呢。」
「那个，可是范恩斐妲学姊并不是强行说服我们的，绝对没有这样的事情……」
列芙莲希雅忽然放声大笑。
「哈哈哈哈，哎呀，榭莉诺丝，抱歉抱歉。」
「咦？」
「我会问刚才的问题，并不是想知道是谁提议的，是想看看你会有什么样的反应而已。」
「什么～～！」
榭莉诺丝的身体整个往后仰。
「目的达到了。你果然是一个会为同伴着想的好人呢，能够确认这一点，我感到十分高兴喔。」
「那那那……那个……」
满脸通红的榭莉诺丝，不由得弯腰猛然低下头来。
「谢谢您！」
「好了，把头抬起来吧。」
等到榭莉诺丝抬起头，列芙莲希雅重新环视在场的干部。
「好啦，既然没有其他问题，那么差不多也该进入正题了。换句话说，就是要讨论我们钢之白兔在这次的事件里，应该采取什么样的行动。」
「不采取行动也是选项之一吧，代理团长？」
说出这句话的是急救分队队长雅娜．海帝尔．托斯卡鲁，外型优雅秀丽的雅娜，声音也是美丽而高贵。
「当然包含这个选择，我们就来讨论该怎么做吧。这次不用举手发言的方式，我想让各位依序表达意见，换句话说就是不准没有意见。那么……」
列芙莲希雅将目光投向坐在右前方的克修希卡。
「从克修希卡开始吧。」
克修希卡微微低头致意并且准备起身，不过被列芙莲希雅举手制止了。
「坐着说就好了。」
「谢谢您。」
克修希卡再度低头致意，便以在女性之中算是比较低沉的声音开始表达：
「既然已经深入到这种程度，我认为没办法撇清关系。既然这样的话，我觉得还是应该要保护瑟比利诺的第二王子，可以的话就让他即位。」
「即使要与安堤鲁诺为敌吗？」
听到列芙莲希雅询问，克修希卡沉重地点点头。
「这是没办法的。」
「那么，下一位。艾格拉……就跳过吧。」
艾格拉的右肩失去力气往下垂。
啊，原来艾格拉小姐也会有这样的反应啊？
榭莉诺丝有些惊讶。
艾格拉让上半身坐正，并且以严肃的表情询问：
「跳过我是基于什么样的原因呢，代理团长？」
「就算是问你，你顶多也只会说『把敌对的家伙砍杀掉』这种话吧？」
「……没有这种事的。」
「是吗？那我就洗耳恭听啰？」
艾格拉咳了一声，接着以不符合外型的急促语气说：
「各战斗部队马上整装，一完成准备就火速前往安堤鲁诺，迅速排除敌军之后入侵都市，并且冲进王宫镇压，之后逮捕反叛的主谋安堤鲁诺国王进行公开处刑……」
「好，下一位。」
艾格拉的身体整个往后仰。
「好过分！我才说到一半！」
哇？艾格拉小姐也会有那样的反应啊！？
榭莉诺丝相当惊讶。
今天的艾格拉以她「冰之艾格拉」的称号来说，确实呈现十分夸张的反应，令人感觉她的表情比平常还要丰富，然而没有任何一名队长对此感到可疑或是惊讶。
这才是真正的艾格拉队长吗？
榭莉诺丝实在无法摸清艾格拉这名人物。
「我认为没有听完的必要。应该说，要是让你继续说下去的话会很危险，所以没办法只好打断你了。」
艾格拉脸上的表情完全消失了，变得面无表情的艾格拉，以没有抑扬顿挫的语气回应「知道了」。
不对，以我的立场，我完全不知道您的个性……
榭莉诺丝忍不住想抱住自己的头了。
「那么下一位，绯莲。」
「是的。」
行礼致意的绯莲简单明了阐述自己的意见。
「我认为如果可以的话，不要介入这件事情比较好。」
绯莲没有述说理由，列芙莲希雅也没有询问理由。
列芙莲希雅只说声「原来如此，知道了」，就将视线移向绯莲旁边的人。
「瑶子。」
「是。」
瑶子行礼致意之后开口说：
「既然朵伊燕妮与加布莉艾拉认为有必要这么做，我想应该可以相信她们的判断，何况范恩斐妲与爱德莉娜也赞成了。」
列芙莲希雅咧嘴一笑。
「瑶子对今年一期生团员的评价似乎很高啊。」
瑶子以若无其事的表情回应。
「比不上列芙莲希雅小姐。」
「……是吗？嗯，算了，那么下一位，爱维邬丝。」
「是！」
爱维邬丝维持坐姿挺直身体，以拘谨的态度说：
「以我的立场，我无法判断应该怎么做。不过我个人希望可以这么做。」
「你想要怎么做呢？」
「朵伊燕妮似乎说过『穷鸟入怀，仁人所悯』这句话，我也非常赞同她这样的意见。」
「嗯，是吗……」
列芙莲希雅微微点头，将目光从右边的长桌转向左边的长桌，坐在左前方最靠近自己的人，是她之前的直属部下蕾欧诺拉。
「蕾欧诺拉。」
「是～～」
「妳的想法呢？用长话短说的方式告诉我吧。」
「嗯～～好的～～」
维持微微歪头姿势的蕾欧诺拉开口说道：
「我觉得～～这是绝佳的机会～～所以也不是不能利用的～～」
榭莉诺丝睁大眼睛看着蕾欧诺拉，部队队长们也朝着蕾欧诺拉露出有些惊讶的表情。
除了绯莲之外，其他部队队长的意见都是要站在王子那边，不过都是基于同情王子的立场，或是批判安堤鲁诺国王暗杀同盟国王的残酷行径，也就是基于大义。然而，只有蕾欧诺拉表示想要以政治上的立场利用这个事态，列芙莲希雅马上就理解了她的意图。
「所谓的利用，是要让王子即位，藉此将我们骑士团的影响力扩展到瑟比利＝安堤都市同盟，你是这个意思吧？」
「当然啰～～要是顺利的话，不就可以在大平原那边强力固桩吗～～？」
列芙莲希雅像是从喉咙发出声音一样咯咯笑着。
「蕾欧诺拉，你依然是个阴险的家伙，也可以说是聪明狡猾。不过这当然是在称赞你。」
「比不上列芙莲希雅小姐的～～就我的立场来说，才要百般称赞列芙莲希雅小姐的阴狠手法呢～～！」
「哈、哈、哈，是这样的吗？」
「嘿、嘿、嘿，就是这样喔～～」
看到两人彼此笑开怀的样子，榭莉诺丝的头开始痛了。
该怎么说呢，看到在这里的这些人，就有种看见狐狸与狸猫与熊与栗鼠与狮子与鼹鼠互斗心机的感觉。
列芙莲希雅忽然收起笑容，然后看向蕾欧诺拉的身旁。
「下一位，耶莉雅丝。」
「是。」
耶莉雅丝边以右手拨起头发边说：
「我认为应该要协助王子殿下。因为……」
耶莉雅丝忽然站起来当场转了一圈，接着「啪」一声拍响手掌并且大幅张开双手，以非常装模作样的语气说：
「我认为这才是白兔骑士团的正义，白兔骑士团的正道，以及白兔骑士团的真心！」
榭莉诺丝再也忍不住，终于当场蹲下了。
「啊？」
察觉到榭莉诺丝的模样，耶莉雅丝不满地鼓起脸颊。
「榭莉诺丝，你这态度是什么意思？」
耶莉雅丝像是上了发条的娃娃一样迅速起身，朝着耶莉雅丝摆出立正姿势。
「因为通宵骑马赶路的关系，所以只是稍微晕了一下，请您不用在意。」
「是吗？会议结束之后，你就好好休息吧。」
「谢谢关心！」
等到耶莉雅丝坐下，列芙莲希雅以鼻子哼笑了几声，看来她早就看穿榭莉诺丝这番话完全是造假的，不过她没有多说什么，而是点名最后一名人物：
「那么，丝列依玛妮雅，你的意见呢？」
财务长丝列依玛妮雅﹒西福特梭非﹒萨雷索，是一名黑发并且肌肤微黑的女性，她的肌肤并不是晒黑而是天生的，是一个有着异邦气息的人物。
听到列芙莲希雅的询问，丝列依玛妮雅以冷淡的语气回应：
「我个人没有什么意见，不过我只能说一件事，要出动战斗部队是不可能的。」
「为什么呢，财务长？」
如此询问的不是列芙莲希雅而是艾格拉，大概是因为自己刚才的意见被否定的关系。
对于艾格拉的疑问，丝列依玛妮雅同样是回以一个简单明了，而且非常露骨的答案。
「因为没钱。」
即使是艾格拉，听到这个答案也实在无法继续反驳。
「以目前的白兔骑士团来说，并没有让战斗部队远征进行长期作战行动的余力，不过如果能够在当地调度资金与粮草就另当别论了。」
「嗯，关于那件事情，玛妮雅……」
此时列芙莲希雅加入了话题。
「咦？您说的那件事情是指哪件事情？」
列芙莲希雅轻声笑着说：
「现在在那边，特别游击小队好像正在当地努力调度中喔。」
「……啊？」
丝列依玛妮雅露出不明就里的表情看着列芙莲希雅，不对，不只是她，包括部队长们、蕾欧诺拉与耶莉雅丝，甚至雅娜都露出讶异的表情看向代理团长。
「我个人无法理解列芙莲希雅小姐这番话的意思……」
丝列依玛妮雅环视在场的队长们询问有谁知道，不过众人只是无力地摇头。
她将视线移回列芙莲希雅的身上。
「列芙莲希雅小姐，麻烦您说明了。」
「不要用这么可怕的表情瞪我啦，玛妮雅。」
「这是天生的，请不要在意。」
虽然榭莉诺丝是第一次近距离看见财务长丝列依玛妮雅，不过她似乎果然也和其他的干部一样深藏不露，面对魔鬼代理团长以及冰之艾格拉也毫不让步的这种态度，只能说实在令人佩服。
「啊，对喔！」
耶莉雅丝拍了一下自己的膝盖。
「特别游击小队之前是以商队的身分出发的，也就是说她们至今也以商人的身分在活动，是这个意思吗？」
「不是这样的，耶莉雅丝。」
「咦？不是吗？」
「就算她们再怎么致力于做生意，光是靠商人赚钱的本事，不可能调度到足以支撑作战行动的资金和粮草吧？」
「这……或许也是呢。」
列芙莲希雅的脸上浮现出可怕的笑容。
「她们啊，好像是用更快更有效率的方法在当地调度物资的。对吧，榭莉诺丝？」
「呃……是的……该怎么说呢……那个……」
额头冒出冷汗的榭莉诺丝，光是重复这种不得要领的回答就没有余力了。
「列芙莲希雅小姐。」
说话的是克修希卡。
「什么事？」
「我现在有一种不知道该怎么形容的不安，胸口好像有一股被紧紧揪住的惆怅感……」
「真了不起，克修希卡，你的直觉总是这么正确。」
克修希卡端正的脸变得扭曲。
「换句话说，雏鸟她们……不对，那些一期生的团员们，正在以一般来说不可能会用的方式调度粮草与资金吗？」
「不过那并不是主要目的，以她们的说法，取得资金与粮草只是附带的产物，不过没错，她们正在进行一般来说不可能会做的事情。」
克修希卡以蕴藏怀疑、不安与恐惧的眼神看着列芙莲希雅。
「她们到底在做什么？」
列芙莲希雅轻轻打响右手的手指。
「这你就问榭莉诺丝吧。」
在场所有人的目光集中在榭莉诺丝的方向，所有人的视线都刺在她的身上，她有种自己的身体似乎被开出无数小洞的错觉。
克修希卡缓缓开口说道：
「那么榭莉诺丝，告诉我们吧，你们现在正在当地做什么？」
「是的，特别游击小队为了协助卡修斯王子即位，基于本次作战行动的一环，现在正在当地……正在当地……」
榭莉诺丝此时暂时停顿，迅速将目光朝向前后左右看去，在场的所有人都竖起耳朵，避免听漏榭莉诺丝所说的一字一句，榭莉诺丝与之前在露天温泉向列芙莲希雅与玛克图茜报告的时候一样咽了一口口水，悄悄在心中向守护女神爱雅拉妮祈祷之后继续说：
「……正在当地当强盗。」
除了列芙莲希雅与玛克图茜以外的所有人，都连着自己所坐的椅子向后倒地，铠甲或头盔摔到地上的声音盛大响遍室内。
（插图035）
5
首先起身的是艾格拉。
「岂有此理的家伙，我要代替爱雅拉妮女神制裁你！」
艾格拉如此大喊，并且马上拔出腰间的剑，克修希卡与瑶子拼命阻挡想要砍向榭莉诺丝的她。
绯莲与爱维邬丝不知道应该对这样的事态做出什么反应，就只是僵在原地。
另一方面，起身的耶莉雅丝将双手伸到头上，笑着在原地不断转圈；丝列依玛妮雅则是保持坐在椅子上向后躺下的姿势，朝着天花板不断吐出诅咒的话语。
秘书们全都像是呆楞住一样张开嘴巴、无力地坐在地板上，以没有聚焦的眼神凝视榭莉诺丝或列芙莲希雅。
啊，真是的，该怎么说呢……
榭莉诺丝当场抱头蹲下了。
咧嘴笑得很开心的列芙莲希雅，就只是注视这场骚动什么都不做，玛克图茜则是径自双手抱胸，不断地叹气。
总算起身的雅娜有如要把上半身前倾到长桌上面一样，瞪着列芙莲希雅与玛克图茜。
「团长，副团长，这是怎么回事！」
「喂，雅娜，我是代理团长喔，代理的。」
「现在不是说这种事情的时候吧——！」
她握紧右拳用力朝着桌面敲去，随着巨大的声响，沉重的长桌大幅弹跳起来。
平常无比温厚而且温柔的雅娜激动到这种程度的模样，无论是队长或是秘书们都是第一次看见，这使得刚才正在互相拉扯的艾格拉、克修希卡与瑶子都不由得停下动作。
「知道了，我知道了啦，雅娜。我现在就详细说明，请你不要这么生气了。」
「那么，就麻烦您了。」
连呼吸都变得急促的雅娜，坐在椅子上后回了这句话。
「好了，那边！艾格拉、克修希卡还有瑶子，都给我坐下！」
被雅娜一瞪，三人便匆匆回到自己的位子上，绯莲、爱维邬丝、耶莉雅丝以及丝列依玛妮雅也是如此。平常很少生气的人，要是生起气来就有着很大的效果呢。
榭莉诺丝暗自佩服着，当然，她也很快就站起来了。
「榭莉诺丝，辛苦你了，你也坐吧。」
听到列芙莲希雅的指示，榭莉诺丝便钻出长椅围成的空间，坐在秘书席角落放置的空椅子上，然后将身体整个缩起来，虽然就算这么做，也没办法让众人的注意力移开，不过要是不这么做的话，她就没办法继续待在这里了。
啊，我也想要朵伊燕妮那种钢铁一样的心脏以及超厚的脸皮。榭莉诺丝是这么想的。
秘书官们也起身了，在所有人就座之后，现场的骚动总算平息下来。
「好啦，那么就回到正题吧。」
列芙莲希雅的声音响遍恢复宁静的室内。
「我想要先说明特别游击小队为什么在当强盗，可以吗？」
列芙莲希雅左右环视在场的队长们，确认没有人有异议之后，她继续说下去：
「首先，她们在当强盗的原因有两个。第一，就如同刚才所说的，是要在当地调度物资的关系，如果只有特别游击小队的话，物资肯定绰绰有余，不过她们……应该说主要是加布莉艾拉，她是预料到之后的状况而采取行动的，换句话说，就是因应我们这边会派遣援军的状况做准备，因为加布莉艾拉比谁都清楚我们的金库空空如也。」
列芙莲希雅说到这里就发出了清脆的笑声，不过旁边的玛克图茜则是露出哑巴吃黄莲的表情。
加布莉艾拉她……
果然是加布莉艾拉吗？
加布莉艾拉啊。
各处传来了这样的细语声。
「不过，这终究是附属的目的而已。那么主要的目的是什么？为什么特别游击小队要模仿强盗在做的勾当？不对，并不是模仿，实际上她们确实已经以强盗的身分袭击过商队了。」
场中开始议论纷纷。
「她们的目标是什么？克修希卡，你怎么想？」
被点名的克修希卡挺直背脊瞪向空中。
「从她们刻意假扮成强盗来看，应该是要吸引敌人……以这个状况来说，所谓的敌人指的是安堤鲁诺的士兵，总之就是吸引敌人的注意吧？换句话说，她们是在扰乱敌方对于卡修斯王子的搜索行动。」
「有一半说对了，大概算是这样吧？」
「一半……吗？」
「一半。」
克修希卡陷入沉思。
「有人知道吗？」
「那个～～」
缓缓举手的是蕾欧诺拉。
「蕾欧诺拉。」
「藉此削弱敌人～～啊～～以这个状况来说～～所谓的敌人指的是安堤鲁诺的士兵，总之我认为是要削弱敌方的战力吧～～？换句话说，让前来讨伐强盗的安堤鲁诺士兵反而被打倒，削弱敌方的战力以防万一～～」
「跟克修希卡的意见加起来刚好完整……不对，还少了一点，虽然这也是目的之一，不过即使是敌人，基于我们的立场，也不能轻易杀害安堤鲁诺的士兵，能够做的顶多只是让对方受伤，不过这么一来会是劳多获益少的状况。」
列芙莲希雅再度环视众人。
「啊，原来如此。」
此时丝列依玛妮雅轻声低语。
「原来如此是什么意思呢，玛妮雅？」
「是在争取时间吗？为了争取时间而催促敌人……啊，以这个状况来说，所谓的敌人跟其他人说的一样，总之是在催促敌人展开行动，提示他们再这么置之不理的话将会大事不妙，藉此使得敌人焦急不已，而焦躁的敌人不得已必须把有限的兵力分散投入各个地方，虽然想要把所有的事情解决，反而浪费更多的时间……」
列芙莲希雅满足地点了点头。
「嗯，这就是正确答案。」
丝列依玛妮雅以鼻子哼了一声。
「还真是高明致密又拐弯抹角的作战呢。」
丝列依玛妮雅几乎正确解读了加布莉艾拉等人的目的，不过能够完全理解她这番话含意的，似乎只有极少数的人而已，大部分人的头上浮出问号，交互看着列芙莲希雅与丝列依玛妮雅。
「没错，拐弯抹角，不过考量到她们身处的状况，虽然说不上是最好的方式，我想也是接近最好的方式吧。」
「接近最好的方式？您是指光荣的白兔骑士团干这种强盗的勾当？」
克修希卡狠狠丢下这句话，她的脸上甚至浮现出愤怒的神色。
榭莉诺丝缩起来的身体变得更小了，她甚至认为，自己的身体如今一定变得比休碧纽还要小。
「为了达成目标不择手段……虽然还没到这种程度，但我觉得面临到这样的紧急状况，会采取紧急手段也是不得已的。」
「这……属下并不是不能理解……」
「不对，她们可以说是有经过审慎的思考了，毕竟特别游击小队所处的状况很严苛。只有十二名成员，四周都是敌方的地盘，而且还必须要保护卡修斯王子，不只如此，由于不知道白兔骑士团将会采取什么行动，还要绝对避免自己的真面目被揭发，处于这样的状况，一般来说都只能无计可施坐以待毙的。这个强盗作战做得最好的地方，在于无论事态怎么演变都能够做出对应。」
「这里所说的无论事态怎么演变，意思是无论白兔骑士团愿意出面，或者是对王子见死不救的状况吗？」
询问的是雅娜。
「也包含在内。不过不只是如此而已，在我们决定出面的时候，不管是要在台面上有所动作，或是只有在台面下有所动作，总之这种做法都能予以对应，刚才的说法也包括这个意义喔。」
「啊，原来如此，不管结果如何，要是事情进展得不顺利的话，只要到最后都装成毫不知情就行了，是这个意思吧？」
耶莉雅丝说出的感想让列芙莲希雅露出苦笑。
「虽然这种说法不太好听，总之就是这么回事。而且无论如何，到手的资金与粮草也可以拿来用。」
「要拿来用吗？」
雅娜瞪大眼睛。
「没什么，应该要用吧？难得都已经到手了，何况正如我刚才对玛妮雅说过的，现在骑士团的金库空空如也。」
「唉～～」除了艾格拉、蕾欧诺拉与丝列依玛妮雅以外的其他队长们，都垂头丧气露出虚脱的表情，并且长长叹了一口气。
「当然，等到作战成功之后……以这个情形来说，所谓的成功就是让卡修斯即位，并且坐上都市同盟盟主的宝座，在这种状况之下，瑟比利＝安堤都市同盟应该就会对遇袭而受到损害的商队提供补偿，所以我觉得应该可以不用太在意。」
「是……这样……的吗……」
雅娜对此十分怀疑，不对，不只是雅娜，大部分的出席者对特别游击小队的作战行动都有所批判。
「好啦，看来也没有太多时间犹豫了，差不多就做出结论吧。」
列芙莲希雅这番话使得众人抬起头来。
「光荣的白兔骑士团，至今并不是只进行过光明正大的战斗，毕竟政治就是这样的东西，战争也是如此，我们会有『保护色』这种组织与人员正是最好的证据。所以不需要因为在台面下动手脚而感到耻辱，重点在于履行正义的信念，为了人们努力的信义，以及不会背叛他人的信赖，只要能够守护这样的东西就可以了。如果发生什么万一的状况，就让高层的人背负污名吧，换句话说就是我会负起责任，所以各位不需要介意。」
出席者所有人都默默低头致意。
「所以关于这件事情的结论，光是听到刚才各位的意见，我想大致的方向已经出来了，不过我也说一下我和玛克图茜的想法吧。」
众人将姿势坐正。
「去协助穷鸟吧，因为这是我们骑士团的基本原则。」
众人发出「喔～～」的声音。
「何况这只鸟并不是普通的穷鸟，而是王族。只要能够拯救他，将来肯定会对我们骑士团有好处，我想要加入这样的考量积极展开行动。」
「那么，就马上进行出击准备吧！」
将手放在腰间剑上的艾格拉才刚要起身，列芙莲希雅就以冷淡的声音与冰冷的视线下了命令：
「克修希卡，把那个家伙绑在椅子上。」
「好过分！」
艾格拉原本正要起立的身体再度坐下，她脸上的表情难堪到无法形容。
哇，艾格拉小姐原来也会露出那种表情啊？
榭莉诺丝再度感到意外，同时也越来越搞不懂艾格拉了，不过更令她搞不懂的人是克修希卡，她的手中不知何时拿着一条又粗又长的绳子。
等一下，克修希卡小姐到底是从哪里拿出来的？
克修希卡一起身，就迅速绕到艾格拉的身后，以绳子团团将她的身体连着椅子绑了起来，艾格拉心平气和——榭莉诺丝对此也无法理解——低头看着自己的身体被绳子捆住。
克修希卡在艾格拉的身后将绑好的绳子紧紧打结，然后朝着列芙莲希雅敬礼致意。
「绑好了。」
「总是辛苦你了。」
总是这样吗！？
榭莉诺丝的嘴张大到下巴几乎快要掉到地上了。
「虽然要积极展开行动，不过在没有完成任务之前，绝对不能让事情浮上台面。不对，或许即使是任务完成也不能曝光，以现状来说对贝提斯也要保密，要是忘记这一点就麻烦了。」
「连庇护国都要保密吗？」
雅娜提出询问。
「要是告知的话就会被阻止，因为瑟比利＝安堤都市同盟与贝提斯有着相当程度的往来。站在贝提斯的立场，我想他们目前应该不希望引起风波吧。」
「可是，这么一来……」
「当然还是会报告的，不过要等到事情在私底下成功之后。」
列芙莲希雅朝着雅娜眨了眨一只眼睛示意。
「事后报告吗？」
「就是这么回事。」
雅娜大大耸肩。
「这一方面的政治处理就交给您了……不过这么一来，朵伊燕妮的立场就会变得相当微妙了。」
「说得也是。总之，这也是一种经验吧。」
雅娜在口中念念有词，并且在最后轻声说道：
「您真的是一位坏人。」
「喂～～不要说得这么难听啦，雅娜。」
列芙莲希雅以戏谑的表情露出笑容的同时，瑶子开口：
「列芙莲希雅小姐。」
「嗯？什么事呢，瑶子？」
「积极展开行动，不过在台面上没有动作。换句话说，我们具体上要采取什么行动呢？」
瑶子以冷静的表情与伶俐的眼神凝视列芙莲希雅，列芙莲希雅脸上装出来的笑容随即消失了。她将双手放在桌上，把下巴放在交握的手上看向瑶子。
「嗯，我和玛克图茜是这么想的。」
所有人的上半身前倾，将视线集中在列芙莲希雅的嘴角。
「编组一只临时的特别游击战队……我想想，就叫做特战队吧，然后朵伊燕妮她们的特别游击小队就叫做特游队好了，这支特战队马上赶往当地担任特游队的援军，之后特战队与特游队两支小队，就继续进行极机密的作战行动。作战目的是协助卡修斯王子即位成为瑟比利诺国王，并且让他坐上瑟比利＝安堤都市同盟盟主的宝座。」
列芙莲希雅让下巴离开双手，并且环视众人。
「有什么问题吗？」
丝列依玛妮雅率先举手了。
「请告诉我们特战队的规模，以及作战的时间。」
「不，等一下，玛妮雅。在这之前我要确认一件事情。」
克修希卡打断丝列依玛妮雅的询问，缓缓转身面向列芙莲希雅。
「您打算让哪一支部队充当特战队呢？」
「并不是以现有的部队担任，我想要挑选人员参加这场作战。」
所有人都睁大眼睛，因为这是非常特例的状况。
「我和玛克图茜就是判断这次的作战如此重要，各位要这么认为也无所谓。」
「人选已经有定案了吗？」
面对克修希卡的询问，列芙莲希雅微微点了点头。
「大致选好了。」
丝列依玛妮雅以不负责任的语气说：
「那么，就请您告诉我们吧。因为这么一来，就算您没说明特战队的规模我也能得知。」
「嗯，说得也是。不过在这之前……」
列芙莲希雅忽然站了起来，她以严肃的表情以及沉重的语气叮咛：
「还有其他问题吗？或者要提出异议也行，有什么意见麻烦在事前说清楚。」
列芙莲希雅就这么等待，她站着闭上眼睛，等待是否会有某人提出什么意见，然而并没有任何人说话。
等了好一阵子之后，列芙莲希雅终于张开眼睛，眺望并排在两侧的干部们。
「那么白兔骑士团的方针就此决定，接下来的便是命令了，各位请以这样的心态听我说话吧。」
队长们回以「喔！」这种带有魄力的声音。
「特战队的队长，由我来担任。」
响起了好几个「咦～～？」或是「不会吧！」这种尖锐的细语声。
「所以我不是说过，我把这次的作战看得很重要吗？」
列芙莲希雅在此时咧嘴一笑。
「更何况，要是放着朵伊燕妮与加布莉艾拉不管，根本不知道她们会做出什么事情，如果要驾驭她们的话，我是最适任的人选，对吧？」
众人沉默不语点了点头。
「与其说适任～～不如说除了列芙莲希雅小姐以外，这种事情没人做得到吧～～」
众人沉默不语不断点头。
我们的评价原来是这个样子啊……
榭莉诺丝感觉腋下的冷汗就像是瀑布一样涌出，而不知道她内心想法的列芙莲希雅则继续说明：
「被选为特战队的人员如下。」
正在待命的队长们咽了一口口水……榭莉诺丝是这样感觉的。
「艾格拉、瑶子、蕾欧诺拉等三位队长。」
虽然各处都发出惊讶的声音，不过列芙莲希雅无视于这样的声音继续唱名。
「再来是我的特别秘书官凯依艾和亚玛涅、第一队的苏菲尼思、特务分队的瑷儿托娜、急救分队的裘娜丝、庶务分队的露米妮雅。包含我的这十个人就是特战队队员。」
坐在榭莉诺丝身旁的两名秘书官，于私底下讲着悄悄话。
「总觉得这样的人选好夸张。」
「该怎么说呢，感觉就像是集合了白兔骑士团的武斗派一样。」
武斗派吗？原来如此，这样的比喻很妙。
听到两人悄悄话的榭莉诺丝感叹着。
艾格拉与瑶子就不用说了，蕾欧诺拉虽然看起来那副模样，实际上也是相当危险的人物，榭莉诺丝的两名特别秘书官，就之前在露天温泉的应对来看，似乎是在动脑之前先动手的类型，关于苏菲尼思、瑷儿托娜、裘娜丝与露米妮雅，榭莉诺丝对她们并不熟悉，所以没办法评论，不过既然被纳入这支特别编组的部队，其实应该也是可想而知的。
不过话说回来，居然抽掉三位战斗部队的队长，真令人惊讶。
从这样的人选来看，就能知道列芙莲希雅所说「视为重要事件」的这番话毫无虚假，别说是视为重要事件了，甚至感觉得到她有赌上骑士团存亡的意气。
列芙莲希雅介入到这种程度的原因，榭莉诺丝目前还不得而知，她完全没有任何头绪，要是让卡修斯王子即位，确实可以在大平原区域结交一个新的友好国，所以对于骑士团来说肯定是很大的加分，可是榭莉诺丝并不认为这件事情重要到会让列芙莲希雅亲自出马，不对，这件事情真的有这么重要吗？还是说在列芙莲希雅这个决定的背后，还隐藏了什么样的意图吗？
就算这么说，像是这种政治上的判断，只要由站在组织顶点的人来处理就行了，自己应该要专注于顺利完成上级交付的命令，嗯，应该要这么做才对。
总之无论如何，自己被托付的任务已经平安完成了，榭莉诺丝安心地松了口气。
「我不在的时候，就麻烦玛克图茜担任代代理团长了。还有，我想委任克修希卡担任代代理副团长。」
克修希卡挺直背脊高声回应：
「属下谨遵指示。」
「嗯，拜托了。」
看往说完话的列芙莲希雅，雅娜以双手揉着自己的太阳穴。
「代代理团长还有代代理副团长吗？我已经搞不懂是怎么回事了。」
「别这么说啦。」列芙莲希雅轻声笑着表示，并且呼唤雅娜的名字。
「雅娜，我也要拜托你一件事。」
「咦？什么事情？」
「请你担任代代理团长还有代代理副团长的辅佐。」
「不会吧？」
「哪有什么会不会的，得请你协助她们两人才行。我不在的时候，我想把最高干部会议交给你、玛克图茜以及克修希卡三人来掌管。」
「可是……算了。」
雅娜也挺直背脊。
「知道了，代理团长。」
「艾格拉、瑶子还有蕾欧诺拉，记得在副队长里头指定代理队长。」
三人也以「知道了。」这句话回答。
「在最后，还有一件事情。」
列芙莲希雅轻轻咳了一声。
「最坏的状况，要是我没有办法回来，就请玛克图茜拿掉一个『代』字吧。换句话说，她就会是代理团长。希望在座的各位能够协助她，让钢之白兔有着更进一步的发展。」
雅娜露出不高兴的表情。
「列芙莲希雅小姐，请您不要说这种不吉利的事情。」
「这是最坏、如果以及万一的状况，因为身为站在组织顶点的人，必须要考量到各种可能的事态才行，不过，我当然是打算要回来的，而且要带着丰硕的成果当土产。」
玛克图茜站了起来，以此为信号，在场的所有人也接连起身。
「愿列芙莲希雅小姐与特战队、特游队能成功达成任务并且平安归来。」
除了列芙莲希雅、艾格拉、瑶子、蕾欧诺拉以及榭莉诺丝之外的所有出席者，都复诵了玛克图茜的这番话。
「谢谢你们。」
列芙莲希雅轻轻地举手示意，艾格拉、瑶子、蕾欧诺拉以及榭莉诺丝也朝着同伴们低头道谢。
「好！」
列芙莲希雅拍手发出清脆的声响。
「没时间了，各位进行出发的准备吧。」
「是！」
「啊，榭莉诺丝和我再详细讨论一次。」
「属下遵命。」
就这样，白兔骑士团决定由代理团长亲自担任指挥官，派遣一支特战队前往当地，关于卡修斯王子与瑟比利诺王位，以及瑟比利＝安堤都市同盟盟主宝座的争夺战，逐渐进入了一个新的阶段。
第二章强力援军
1
位于湿原地带的中小型都市国家群之一——宛达留姆，陪同卡修斯王子的范恩斐妲就是潜藏在这里。
宛达留姆与这个世界一般的都市相同，是城市外侧由城墙所包围的城郭都市，虽然以都市的规模来说没有很大，不过从南方城门直到深处的王宫，有一条大道贯穿都市的中央，各式各样的商店、住宅以及旅馆等建筑物林立在道路的两旁，而且几乎都是两层楼的低楼层建筑，最高也顶多三层楼，比较高的建筑物就只有城墙旁边的瞭望塔，以及王宫里的宫殿与神殿而已。
对于带着王子的范恩斐妲而言，由于她希望尽量不要引人注目，因此住在距离大道有一段距离，而且是中级水准的旅馆。
虽然范恩斐妲担心这样太委屈王子殿下，不过卡修斯王子没有她想象得那么在意这种事情，甚至会令人认为王子对于街上的生活情景乐在其中。
他明明面临了生命危险，真是了不起。
范恩斐妲如此佩服着，他究竟是少根筋有点迟钝，还是深藏不露的大人物呢？无论如何，王子的认知似乎与一般人有些不一样，这对范恩斐妲而言，会觉得他相当可靠，如果他只会哭泣或是只会害怕的话，以特别游击小队的立场，便会难以采取行动了。
目前与两人在一起的是爱德莉娜、爱芬蕾雅与薇妮席雅三个人，蕾奥琪莉在瑟齐提亚高原入口附近的都市待命负责联系，至于其他六人，也就是朵伊燕妮、加布莉艾拉、姬恩、诺艾儿娜德、黛列依以及玛琪米莉耶，肯定正在瑟齐提亚高原的某处，致力于从事强盗打劫的行径。
2
范恩斐妲等五人住在一间大型客房，虽然这个房间设计成能够让旅行商队的成员共同住宿，不过并没有那么宽敞。
房内并排着五张双层床，换句话说，这是可以让十个人住宿的房间，不过只要把比较厚的棉被铺在地上，似乎还可以多睡几个人，在贫穷的商队之中，经常会有人用这种方式节省住宿费。
现在这间十人用的客房里，住着卡修斯王子、范恩斐妲、爱德莉娜、爱芬蕾雅以及薇妮席雅，虽然只有五个人住这里的话贵了点，不过毕竟榭莉诺丝迟早会回来，朵伊燕妮那边也可能会有人过来连络事情，而且骑士团派出支援小队的先发人员，可能正与榭莉诺丝一同前来——其实别说是先发人员，整个小队正朝着这里赶来——因为这些原因，所以才会使用这间大型客房。
这种水准的旅馆不会准备餐点，也没有用来做饭的设备，因此只能外食或是买东西回到房里吃，然而一名少年加上四名年轻女性，光是这样的组合就很引人注意了，因此他们五人尽量避免同时外出，在无论如何都要外出的状况下，他们采用的方法是让王子与其中两人假装成姊弟先走，其余两人跟在后面远一点的地方警戒四周。
以这种状况来说，角色的分配是这样的。
还年幼的两名弟妹——由王子与爱芬蕾雅饰演——在大姊范恩斐妲的带领下前进，爱德莉娜与薇妮席雅则是负责警戒四周。
先不提实际年龄，王子与爱芬蕾雅并肩前进的模样，看起来确实就是兄妹所以刚刚好，虽然爱芬蕾雅曾经强调「应该是姊弟吧！」而发脾气。
今天的五人也是像这样刚吃完午餐准备回去，所有人都穿着像是商人风格的朴素衣服。
在范恩斐妲等人各自坐在墙壁两侧、双层床之间放置的椅子打发时间时，走廊传来脚步声。
「范恩学姊，我是薇妮。」
爱芬蕾雅确认外头的声音之后打开门锁，只见薇妮席雅抱着一个有盖子的陶制大水壶站在外头。
「我拿开水过来了。」
「辛苦了～～」
「那我来泡茶吧。」
房内没有烧开水的设备，所以如果需要热水，就非得要走到楼下去拿才行。
水槽的话房内就有，所以薇妮席雅在那里排好茶杯开始泡茶。
「来，请用。」
薇妮席雅走到各处分送泡好的茶。
「谢、谢谢你，薇妮席雅小姐。」
「不用的，王子殿下，请不用在意。更何况只有这种廉价的茶，实在很抱歉。」
薇妮席雅以敬畏的态度递出茶杯，随即卡修斯王子对她投以爽朗的笑容。
「这方面才应该请你不要介意，我丝毫没有任何不满的想法，甚至是真的十分感谢各位的好意。」
「王子殿下好了不起～～！」
范恩斐妲从椅子起身，接着从坐在椅子上的卡修斯王子身后抱住了他。
「哇，范恩斐妲小姐？」
「好了，范恩学姊，王子殿下很为难，应该说已经感到困扰了。」
爱德莉娜提出告诫。
「咦～～王子殿下，您在为难吗？您在困扰吗？」
范恩斐妲从王子的身后，以双手搂住他的脖子询问。
「啊，不是的，我并没有感到为难或是困扰……」
「看吧，王子殿下很高兴我对他这么做喔～～」
范恩斐妲将自己的胸部压在王子的后颈，并且抱得更紧了，王子虽然慌张地挥动双手，不过看起来似乎有些高兴。
（插图050）
「范恩学姊，您太过火了。」
爱德莉娜微微从椅子站起并且伸直上半身，朝着范恩斐妲的额头笔直给了一下手刀，范恩斐妲被打得向后仰，双手也放开王子的身体。
薇妮席雅与爱芬蕾雅发出清脆的笑声，坐回椅子上的爱德莉娜则是轻声说：
「不过话说回来，榭莉诺丝好慢呢。以她骑马的本事推测……差不多应该要回来了。」
爱德莉娜的这番话使得范恩斐妲、爱芬蕾雅与薇妮席雅也绷紧表情。
榭莉诺丝之所以被指定担任回到主城的传令，是因为除了范恩斐妲、爱德莉娜、朵伊燕妮与加布莉艾拉——而且这四个人不能离开当地——之外，要说服列芙莲希雅等高层干部的工作，由她来担任应该是最合适的，不过除此之外还有一个很大的原因，那就是榭莉诺丝骑马的本事出类拔萃。
在特别游击小队的十二名队员之中，说到骑马的技巧，无疑是以榭莉诺丝与姬恩夸称双冠，众人已经用受训时的成绩确认过了。
「说到骑马，榭莉诺丝与姬恩虽然赢不了本小姐，至少也不会败下阵来。」
连那个不服输的朵伊燕妮也曾经说出这样的评语。
因此这次传令的任务，可以说从最初就锁定为这两个人之一了。
「那就由在下去吧？」
虽然姬恩一开始的时候主动提议，不过却被范恩斐妲与朵伊燕妮马上驳回了。
「为什么？」
对于如此询问的姬恩，范恩斐妲冷漠地丢下这句话。
「你不当强盗的话，要由谁来当强盗？」
接着朵伊燕妮露出轻视的表情丢下这句话。
「像你这样字汇不够又正直到愚蠢的人，本小姐实在不认为你有办法说服列芙莲希雅小姐她们。」
「呜～～加布莉艾拉副队长～～帮忙说说话啦～～」
假哭的姬恩扑到加布莉艾拉的怀中，随即加布莉艾拉温柔抚摸她的头，并且以这句话来安慰她。
「好了，姬恩，每个人都有自己擅长以及不擅长的事情啊，所以各自会有适合自己的工作喔。」
姬恩抬起头，看着加布莉艾拉发问：
「适合在下的工作……是什么？」
加布莉艾拉露出最灿烂的笑容回答：
「当然就是强盗啰！」
「加布莉艾拉是最过分的～～！」
加布莉艾拉与她的外表不同，讲起话来真是不留情～～
当时的诺艾儿娜德是这么想的，不过先不提这个。
经过这样的过程，榭莉诺丝就被选为传令了，不过自从她出发到今天已经是第六天，考量到她骑马的本事，现在应该差不多该回来了。
对于爱德莉娜「榭莉诺丝好慢呢」这句话，范恩斐妲以此回应：
「说不定是花了不少时间说服干部吧？」
听见这句话的爱芬蕾雅对范恩斐妲露出担心的表情。
她的魔术傀儡休碧纽目前收在箱子里，如果带着魔术傀儡到处乱跑，光是如此就会很显眼了，所以自从来到这间旅馆之后，只有在晚上偶尔把她从箱子里拿出来，让她在房内稍微走动而已。
「列芙莲希雅小姐的话……小爱不认为她会坐视不管的。」
听到爱芬蕾雅这么说，范恩斐妲微微点头。
「嗯，总之，如果是列芙莲希雅小姐的话就是这样吧。」
「也就是说，可能会有其他干部反对吗？」
「唔～～嗯，这就难说了。或许玛克图茜小姐或是雅娜小姐，并不希望积极插手处理麻烦的事情呢。」
「怎么这样～～」
爱芬蕾雅发出不满的声音，而旁边的爱德莉娜对她说：
「没问题的，既然是榭莉诺丝，一定会顺利说服的。」
范恩斐妲也频频点头。
「毕竟再怎么说，她是今年一期生团员里头最正经的孩子啊，而且，或许应该说只有那个孩子算是正经的吧？」
「好过分！」
爱芬蕾雅与薇妮席雅的身体整个往后仰。
小爱觉得一点都不正经的范恩斐妲学姊，完全没有资格说出这种意见。
恢复坐姿的爱芬蕾雅并没有忘记在心中这样吐槽她几句。
「榭莉诺丝那边……总之先暂定没问题吧，我比较担心的反而是朵伊燕妮与加布莉艾拉她们喔。」
范恩斐妲的说法让爱德莉娜也露出烦恼的表情点了点头。
「不知道她们进行得顺不顺利……」
双手抱胸的范恩斐妲轻轻「唔～～」了一声。
「不对，我认为她们应该进行得很顺利。依照目前听到的传闻，做出这种判断应该是正确的，只不过我希望她们不要因为进展得太顺利，结果得寸进尺导致失控就好了。」
爱德莉娜露出讶异的表情。
「失控……吗？」
范恩斐妲保持为难的表情继续说：
「嗯，没错。不过以目前来说，她们好像只有抢走财物，并没有伤人或是杀人。总之，虽然听说有护卫被杀，应该只是朵伊燕妮她们把戏演得很好吧。不过，希望她们没有得寸进尺，害得别人受重伤或是丧命……应该说，这是最令人担心的要素，虽然她们用的剑没有开锋，所以不用担心砍死人，不过即使剑刃再怎么钝，要是玛琪米莉耶那样的人使尽全力用剑殴打对手，光是这样应该就会出人命的。」
爱芬蕾雅与薇妮席雅露出苦笑。
「即使最优先的事项是要避免泄漏真面目，但是也绝对要避免造成无辜的死伤。」
听到范恩斐妲加重语气这么说，众人都点头表示同意。
「在那个时候，范恩学姊果然还是应该一起跟去比较好吧？如果那六个人失控的话，能够阻止的就只有范恩小姐而已喔。」
听到爱德莉娜这么说，范恩斐妲马上出言否定。
「不要。」
「为、为什么呢？」
「因为，我不想跟王子殿下分开啦～～！」
范恩斐妲边喊边再度抱住卡修斯王子。
爱德莉娜的肩膀瞬间无力下垂。
「受不了，范恩学姊您真是的……」
这个时候，旅馆外头传来了马蹄声，而且不只是一、两匹而已，四人像是回过神一样抬起头，马蹄声来到旅馆前面之后就停止了，取而代之的是马的嘶鸣声。
爱芬蕾雅无声无息站了起来，像是滑步一样前往窗边，她站在遮光窗帘后方，从透明的玻璃窗窥视外面，以这种水准的旅馆来说，窗户不是木窗而是使用玻璃，也算是颇为用心的一面。
薇妮席雅、爱德莉娜与范恩斐妲拿起放在床底下的剑，集结在王子身边。
爱芬蕾雅窥视外头的眼神无比锐利，虽然看起来是可爱的少女，不过爱芬蕾雅是高阶的魔术士，能够自由操纵自动型魔术傀儡的魔术士不是随处可见的。
「啊！」
「怎么了，爱芬蕾雅！？」
「是榭莉诺丝……援军好像也抵达了。」
「来了吗！」
范恩斐妲将手上的剑扔到另一边的床上，然后跑到窗边站在爱芬蕾雅的身旁，从房间窗户可以俯瞰旅馆前方的道路，她看见旅馆大门的前方聚集了好几匹马。
确认在旅馆前面下马的人是谁之后，范恩斐妲喊出「哇，这是！」并且身体整个往后仰，她身旁的爱芬蕾雅也瞪大了眼睛。
「好像……来了很惊人的援军喔，爱德。」
「咦？是谁来了？」
爱德莉娜与薇妮席雅也来到窗边看向外面。
「咦～～？」
「不会吧！？」
两人都咽了口气，呆呆伫立在原地。
「是列芙莲希雅小姐……？」
「而且，还有艾格拉小姐和瑶子小姐……连蕾欧诺拉小姐也来了！」
「小爱去迎接她们！」
爱芬蕾雅冲出走廊，范恩斐妲对薇妮席雅嘱咐：
「薇妮，可以和她一起去吗？」
「啊，好的，我知道了！」
楞在原地的薇妮席雅回过神来，连忙追着爱芬蕾雅冲出走廊。
「好啦，王子殿下。」
转过身来的范恩斐妲，对卡修斯王子这么说：
「已经没问题了，因为来了一支非常强力的援军。」
王子开心露出甜美的笑容。
3
在爱芬蕾雅与薇妮席雅的带领之下，特别游击战队——通称「特战队」的众人脚步声从走廊传来，范恩斐妲与爱德莉娜在客房的门口迎接这支援军。
钢铁白兔骑士团的代理团长亲自出马，听到这个消息的卡修斯王子，也在房间里站了起来。
「长途跋涉辛苦您了，代理团长。」
范恩斐妲与爱德莉娜敬礼致意，随即在客房门口停下脚步的列芙莲希雅也向两人回礼。
「妳们两位也辛苦了。」
「里面请，虽然空间有些狭窄。」
「打扰了。」
列芙莲希雅一走进房内，卡修斯王子便前进到列芙莲希雅的面前。
卡修斯王子轻轻点头致意，面对列芙莲希雅说：
「请问是钢铁白兔骑士团的代理团长列芙莲希雅．雷布罗纽．史齐皮亚诺斯小姐吧？我是瑟比利诺的第二王子卡修斯．克沙诺．瑟比利诺。让各位专程千里迢迢来到这个地方，实在是过意不去。」
直接面对面站着，就会发现卡修斯矮了很多，列芙莲希雅单脚跪在地上向他答礼。
「瑟比利诺的第二王子卡修斯．克沙诺．瑟比利诺殿下，能见到您是我的光荣。我是钢铁白兔骑士团现任代理团长列芙莲希雅．雷布罗纽．史齐皮亚诺斯，今后请您多多关照。」
王子轻轻伸出右手。
「请起来吧，列芙莲希雅小姐。其实以现在的立场，应该是由我下跪致意才对。」
列芙莲希雅站起身，重新观察面前这名王子。
原来如此，是一个很有教养的孩子，而且正如传闻是个美少年……雏鸟们之所以想要成为这孩子的助力，嗯，也是当然的吧。
「请问怎么了吗？」
察觉到列芙莲希雅的视线正看着自己，卡修斯王子提出询问。
「啊，我失礼了。因为王子殿下是如同传闻中的美少年，所以不小心看得入神了。」
「没有这种事情的。」王子边说边露出羞涩腼腆的笑容，表情以及动作又增添他不少的可爱度了。
看来这个孩子……等到长大之后，应该会让女性们为他痴狂吧。
「代理团长～～王子殿下很棒吧？」
范恩斐妲笑咪咪地这么说着。
这里已经有一个人为他痴狂了吗？
列芙莲希雅在心中叹了口气，并且指着自己的身后。
「我为卡修斯王子带来强力的援军了，请容我为您介绍。」
「好的，请务必。」
「喂，各位，进来吧。」
「打扰了。」
特战队的众人由艾格拉带头纷纷进入室内，她们当然没有穿着铠甲，而是身穿随处可见的衣服，只不过因为要骑马，她们的衣服是前后开叉的特殊设计，下半身穿的则是较短的直筒裤，形容成并非侧边开叉而是前后开叉的旗袍，底下再穿上一件紧身短裤的样子，应该会比较容易想象得到吧。
十名援军进入室内之后，接着进来的是榭莉诺丝、爱芬蕾雅，最后的薇妮席雅则是轻轻关上门。
虽然说是大型客房，既然塞进了十六个人，终究是无法确保每个人都有地方可以坐，所以只有卡修斯王子坐在椅子上，其他人则像是要挤在一起一样，站在他前方的空间。
列芙莲希雅依序介绍着她带来的艾格拉、瑶子、凯依艾、亚玛涅、苏菲尼思、瑷儿托娜、裘娜丝及露米妮雅，在旁边看着这一幕的范恩斐妲，对站在身旁的爱德莉娜讲起了悄悄话来。
「总觉得，骑士团武斗派中的武斗派都聚集在这里了……她们就像是这样的人选对吧？即使把武斗派这三个字改成危险派也可以成立。」
「说出这种话好吗？」
「可是，这是实话啊？」
「算了……我也无法否认。」
说到危险派的话，您如假包换也是其中之一喔，范恩学姊。
爱德莉娜暗自在心中补充。
在两人讲着悄悄话的时候，列芙莲希雅也继续介绍着团员，最后终于完成了特战队所有队员的介绍。
「好啦，那么就来进行作战会议吧，范恩斐妲。」
「各位才刚骑马赶到这里吧？难道不会累吗？」
「光是这种程度就会抱怨的家伙，我就不会带来了。」
「呃，总之，大家应该是这样没错啦……」
列芙莲希雅眯细眼睛瞪向范恩斐妲。
「你想说什么？觉得我年纪大了所以不要太勉强？要好好休养身体？谢谢你提供这种很像急救分队队员会有的建议唷，范恩斐妲。」
范恩斐妲拼命摇头。
「啊，不对，绝对不是这样的。我怎么可能会觉得列芙莲希雅小姐年纪大了……」
「是这样的吗？」
「当……当然啦～～！」
列芙莲希雅以鼻子哼了两声之后丢下这句话：
「总之，以雏鸟们的角度来看，你其实也是『长辈』呢，跟我比起来是五十步笑百步喔！」
「呜啊！」范恩斐妲按住自己的胸口。
「好了，总之先进行作战会议。范恩斐妲，由你来主持会议进行吧。」
「好、好的，知道了。」
范恩斐妲连忙走向前的同时，列芙莲希雅举起右手说：「啊，等一下。」
「有什么问题吗？」
唔～～列芙莲希雅发出低吟，并且环视室内。
「与其说是问题……这里要当成会议室果然太小了。」
「的确，而且椅子也不够。」
「而且总不能站着开会。一些人坐在床上，其他人就在地上铺东西坐。各位，先准备一下吧。」
列芙莲希雅一声令下，特战队的众人便从行囊取出简便的床单打开，并且俐落地铺在地板上。
「那么，各位随便坐吧。范恩斐妲，你搬椅子到中间坐，我坐在你旁边。我想麻烦凯依艾负责记录，所以就用那边的桌椅吧。」
背对其中一边的床铺坐在椅子上的，从左边依序是卡修斯、范恩斐妲与列芙莲希雅，凯依艾把桌椅放在列芙莲希雅的身旁，并且坐在那里。爱德莉娜、爱芬蕾雅与薇妮席雅面对四人坐在床上，其他人则是坐在铺在地面的床单上。
「那么，开始吧。」
列芙莲希雅环视面前并排坐在地上的团员们后，所有人大大点头。
「事情我已经从榭莉诺丝那里听说了，而且也掌握到特别游击小队……也就是特游队目前正在哪里做些什么。关于今后的方针，特游队这边原本是怎么打算的？」
列芙莲希雅转头看向坐在身旁的范恩斐妲询问，只见范恩斐妲稍微将目光从代理团长的脸上移开，然后回答：
「是的，等到援军抵达之后，就马上与朵伊燕妮小队长连络，在中继点……啊，这里指的是蕾奥琪莉所在的都市布理柯梅斯，我们姑且暂定在这个中继点会合……不过……」
范恩斐妲像是在观察列芙莲希雅的反应一样稍微将视线转过来，不过马上又移开了。
「范恩斐妲，你在意什么？」
「那个～～」
范恩斐妲扭扭捏捏地扭动身体。
「关于我们在做强盗的勾当，您没有生气吗？」
列芙莲希雅轻轻耸肩。
「也没什么生不生气的，毫无理由侵犯、掠夺他人生命财产的行为，根本不用去查团规，就已经足以判处死刑了。」
「噗～～～～！」
范恩斐妲、爱德莉娜、爱芬蕾雅与薇妮席雅同时倒地。
「可是列芙莲希雅小姐，那是因为……」
卡修斯王子将上半身前倾，想要为范恩斐妲她们辩护，不过列芙莲希雅举起右手打断了他的话。
「卡修斯王子，这是我们钢之白兔内部的事情，所以请您不要介入。」
「啊……」
被列芙莲希雅锐利的目光一瞪，卡修斯王子嘴里的话就说不出来了，即使身为王族，与列芙莲希雅相较之下，两人历经过的风风雨雨相差太多，在她全身营造出的魄力下，气势被压倒的王子完全无法开口。
「那……那个，可是，列芙莲希雅小姐……」
额头上浮出冷汗的范恩斐妲央求列芙莲希雅。
「会假扮成强盗是作战的一环，以这种状况来说，我们的目的并不是真的要抢夺一般人的财物……」
「无论基于什么目的，都要对导致的结果负起责任喔，范恩斐妲。」
「可是雏鸟她们……一期生的团员们是经过我的许可才采取行动的，所以最终的责任应该在四期生的我身上……」
「你在庇护朵伊燕妮她们吗？」
「与其说是庇护，不如说这是年长者的责任……就算是罪该一死，她们一期生的团员也是无辜的……」
「是的，列芙莲希雅小姐。责任在年长者的范恩学姊还有我的身上。」
「我的天啊，连爱德莉娜都这样？」
列芙莲希雅叹了口气。
「我本来想在之后讲这件事情的，不过我就姑且先在这里说吧。」
抬起头的列芙莲希雅说出这番话之后，范恩斐妲、爱德莉娜、爱芬蕾雅与薇妮席雅四人绷紧了身体。
「我刚才有说到『毫无理由』这四个字。」
范恩斐妲等人之间发出「啊」的声音，列芙莲希雅缓缓环视她们四人。
「你们刻意选择了这样的行动。换句话说，你们有着相应的理由吧？」
「这、这是当然的！」
「那么，就让我听听看是什么理由吧？」
范恩斐妲从椅子上起身，摆出立正的姿势。
「因为我们判断，要让卡修斯王子殿下即位成为瑟比利诺国王，并且厘清父王暗杀事件的主谋加以制裁，这是必须要做的事情。」
列芙莲希雅露出很感兴趣的表情，环视并列在面前的三名特游队成员，最后将目光投向身旁的范恩斐妲。
「这我知道了。可是，为什么要当强盗？」
「不希望敌人拥有宽裕的时间，不能暴露我们的真面目，我们的人数是少数，敌方的兵力是多数，要是继续进行作战就需要活动资金，白兔骑士团在现状上并没有充裕的资金，综合以上各个层面进行考量，我们决定采取这个作战行动。」
「听起来满合理的。」
在范恩斐妲与爱德莉娜松一口气放松身体的时候，列芙莲希雅咧嘴一笑。
「那么，想出这个作战的人是谁呢？」
「是……」
虽然范恩斐妲在一瞬间有些难以启齿，不过想到既然是列芙莲希雅，她应该早就已经看穿真相了，因此很快就招出提案者的名字。
「是加布莉艾拉。」
「……其实也用不着问的。」
榭莉诺丝屏息聆听列芙莲希雅与范恩斐妲的对话，目前的问答是在她回到主城的时候，与列芙莲希雅之间进行的对话重现，代理团长之所以刻意再询问一次，无疑是要确认榭莉诺丝曾经说过的话，是否有虚假或是矛盾之处。
而且，列芙莲希雅看来也接受这样的说法了。
「好吧。我们已经从榭莉诺丝那里详细听过这部分的状况了，而且正因如此，我才会像这样率领支援部队过来，既然你现在所说的内容，与榭莉诺丝所说的内容之间没有任何矛盾与冲突，我就认定你们没有说谎或是有所隐瞒。」
「呼～～～～」范恩斐妲、爱德莉娜、爱芬蕾雅、薇妮席雅以及榭莉诺丝五个人都安心叹了好长一口气。
「好，坐吧，范恩斐妲。」
敬礼并且述说谢意之后，范恩斐妲坐了下来。
「那继续吧。」
列芙莲希雅环顾众人。
「要是出现强盗，敌方就非得要分散兵力处理……不过范恩斐妲，在这之前必须要先厘清所谓的『敌人』是谁。」
「是的，您说得没错。」
「榭莉诺丝曾经说过，因为没有证据无法确认，所以终究只是推测而已，不过她有点出敌人是安堤鲁诺国王。总之，像是暗杀瑟比利诺国王这种天大的事情，也想不出有其他的人选做得出来，会这么推测也是当然的。」
「是的，您说得没错。」
「至于你们是怎么认为的？」
「这个……」
范恩斐妲悄悄将视线投向卡修斯王子。主谋已经呼之欲出了，然而以目前来说并没有任何的证据，安堤鲁诺国王是凶手的这个前提可以用到什么程度呢？范恩斐妲对此有些困惑。
大概是察觉到范恩斐妲这样的困惑吧，王子代替她回答：
「列芙莲希雅小姐，这次的敌人，也就是本次事件的主谋，肯定是安堤鲁诺国王没错。因为我还有我的兄弟姊妹，都是在安堤鲁诺国王的行宫遭到袭击的，而且在我逃走之后，安堤鲁诺的士兵也在追缉我。如果是其他人的话，肯定没办法做出这样的事情。安堤鲁诺国王弗拉米纽斯，他就是『敌人』。」
列芙莲希雅轻轻叹了口气，转身面对卡修斯王子。
「我知道王子的想法了，不过我是在对范恩斐妲询问特游队的想法。」
「啊……不好意思，我……」
王子发出几乎听不到的声音并且缩起身子。他这样的举动，该说是会挑起女性的保护意识，还是说会激发母性的本能呢？总之是足以让看见的人为之迷恋的态度与表情。果不其然，范恩斐妲就像是要庇护王子一样挺身而出。
「代理团长，不对的应该是没有清楚回答的我，王子殿下没有恶意。」
真是的……
列芙莲希雅在心中叹了更大的一口气。
「所以，你们的想法呢？」
「是的。我们也在质疑安堤鲁诺国王……与其这么说，应该说我们判断他是主谋的可能性极高。这与潜藏在安堤鲁诺的保护色所提供的情报也是一致的，所以我们的作战行动就是基于这个判断。」
听到范恩斐妲的回答，列芙莲希雅说声「是吗，我知道了。」并且点点头。
「好啦，那就假设幕后黑手是安堤鲁诺国王……」
列芙莲希雅环视坐在床上的爱德莉娜、爱芬蕾雅、薇妮席雅以及榭莉诺丝，沐浴在代理团长像是能穿身体的锐利视线中，四人微微让身体向后仰。
「你们的作战行动，换句话说就是这种进行强盗的勾当，是为了要牵制敌方的行动争取时间，这一点我已经知道了。问题在于接下来的状况，你们打算怎么粉碎安堤鲁诺的野心，让卡修斯王子即位成为瑟比利诺国王？」
由于爱德莉娜等人露出困惑的表情看向范恩斐妲，因此列芙莲希雅也朝着范恩斐妲转过头去。
「怎么样，范恩斐妲？」
「关于这方面，等到援军抵达，并且与这边会合之后，加布莉艾拉会对大家说明……目前是这个样子的。」
「原来如此。」列芙莲希雅露出招牌的笑容。
「那么无论如何，就赶快和大家会合吧。各位，虽然要再辛苦你们了，不过马上开始移动。」
列芙莲希雅宣布之后，原本坐在地上的特战队成员，就像是弹起来一样马上起身，即使至今几乎都没有取得适当的休息不断骑马赶路，众人的脸上依然充满斗志，身体也洋溢出斗气，原来如此，难怪范恩斐妲与爱德莉娜会说她们是从骑士团精挑细选的武斗派。
「我们也应该同行吗？」
范恩斐妲提出询问，从椅子上起身的列芙莲希雅在瞬间停止动作，并且往卡修斯王子看了看。
「说得也是，既然王子殿下也在的话……不对，还是请你们一起来吧，这里距离当地太遥远了。」
「可是列芙莲希雅小姐，越接近当地，危险程度就会越高……」
范恩斐妲再度确认。
「这我已经有所认知了，所以才会像这样带着高手过来。我们会赌上白兔骑士团的名誉，保护王子殿下的生命安全。」
「知道了。」
范恩斐妲朝着代理团长进行白兔骑士团式的敬礼。
「先离开这里，马上进行准备。」
包括范恩斐妲，爱德莉娜、爱芬蕾雅与薇妮席雅连忙开始打包行李，九名援军则是等待列芙莲希雅的命令。
「我们就在旅馆外面等……不对，人数太多的话会引人注目。」
列芙莲希雅将视线移到下方，稍微露出思考的模样。她轻声说出「何况都是女性……」这句话，接着马上就抬起头。
「我们在离开市区的地方等待，你们也在做好准备之后离开城镇。」
留下这番话的列芙莲希雅便率领特战队成员离开房间。
榭莉诺丝表示要留下来帮忙，于是开始协助范恩斐妲等人打包行李。
忙碌动手的范恩斐妲，只把脸转向王子说：
「王子殿下，对于我们骑士团的代理团长，您的印象怎么样？」
「这个……」
王子露出纯真的笑容回答范恩斐妲。
「看起来是一位非常温柔的人。」
王子这个意外的答案，使得在场的五名特游队成员停下了手边的动作，并且不由得面面相觑。
4
在出发的时候，列芙莲希雅不得已必须要稍微下点工夫。
无论是从必须隐藏己方真面目的观点来看，或是带着卡修斯王子的观点而言，她都希望尽可能不要引人注意，不过要是只由十五名女性组成的集团共同行动，而且这个集团还是骑马狂奔，再怎么样都会引起旁人侧目，如果其中只有一个人是少年就更加明显了。
加布莉艾拉等人逃离安堤鲁诺的那段过程，肯定已经传遍高原都市的各个国家了，可能也已经有搜索部队从高原都市来到平原，要是由十几名女性加上一名少年组成集团，说不定会因为某些原因露出真面目。
让王子殿下男扮女装，应该比较能欺骗敌人的眼睛吧？列芙莲希雅活用范恩斐妲与榭莉诺丝的建议，在出发之前请王子男扮女装，虽然并不是在逃离安堤鲁诺的时候玩上瘾，不过王子二话不说就答应了这个要求。
也因此，一行人变成了只由女性组成的十六人集团，不过还是一样很显眼，而且除了显眼不显眼的观点外，还有一个问题，那就是王子骑马的技术，与骑士团员比起来逊色许多。
列芙莲希雅不得已只得将这个集团分成三个班，由于减少集团的人数就可以降低显眼的程度，因此可以称得上是一石二鸟。
第一班是负责带领大家前往蕾奥琪莉所居住旅馆的榭莉诺丝，加上列芙莲希雅、凯依艾、亚玛涅、苏菲尼思共五人，班长理所当然是由列芙莲希雅担任。
第二班是爱德莉娜、薇妮席雅，瑷儿托娜、裘娜丝与露米妮雅共五人，爱德莉娜与薇妮席雅负责带路，班长是瑷儿托娜。
第三班则是剩下的人员，也就是王子与范恩斐妲、爱芬蕾雅、蕾欧诺拉、艾格拉、瑶子等六人，由蕾欧诺拉担任班长。
第一班与第二班是以重视速度为原则而移动，不过第三班的话，比起速度更要以王子的安全为优先，所以才会将艾格拉与瑶子编入第三班。
骑马赶路的第一班与第二班，朝着蕾奥琪莉滞留的小型都市布理柯梅斯前进了，虽然这么说，这条路是往来于湿原地带的道路，没办法像是旋风似地驰骋而过，因此相当令人心急，街道不但狭窄，两侧还遍布沼泽与湿地，还有中小型的河流挡住去路，实在无法加快速度，此外没有架桥的河流也很多，要是渡船刚好正在航行，就非得要等待渡船返回才行。
即使如此，第一班还是在当天傍晚，抵达了目标都市布理柯梅斯。
布理柯梅斯在中小型都市国家群集的湿原地带中，算是规模比较小的都市，这座都市之所以能够维持独立都市国家的立场，主要是因为该都市座落于克悟河的岸边，在地形上有着易守难攻的性质。
与隔着河流的另一座都市安克路鲁结为同盟，也是能够保持独立的重要因素。
克悟河在这一段流域附近并没有架桥，如果要渡河的话，就只能使用往来于两座都市之间的渡船，两国停止船运系统的话，往来于街道的商人或旅行者就非得要绕很大一圈的远路，要是演变成这样的事态，对于周边各国的经济影响也很严重，因此实际上没办法轻易对这两个国家出手。
5
进入布理柯梅斯之后，榭莉诺丝带领列芙莲希雅等人，来到从大马路刚转进一条小巷子的地方，这里有一栋砖瓦盖成的两层楼建筑物。
「这边就是蕾奥琪莉下榻的地方。」
「嗯。」列芙莲希雅回应一声，在马背上抬头看着这栋旅馆。
「算是间小旅馆。」
「也是，毕竟只有蕾奥琪莉一个人住而已。」
列芙莲希雅下马后，再度看着这栋旅馆轻声说：
「另外去找其他的旅馆也很麻烦，要是这里的客房还很空，直接包下来或许比较简便。」
「列芙莲希雅小姐，我来带您前往蕾奥琪莉的房间。」
「啊，麻烦了。」
榭莉诺丝带领列芙莲希雅、凯依艾、亚玛涅与苏菲尼思，打开了旅馆的正门，由于所有人都披着附有头巾的外套，因此乍看之下很难分辨性别。
进门的右手边就是柜台，旅馆的老板坐在柜台后方。这名头发有些稀疏的中年男性，正在专注阅读一本附图的手抄本，即使榭莉诺丝等人已经进来了，他也只有稍微抬起头来而已，接着马上将视线落在书本上。
「老板，请问蕾奥琪莉小姐在房里吗？」
榭莉诺丝压低声音询问，不过对方只是以目光盯着书本，回以一个「啊～～」这种有气无力的声音。
「我想应该在吧。」
「那么，我们要去房里拜访喔？」
「请自便。」
榭莉诺丝正要走上柜台旁边的楼梯时，列芙莲希雅以下巴朝着亚玛涅与凯依艾示意。
「去交涉一下能不能把这里包下来。」
「知道了。」
列芙莲希雅与苏菲尼思，跟着上楼的榭莉诺丝走去。
站在柜台前面的凯依艾与亚玛涅，即使已经取下头巾而且大喊「老板！」他依然没有抬起头来。
「什么事？」
「我们正在找客房过夜。」
听到凯依艾这么说，老板总算把脸转向凯依艾与亚玛涅了。
「啊？」
老板似乎对于站在面前的两人是年轻女性而感到惊讶，他慌张将手上的书塞到身后的柜子里，然后像是回想起来一样露出笑容，从椅子上站了起来。
「两位是要找客房过夜吗？」
「嗯，是的。目前这间旅馆还有空房吗？」
「有的有的，当然有。请问需要几间客房呢？」
「越多越好。我们这些正在旅行的人都是年轻的女性，方便的话能够把这里包下来吗？」
老板瞪大眼睛。
「包下来？」
一般不会有旅客这么阔气的，毕竟这是相当有钱的人才做得到的事情，而且相当有钱的人就不会住在这种廉价的旅馆，老板对两人投以十分怀疑的眼神，然而凯依艾不予理会继续说道：
「没错，包下来。像我们这样的美女有十几人结伴旅行的话，您想想，要是与陌生人住在同一间旅馆，必须要在意各方面的事情，所以不太能让身心好好放松休息……」
老板将目光投向凯依艾，然后再转向亚玛涅，接着微微歪过脑袋。
这个家伙！
察觉到亚玛涅的眉毛吊了起来，老板连忙点了点头。
「是的是的，您说得没错。」
「所以，我们想要找个可以整间包下来的旅馆。」
老板脸上依然是怀疑的表情，如果把整间旅馆包下来，比起将客房分别出租当然是好上很多，不过要是收不到住宿费的话就惨不忍睹了。
「可是……目前有两间客房有人住……不过其他的房间都能够使用。」
「其中一间是蕾奥琪莉吧？」
「嗯，是的。」
「她是我们的朋友，所以没有问题。不过还有另一间有其他客人吧？真可惜。」
「嗯，不好意思。如果要把这里包下来，就必须安排现在这位客人投宿其他地方，而且也必须把接下来已经订房的客人带到其他的旅馆……」
凯依艾像是要把上半身探到柜台后面一样开口问：
「话说回来，老板，如果要包下这间旅馆五天，请问是多少钱呢？」
「呃～～这个……」
老板看着上方计算某些东西。
移回视线之后，老板在柜台上的记事本写了一个数字，边说「是这个价钱。」边拿给凯依艾看。
由于不知道对方的真面目，也怀疑她们是否真的有钱，因此老板试着稍微提高价钱，然而凯依艾丝毫没有惊讶的样子，只是轻轻哼了一声，并且从怀里取出皮袋，让老板看见里头的银币。
「如果今晚可以安排好的话，也可以加上协调费以及手续费喔？」
看到大量的银币，使得旅馆老板变了脸色。
看来……或许是出乎预料的贵客。
其实特战队准备的活动资金没有非常充裕。
「既然能够在当地调度，就算不用带这么多也没关系吧？」
当时丝列依玛妮雅是这么说的，同时删减了不少预算，所以其实应该要尽量节省使用，不过列芙莲希雅将「该用则用」当成行事的宗旨。当然，当强盗的加布莉艾拉等人弄到不少值钱东西的消息，她已经从榭莉诺丝那边听说了，所以这个宗旨的意义也包括了这些财物的运用。
「是是是、是这样的吗，那么，呃，请稍微等我一下。」
老板钻过柜台底下来到大厅，像是一阵风一样从大门冲出去了。
「看到银币就换了一个人呢。」
「人类就是这样的生物吧？话说回来，那个老板刚才在看什么啊？看他一副相当专注的样子……」
说话的亚玛涅迅速钻到柜台后面，走进去的她将老板刚才收到柜子里的手抄本抽出来，并且随手翻了几页。
「原来如此。」
「那是什么？」
「是情色书刊，你看。」
亚玛涅打开书本让凯依艾看里头的页面，上头除了以比较大的字体写成的文章，还有一幅露骨的裸女画像。
顺带一提，因为这个世界还没有发明活版印刷的技术，因此书全部都是手抄本，由于无法期望能够大量发行，因此书是珍贵又高价的东西，又因为丝毫没有所谓著作权的概念，所以盗版书——例如手抄本的手抄本，或是手抄本的手抄本的手抄本——总是让出书的源头相当头痛，这与现代的状况差距不大。
手抄本里头不只是文章，有时也会像这样附上插图，每一本书上的图都要亲手绘制相当麻烦，所以能够写出工整易读字体的人，以及绘画技巧高明的人，光是靠这些本领就不愁没饭吃了。
「哎呀哎呀，这还满惊人的。」
「那个好色的老家伙……」
将手上的书粗鲁塞回柜子之后，亚玛涅悠然从柜台后面钻出来，随即旅馆的主人也跑了回来。
「啊，不好意思。两位客人，请再稍微等我一下。」
他这么说完，这次改成冲到楼上。
「这个人还满勤劳的，看来似乎可以包下来了。」
亚玛涅才说完话，凯依艾就咧嘴一笑。
「全部的客房被包了五天，这可是预料之外的收入，所以他当然会努力啰。」
亚玛涅以鼻子哼了一声。
「以那个老伯来说，比起所有的房间被包下来，有十几名年轻美女的这件事情应该更吸引他吧？」
「有可能，总之，你是不是美女的议题就先放在一旁吧。」
「你说什么！？」
「不过，起码有胜过姬恩。」
亚玛涅呿了一声丢下这句话：
「要是输给姬恩那家伙，我就只能放弃当女人了。」
这句话实在太过分了。凯依艾不由得让身体向后仰。
「哇，姬恩真可怜。」
「这句话不应该由你来说吧！」
在两人拌嘴的时候，老板陪同一名拿着大型行李的陌生男性从二楼走下来，老板频频对这名男性低头致歉。
「……所以，这是用来补偿您的费用。」
「啊，总之，既然确定有其他旅馆可以住，我是无所谓啦。」
「谢谢光临～～！」
对于抱着行李离开旅馆的男性，老板向他投以最灿烂的商业笑容，然后再度转身。
「两位久等了。这么一来，本旅馆就可以让各位包下来了。」
「嗯，谢谢你。那么，总之先付三天的住宿费当订金，剩下的就等第三天再一次付清，这样可以吗？」
「好的好的，这样没问题。」
从凯依艾手中接过银币的老板，深深弯腰到几乎连额头都要碰到膝盖了，虽然说是武斗派，不过两人毕竟足以担任代理团长的秘书官，交涉的手腕颇为高明。
「那么，麻烦在旅馆的签到簿写下您的大名。」
回到柜台后方的老板将签到簿放上柜台，就这么站着的凯依艾随意在上头写了假名——包含家系名以及贵族名——之后，老板将他所保管的客房钥匙以及一个文件放在签到簿的旁边。
「这边是其他客房的钥匙，房间请各位自由使用，这里有注明使用房间时的注意事项，饮用水的部分只要向我吩咐一声就会为各位准备，半夜要使用的饮水我会先准备好放着，请各位自行取用。另外关于沐浴的部分，我们这里是简单的澡堂，请各位使用那里沐浴，使用时间是到晚上十刻时，早上从四刻时开始就可以使用，如果在半夜发生什么紧急状况的话……」
老板指着放在柜台上的小型摇铃。
「请用这个摇铃通知，我就睡在这后面的房间。嗯～～除此之外还有其他问题吗？」
「没了。我们的同伴等等应该会到，要是她们来了可以通知一声吗？」
「好的，呃……」
老板看向签到簿，确认着上头的名字。
「请问会来拜访哪一位呢？」
「先到的蕾奥琪莉，不然就是凯依艾、亚玛涅或榭莉诺丝。」
「知道了。那么要是您的同伴们来访，我会过去通知各位的。」
「那就麻烦啰～～！」
凯依艾随意朝老板挥了挥手，就以轻快的脚步走上阶梯，亚玛涅也跟在后面上楼了。
走到二楼之后，可以看见走廊两侧并排着好几扇木门。
「蕾奥琪莉～～」
凯依艾大声一喊，走廊右前方数过来第二扇门打开了，榭莉诺丝从里面探头出来。
「在这里，凯依艾小姐，亚玛涅小姐。」
在榭莉诺丝的引导下，凯依艾与亚玛涅来到室内，这里是一个最多能让三人住宿的房间，长方形的室内摆着三张床，除了床以外什么都没有，真的就只是用来过夜的房间，窗户不是玻璃窗，而是木窗加上遮雨棚，由于目前木窗与遮雨棚都是打开的，所以室内并不会很阴暗。
列芙莲希雅与苏菲尼思坐在三张床的其中一张床上，正在讨论着一些事情。
抬头的列芙莲希雅看着走进来的两名秘书官。
「怎么样？」
「是的，莱因拉希雅小姐。」
「怎么回事，我的名字变成莱因拉希雅啊？」
凯依艾面不改色点头回应。
「是的，因为列芙莲希雅小姐很有名，所以就更改了您的名字。」
「我会记得的。所以，交涉得怎么样？」
「请放心，已经包下来了。住宿费的话，总之算是不会太贵也不会太便宜。虽然这么说，考量到我们带来的活动资金额度，肯定会是一次相当大的打击。」
「这是没办法的。其实也可以不包下这里，改成去住其他更好的旅馆，不过这样或许会更花钱吧。」
「说得……也是。」
「那么，我们就换个比较大的房间吧。」
「好的，请稍待一下。」
亚玛涅打开老板给她的旅馆说明书。
「另外一侧有间客房是两个房间相连的，那边的话好像会比较宽敞。」
「那么，就打开那个房间使用吧。」
凯依艾与亚玛涅说着「好的，马上过去。」并且离开房间。
两人的声音很快就从门外传来。
「代理团……更正，莱因拉希雅小姐，请～～」
从床上起身的列芙莲希雅带头走出房间，接着依序是苏菲尼思、榭莉诺丝以及蕾奥琪莉，蕾奥琪莉锁上门之后，众人进入了走廊对面的另一个房间。
6
当天晚上，第二班在城门即将关上的前一刻抵达了，由于第二班在路上随时观察着是否有异状或是奇怪的集团，所以才拖到这个时间。
列芙莲希雅等人正在吃着简单的晚餐，晚餐是先行准备的干面包、肉干以及酱菜，在众人正以葡萄酒让食物下肚的时候，前往楼下迎接的蕾奥琪莉带领第二班的五个人——爱德莉娜、薇妮席雅、瑷儿托娜、裘娜丝与露米妮雅进来了。
「嗨，各位辛苦了。」
听到列芙莲希雅这么说，五人摆出立正不动的姿势敬礼。
「您辛苦了。」
「用餐了吗？」
「还没有。」
「那么，就一起边吃边聊吧。」
「好的。」
虽然说比较宽敞，也只是两个房间彼此相连而已，房间本身的面积并没有那么大，只要在空出来的地方排放木制的折迭桌椅就塞得满满的了，目前遮雨棚已经关上，室内是点燃蜡烛照明的。
十一个人坐在并排的椅子上，以小小的动作啃着干面包或是肉干，要是上半身的动作太大，可能就会妨碍到旁边的人了。
「那么……」
列芙莲希雅喝了一口葡萄酒之后，转头看向第二班的班长瑷儿托娜。
「有什么令你们在意的事情吗？」
瑷儿托娜连忙吞下口中的面包，并且摇了摇头。
「不，直到抵达这里的路上，并没有看到特别值得注意的事情。」
「是吗？依照蕾奥琪莉的说法，在这座都市好像也没有看到什么可疑人物，也就是说，我们可以认定安堤鲁诺那边的人马，还没有来到这块湿原地带。以这种状况……」
列芙莲希雅将手上的酒杯放回桌上之后环视众人。
「我想要将特战队与特游队分成三路。」
所有人朝着代理团长露出惊讶的表情，她们原本以为会所有人共同行动，所以列芙莲希雅这番话出乎她们的意料之外。
对于部下们的惊讶，列芙莲希雅若无其事述说自己的构想。
「其中一队与朵伊燕妮她们交换，继续在那里当强盗。」
所有人楞了一下微微向后仰。
「另一队则是在高原都市里收集情报，包括安堤鲁诺那边的动向与应对措施，还有瑟比利诺目前所处的状态，我想要让这一队各自去进行调查。然后，剩下的一队就是所谓的作战总部了。」
爱德莉娜战战兢兢地询问：
「列芙莲……莱因拉希雅小姐，请问人员的分配是……」
「让我想想……」列芙莲希雅边说边看向空中，然后说出被赋予可怜工作的成员姓名。
「强盗组的话，我想适任的人应该是瑶子、艾格拉、亚玛涅、榭莉诺丝、裘娜丝，还有蕾欧诺拉吧。」
原来我适任吗！？
榭莉诺丝露出难堪的表情看向列芙莲希雅。
「啊哈哈哈，适任适任！」
凯依艾指着亚玛涅哈哈大笑，亚玛涅则是露出非常不高兴的表情瞪向凯依艾，紧接着，看到凯依艾如此开心的列芙莲希雅扬起了嘴角，她脸上的表情就像是挑选好下一个牺牲者的恶魔。
「凯依艾。」
「啊，请问有事吗，莱因拉希雅小姐？」
「我要变更编制，你代替榭莉诺丝过去吧。」
「啊？」
「毕竟说到适不适任，应该没有人比你更适任的。」
「咦？」
「强盗首领的这个角色就交给你了。」
「不会吧！为什么？」
「放心，只要用平常的说话方式就行了，凯依艾。比方说『笨蛋家伙！』或是『搞什么啊！』抑或是『去死吧，混账！』这些用语。哎呀哎呀，实在很像强盗首领会用的说话方式对吧？」
轰～～
凯依艾垂头丧气，脸上出现黑影。
「好过分……」
「的确，这个角色很适合你来扮演呢，凯依艾。」
听到亚玛涅轻声笑着调侃，凯依艾只能瞪着亚玛涅，像是某种猛兽一样低声吼叫。
「少管我啦～～」
「没错，凯依艾，就是这个表情，无论从什么角度来看都是强盗首领的表情。」
列芙莲希雅这么一说，凯依艾马上收起表情，并且勉强挤出笑容。
「莱因拉希雅小姐，您真是过分！」
列芙莲希雅完全无视凯依艾的笑容，反而露出严肃的神情。
「凯依艾。」
「是……」
「身为首领，你要注意别让艾格拉真的杀人。」
「哇……还有这个啊～～！」
凯依艾抱住了自己的头。
榭莉诺丝在心中大大松了口气并且安心。
不，既然朵伊燕妮与加布莉艾拉她们都这么做了，自己当然也没有理由不做，可是……
对个性正直的榭莉诺丝来说，要饰演强盗这种角色，会让她有着强烈的抗拒感。
不过诺艾儿似乎很乐在其中。算了，因为那个家伙个性很别扭的关系。
榭莉诺丝对自己的妹妹毫不留情。
「好啦，那么关于负责收集情报的人……」
将头埋在膝盖中间闹别扭的凯依艾被闲置在一旁，列芙莲希雅强行拉回话题。
「情报收集就麻烦瑷儿托娜和苏菲尼思吧，队员的话再让我想一下。」
将手中的食物放回桌上的盘子里之后，瑷儿托娜与苏菲尼思站了起来。
「知道了。」
担任特务分队副队长的瑷儿托娜，有着平均的身高与平均的体型，头发大概是过肩留到背上的长度，乍看之下，可以说是以没有特征为特征的一名女性，浏海比较长而微微遮住眼角的感觉，与她的前任上司绯莲一样，不过这应该不是特务分队内部流行的风格才对。
另一方面，苏菲尼思有着高瘦而且肌肉发达的体格，既然足以在艾格拉的底下担任副队长，她的剑技是毋庸置疑的，个性上比较沉稳而且深思熟虑，是一名与武斗派明显有所区别的人才，这样的苏菲尼思会被列入特战队的原因，有传闻是说要在紧急的时候抑制住艾格拉的行动。
两人坐下之后，列芙莲希雅重新环视众人。
「以目前来说，就以这里做为作战总部。我坐镇在这里并且保护王子，等到特游队的人回来之后，迟早有必要再度出动她们，到时候人员的编制会依照作战进行的状况适度进行变更，各位就先行做好心理准备吧。」
所有人齐声以「是。」当成回应。
「不过实际上，要等到第三班过来才开始进行作战。」
此时蕾奥琪莉开口说：
「莱因拉希雅小姐，城门马上就要关闭了。」
「说得也是，她们在今晚应该就能抵达城外了，不过大概要到明天早上才能进城。」
城郭都市大多会在晚上关闭城门，这座都市也会在十一刻时——换算成现在的时间则是晚间十点——关闭城门，在那之后抵达的旅客或商人，就只能在城门外面等待隔天早上开门，因此也有商人在城门外侧搭起帐篷，为深夜抵达的人们提供饮食与住宿的地方。
「我要到城外等她们吗？」
「城门外面有简单的营区，而且那些家伙就算露宿也没问题的。如果她们判断王子殿下会无法适应，也可能会选在前一个都市过夜，等到天一亮就朝着这里赶过来，所以你没有必要出去。」
「知道了。」
「用餐完毕休息过后，我们就去洗澡吧。洗完之后，各位记得要早点就寝。从克塞库斯盆地一直赶路来到这里，肯定已经很累了，明天在天亮的同时就会开始行动，今天晚上专心恢复疲劳，人员编制我会在明天之前想好。」
「知道了。」
7
用餐完毕休息过后，列芙莲希雅找来了蕾奥琪莉。
「我们去洗澡吧，帮我们带路一下。」
「好的。可是这里只能冲澡，没有浴池可以泡。请问不介意吗？」
「对于这种水准的旅馆就别奢求吧，只要不是冷水而是热水就要谢天谢地了。」
「毕竟已经是这个时间，要是动作太慢的话，提供热水的时间就要结束了。」
「好，轮流赶快去洗澡吧。首先负责留守的人，凯依艾、亚玛涅、爱德莉娜、榭莉诺丝，麻烦你们了。」
「好的。」
除了被点名的四个人之外——列芙莲希雅、苏菲尼思、薇妮席雅、瑷儿托娜、裘娜丝、露米妮雅以及蕾奥琪莉等七个人，拿着擦拭身体的浴巾站了起来。
六人在蕾奥琪莉的带领下，来到了一楼的澡堂。
打开拉门走进去一看，里头是更衣室，有三面墙壁的旁边设有划分成好几个区块的木制柜子，另一面墙壁则是设有镜子，七人在这里脱下鞋子、衣服和内衣，将脱掉的衣服放在柜子里，然后进入位于深处的浴室。
浴室的石地上铺着木制的地板，墙边有两个大型的热水桶坐镇，热水从墙上的小洞沿着水管潺潺流出，储存在下方的热水桶里。
「只要转动金属制的把手，就可以调节热水的流量。」
蕾奥琪莉说明给大家知道，理所当然的，热水的温度没有办法调节。
七人将浴巾浸入热水之后拧干，然后用来擦拭身体，并且以小水瓢舀起热水淋在身上或是洗脸。
「不能进去那个热水桶里面泡吗……」
这么说的苏菲尼思一直凝视着热水桶。
「好啦，别说这种蠢事了，还要跟另外四个人换班喔。」
「可是，列芙……莱因拉希雅小姐，要是没有泡在热水里面，总觉得就没有办法消除疲劳了呢。」
「所以我说过，不要太奢求了。」
「一期生的团员真好，她们好像大手笔住进豪华的旅馆，而且享受了露天温泉跟美食，好羡慕她们～～」
被裘娜丝这么一说，薇妮席雅露出暧昧的表情点了点头。
「嗯～～是这样啦，不过也因此捡到了一个不得了的东西，应该说是捡到一个不得了的人，所以也不知道该说好还是不好。」
「哈哈哈，说得也是。」
「啊～～清爽多了。」
「毕竟身为侍奉爱雅拉妮女神的使仆，不能一直维持脏兮兮的模样。」
像这样闲聊的七个人，在洗脸洗澡结束之后回到更衣室。
「嗯？」
列芙莲希雅的眼中放出光芒。
列芙莲希雅没有发出声音，只以嘴唇的动作叫来瑷儿托娜。
瑷儿托娜也以像是在讲悄悄话的声音说着「怎么了吗？」并且靠近。
〈不觉得那面镜子很可疑吗？〉
〈唔～～～～〉
瑷儿托娜没有将头转过来，只转动眼睛看向那面大镜子。
〈那是……〉
瑷儿托娜睁大眼睛，她将脸凑到列芙莲希雅旁边，悄悄说了几句耳语。
〈果然。〉
露出烦恼表情点了点头的列芙莲希雅，忽然把转头张望四周。
「薇妮席雅。」
「有。」
正要穿上衣服的薇妮席雅停止动作。
「啊，刚刚好，你先维持现状，维持现状不要穿衣服。」
「是的？」
「在穿上衣服之前，先过来这里。」
「咦？有什么事吗？」
「先别问了，过来吧。」
列芙莲希雅对她招手，薇妮席雅不得已光着身体，来到代理团长的面前。
「稍微站在这个的前面看看。」
列芙莲希雅指向镜子。
「不……请问，怎么了吗？」
「先别问了，快点。」
「好……好的……」
薇妮席雅露出不得要领的表情站在镜子前面。
「好的，立正！」
薇妮席雅将姿势站正。
另外四人，也就是苏菲尼思、裘娜丝、露米妮雅以及蕾奥琪莉，注目着接下来会发生的事情。
像是以视线舔遍薇妮席雅全身的列芙莲希雅，发出唔～～这样佩服的声音。
「哎呀，你的胸部真不错呢，薇妮席雅。」
「没、没有，那个……」
「应该连朵伊燕妮都能比得过吧？」
「嗯，这方面……等一下，现在不应该说这个。请问，这么做有什么意义吗？」
列芙莲希雅没有回答薇妮席雅的问题，只是轻轻拍了拍她的大腿。
「好的，稍息。」
薇妮席雅完全不知道自己到底被命令做些什么，不过因为是代理团长的命令，即使她对此感到诧异，还是听话在镜子前面做出稍息的动作。
列芙莲希雅悄悄看向瑷儿托娜。
〈肯定没错。〉
她以严肃的表情点头轻声低语。
〈打破吧。〉
瑷儿托娜行礼致敬之后，回到自己放衣服的柜子，将衣服裹在右手臂，只穿着鞋子走了回来，因为她身上没有穿衣服，所以这副模样相当奇怪，不过瑷儿托娜的表情非常认真，于是苏菲尼思与裘娜丝等人只是瞪大眼睛凝视瑷儿托娜。
「好，薇妮席雅，你退后。」
列芙莲希雅与瑷儿托娜非比寻常的模样，使得薇妮席雅连忙后退。
瑷儿托娜将裹着衣服的右手挥出，对着镜子打了下去，镜子随着尖锐的声响被打成粉碎，碎裂的声音里夹杂某人的尖叫声。
「咦？」
除了列芙莲希雅与瑷儿托娜之外的五人，都露出惊讶的表情看向镜子原本设置的地方，镜子的后面不是墙壁，而是一个阴暗的空间，尖叫声是从里头传出来的。
「密、密室！？」
在众人屏气凝神的注视之下，瑷儿托娜朝着现身的隔间走进去，她踩着镜子的碎片，发出喳哩的声音。
「有了有了！」
瑷儿托娜拖着某人回来了。
「啊～～～～！」
薇妮席雅、苏菲尼思、裘娜丝、露米妮雅以及蕾奥琪莉纷纷叫出声音，被瑷儿托娜拖出来现身的，居然是旅馆的老板。
「换句话说……」
「我们刚才被偷窥了？」
「那面镜子可以从另一边看光光？」
「咦咦咦咦咦！」
薇妮席雅满脸通红逼问列芙莲希雅。
「列芙……莱因拉希雅小姐，刚才的立正，还有稍息，难道是！？」
「嗯，没错。虽然察觉到有人躲在里头，不过没有办法确实断定，所以就找你当一下诱饵了。刚才我想说只要让你站在镜子前面，他再怎么样都一定会漏出气息，结果事情很顺利，因为你的胸部实在太傲人了，所以兴奋的他没办法完全隐藏气息。」
「好、好过分～～～～！」
薇妮席雅以手遮住胸部，扭动身体表达不满。
「好啦，老板。」
列芙莲希雅转身面对坐在地上不断发抖的旅馆老板，虽然她一丝不挂，也没有遮掩住身体，却表现出毫不畏惧的态度。
「你的兴趣还真不赖唷，感觉并不是最近这几天才开始的，你隐藏气息的功夫就是这么高明，而且这个隔间也打造得很用心，更何况，这面镜子应该也是很高价的东西吧？」
「没没没没有，那个那个那个……」
「要是向警备单位提告的话，肯定会被吊销旅馆执照，不只如此，你还会被视为罪犯受到制裁吧？虽然不知道是从什么时候开始这么做的，不过你看来肯定是个惯犯。」
「不不不、不是的，这是，没错，这个是，这个房间是，为了避免客人被水烫伤，所以才建了这个隔间用来检查水温合不合适，绝对不是用来偷看客人换衣服……」
列芙莲希雅低头看着对方。
「那么，为什么会在更衣室？」
「…………」
「如果真的是要确认水温，应该要把隔间设在浴室吧？」
「大人原谅我啊～～～～！」
（插图076）
老板来到列芙莲希雅的脚边，一面哭喊一面抬头看向她。
「请大人网开一面……」
「喂！不准用这个角度往上看！」
列芙莲希雅抬起右脚，毫不客气以脚底朝着老板的脸踩下去。
「咿～～请原谅、请原谅我啊～～！」
老板五体投地，将额头抵在地面。
「莱因拉希雅小姐，我来看着这家伙，请穿上衣服吧。」
「麻烦你了，瑷儿托娜。各位也穿上衣服吧。」
除了瑷儿托娜之外的六个人，连忙穿上衣服回到男子的面前，接着轮到瑷儿托娜过去穿上衣服。
「好啦，老板，我们应该要怎么做呢？」
「请原谅我啊～～我还有家人要养，如果真的被抓走，我的家人就只能全部上吊了～～！」
「他是这么说的。」
列芙莲希雅缓缓转过头来看向薇妮席雅。
「你想怎么做，薇妮席雅？」
「可以的话，我想要当场！亲手！宰了他！可是～～……」
「咿～～！请饶命、请饶命啊～～！」
「苏菲尼思？」
「绞刑。」
「咿～～～～」
「裘娜丝？」
「斩首。」
「咿～～～～～～」
「露米妮雅？」
「五马分尸。」
「不要啊～～～～」
「蕾奥琪莉？」
「大概鞭刑就好了……」
「您真是善良～～」
最后，列芙莲希雅询问穿好衣服走过来的瑷儿托娜。
「瑷儿托娜，你想怎么做？」
「就这么活生生砍掉双手双脚，挖掉眼睛，割掉鼻子跟耳朵……」
老板全身失去力气，变得恍神的他无力趴倒在地上。
「真是的。各位，你们太欺负他了吧？」
「莱因拉希雅小姐也是。」
列芙莲希雅轻声一笑，命令瑷儿托娜让他清醒过来。
瑷儿托娜绕到老板的身后，扶起他的上半身之后，用力打了一下让他振作。
「……啊。」
张开眼睛的他，被围着自己并且低头俯视的十四个冰冷目光瞪得缩起身体。
「老板。」
老板以提心吊胆的眼神看向列芙莲希雅。
「你应该知道这句谚语吧？」
列芙莲希雅以暗示的视线凝视老板的脸。
「鱼有心，水亦有心。」（注：意指要是对方展现诚意，自己也会释出善意。）
「…………啊。」
察觉到列芙莲希雅这番话的含意后，老板点头如捣蒜。
「那么，我想请问一件事情。」
「请、请问是什么事情？」
「我想这间旅馆应该是暂时由我们包下来的，那请问是多少钱呢？」
老板露出像是又哭又笑的奇妙表情，频频低头说：
「当、当然是免费的，请各位随心所欲……自由使用吧。」
列芙莲希雅刻意露出相当认真的表情继续说：
「是吗，那真是太好了。你这么亲切地款待我们，让我们好像会忘记目前在这里发生的事情呢。」
「感感感、感谢您高抬贵手～～」
老板再度跪伏在地上。
「话说回来，那间密室还是封锁起来会比较好喔。要是遭到查核的话，就会没有办法解释了。」
「啊啊啊～～是的，这边非常清楚这件事。」
「还有，要是深夜的时候也能使用热水，我们将会非常感激的，请问方便吗？」
「方便方便，请随时过来使用吧。」
「还有，如果能够有稍微大一点的热水桶，那么就不只是淋浴，还可以用来泡澡，请问方便吗？」
「我我我、我会去想办法准备的，没有问题。」
「嗯，谢谢。这么细心体贴的待客之道，以及无微不至的服务精神，实在了不起，我们感到非常满足喔。」
「哈……哈哈哈哈……」
老板发出像是痴呆的干笑声。
「好啦，那么等到镜子的碎片打扫干净之后，可以通知我们一声吗？我们还有四个人想要使用热水。」
「知道了～～」
「那么各位，我们回房间吧。」
列芙莲希雅意气风发离开更衣室之后，其余六人彼此相视并且频频点头。
〈真是恶毒。〉
〈恶毒到恐怖。〉
〈这种恶毒的程度，世界上没人比得上的〉
〈不愧是代理团长，盆地魔女这个名号真不是盖的。〉
「喂，你们在做什么！快点过来吧！」
列芙莲希雅的声音从走廊传来，使得六人连忙离开更衣室。
8
回到房内的列芙莲希雅心情非常好。
「高兴一下吧，住宿费变成免费了。」
她对着凯依艾与亚玛涅如此自豪。
「咦～～？」
「到底是怎么回事～～」
对于惊讶得跳起来的凯依艾与亚玛涅，列芙莲希雅没有直接回答她们的疑问，只是发出清脆的笑声。
「真是太好了，老板是一位善心人士。因为玛妮雅那个家伙，只有给我们最底限的活动资金，这么一来手头就宽裕不少了。」
对于不断发出笑声的列芙莲希雅，凯依艾、亚玛涅、爱德莉娜与榭莉诺丝以诧异的眼神看着她，并且将疑问投向一同回来的六人。
「请问，发生什么事情了？」
「没有，总之……发生了一些事情。」
「详细的情形，你们晚点再问薇妮席雅吧。」
「凯依艾，亚玛涅。」
「有！」
「老板把更衣室打扫干净之后就会来叫你们，在你们下楼洗热水澡的时候，记得去把之前付的银币拿回来。知道了吧？」
「知、知道了。」
凯依艾与亚玛涅敬礼回应，列芙莲希雅找来裘娜丝说：
「实在是累人，所以我要睡了，你适当分配好房间之后，就带我去我的房间吧。」
「啊，好的，我马上安排。」
裘娜丝与蕾奥琪莉讨论好房间的分配，提着列芙莲希雅的行李站了起来。
「莱因拉希雅小姐，这边请。」
「嗯，为了明天之后的作战，各位也早点睡吧。」
「是。」
等到裘娜丝与列芙莲希雅一起离开房间，凯依艾、亚玛涅、爱德莉娜与榭莉诺丝马上围住了薇妮席雅。
「发生什么事情啊，薇妮席雅？」
薇妮席雅露出非常难为情的表情，说出刚才在浴室与更衣室发生的事情，听完她叙述的四人低声发出唔～～～～的声音彼此相视。
「不愧是代理团长。」
「恶毒的程度没有底限。」
「要是站在她的面前，就算是魔界的魔女也会光着脚逃走吧？」
「那位大人居然能够得到爱雅拉妮女神的守护，我实在觉得不可思议。」
听到凯依艾与亚玛涅这么说着悄悄话，爱德莉娜大大点头。
话说，薇妮她实在太可怜了……
对于薇妮席雅被当成诱饵，不对，应该说被当成祭品供奉出去的际遇，榭莉诺丝深表同情之意。
裘娜丝回到房间，对在场的众人公布房间分配的名单，薇妮席雅、苏菲尼思、露米妮雅与瑷儿托娜提着行李，移动前往被分配到的房间。
终于，旅馆老板过来通知她们四人了。
凯依艾、亚玛涅、爱德莉娜与榭莉诺丝前往镜子已经粉碎的更衣室，回想刚才在这里发生的惨剧脱下衣服，迅速洗好澡之后就回到原来的房间。
「我们四个人是使用这个房间吧？」
听到亚玛涅问的问题，凯依艾回应：
「毕竟明天要早起，我们赶紧睡吧。」
「就这么做。」
四人适当选好床之后，便迅速钻进被窝。
盖着棉被的榭莉诺丝，心里想着留在高原进行活动的同伴与妹妹。
加布莉艾拉、朵伊燕妮、姬恩、黛列依、玛琪米莉耶以及诺艾儿娜德等人假扮成强盗，目前应该也还在袭击商队，从榭莉诺丝前往克塞库斯盆地开始算起来，已经过了六天，安堤鲁诺那边的追缉行动肯定也变得频繁，或许在讨伐强盗的部队追缉下，她们已经像是逃走一样移动到山中，一个不小心的话，或许正在与袭击而来的部队交战。
……大家应该还平安吧？
想要赶快再见到大家。榭莉诺丝有着强烈的想法。
明明只是分开几天而已，却觉得像是好久不见，榭莉诺丝对于自己的情感抱持着困惑。
她与加布莉艾拉和朵伊燕妮，是在不久以前才初次见面的，开始强烈意识到彼此是同伴，应该是从白兔阁之乱的时期吧？即使如此，她却觉得自己与同届的团员们，像是从好几年前就已经认识了一样，仿佛已经共同行动了好几年。
为什么呢？真是不可思议。
榭莉诺丝试着思考自己会出现这种感觉与这种情感的原因，然而，她已经累到无法追究这些事情了，她的疲劳已经达到极限，毕竟她是骑马赶到克塞库斯盆地，并且没什么休息就再度赶回来的。
诺艾儿……加油……吧……
榭莉诺丝在转眼之间就落入梦乡，直到隔天早上睡在同一个房间的爱德莉娜叫她起床，她都享受着久违的熟睡时光。
9
「好了，起床吧，榭莉诺丝。」
「……唔。」
爱德莉娜摇晃着榭莉诺丝的身体。
「天亮啰，第三班可能快抵达了。」
「啊！」
榭莉诺丝跳了起来。
遮雨棚已经打开，清晨的阳光从半开的木窗缝隙射了进来。环视室内，已经看不到凯依艾与亚玛涅了，榭莉诺丝连忙下床，穿上活动用的短袖衣服。
「大家好像是在隔壁房间集合，我们也过去吧。」
「好的。」
打开通往隔壁房间的门往里头一看，列芙莲希雅已经到了，她正在与凯依艾、亚玛涅以及苏菲尼思讨论事情。
「早安，莱因拉希雅小姐。」
列芙莲希雅抬起头。
「早安，榭莉诺丝。睡得好吗？」
「是的，托您的福。」
「爱德怎么样？」
「我也是一觉到天亮，半夜都没有醒过来。」
「是吗，那太好了。」
「抱歉我来晚了。」
看到榭莉诺丝道歉，列芙莲希雅摇手表示不用在意。
「你应该是最累的人，所以我有吩咐凯依艾她们不要叫你起床。」
榭莉诺丝红着脸低下头。
「感谢您的贴心。」
虽然代理团长精明伶俐又严格，不过对于能干努力的人，经常会展现出温柔贴心的一面，所以部下也愿意跟随着她吧。
列芙莲希雅的贴心使得榭莉诺丝有着深刻的体认，只有严格的话是不行的，位居上位的人，必须要时而严格时而温柔，时而冰冷时而温暖才行。
榭莉诺丝想起自己的父亲。
没错没错，父亲也是这样的人。
看到列芙莲希雅，就感觉能学习站在上位的人应该具备的作风，列芙莲希雅本人似乎评定自己不适合站在组织的顶点，不过榭莉诺丝认为这或许只是谦虚而已。
列芙莲希雅小姐大概只是比起站在幕前，更喜欢位居幕后协助舞台上的人，其实她应该是足以站在顶点的人物。
这就是榭莉诺丝的评价。
要是将来离开白兔骑士团，榭莉诺丝想要进入父亲当年所活跃，如今哥哥们也在其中的贝提斯大公国军，她确信等到那个时候，曾经待过骑士团的经验一定可以派上用场。
必须要效法这位长官，让自己更为精进。
榭莉诺丝以火热的眼神凝视列芙莲希雅。
「怎么了？」
「不，没事的。」
列芙莲希雅微微耸了耸肩，示意要榭莉诺丝与爱德莉娜先坐下。
「目前，蕾奥琪莉还有裘娜丝她们到城门迎接了，所以要是第三班已经抵达，应该会马上带到这里。如果还没抵达的话，就会稍微等一下了。」
才刚这么说，裘娜丝就跑了进来。
「莱因拉希雅小姐，第三班抵达了。现在正在外面卸下行李，等马匹安置好之后就会立刻过来。」
即使是小型的旅馆，也会为了远道而来的旅客或商人设置马厩，这间旅馆也在后面设置了一间小小的马厩，列芙莲希雅等人所骑的马就系在那里。
「这样啊，有什么问题吗？」
「似乎没有特别的问题，王子殿下看起来也很有精神。」
「有确实男扮女装吗？」
裘娜丝轻声笑了。
「是的，那样的打扮很适合他。」
「先不提男扮女装适不适合，总之只要没发生问题就好。要是他因为赶路而哭出来的话，我就打算把他扔在这里了。」
以那位卡修斯王子来说，应该不会有这种情形发生的。榭莉诺丝如此心想。
该怎么说呢，虽然看起来可爱，不过他肯定是个很能吃苦耐劳的孩子。
在这个时候，走廊传来许多的脚步声。
「啊，好像来了。」
裘娜丝走回门边，并且将头探到走廊上。
「在这里，请进。」
裘娜丝缩回身体之后，卡修斯王子便走进房间，列芙莲希雅以下的骑士团员都起立迎接王子。
翻着轻飘飘衣裙走进室内的王子，真的就像是女孩子一样。
该怎么说呢，也很容易会被这样的外表所骗。
榭莉诺丝深切地认为。
「辛苦了，列芙莲希雅小姐。」
「啊～～我在这里的名字叫做莱因拉希雅，也必须要帮王子想一个其他的名字。」
列芙莲希雅咧嘴露出笑容继续说下去：
「要想个符合您现在外型的可爱名字。」
「好的，就麻烦您了。」
王子露出甜美微笑回应，列芙莲希雅唔了一声微微向后仰。
该说是天真还是迟钝还是深不可测呢……这孩子真令人搞不懂。
「凯依艾，帮忙想个名字吧。」
「好、好的。」
「那么王子，这边请坐。」
列芙莲希雅招呼王子过来，虽然这么说，摆在里头的都是简单的木制折迭椅。
「抱歉只有这种简陋的椅子。」
听到列芙莲希雅这么说，卡修斯表示不会介意。
「与各位的辛苦比起来，我的辛苦根本就微不足道，所以请不用这么在意。」
嗯～～列芙莲希雅有些佩服。
真是一个有教养的孩子，反而是因为教养太好，甚至少了一些有趣的因素，虽然面不改色男扮女装的这一点很有趣。
王子就坐之后，在门口待命的第二与第三班成员也纷纷进入室内。
「您辛苦了。」
「你们辛苦了。」
「抱歉来晚了。」
「行李呢？」
列芙莲希雅询问她们。
「已经放在当成行李房的房间里了。」
等到听见范恩斐妲的回答，列芙莲希雅便摇了摇手示意部下们坐下，自己也坐在椅子上头。
「虽然有点狭窄，不过就随便找张椅子坐吧。」
站着的队员们各自找了地方坐下，有这么多人坐在里头，实在给人相当拥挤的感觉，甚至有些喘不过气来。
那么，再度确认一次目前在场的队员吧。
特战队队长暨本次作战的指挥官，代理团长列芙莲希雅．雷布罗纽．史齐皮亚诺斯。
警备巡逻队队长兼特务分队队长蕾欧诺拉．艾列马尔．赛克斯。在本次作战里的立场，应该会是列芙莲希雅的副官吧。
第一队部队长艾格拉．亚斯塔夏．艾列斯塔。拥有「冰之艾格拉」这个异名的这名队长，是骑士团最强的剑士，同时也是最凶恶的剑士，私底下被同伴们畏惧着。
第二队部队长瑶子．淳．白鹭。东方出身的瑶子，使用名为居合的剑术，剑技夸称与艾格拉不分高下。
第一队的副队长苏菲尼思．索连斯廷，被同伴称为「第一队的良心」的她，据说是被期待能够在艾格拉失控的时候加以抑制，在人格方面也被评价为特战队最正常的一个人。
代理团长的特别秘书官凯依艾．克伊亚斯．柯尼利亚以及亚玛涅．奥司托拉尔。光是能够担任列芙莲希雅的秘书官，就会知道这两个人有多么能干，不过她们的战斗力也绝非泛泛之辈。
特务分队副队长瑷儿托娜．耶米宁希斯，由于队长蕾欧诺拉兼任警备巡逻队队长，据说实质上掌管目前特务分队的人就是这位瑷儿托娜，虽然以外在而言是个不起眼的人物……
急救分队三期生的裘娜丝．裘尼斯。
庶务分队四期生的露米妮雅．劳拉．路米能斯。
虽然这两个人并没有负责什么职务，却是在所属部队里头，被期望在将来会有一番作为的年轻新秀，裘娜丝是范恩斐妲的学妹，露米妮雅则是爱德莉娜的学姊。
除了列芙莲希雅、蕾欧诺拉以及苏菲尼思外，其他人几乎都是会在动脑之前先动手——也就是武斗派——的个性，而且会先动脑的列芙莲希雅与蕾欧诺拉，也被评为比武斗派还要危险的人物。
换句话说，这支特战队可以说是在精锐聚集的白兔骑士团里，挑选出危险人物所组成的集团。
列芙莲希雅为什么只集合了这些危险分子？这件事情在特战队出发之前，也在骑士团里成为一时的话题，不过到最后没有任何人知道她真正的意图，只能做出「大概是准备随时要在当地动用武力吧。」这样的推论。
没错，列芙莲希雅已经觉悟到这次的事件可能会出现冲突场面了，她预测不只是要保护王子，应该会出现非得要动用武力的局面，正因如此才会召集了武斗派人士。
除此之外，还有六名特游队的队员，就是范恩斐妲、爱德莉娜、榭莉诺丝、爱芬蕾雅、薇妮席雅与蕾奥琪莉等六人。
然后还要加上庇护的对象，也是她们必须要拥护的人物，瑟比利诺的王位继承人卡修斯．克沙诺．瑟比利诺。
缓缓环视十五名部下以及王子之后，列芙莲希雅以「那么开始进行作战会议。」这句话揭开会议的序幕。
「既然已经包下这里，老板也已经好好受过教训，应该就不用担心事情泄漏出去了。开会的时候可以不必使用假名。」
「好的。」
「那么，最初应该做的事情，就是要尽快连络至今还在高原进行作战行动的六名特游队队员，派人与她们换班继续工作。负责与她们换班的成员正如之前所说的，是艾格拉、瑶子、亚玛涅、凯依艾、裘娜丝以及蕾欧诺拉六人。」
「是！」被点名的六人以蕴含力道的声音回应。
「你们六人视为第一分队。第一分队的战术目标，是针对安堤鲁诺军进行声东击西的行动，并且间接打击安堤鲁诺的财政，关于后者虽然没办法马上见效，即使如此，应该还是能多少削减对方的体力吧。」
所有人默默点了点头。
「在进行作战行动的时候，你们必须最为注意的事情，就是不能够出现牺牲者。你们所袭击的商队人马，包括护卫都不能有人丧命，只有这个原则无论如何一定要遵守。听清楚了吧，艾格拉？」
艾格拉面无表情回答：
「当然知道……不过，为什么代理团长只有特别叮咛我呢？」
「不用在意，不知为何就想这么做。」
「这样啊……」艾格拉有些爱理不理地丢下这句话，接着便说：
「不过，要是讨伐强盗的安堤鲁诺士兵前来袭击，使得我们必须反击，到时候让对方付出若干的牺牲，我想也是逼不得已的，请问您认为呢？」
「不准。」
艾格拉微微皱起眉头。
「不准……吗？」
「不准。听好了，安堤鲁诺的士兵只是依照上级的命令行事，本质上并不是敌人。只要卡修斯王子即位，并且坐上瑟比利＝安堤都市同盟盟主的位子，他们也会成为王子……不对，应该是卡修斯国王的兵力，不可以忘记这一点。我们的敌人就只有安堤鲁诺国王弗拉米纽斯，以及他的直属部下而已。到最后或许会出现与安堤鲁诺士兵交战的场面，不过并不是现在。这一点希望瑶子也能铭记在心。」
「是。」
艾格拉露出有些不服气的表情，瑶子则是露出能够接受的样子，两人各自点头。
「虽然这么说，不过削减敌方的战力不是坏事。也就是说，不要杀掉即可。」
此时列芙莲希雅咧嘴一笑。
「让对方多少受点伤，从战力名单中剔除……如果是这种程度应该没问题吧。这么一来等到王子即位的时候，战力应该就会复活了。」
艾格拉以左手轻拍右手臂。
「请交给我吧。」
「话说在前面，艾格拉。我说的是多少受点伤喔？不可以重伤到一、两个月都没办法归队喔？还有，也不可以砍掉手脚喔？」
「代理团长，难道您认为我是一个对鲜血感到饥渴的战斗狂吗？」
不，是战斗狂吧？
战斗狂没错吧？
非常算是战斗狂吧？
应该确实是战斗狂吧？
这样的细语声充斥整个室内，不过在艾格拉面不改色缓缓环视四周之后，细语声就像是退潮一样平息下来。
「我当然不会这么认为喔。」
列芙莲希雅的否定让艾格拉满足地点了点头。
「那就好。」
有认为吧？
有认为。
确实这么认为。
应该是断定吧？
虽然室内再度涌出新的细语声，不过列芙莲希雅无视于此，继续进行会议。
「这里设为总部，我会坐镇在这里。如果发生什么难以判断的事情，就派使者过来回报，或者人手不足的话，我这边会派人支援。」
列芙莲希雅说到这里暂时停顿，然后转过头继续说：
「那么接下来是第二分队。这个分队的战术目标是收集情报，再来我希望能够厘清本次事件的幕后黑手并且收集证据，同时也要请这个分队调查安堤鲁诺的现状。可以的话，我希望同时能调查瑟比利诺目前处于什么样的情况，收集到的情报要陆续送回总部，情报分析与决定今后方针的工作由总部进行，不可以独断行事喔？」
虽然所有人出声允诺，不过大家都露出想要提出问题的表情。瑶子以代表众人的形式举手发言。
「请告诉我们第二分队的成员。」
昨天晚上，列芙莲希雅曾经说过会在明天之前决定，那么肯定已经得出结论了，负责会议记录的亚玛涅，将笔尖按在桌上的记事本上。
列芙莲希雅宣布：
「首先，关于第二分队的成员，有瑷儿托娜、爱德莉娜、榭莉诺丝、苏菲尼思、薇妮席雅与蕾奥琪莉。分队长是瑷儿托娜。」
亚玛涅的笔尖平滑迅速移动着，将列芙莲希雅所说的名字记录下来。
被点到名字的榭莉诺丝松了口气。
比起当强盗，这种工作果然比较适合自己。榭莉诺丝如此心想。
「如果需要分成两组的话，另一组就由苏菲尼思率领。在这种状况下，人员的分配由瑷儿托娜与苏菲尼思决定。」
被点名的六人发出「知道了。」的声音。
「等到目前在高原的六个人回来，我打算派遣她们过去支援，不过如果在那之前就已经收集到必要的情报会更好，记得避免这边的真面目曝光。」
六人再度发出「知道了。」的声音。
「那么，剩下的人就暂时和我一起保护王子并且驻扎在总部。也就是爱芬蕾雅、范恩斐妲与露米妮雅。」
「列芙莲希雅小姐，所谓的暂时是指到什么时候呢？」
范恩斐妲提出疑问。
「等到那些强盗回来为止吧。她们回来之后，或许会进行新的作战行动。」
「知道了。」
「对了，范恩斐妲。」
「嗯？」
「我指名你担任王子殿下专用的侍从，要好好照顾他的生活起居。」
「好……好的，这方面就请尽管交给我吧～～！」
范恩斐妲似乎很开心地扭动身体。
「列芙莲希雅小姐。」
瑶子压低语调出声。
「什么事，瑶子？」
「我认为这样的人员分配确实是适才适所，不过总部的战斗成员是否会不足呢？这里有王子殿下与代理团长，不用找人留下来担任战斗成员以防万一也没关系吗？」
「不过，我们原本就只有这些人而已，所以也没办法奢求吧？」
凯依艾从旁边插嘴：
「由于有列芙莲希雅小姐以及爱芬蕾雅，我想如果是以魔术交战的话不会有任何问题，不过要是面对像黑猫那样的对手进行近战，战力上是不是会有些不足呢？」
「啊～～这就有可能～～」
总部组的范恩斐妲也认同这一点，露米妮雅则是露出为难的表情点头同意。
「我也建议～～为了以防万一，应该要在总部留下一名战斗成员～～」
既然连蕾欧诺拉都这么说了，列芙莲希雅开始进入沉思。
「先不提我，要是王子被对方掳走的话，这场作战确实会失去意义。」
瑶子与凯依艾与蕾欧诺拉齐声附和。
「就是如此。」
「就是呢。」
「就是啊～～」
榭莉诺丝感觉到了。那三个人想要尽量将艾格拉留在总部。
换句话说，她们想要赶走瘟神……
即使是瑶子或蕾欧诺拉这样老练狡猾的团员，要驾驭艾格拉应该也是很辛苦的事情吧。
榭莉诺丝认为自己隐约窥见了艾格拉的恐怖。
「可是，就算要找人留下来，应该要找谁……」
在列芙莲希雅轻声这么说的同时，三人开口：
「我认为白兔骑士团首屈一指的剑士艾格拉小姐适合这个任务。」
这是瑶子说的。
「如果是艾格拉小姐，就算黑猫派人大举来袭，肯定也能够马上击退的。」
然后这是凯依艾的说法。
「哎呀～～如果是艾格拉小姐的话～～就算是安堤鲁诺派军队攻打过来，应该也可以击退吧～～？」
等到最后的蕾欧诺拉说完话，列芙莲希雅咧嘴露出笑容。
「我知道你们三人的意见了。总之，既然都这么说了，那就让艾格拉留在这里吧。实际上将艾格拉留在这里，我也比较安心呢。」
艾格拉将目光投向列芙莲希雅。
「代理团长，我觉得您似乎完全误会我了。」
「是吗？那么我换个说法吧。只要艾格拉待在总部，无论是何方神圣来袭我都很放心。」
「……到现在还是这么说吗？」
「哎呀哎呀哎呀，这样的话我们就不用担心总部的代理团长与王子殿下出事，可以努力进行强盗的勾当对吧？」
凯依艾这么一说，瑶子与蕾欧诺拉就用力点头，艾格拉眯细眼睛瞪着这样的三人，使得她们有些吓到并且微微向后仰。
「代替艾格拉的位子……」
列芙莲希雅将视线投向榭莉诺丝。
「榭莉诺丝就编入第一分队吧。」
什么～～！
榭莉诺丝感到一阵晕眩。
只要不用当强盗就好了。明明才这么想的……
看着她的列芙莲希雅眯细眼睛。
「有什么不方便的地方吗？」
榭莉诺丝像是弹起来一样站起身。
「不！完全没有！榭莉诺丝．塞雷尼克斯．克瓦多洛斯，将进入第一分队！」
总之……就是这样了。无论地点在哪里，无论任务是什么，就只能尽全力来努力了。
朝着列芙莲希雅敬礼致意的榭莉诺丝内心是这个想法。
自己说服自己完毕，榭莉诺丝露出充满决心的表情回到座位上，随即列芙莲希雅满足地点了点头。
「那么，人员的分配就此定案了。」
周围发出雄壮的呼声。
「卡修斯王子，要不要也说几句话？」
列芙莲希雅边说边看向王子，王子马上站了起来，因为他在今天早上也穿着女用衣物，看起来与其说是王子更像是公主，然而从他口中说出的话语却是充满威严与力道，很适合他如今拥有第一王位继承权的王子身分。
「对于各位的努力，我想要表达心中无尽的感谢。而且，我会祈祷守护女神爱雅拉妮保佑各位，希望各位能够平安无事。」
卡修斯王子恭敬低头致意。
目前的他确实被逼入绝境，不过即使只是小国，这名少年或许终将会成为一国之主，这样的王子对着自己这种人低头致意，打动了所有人的心。
「请交给我们。」
「我们一定会成为王子殿下的助力。」
「请您见识钢之白兔的实力吧。」
团员们纷纷说出有力的话语并且站了起来。
嗯，这位王子殿下天生就是王族，而且天生就会令女性痴狂。对于只由女性组成的白兔骑士团而言，或许他是一个极为危险的人物喔。
列芙莲希雅在内心露出苦笑，不过为了避免内心的这股动摇被发现，她以从容不迫的态度起身。
眺望众人的列芙莲希雅轻轻将手指打响，只见她的手指之间点燃了一道小小的蓝色火焰，蓝色火焰是守护女神爱雅拉妮的象征，在没有爱雅拉妮雕像的场面中，列芙莲希雅经常会像这样使用蓝色的火焰。
她将掌中燃烧的蓝色光球高高举起。
「朗诵爱雅拉妮女神的圣言。」
列芙莲希雅开始朗诵圣言之后，团员们马上跟着齐声朗诵。
死为剎那
生为梦幻
此世为下天
他界为化天
无所畏
无所惧
无所怯
后退易
前进难
有路可迷失
停步即失机
莫受挫
莫退缩
莫踌躇
赞扬其聪颖
崇尚其功绩
夸耀其容貌
吾乃爱雅拉妮
爱好美与武勇与智慧
吾乃爱雅拉妮
憎恶丑与懦弱与懈怠
守护汝辈之女神
唱完圣言之后，列芙莲希雅握起右手让燃烧的蓝色光球消失。
「在爱雅拉妮女神的守护之下，愿我等白兔骑士得到荣耀、胜利与名誉。」
众人重复列芙莲希雅的宣誓，全员的声音在室内回荡。
「在爱雅拉妮女神的守护之下，愿我等白兔骑士得到荣耀、胜利与名誉。」
「那么，开始行动吧。」
「是！」
就这样，为了让卡修斯王子继承王位，并且坐上瑟比利〣安堤都市同盟的盟主宝座，白兔骑士团展开了新的作战。
但是。
刚好在这个时候，在高原伪装成强盗进行活动的特游队成员——加布莉艾拉、朵伊燕妮、姬恩、黛列依、诺艾儿娜德与玛琪米莉耶等六人，正陷入出乎预料的绝境，然而列芙莲希雅等人当然是无从得知。
第三章逆转又逆转，翻盘再翻盘
1
分布于瑟齐提亚高原的六个都市国家群，由于将都市连结起来会成为六角形，因此也被称为六角都市。
高原六大都市之中，位居盟主地位的是瑟比利诺，规模夸称仅次于盟主都市的是安堤鲁诺，除此之外有拉密司雷斯、奥图齐亚、圣．塔迪尔、蒙．斯迪尔等都市，这六座都市从以前就采取共同的步调，与平原的各大都市相互对抗。
虽然这么说，高原六都市没有什么值得夸耀的产业或是特产，长期以来只是依靠林业与农业维持生计低调存在着，无论是规模或是人口，都只有比村庄先进一点的程度而已，平原上彼此竞争的各大都市，也没有将目光落在如此贫瘠的高原都市，这应该可以说是此处得以维持独立的原因吧。
这样的趋势大概是从一百多年前开始改变的。
一名来自平原而且好奇心旺盛的年轻贵族，受到瑟齐提亚高原风光明媚的大自然感动之后，写下了一本游记，拥有绘画才能的这名贵族，亲自拿起画笔画下高原美丽的自然景色。
这本附有许多美丽插画的游记，在这名贵族回国之后出版上市，于贵族之间博得好评。
游记在之后也不断再版，吸引了许多读者，终于在读者里面，也出现了想要亲自前往高原观光的人。
登上高原的人们，纷纷对于高原的美丽赞不绝口，自豪描述着那边的气候即使在夏天也能舒适渡过。
游记历经漫长的时光不断再版贩售，高原的美景传遍各地。
后来只要进入夏天，为了避开平原的酷暑而登上瑟齐提亚高原的高级贵族就会增加，其中甚至有人爱上高原的自然与气候而购买别墅，想要对这些贵族做生意的旅行商人开始造访高原，当时平原长期上演的战乱正逐渐趋于平缓，这也是一个很大的因素。
在高级贵族之间的评价逐渐增加后，包括中级与下级贵族、骑士与平民也开始造访这个地方，然而他们没有余力购买别墅，因此用来接待下级贵族、骑士与平民的旅馆就这样诞生了。
避暑游客增加的话，他们在当地的消费也会增加，使得高原都市的居民在生活上逐渐变得宽裕，这么一来，前来做生意的商人也增加了，街道获得整备，与平原各都市之间的物资流通或人们的交流跟着变得频繁，接下来，人口与文物也集结在高原六都市，形成了一个正向的循环。
高原六都市就像这样，逐渐打下观光立国的基础。
迎接这种出乎意料的繁荣，高原六都市开始思考要在将来维持这样的景气。
所谓的繁荣，也等于变得容易受到其他地方的觊觎，只凭本身的实力将会轻易被其他势力征服的六座都市，只要彼此团结合作，或许就可以对抗平原上的各大都市了。
于是在六十七年前，为了让单纯只是友好合作的关系能够更进一步甚至两步，瑟齐提亚高原的六座都市签订了同盟合约，因而结成的就是所谓的「瑟比利＝安堤都市同盟」，之后六座都市彼此携手合作，一边对抗平原各大都市，一边为了打下观光立国的基础而更加致力于都市的整备，一直持续到现在。
2
「以上就是瑟齐提亚高原六座都市的概况。这是从缇妮雅学姊提供的『高原都市发展的历史』这本小册子里头节录出来的，历史还真是有趣啊。」
「那个，加布莉艾拉……」
用手揉着太阳穴的姬恩，露出难过的表情抱怨。
「嗯？」
「这种事情一点都不有趣喔。」
「咦～～？因为姬恩说很无聊，所以才特别讲这个给你听的……」
加布莉艾拉不满地鼓起脸颊。
「没有啦，所以说，你要讲东西是没问题，不过没有更有趣的事情可以说吗？像是能够令人热血沸腾的冒险故事之类的。」
「我觉得这已经相当有趣了，没有热血沸腾吗？」
加布莉艾拉不是在开玩笑才这么说的，她从小时候就喜欢这种「都市的发展与衰亡」之类的故事。
虽然父母亲曾经笑着说加布莉艾拉很奇怪，不过为了这样的女儿，他们为她买了各种与历史相关的书籍，虽然中级贵族并不是相当富裕，不过双亲在买书这方面毫不吝啬，加布莉艾拉至今也对此非常感谢。
「谁会因为这种东西而热血沸腾啦！」
所以听到姬恩如此大喊的时候，就觉得温柔双亲的心意与喜欢看书的自己好像被否定一样，加布莉艾拉有点难过。
「好过分喔，姬恩。我可是努力研读，拼命记下来的……」
「没有人拜托你记下来吧？」
「何况，阅读过都市繁荣与衰亡的故事之后，不觉得就能感受到当地许多居民的生息和感受吗？」
「完全不觉得。」
「姬恩真是个现实的人啊。」
「在下的童年跟贵族们不一样，没办法当一个梦想的少女啦。」
在两人拌嘴的时候，诺艾儿娜德与玛琪米莉耶回来了。
「啊，欢迎回来，诺艾儿，玛琪。」
「过来一下，事情不妙了。」
「怎么了，这么慌张？」
目前加布莉艾拉等人所在的地方，是一南一北连结着高原六都市的两条道路内侧、一块辽阔的森林地带，六人不断在这个森林地带移动，寻找来往于街道的商队，并且适当锁定猎物展开袭击。
只不过在最近，强盗的存在已经广为人知，能够当成猎物的商队急遽减少，反而是巡逻的士兵增加了，因此像是以今天来说，强盗的工作可以算是开店歇业的状态。
听到姬恩发问的诺艾儿娜德顺势回应：
「确认有大军沿着北道布阵了，兵力规模与至今不一样唷。」
所谓的北道——也被称为北方街道，指的就是一南一北两条街道之中位于北方的路，南边则是称为「南道」或「南方街道」。
加布莉艾拉与姬恩瞪大眼睛。
「真的吗？」
「什么？你的意思是我在说谎吗，姬恩？」
诺艾儿娜德吊起眼角瞪向姬恩，姬恩将手放到面前左右挥动。
「没有没有，在下连一丁点都没有这么认为。」
诺艾儿娜德以鼻子哼了一声说：
「如果不相信我的话，那你就问玛琪吧！」
于是，加布莉艾拉与姬恩将目光投向玛琪米莉耶。
「真的。」
玛琪米莉耶以低沉的声音回答这两个字之后，加布莉艾拉与姬恩只能彼此相视。
呃……加布莉艾拉低吟出声，然后转头看向诺艾儿娜德。
「大概有多少人呢，诺艾儿？」
「光是我和玛琪看见的部队，就有三个中队规模的部队了……不过以高原都市的军队编制，一个中队是八十人吗？还是一百人？」
「依照之前从缇妮雅学姊那里听到的情报，我想应该是八十人。」
在加布莉艾拉回答之后，诺艾儿娜德轻轻摇了摇头。
「也就是说，至少有两百四十人。除了确认的三个部队之外可能还有更多，所以说不定会有四百人左右唷。」
加布莉艾拉与姬恩再度彼此相视。
「喂，加布莉艾拉，这是怎么回事？」
「咦？怎么回事的意思是？」
「安堤鲁诺的军队肯定没办法将主力投注在讨伐强盗这边……不是应该这样吗？」
姬恩逼问。
「呃……原本应该是这样的……」
加布莉艾拉就像是气势被压过，微微向后仰并且歪过脑袋。
「从刚才诺艾儿的描述听起来，不觉得是主力部队大驾光临吗？」
「嗯……说得……也是呢……」
加布莉艾拉露出困惑的表情进入沉思。
诺艾儿娜德的报告带给她非常大的冲击，正如姬恩所说，对自己等人——也就是在高原作乱的强盗——而言，安堤鲁诺没办法将主力移向这里，这是她的推测，不过既然投入了三、四百名的军力在这里，就表示敌方终于要认真讨伐强盗了。
可是，为什么？
第一，瑟比利诺的第二王子正在逃亡，非得要分出入手进行搜索才行。
第二，既然没有完全镇压瑟比利诺，就必须在瑟比利诺周围部署兵力进行监视与封锁。
第三，其他的高原都市肯定还不会采取积极的行动，而是会好好确认安堤鲁诺国王弗拉米纽斯这次奋起的行动是否真的成功，因此她不认为其他都市会轻易提供人马给安堤鲁诺。
基于以上的三个理由，加布莉艾拉判定对方不会投入大规模的部队讨伐强盗，然而……
这代表敌方进行某种动作了，难道是已经强行进攻瑟比利诺并且镇压了吗？
以目前来看，依照安堤鲁诺那边的说法，瑟比利诺国王就只是意外身亡，以安堤鲁诺国王的立场，他不想硬抢同盟盟主的宝座，而是想要由拥有选举权的代表，透过选举以正当的方式选出，也因此他死也不能说出暗杀瑟比利诺国王的凶手是自己底下的人，既然这样，对于没有主人的瑟比利诺，他肯定不能诉诸于强硬手段，一旦他这么做，自己的野心就会广为流传到世上，他只能将兵力部署在瑟比利诺周围，包围都市避免正在逃亡的卡修斯王子进入，不会让士兵进入都市，不对，就算想这么做也做不到。加布莉艾拉原本是这么认为的。
然而，既然有三、四百名士兵来到森林地带，或许敌人已经镇压瑟比利诺了。
「加布莉艾拉。」
听到诺艾儿娜德叫着自己的名字，加布莉艾拉回过神来。
「啊啊啊，有？」
「你认为敌人打算怎么做？」
「既然有这么多的兵力沿着街道布阵，大概是想要搜山吧？」
「说得……也是，会出现这种情形。」
诺艾儿娜德露出事态严重的表情昨舌，不过姬恩却一边说「没问题的。」一边轻拍她的肩膀。
「只有三、四百人要进入这座广阔的森林搜山，根本就是漏洞百出吧？等到敌军接近之后，我们就逃到人少的地方，他们绝对找不到的。」
「你依然是个乐观的笨蛋呢。」
被诺艾儿娜德的目光一瞪，姬恩唔了一声微微向后仰。
「在下说了什么奇怪的事情吗？」
表情变得难堪的姬恩向加布莉艾拉求救。
「不，与其说是奇怪……」
加布莉艾拉轻轻咳了一声，接着像是家庭老师在教导一名学不会的学生一样，开始缓缓进行说明。
「的确，以三、四百人的兵力来看，我们被找到的可能性很低，而且更不用担心会被他们抓到。」
「那不就好了？」
加布莉艾拉举手制止这么说的姬恩，并且继续说明：
「不过姬恩，就算我们逃得掉，至今抢来的财物和货物也逃不掉喔。」
「啊！」
「终于发现了吗，笨姬恩？」
诺艾儿娜德投以毒辣的话语。
「要是大幅进行搜山，我们藏在森林各处的值钱东西就会被发现了，这么一来辛苦至今的成果都会化为乌有。」
「对喔，说得也是，光是我们六个人，没办法把那么多的值钱东西带走……」
姬恩变得垂头丧气。
由于加布莉艾拉等人没有多余的人手可以搬运抢来的金钱与货物，因此将其藏在森林里的各个地方，打算等到援军抵达之后再搬走。
「真是好大的打击啊，为了在援军抵达的时候做好准备而储存的资金跟物资，都会变成一场空吗？」
「总之，就只能带着最低限度的物资逃走吧。」
诺艾儿娜德才刚说完，加布莉艾拉便轻声说出「不对，更麻烦的在于其他地方。」这句话，三人将视线集中在加布莉艾拉的脸上。
「咦？除此之外还有什么麻烦的事情吗？」
「是的，姬恩。要是看到被抢的财物没有动过直接藏在森林里，敌方将会怀疑强盗的规模以及真面目。」
「…………」
「啊，对喔！」在歪过脑袋的姬恩身边，诺艾儿娜德拍了一下手。
「如果是强盗的话，就不会把抢来的财物藏在森林里头，而是会赶快下去平原卖钱处理掉的。」
「是的，就是这样，在对方思考为什么没有处理财物的时候，最先猜测的原因将会是人数太少，因为要有相当多的人数，才能够搬走那么大量的赃物，如果他们怀疑我们的人数很少，就会觉得强盗的强度很可疑。」
「啊～～也是～～我们或许……有点强过头了。」
加布莉艾拉点点头。
「确实是呢。轻易打倒许多商队的护卫，而且也好几次打倒前来讨伐强盗的部队，如果是因为强盗的人数众多还可以理解，可是如果人数少到没办法搬走赃物，以普通的强盗来说实力也太强了……应该会变成这样的想法吧？」
「唔～～嗯，敌人会在意到这种事情吗？」
「即使光是这样没有被察觉，要是看到那个的话，也肯定会知道的。」
「那个？」
「就是我们所袭击商队的护卫喔，姬恩，要是敌方发现收容他们的洞窟……」
「啊，对喔！」
姬恩、诺艾儿娜德与玛琪米莉耶的身体大幅往后仰。
「为了散播凶恶强盗的传闻，我们有好几次表现出杀掉商队护卫的样子，在那之后，虽然对逃走的人都放着不追，不过即使如此，我们还是抓了十几名护卫喔，要是应该已经被杀的护卫，其实全都还活着……而且我们甚至贴心地帮他们准备三餐，如果是普通的强盗，这是不可能会有的事情吧？」
「不可能会有呢。」
「绝对不可能会有的。」
「所以就杀了他们吧……」
「喂，只有一个人的意见不太对喔！」
「…………」
被姬恩指到的玛琪米莉耶，悄悄移开视线低下头。
「不可以杀人喔，玛琪。」
听到加布莉艾拉这么说，低头的玛琪米莉耶以低沉的声音回答：
「我知道。」
「敌方的反应有点太快了。这边的下一步棋是在援军抵达之后的事情，我原本以为没有问题的，不过状况变得相当诡异。」
「要怎么办？」
姬恩往加布莉艾拉看去，随即诺艾儿娜德与玛琪米莉耶，也对着加布莉艾拉投以严肃的视线。
这场强盗作战是在加布莉艾拉的提议之下展开的，因此对于敌方的行动要采取何种应对方式，大致上会依照加布莉艾拉的判断决定，关于这方面，朵伊燕妮也是予以认同。
「等朵伊燕妮小姐回来之后再找她商量吧，我想搜山的时间应该是明天早上，而且等到天亮之后，应该就能够掌握敌方的人数了，以最坏的状况来说，就只能放弃强盗的工作，尽量带着能带走的财物移动了。」
「真麻烦～～」
「的确麻烦，不过这是没办法的。」
「虽然不是想学玛琪的说法，不过要是可以直接宰掉护卫以及士兵的话，就可以轻松很多了。」
诺艾儿娜德这么说完，加布莉艾拉露出困惑的表情含糊点头。
「确实是这样没错，不过要是这么做的话，无论再怎么解释，爱雅拉妮女神都不会原谅我们的。」
「我知道的。」诺艾儿娜德挥了挥手回答。
「而且先别说爱雅拉妮女神，列芙莲希雅小姐肯定、毋庸置疑、确实不会原谅我们的。」
加布莉艾拉、姬恩与玛琪米莉耶三人，以发抖的表情点了点头。
「不过话说回来，朵伊燕妮小队长跟黛列依有点慢吧？太阳都已经完全下山了。」
诺艾儿娜德看向身后沉入黑暗的森林。
「毕竟已经是来回好几次的森林，她们应该不会迷路的。总不会连南道也出现了敌方的部队吧？」
姬恩的身体颤抖了一下。
「不对，这算不上是玩笑话喔，诺艾儿。」
「我来点火。」
轻声说完话的玛琪米莉耶从刚才点着的火种取出火苗，朝着堆积好的枯枝点火，很快就出现红色的火焰将四人的周围染成橙色。
「她们两位会在回来的路上先弄吃的东西给俘虏，所以应该是多花了这些时间吧。」
加布莉艾拉才刚说完，诺艾儿娜德便耸耸肩。
「实际上做的人只有黛列依啦。」
玛琪米莉耶狠狠瞪了诺艾儿娜德一眼。
「喔？这就是所谓的说人人到吧？」
察觉到森林里有气息接近的姬恩，从火堆里取出一根燃烧的枯枝起身，并且高举在头上左右挥动。
3
不久之后，黑暗中浮现出朵伊燕妮与黛列依正朝着这里跑来的身影，两人身穿厚质的长裤与长袖衣服，披着一块无袖的皮制披肩，总之，这样的服装很像是强盗给人的印象，而且加布莉艾拉等四人也是相同的打扮，虽然在袭击商队的时候会以面罩或头巾遮住脸，不过现在当然没有隐藏起来。
「你们几个，大事不妙了啦！」
看到朵伊燕妮如此大喊并且快步跑来，四人不由得彼此相视。
「看来……」
「似乎已经……」
「不是玩笑话……」
「的样子。」
玛琪米莉耶走向前，露出担心的表情发问：
「请问怎么了吗，朵伊燕妮小姐？」
「还问怎么了……根本就……」
朵伊燕妮双手叉腰，反复进行深呼吸调整气息。
既然朵伊燕妮会慌张不已，事情绝对不简单，诺艾儿娜德朝着随后赶回来的黛列依提出问题：
「黛列依，该不会连南道也有大型部队布阵吗？」
黛列依并不像朵伊燕妮那么气喘吁吁，因为她比起朵伊燕妮更习惯在山间奔跑，如果是在这样阴暗的森林里，差距就会更为明显了，诺艾儿娜德知道这一点，黛列依应该是配合着朵伊燕妮奔跑的速度赶回来的，如果只有黛列依独自一人，肯定会以更快的速度奔跑。
「也？」
黛列依察觉到了诺艾儿娜德这番话的含意。
「意思是北道也有？」
「就是这么回事，已经确认有三、四百人规模的部队沿着北道布阵了，大概打算在明天早上开始搜山。」
黛列依与停止深呼吸的朵伊燕妮彼此相视。
「不对，这边的话……」
黛列依有些难以启齿。
「咦？不是吗？」
「别说什么不是了。」
朵伊燕妮一鼓作气挺起她丰满的胸部。
「南道那边，士兵已经入山了。」
四人跳了起来。
「咦～～～～！？」
一般来说，讲这种话的时候应该挺胸吗？虽然姬恩与诺艾儿娜德应该会如此吐槽，不过只有在这个时候，她们没有余力对朵伊燕妮的态度吐槽。
黛列依以严肃的表情点了点头。
「就是这么回事。南边已经开始搜山了，正因如此，我们才会像这样全力赶回来的。」
「呃……」
姬恩露出相当困惑的表情往加布莉艾拉看去，所有人的视线也被带着集中到加布莉艾拉身上。
「怎么办，加布莉艾拉？」
加布莉艾拉紧咬嘴唇。
出乎意料。她错估了敌方采取的行动，或许是有些粗心大意吧。
即使是加布莉艾拉，也实在没有预料到安堤鲁诺那边会采取这种一鼓作气的作战，不对，她并不是完全没有预料到，然而她认为应该会再过一段时间才对。
没想到居然这么快……
加布莉艾拉再度紧咬嘴唇。
瑟比利诺怎么样了呢？是被镇压了吗？还是……
加布莉艾拉想到了一个可能性，并且有所惊觉。
难道说，他们将瑟比利诺的事情挪后，先把主力投入这边？
也就是说，这代表安堤鲁诺那边已经判断加布莉艾拉等人不是普通的强盗了。
是哪里出了差错吗？
即使试着回想，加布莉艾拉也没有想到不对劲的地方，那么……代表虽然没有走错棋，对方还是看穿自己等人并不是强盗。
以将棋来说，就是对方所下的棋出乎自己的预料，而且这边还被逼入困境。
这个对手……很难应付。
虽然这么想，加布莉艾拉也无法抑制内心的悸动，相互斗智也是加布莉艾拉所期望的，有人能够打出她没能预料到的一步棋，光是如此就使得加布莉艾拉开心不已。
「我们逃走吧，现在马上逃走。」
加布莉艾拉抬起头，环视同伴后说了这句话，在她那双闪亮的眼睛里，看不见丝毫的挫败感。
「现在马上？」
姬恩这次露出难堪的表情。
「是的，我觉得应该有空与朵伊燕妮小姐讨论之后的应对方式，并且至少带走藏在附近的金钱，可是……」
加布莉艾拉无力摇了摇头。
「要是部队在这个时候正在进入森林，或许就来不及了。」
「不过，北侧不是还没搜山吗？既然这样，把钱凑起来再逃到北侧不就好了？」
「北侧的部队之所以还没进入森林，我认为是在等待我们逃到北侧。」
场中有人发出「啊！」的叫声。
「原来如此，是埋伏吗？」
加布莉艾拉微微点头。
「说不定，北侧为了要逮捕『逃过来的强盗』，已经设下各种机关与陷阱了。」
「这就麻烦了。」
姬恩说完便发出叹息。
如果是只有自己与黛列依，无论是什么样的机关或陷阱，姬恩都有自信可以穿越，不过对于其他四人来说或许很难，尤其现在还是夜晚，慎重前进的话应该行得通吧，但是不知道时间上是否充足。
「既然这样……」
朵伊燕妮向前一步。
「就只能往南边强行突破了。」
「说得……也是呢。不对，请稍等一下。」
「有什么不满吗？」
「不是的，并不是有所不满……」
加布莉艾拉交互看着朵伊燕妮与黛列依。
「请问南道的兵力是什么状况？」
「抱歉。」
黛列依像是很愧疚地低下头。
「看到有部队进入森林，我们就连忙赶回来了，所以没有确认整体的兵力。」
「因为要赶紧回来通知你们的关系。有什么怨言吗！？」
朵伊燕妮依然挺着胸膛。
「不，没有怨言。嗯，并没有的。」
的确，要是已经开始进行搜山，光靠两人要调查敌方编制与兵力的话太危险了，要是在不知道的时候被包围，光是逃脱就得花上一番工夫，这么一来，与加布莉艾拉等人的连络也会延后。
对于黛列依与朵伊燕妮的判断，加布莉艾拉与姬恩无法责备她们太早下决定。
「不过这么一来，就不知道敌方在这次的作战投入多少兵力……会被逼得难以抉择呢。」
「对于困难的状况做出判断，这是你的工作吧，加布莉艾拉？」
朵伊燕妮维持挺胸的姿势朝着加布莉艾拉进逼。
「话说回来，这可是你提议的作战喔！」
「是的，您说得……没错。」
所有人静静等待加布莉艾拉进行判断或是说出新的作战，加布莉艾拉抬头仰望天空，就像是要逃避凝视自己的十个眼睛所施予的压力。
虽然天空各处都有云，不过可以清楚看见美丽的星星，加布莉艾拉感觉在天上闪耀的几百几千颗星星，似乎给了她力量与勇气。
要是对方采取超乎我们预料的作战……那我们就再一次采取超乎对方预料的作战……感觉似乎是行得通。
只是，该说是有股格格不入的感觉吗，就仿佛喉咙有一根小小的刺，令加布莉艾拉有种坐立不安的心情。
这是什么呢？我在意着什么呢？
然而，即使思考也无从得知。
或许是多心了吧？同时也有这样的感觉。
说不定是因为有敌人下了令她意外的这一步棋，让她变得有些神经质。
「加布莉艾拉！」
听到朵伊燕妮的叫唤，加布莉艾拉猛然回过神，她抬起头，环顾正在凝视着自己的五名同伴。
「我想……还是只能逃了。」
「所以说，要往哪个方向？」
「往南边。」
「你判断主力在北边的理由是？」
朵伊燕妮提出质问。
「主力在哪一边的这个问题，我觉得在这个时候可以搁置。」
诺艾儿娜德露出怀疑的表情。
「要搁置？可以这样吗，加布莉艾拉？」
「因为没有能够判断的依据，所以只能保留判断了。比起做出错误的判断，我觉得这么做会比较好。」
「或许是没错啦……」
「重点就是，即使主力在南边，只要逃得出去就行了。」
「换句话说，就是要朝南边强行突破吧？」
朵伊燕妮满足地点了点头。
「所以本小姐刚才不就这么说了？」
「不，有点不一样。」
朵伊燕妮像是不服气地鼓起脸颊。
「这是怎么回事？」
「并不是要用强迫的手段。如果强行突破，就会出现与敌军交战的场面。可以的话我想避免这种状况……」
「嗯，确实也是。」
朵伊燕妮心不甘情不愿地点了点头。
「换句话说，加布莉艾拉的意思是要避免被搜山的士兵发现，悄悄从森林逃出去吗？以无从得知敌方兵力的现状来看，这样反而会比较困难吧？」
「所以，要稍微用点小伎俩。」
五人彼此相视。
既然加布莉艾拉说出「伎俩」这两个字，就表示她想到了能够确实逃脱的方法。不对，说不定不只是普通的逃脱而已……
「你说的伎俩，是什么？」
这次是姬恩发问。
「嗯，我想要分成两路。」
「两路的意思是……」
姬恩似乎马上就看穿加布莉艾拉的想法。
「加布莉艾拉，你的意思是想要使用诱饵吗？」
「是的，就是这个意思。只要有人能够吸引敌人的注意，要逃离就很简单了。」
「话是这么说没错啦，不过你说的诱饵，要由谁来当？」
诺艾儿娜德接着询问。
加布莉艾拉从正面凝视姬恩的脸。
「可以和我一起吗，姬恩？」
「嗯，好啊。毕竟这种的就是在下的工作……等一下，嗯？」
姬恩诧异地歪过脑袋。
「加布莉艾拉，你刚才是说『一起』？」
「是的，我想要由我和姬恩担任诱饵。」
「等一下。」黛列依举起手。
「这种事情，应该是我和姬恩的工作吧？」
「不对。因为姬恩与黛列依之中，一定要有一个人为逃跑的那一组带路，想在深夜的森林里奔跑……而且还得钻出敌方的包围网，就一定要仰赖两位的经验才行，要是两位都担任诱饵会很麻烦的。」
黛列依发出唔～～的声音歪过脑袋。
「听你这么一说，或许是这样啦……」
「所以呢，诱饵就是我和姬恩，希望黛列依能带着朵伊燕妮小姐等人逃离这里。」
「不过既然这样的话，由我担任诱饵，让姬恩带领其他人逃走也行吧？」
「这个……可是……」
「等一下。」
此时诺艾儿娜德也提议了。
「那么，由我来代替加布莉艾拉担任诱饵也可以吧？」
「咦？可是……」
「如果以搭档的原则来说，我和黛列依的交情很长而且彼此又熟悉，我想应该会比较适任的喔。」
「啊～～既然这样的话，在下一个人当诱饵也行吧？这样反而方便行动。」
听到诺艾儿娜德这么说，姬恩接着回应。
随即黛列依也这样主张：
「还是让姬恩带领大家逃离比较好。」
「不过，这是我设计的作战导致的结果，所以我必须要负起责任……」
加布莉艾拉不肯让步。
「所以说，诱饵就由我和黛列依……」
「在下一个人就够了，所以各位……」
「姬恩应该要带领大家脱逃啦……」
「想到两人的搭配程度，这时候应该……」
「那个各位，请听我说……」
咚！在四人你一言我一语进行争论的时候，朵伊燕妮往地面猛力一踏。
「吵死了！」
被朵伊燕妮这么一喝，四人沉默了下来。
「现在不是一直拌嘴争论事情的场合吧！？」
「是没错啦……」
「既然没有办法用讨论来决定，就由本小姐以游击小队长的身分下结论！」
双手抱胸站得挺直的朵伊燕妮环视四人。
「可以吧！？」
四人点头如捣蒜。
「诱饵由姬恩与玛琪担任，其余四人以逃脱为最优先事项。」
「那个……」
加布莉艾拉举起右手似乎想说些什么。
「这两人应该是最适合担任诱饵的，本小姐的判断有错吗，加布莉艾拉？」
被朵伊燕妮一瞪，加布莉艾拉马上就放下右手。
「不……我认为这是正确的判断。」
朵伊燕妮说得没错。冷静想想，就会觉得这两人最适合担任诱饵。
姬恩拥有优秀的格斗能力、顶尖的视力，感应敌方气息的能力也是出类拔萃，在山野奔跑的能力，即使在骑士团里，不是第一应该也是第二。
玛琪拥有以女性来说高大得超乎常人的顽强肉体，此外臂力也是超乎常人，持久力超群，剑技相当不错。
要是这样的姬恩，与这样的玛琪搭档的话……
加布莉艾拉不得不承认，比起自己与姬恩搭档，这样的组合更加有效。
而且以加布莉艾拉的立场，她必须要在紧急的时候思考对策。因为这是因她而开始的作战，如果真要负责的话，应该要优先拟定今后的反攻作战才对，没错，为此自己还是应该要列入属于主力的逃离组，不然要是出现紧急状况，将有可能会导致无法挽救的局面。
加布莉艾拉叹了好大一口气。
看来似乎有些热过头了，她开始自我反省；不可以中了对方的挑衅，她这么告诫自己。
对于自己的策略没能如想象中的顺利进行，所感受到的悔恨与责任感；对于能够漂亮超乎自己预测的对手，所感受到的兴奋与期待感。或许她在这些情感的囚禁下，失去了冷静的判断力。
过度的责任感可能会导致作战出现破绽，要是热过头的话，容易在关键时刻做出错误的决定，之前阅读过的各种书籍，明明肯定有这么教导过的。
知识与实践或实战果然不一样。加布莉艾拉重新对此有着深刻的感受。
加布莉艾拉进行深呼吸，再度冷静下来试着重新思考，随即她开始对于刚才那根小小的刺十分在意。
敌人——大概是安堤鲁诺国王弗拉米纽斯底下，那个叫做奥凯亚诺斯的人吧，那个人在怀疑强盗的真面目，他认为或许并不是普通的强盗，因此将可以动员的部队主力派遣过来，想要揭发强盗的真面目，不对，既然南北都有部队布阵，与其说是主力，或许应该说是几乎动用所有的兵力吧。
原来如此！
从刚才就很在意的这种格格不入的感觉，加布莉艾拉终于想到它的真面目了。
这种做法太夸张了，也可以改口形容这是非常没有效率的做法。
加布莉艾拉的大脑开始发出吼声高速运转。
如果对总是躲在森林里不断肆虐的强盗起疑……对方应该已经知道强盗的人数不多吧？这么一来，即使投入再多的兵力展开搜山，要一网打尽也是比登天还难，如果是以一万人包围就算了，要是只有千人左右的兵力，这个包围网的网纹实在太大，即使如此，也不惜将监视与包围瑟比利诺的兵力予以删减——虽然没有确认，加布莉艾拉判断应该是有所删减——并且调派到这里，实在不令人认为是聪明的做法。
为了逮捕强盗而搜山，对方肯定是基于这个目的而召集兵力的，正因如此，不只是安堤鲁诺，其他都市应该也有派兵支援吧，光靠安堤鲁诺的士兵人数，不可能让部队同时在北道与南道布阵，这是确定的。
然而即使动用这么多的兵力，徒劳无功的可能性还是比较高。难道对方会不知道这一点吗？
不对，这是不可能的……难道说，对方有其他的目标？
其他的目标……其他的目标……其他的……目……标……
「啊啊啊啊！？」
加布莉艾拉发出像是尖叫的声音跳了起来。
「哇？」
「怎、怎么回事！？」
呆呆看着加布莉艾拉沉思的五人，纷纷被吓得向后仰或是向后跳开。
「怎……怎么了，加布莉艾拉？」
「希望你不要太吓我们啦……」
加布莉艾拉依序环视凝视自己的五人说：
「我错了。对方这步棋的真正意义以及目标，我似乎解读错误了。」
「等等……我听不懂你的意思……」
「换句话说，对方派遣过来搜山的那些部队，真正的目标或许不是搜山。」
五人彼此相视。
「越来越听不懂了。」
「既然是这样的话，既然这样……光是逃走也不行的。对方真正的目标……如果要反将他们一军的话……」
起身的加布莉艾拉嘴里念念有词，在众人的面前走来走去，五人只能露出无言以对的表情凝视她。
（插图108）
「完全搞不懂呢。」
「算了，平常都是这样的。」
姬恩与诺艾儿娜德耸耸肩回答。
加布莉艾拉停下脚步，朝着五人的方向转过去。
「我们逃吧！」
「不对，加布莉艾拉，逃走已经是既定事项了吧？」
听到姬恩如此指摘，加布莉艾拉强而有力地回应她。
「所以说，我们这边也不能只是逃走，要为了下一步棋而逃，我们要逃往『那里』。」
「那里？」
五人以呆呆的表情看着加布莉艾拉。
「是的，这正是为了下一步棋的布局。」
「这、这是怎么回事！？」
「你说的那里是哪里！？」
「下一步棋，到底是什么意思！？」
「首先呢……」
加布莉艾拉压低声音，像是要对五人说悄悄话一样细语，虽然不用顾虑会被别人听见，而且应该也没必要将音量压得这么低，总之算是心情上的问题吧。
「咦咦咦～～～～！？」
听加布莉艾拉说完之后，五人同时瞪大眼睛。
「为、为什么我们要逃到那种地方！？」
「完全搞不懂啦，加布莉艾拉！」
「我已经没办法跟上你了。」
「不说明的话，杀了你。」
虽然加布莉艾拉被五人逼问，不过她却露出似乎很高兴的笑容，说着「好的，没问题，也就是说……」并且将上半身前倾，她现在的模样就有如能言善道的骗徒在贩售仿冒品。
「我们这边的下一步棋就是……」
4
安堤鲁诺王宫内，奥凯亚诺斯正在自己的办公室，阅读接连送进来的报告书。
依照报告书的内容，对森林地带进行包围与搜索的任务似乎正顺利进行，虽然连一个强盗都还没抓到，不过这在预料的范围之内，另一方面，正如他所预测，在好几个地方发现了应该是强盗们藏起来的值钱物品。奥凯亚诺斯满足点了点头，并且将报告书放在桌上。
刚才将报告书拿给他的秘书官，露出讶异的表情发问：
「不过，奥凯亚诺斯先生。」
「怎么了，艾奥利司？」
「有必要为了搜索强盗，不惜将监视与包围瑟比利诺的兵力删减吗？」
「如果躲在那里的是普通的强盗，应该就没有这个必要了。」
秘书官睁大眼睛。
也就是说，他的上司认为在街道袭击商人与商队的不是强盗，然而像是这样的事情，至今奥凯亚诺斯从来都没有提过。
「那么……他们是谁呢？」
「应该是让卡修斯王子逃走的那些人的同伴吧。」
即使是奥凯亚诺斯，也终究没想到强盗就是让王子逃走的当事人，即使如此，这样的内容依然给予艾奥利司极大的冲击，他惊讶得差点使得手中的文件掉到地上。
「怎……怎么可能……」
「并不是不可能的，艾奥利司。」
奥凯亚诺斯缓缓让自己的背靠在椅背上，合起双手放在自己的胸口，并且仰望天花板。
「仔细想想就知道，传闻之中的强盗不是普通的强盗。比如说……」
奥凯亚诺斯将头转回来，对秘书官投以锐利的视线。艾奥利司连忙将姿势站正。
「为什么这些强盗要一直持续袭击商队？」
「这个……确实如此。依照当初的报告，袭击商队的人数很少。这么一来，光是最初袭击的那些商队，就足以得到充分的利益了，没有冒着危险继续在同一个地区袭击商队的必要性……您是这个意思吗？」
「没错。如果只有最初的两、二天还可以理解，因为这附近最近没有发生强盗抢夺的事件，所以来访的商队也松懈大意了，如果是抓准这一点，想要在短时间内尽量捞油水，一般来说应该都会马上见好就收的。虽然如此，这些强盗却一直留在相同的地区继续袭击商队。的确以我们的现状，没办法为了取缔强盗投入多数的士兵，不过要是因此导致被害状况越来越频繁，被害范围越来越扩大的话，要投入进行搜索的兵力就会增加，搜索的范围也会扩张。那些家伙为什么在这里执着到这种程度？这里有什么与其他不同的东西吗？有什么充满魅力的东西，足以让强盗们留在这里继续打劫吗？」
原、原来如此，这么说来确实如此。
所谓的强盗，就是因为想要轻松赚钱才会当强盗的，因为想要轻松赚钱，才会袭击旅行的商队，话虽如此，那些在山中肆虐的强盗，即使商队雇用护卫也不以为意地展开袭击，就算警备部队强化巡逻，也毫不在乎地再三发动攻击，以强盗的角度来看，这些人算是走在相当危险的一座桥上，不过即使冒着这种程度的危险，造访这个地区的商队比起其他地方的商队，并没有运送更为贵重的物品，也没有带着更多的金钱。这么一来，强盗执着于这个区域的理由……确实是不得而知。
秘书官向奥凯亚诺斯确认自己上述的想法之后，上司点头表示同意。
「不只是这样喔。那些家伙出现的时期，不觉得实在太刚好了吗？」
「出现的时期……算是……刚好吗？」
「没错。强盗出现的时间不就是我们袭击瑟比利诺国王，卡修斯王子逃走后的时期吗？」
「啊！」
「为此我们没办法派遣足够的士兵进行强盗的搜索与讨伐。可是，为什么偏偏出现在这种时候？就像是抓准了这个机会一样，这会是一场偶然吗？」
不……如果要称为偶然，这种偶然也实在出现得太刚好了。
「我刚开始也以为是偶然，所以才会迟于应对。」
奥凯亚诺斯轻声昨舌之后继续说道：
「不过既然持续到现在，再怎么说也有点奇怪了吧？他们会执着于待在这里也很奇怪，不对，太奇怪了，时机上这么刚好一样非常不自然，整件事情从头到尾都有疑点，正因如此，我才会认为这些人不是普通的强盗，如果不是普通的强盗，这些人到底在这里做什么？是基于什么目的？」
「是要……扰乱我们吧？只要山中有强盗，就非得要从搜索王子与监视瑟比利诺的兵力里头，抽出若干的部队处理强盗的事情。」
「这也是其中一个原因。」
「意思是不只如此吗？」
「那当然。」
奥凯亚诺斯将上半身前倾。
「要是高原有强盗的消息传遍各地，将会变成什么样子？」
「会导致……到访这里的商人或避暑游客减少……难道说，您的意思是他们的目标也包括这个吗？」
「应该有包括吧。不过，这并不是主要的目标。我想想，以成语来形容的话，应该比较接近是顺手牵羊吧？」
「那、那么，所谓主要的目标是什么？」
「只要试着思考他们最大的目标是什么，答案应该就呼之欲出了。」
「那就是……让卡修斯王子回到瑟比利诺继承王位吧？」
「没错，这肯定是让王子逃走的那些人最终的目标。要是商人与避暑游客减少，我们确实会遭受不少的损失，不过并不是短期之内马上就会改变的事情。另一方面，考量到要让王子归国继承王位这一点，就不能说得这么悠闲了。因为要是我们镇压瑟比利诺，并且巩固都市同盟的内部，对方便再也无法出手了，换句话说，他们没有太多的时间。」
「所以藉由当强盗来争取时间吗？」
「虽然无法直接争取时间，不过应该能够间接争取时间吧。」
秘书官露出讶异的表情。
「间接争取吗？」
「也就是要阻碍我们的行动，拖延我们镇压瑟比利诺与巩固都市同盟内部体制的时间。」
「这、这么一来……」
艾奥利司不由得以左手擦去额上的汗水。
「这一次的大规模包围与搜索行动……不就中了他们的计吗？」
奥凯亚诺斯轻声哼笑了两声。
「没错，会是这个结果。」
由于上司的心情好得超乎预料，艾奥利司在松一口气的同时也感到意外。
为了本次的包围与搜索行动，即使说是将可以动员的兵力全数投入也不为过，瑟比利诺的包围网等于已经解开，负责追捕搜索王子的人员，如今只剩下奥凯亚诺斯所率领的五十人部队而已，设置在街上的检查站也几乎是处于开店歇业的状态。
这不就是那些人的目标吗？带着王子逃走的那些人，不就会趁着追缉行动变得宽松的现在，重新返回并且冲进瑟比利诺？艾奥利司害怕这一点，不过精明能干的奥凯亚诺斯，不可能没有想到这种程度的事情，就将大多数的兵力投入森林地带。
「奥凯亚诺斯先生，您不担心王子逃回瑟比利诺吗？」
虽然试着这么问，不过正如预料，奥凯亚诺斯表示一点都不担心。
「不对，『不担心』这种说法并不正确。正确来说应该是担心也无济于事，所以不去担心了。」
「无济于事……吗？」
「在人手有限的状况下，想要面面俱到的贪心做法是最笨拙的。把兵力集中在一点，并且将敌方各个击破，才是最为确实而安全的战术。」
「是的，确实如此……」
虽然艾奥利司也知道这一点，却不知道奥凯亚诺斯具体上究竟想做什么。
「那么，您将大量的士兵投入森林地带，是基于什么目标呢？是要先在森林地带抓到那些当强盗的人，藉此分散敌方的战力吗？」
在艾奥利司展露自己的推理之后，上司轻轻哼笑一声。
「并非如此。要是这样的包围搜索就能轻易抓到他们，我不认为他们会有本领做出这么夸张的事情，当时应该也没办法成功带着王子逃离吧？」
「那、那么，到底……」
「首先第一个目标，就是要查出敌方的真面目。」
「真面目吗？」
「没错。以目前来说，我们完全不知道带着王子逃走的那些人是谁，这对我们来说是相当不利的要素。所以我希望尽可能有线索查出他们是何方神圣，为此要确认他们接下来会采取什么样的行动……这就是本次作战的重点目标。」
「是……这样的啊……」
虽然嘴里这么说，不过艾奥利司还是无法理解，将强盗赶出森林地带，并且逼他们进行下一步的行动，为什么就能够推测敌方的真面目？
会这么想也是当然的，因为奥凯亚诺斯暗自派出了出身于黑猫部队的人物，只要讨伐强盗的部队进入森林，强盗肯定会有所动作，奥凯亚诺斯期待那名女性可以用某种方式掌握到这些人的行动。
虽然艾奥利司想要提出自己的疑问，不过奥凯亚诺斯无视这样的他，将话题转移到下一个阶段。
「第二个目标，如果他们一直坐镇在这个地方，才真的会导致这边的行动受到限制，所以要把他们赶到其他地方，我想应该已经有另一个分队带着王子逃到平原了，所以无论他们之后跑去哪里，肯定都会与分队会合。总之，这也只是表面上的理由，如果要我说实话，其实这种事情一点都无所谓。」
「一、一点都无所谓……吗！？」
奥凯亚诺斯从喉头发出咯咯的笑声。
「没错，一点都无所谓。重要的是那些全副武装的都市同盟军，已经为了讨伐强盗集结在我们的手边了。我要让他们直接前往瑟比利诺，只需宣称要追捕逃走的强盗，我想即使动用全副武装的部队，也不会有人有意见吧？」
「啊啊啊！」
艾奥利司发出像是惨叫的声音。
原来如此，这正是奥凯亚诺斯真正的目标。
「在其他同盟都市的首脑之中，还是有人没有改变其慎重的态度。不过呢，就算不肯点头同意攻打瑟比利诺，也不会有人不愿意讨伐强盗吧？事实上，这次请他们派兵协助收拾强盗，他们不是也同意出面了？毕竟要是有强盗在那片可以说是自己后院的森林肆虐，其他的同盟都市也会感到困扰的。」
真是深谋远虑。艾奥利司对于奥凯亚诺斯深远的眼光惊叹不已。
原来如此，要是能够以讨伐强盗为名义召集同盟都市的部队，以追讨逃走的强盗为借口动用兵力，就这么以骑虎难下之势涌进瑟比利诺的话……
难怪即使王子逃走躲起来也无所谓。不对，或许王子在城里反而会更好，奥凯亚诺斯是想得如此深入，才会解开瑟比利诺的包围网吧，他在引诱对方「想逃进去的话就趁现在℉都是为了在接下来马上一网打尽。
奥凯亚诺斯维持脸上浅浅的笑容说明：
「首先，必须要在森林里找到强盗留下的痕迹。只要找到曾经有强盗躲藏的证据，并且确认强盗不在森林的任何地方之后，我们就可以光明正大动用兵力了。为了追捕那些逃走的强盗，哼哼哼，我们可以堂堂正正动用全副武装的一千五百名士兵。」
关于都市同盟的兵力，盟主瑟比利诺约八百人，安堤鲁诺约七百人，除此之外的都市只有四百至五百的程度。即使将都市同盟的兵力全部集结也只有三千多一点，要是除去瑟比利诺的兵力，就是两千五百人左右。
其中一个同盟都市还在观望，虽然表面上展现出服从安堤鲁诺国王的态度，不过这座都市也在观察着他的企图是否会真的成功。正因如此，才无法对瑟比利诺采取强行进攻的策略，如果宣称要攻打瑟比利诺市区以及瑟比利诺王家，就可能会与其他的都市决裂，不对，别说是决裂，他们根本不会出兵吧。
然而，如果要进行讨伐强盗的作战……
无论任何都市都主动派兵了，实际上，在可以动员的两千五百名兵力之中，很快就集结了一千五百人。
而且，如果宣称要追缉强盗……
其他的都市也不会提出异议，别说提出异议，肯定还会乐于跟从，即使知道自己前往日的地是瑟比利诺，也难以提出收兵的要求。
而且只要让部队抵达瑟比利诺，之后煽动、激怒、瞒骗同盟都市的指挥官与士兵，并且由安堤鲁诺的士兵带头攻进瑟比利诺，就能打造出一种非得要跟进的状况。
不过要完成这个目标，非得要慎重行事不可，并且巧妙引导那些率领其他都市部队的指挥官，要是这边的真正目标太早被发现，就无法随心所欲地操盘了。
「所以，最后的结尾……」
奥凯亚诺斯从椅子上起身，他站起来看向身后的窗外，静静地、不过充满决意地说出：
「我不打算委托任何人，也没有人能够让我委托。我打算亲手进行最后的结尾。」
5
「是不是有点奇怪？」
瑶子并非特别询问某人，只是这么开口说着，而裘娜丝静静回答她：
「确实有奇怪的地方。」
特战队第一分队——瑶子、亚玛涅、凯依艾、裘娜丝、蕾欧诺拉与榭莉诺丝等六人，从平原走过九弯十八拐的道路，如今来到瑟齐提亚高原的入口，六人准备了货运马车，稍微假扮成商队的模样，不过行李的内容大都是武器与防具，而且是能够直接改装成强盗的东西。
瑶子所说的「是不是有点奇怪？」这句话，指的是来到这里的路上，见到的警备士兵实在太少了，而且不只是瑶子，其他人也有这样的感觉。
「目前应该要警戒逃走的王子回国，我本来以为警备会更加严格的。」
亚玛涅歪过脑袋，一旁的凯依艾以险恶的目光环视两侧。
「何况依照蕾奥琪莉的说法，应该已经在进行警戒了吧？可是以现在的状况，无论是走到这里的途中以及接下来的路上，好像都是空空如也的样子。这是怎么回事？」
「警备的士兵跑去哪里了？」
「榭莉诺丝︴你心里有什么底吗～～？」
蕾欧诺拉提出询问后，其他四人的目光集中在榭莉诺丝身上，她无力摇了摇头。
「我下来平原之后就马上赶回克塞库斯盆地，所以不清楚之后的状况。」
「啊，说得也是～～」
凯依艾的目光从榭莉诺丝转向蕾欧诺拉。
「那么蕾欧诺拉分队长，现在怎么办？」
「我想想，这边往西有一座都市吧，记得好像叫做奥图齐亚？」
「是的，是这个名字。」
「总之就去那里跟城里的人打听一下，收集一下情报吧～～」
「知道了。」
「那么，首先就去奥图齐亚吧～～」
蕾欧诺拉举起右手。
6
就这样，六人沿着北道朝奥图齐亚前进，却在即将抵达都市的时候，目击到天大的事实而停下脚步……应该说是停下马车。
「哎呀哎呀，这是……」
骑在马上的亚玛涅简短说了一句，负责驾驶马车的凯依艾便发出低沉的声音回应。
「有士兵在呢。」
许多士兵正集结在奥图齐亚前方的一小块平地。而且这些士兵们……
所有人自然聚集到马车的周围，走在最前面的瑶子让马匹快步走了回来。
「那并不是警备的士兵，全都处于临战状态。」
「是要跟哪里打啊？」
裘娜丝歪过脑袋。
「难道说，是要进攻瑟比利诺？」
亚玛涅无法置信地耸了耸肩。
「不会是这样的吧？应该说，强盗作战就是避免出现这种事态才进行的吧？」
「说得也是～～为了对付强盗而手忙脚乱的安堤鲁诺那边，说到要强行进攻瑟比利诺的余力……应该是没有……没有……没……有……」
蕾欧诺拉忽然变得沉默，并且低头陷入思考。
「怎么了吗，蕾欧诺拉小姐？」
凯依艾偷偷窥视蕾欧诺拉，此时蕾欧诺拉忽然抬头，像是在大喊一样下令：
「快点选个代表去奥图齐亚，打听一下那些部队是为了什么原因集合，还有他们接下来要前往的地方。」
「咦？那个，我是可以去啦……」
听见凯依艾回答，蕾欧诺拉就以「快点，快点！」这句话催促她出发，裘娜丝露出诧异的表情发问：
「可是，反正原本就是要到街上收集情报，大家一起去不就好了吗？」
「不对喔～～都市周围应该都是士兵，所以要是一起去的话可能会很麻烦的～～更何况一个不小心的话，市区里面可能也有士兵喔～～如果是这种状况，就只能放弃这里改去其他都市了～～」
「咦？」
「要去其他的都市，是指哪里？」
「为了思考这件事情，也得要收集情报才行。好了，总之快点！」
由于蕾欧诺拉吊起眉角大喊，凯依艾连忙让马匹掉头。很难得会看到蕾欧诺拉露出这种表情，她似乎相当着急的样子。
「那我去了，请稍等一下。」
目送凯依艾骑马前往都市的其他队员，在看不见凯依艾的身影之后同时看向蕾欧诺拉，蕾欧诺拉已经恢复成一如往常、宛如汪洋无法捉摸的表情了。
「您在想什么呢，蕾欧诺拉小姐？」
「那个～～瑶子也已经是队长了，称呼我的时候不用加『小姐』也没关系喔～～？」
瑶子的肩膀忽然无力下垂。
「不对，我不是这个意思……」
「不过如果无论如何都要加小姐，我也不会拒绝喔～～」
「……就说过我不是这个意思了。」
「不然叫我蕾欧诺拉小妹也可以喔？这样的称呼比较可爱呢～～」
「我说过了！」
在瑶子正打算抱怨的时候，蕾欧诺拉像是要制敌机先一样反问了一个问题。
「你觉得全副武装的部队，为什么会出现在这种地方呢～～？」
「因为……」
虽然瑶子稍微思考了一下，不过马上就有答案。
「原来如此。您认为他们可能是为了追捕强盗而集合的吧？」
蕾欧诺拉说着「猜对了～～」并且伸出右手的拇指。
「咦？」
榭莉诺丝、亚玛涅与裘娜丝睁大眼睛，交互看着蕾欧诺拉与瑶子。
「就是这样呢～～如果现在有武装的士兵正在集合，应该是为了要追捕强盗吧～～？」
「可是……」
裘娜丝在马背上挺直身体，看向接连出发的都市同盟士兵。
「他们不像是要进入森林里喔，看起来反而像是沿着道路往西方移动。」
「所以～～」
蕾欧诺拉微微耸了耸肩。
「讨伐强盗的任务可能已经结束了～～」
「咦咦咦！？」
裘娜丝与亚玛涅在马背上轻轻跳了一下。
「意思是朵伊燕妮她们被抓了？」
「我不认为她们会被抓，而且要是被抓到的话，都市同盟的部队应该会大声喊着『抓到强盗啰～～』然后敲锣打鼓大肆宣扬吧～～不过从我们来到这里为止，完全没有听说过这样的事情，既然如此，我觉得她们果然没有被抓到喔～～」
榭莉诺丝安心松了口气。
「可是，既然没有抓到强盗，那些部队为什么要回去？」
亚玛涅如此询问。
「又不一定是要回去～～」
四人对蕾欧诺拉露出惊讶的表情，榭莉诺丝刚才好不容易安心吐出来的气也停住了。
「咦～～！？」
「所以我才希望可以在市区打听消息啊～～」
「这是怎么一回事，蕾欧诺拉小姐！？」
榭莉诺丝变得脸色苍白，既然没有抓到，那么朵伊燕妮与加布莉艾拉她们现在怎么样了？如果她们逃离了对方的缉捕行动，又跑到了哪里呢？得知事态在自己离开高原的时候出现预料之外的演变，榭莉诺丝感到焦急。
「可能是继续追捕逃走的强盗～～如果不是这样的话，也可能是基于某种其他的原因移动喔～～」
「某种其他的原因是指？」
「我说过了，因为不知道是什么原因，所以才会让凯依艾去市区打听喔～～」
此时瑶子开口了。
「应该思考的是，那些士兵正从这里沿着道路往西方移动的原因……是吧？」
「没、没错！」
榭莉诺丝朝着瑶子点头示意，就像是在催促她继续推论下去。
「西方有什么东西吗……」
「我想想……」
不只是榭莉诺丝，亚玛涅与裘娜丝都恍然大悟抬起头来。
「瑟比利诺！？」
瑶子说：
「说得也是。武装部队正朝着西方前进，然后考量到目前的状况……会推论安堤鲁诺那边正打算攻打瑟比利诺，应该是很自然的吧？」
瑶子的这番推论，使得榭莉诺丝感到惊讶与佩服。
蕾欧诺拉也像是同意瑶子的看法一样露出为难的表情，双手抱胸发出低沉的声音。
「说得也是～～看来加布莉艾拉那个家伙，说不定挨了一次巧妙的反击呢～～」
换句话说，蕾欧诺拉是这个意思。
原本执行的「强盗作战」，是为了削减安堤鲁诺搜索王子与镇压瑟比利诺而投入的兵力，尽可能拖延敌人执行计画，不过看来似乎被反将一军了。
「大概是以讨伐强盗为名义，从其他的同盟都市召集部队吧～～」
榭莉诺丝愕然不已。
没想到，那个加布莉艾拉居然会挨了对方巧妙的反击……
实际上在听到加布莉艾拉这个强盗作战的时候，不只是当时在场的所有人都差点吓破胆，而且也对于这个别说是一石二鸟，甚至能够打下三鸟、四鸟的作战佩服不已。
然而，如果敌人反过来利用了加布莉艾拉的策略，无疑是已经推测并看穿她的目标，因为看穿，所以才能反过来利用。
榭莉诺丝实在无法想象，这种地方居然有人做得到这样的事情。
「说不定～～」
嗯～～蕾欧诺拉点点头继续说：
「敌方的老大并不是容易应付的对手～～不对，与其说是老大～～应该说是加入老大旗下的新人吧？」
亚玛涅点头同意。
「是的，记得是一名叫做奥凯亚诺斯的男子。」
「那么蕾欧诺拉小姐，我们该怎么做！？」
虽然榭莉诺丝用力地询问，不过蕾欧诺拉只是耸了耸肩说：「谁知道呢？」
「怎么这样……」
榭莉诺丝露出依赖的眼神注视着蕾欧诺拉。
「毕竟是为了思考接下来应该怎么做，所以才请凯依艾过去打听消息的～～而且也还没确认我们的推测是否正确～～总之先等凯依艾回来吧～～」
「……好的。」
榭莉诺丝无力低下头。
7
依照凯依艾的回报，对方果然没有抓到强盗的样子。听完凯依艾的报告之后，蕾欧诺拉一个人像是可以理解似地说着「嗯～～原来如此～～」并且点了点头。
「意思就是投入了一千五百名士兵，还是被强盗逃走了～～」
「是的。然后听说这些投入的部队，打算就这样继续追缉强盗。」
「这是假的呢～～」
「应该是假的吧。传闻这些部队已经逐渐集结在瑟比利诺附近了，不过这个情报尚未确认。」
「好啦，这么一来就知道朵伊燕妮她们肯定逃到某个地方去了，不过说到她们到底逃到哪里……」
蕾欧诺拉转过头，看向城市后方的辽阔森林并且眯细眼睛。
「就只能追追看了吧？」
「咦？所谓的追追看，是指现在要去追吗？」
榭莉诺丝一露出惊讶的表情，瑶子就轻轻拍了拍她的肩膀。
「如果是蕾欧诺拉小……啊～～蕾欧诺拉的话，你想想……」
「啊，对呀！」
她想到了。蕾欧诺拉拥有名为自然士的罕见天分，可以聆听森林树木的话语。
「虽然说是话语，不过大部分都很含糊，也常常有听不懂的状况～～」
虽然以她本人的说法是这样，不过即使如此，这也是普通人再怎么样也学不来的技术，之前寻找失踪的拉妃妮与费思缇丝的时候，蕾欧诺拉也是向森林的树木们询问线索的。
只不过榭莉诺丝不知道，除了聆听森林树木的话语外，蕾欧诺拉还拥有什么样的能力。
「要进入森林吗？」
亚玛涅询问。
「也对，毕竟她们可能会在某处留下字条或留言，而且看起来还没有经过太多时间，所以或许能够沿着痕迹去追喔～～」
「行李怎么办？」
裘娜丝的问题让蕾欧诺拉说出「啊、原来还有这个啊～～」这句话，她还搔了搔头。
「没办法了～～与奥图齐亚反方向的都市，记得好像叫做拉密司雷斯吧～～？赶快去那里找个落脚的地方，留下看守兼连络的人之后，其他人进入森林……大概就这样吧～～？」
五人用力点头。
「那么～～刚好已经是中午了，就找间旅馆赶快吃个午餐，然后前往森林吧～～」
六人带着马车赶到拉密司雷斯，适当找了间下榻的旅馆，等到用过午餐，除了负责留守的裘娜丝外，其余五人马上回头进入森林，追寻朵伊燕妮等人的脚步。
8
「无论是要出去还是进来，我认为应该都会通过那里才对。不过老实说，明明没有很期待，却没想到她们这么早就上钩了……」
跟踪走进拉密司雷斯市内旅馆的蕾欧诺拉等人身后的，是曾经待过黑猫的那名女性，目前她穿着随处可见毫不起眼的褐色衣服，即使保持相当大的距离，光是没有被蕾欧诺拉与瑶子等人察觉，就可以说是相当有本事了，应该要说她不愧是出身于黑猫吧？
「她们每个人确实都有两把刷子，但是不知道她们是不是带着王子逃离的那些人的同伴。虽然这么说，身怀那样的本领，而且是只以六名女性组成的团体，很明显相当可疑，实在太可疑了。嗯～～那么……」
女性静静伫立在拥挤街道的一角，凝视蕾欧诺拉等人进入的旅馆。
喔？出来了！
女性无声无息躲到建筑物的暗处。
五个人。只有一个人留在旅馆里？
走出旅馆的五个人，也就是蕾欧诺拉、瑶子、凯依艾、亚玛涅以及榭莉诺丝，各自背着一个大大的行囊。
是打算离开都市吗？
五人朝着都市的城门走去。女性交互看着五人的背影以及旅馆，最后在口中轻声说：「好吧。」
就调查留下来的那个人。那五个人相当有本事，如果要同时对付她们的话应该很麻烦，尤其是那名黑色长发的女性，身边飘着某种危险的气息，不要过于接近才是聪明的做法。
要是知道瑶子曾经斩杀过好几名黑猫的暗杀者，这名女性应该会拍手表示果然如此吧。
确认蕾欧诺拉等人的身影完全消失后，女性出现在人群中。
「那就出发吧。」
女性的身影忽然消失了，如果有人看着她的话，一定会这么感觉吧，然而并没有任何人看着她，女性已经化为繁华街景的一部分，处于来往人群的认知范围之外了。
这名女性接下来出现的地方，是旅馆的走廊。
9
离开路面走进森林的蕾欧诺拉等人，原本猜想可能还有部分士兵留在里面，所以刚开始的时候是以慎重的脚步前进的，然而森林里头空空如也，到处都感觉不到士兵存在的气息，因此五人一口气提升行走的速度。
虽然这么说，也不是以全速奔跑，她们不知道朵伊燕妮等人的去向，必须要以蕾欧诺拉能够聆听森林树木话语的速度来前进。
嘴里喃喃说着某些话语的蕾欧诺拉，位在众人的前方行走着，此处密布着树龄应该有数百年的大树，所以森林中即使是白天也很阴暗，而且地面长满青苔容易滑倒，不过就算条件如此恶劣，五人依然没有将其放在眼里，不断朝着森林深处前进。
「啊啊啊啊！」
在走到森林很深的地方时，蕾欧诺拉忽然发出好大的声音，后续的四人不禁停下脚步。
「怎么了？」
走在蕾欧诺拉身后的亚玛涅这么一问，转过身的蕾欧诺拉便露出甜美的笑容。
「找到了～～！」
「找到了……是指找到朵伊燕妮她们留下的痕迹吗？」
「嗯，它们说～～有看到六个身分不明的女性～～」
「喔！」
「嗯，原来如此。」
蕾欧诺拉将手放在耳朵旁边，拼命聆听树木的细语声，然后终于将手从耳际拿开，说着「那里～～」并且指向前方。
只要打听到一次线索——与其说是找到，不如说是因为树木证实有看到而得以确认，实在是难以形容的解释——找丢的可能性似乎就会很低，尤其这座森林很少有人进入，所以不用担心会与其他人混淆。
带头的蕾欧诺拉再度提升了行走的速度，四人一边注意周围的状况，一边跟在蕾欧诺拉身后。
从那之后大概经过了半刻，她们在森林深处找到营火的痕迹，也有一个以石块堆成、像是野战炉灶的东西，还确认了周围有着好几个人交相行走的脚印。
「这里应该是～～朵伊燕妮她们用过的地方～～」
停下脚步的蕾欧诺拉环视四周时，蹲下来调查地面的凯依艾与亚玛涅举手了。
「附近有留下很多的脚印。」
「这边的脚印，应该是上山讨伐强盗的都市同盟士兵留下来的。」
两人来到了起身的蕾欧诺拉面前。
「换句话说，都市同盟军找到强盗曾经待过这里的证据呢～～」
「假设朵伊燕妮她们曾经待过这里，她们逃到北侧街道，甚至赶到瑟比利诺的可能性……应该是零吧，所以已经能够确定对方没有抓到朵伊燕妮她们了。」
凯依艾断言，蕾欧诺拉点点头说出：「总之，应该就是这样了。」
「那么，就继续沿着痕迹追踪……」
蕾欧诺拉边说边踏出一步，忽然发出「咦？」的声音歪过脑袋。
「分成两路了？」
「咦？这是怎么回事？」
一度散开的另外四人，再度集结在歪过脑袋思考的蕾欧诺拉身边。
「唔～～好像啊，有声音说是往那边走的。」
蕾欧诺拉先是指着右前方，然后将手水平转了大约一百二十度。
「也有声音说是往这边走的。看来朵伊燕妮她们，好像从这里分成两路了～～」
「要追哪一边？」
「等一下。」听到瑶子询问的蕾欧诺拉举起右手。
「唔～～唔～～～～」
蕾欧诺拉以双手放在耳朵上的姿势不断在周围绕圈，四人就这么一直凝视她。
「看来～～」
蕾欧诺拉停下脚步。
「好像是分成四人和两人了～～虽然没办法确定分别是谁～～不过那边是四个人，这边是两个人～～」
「四人和两人吗，要是分别前往不同的地方就很麻烦了。」
瑶子说完话，凯依艾也点头表示同意。
「因为这边没有余力分成两路呢。」
「如果是四对二的话，四人的那一边应该是主力吧～～总而言之，就往四个人前进的方向去追吧～～」
「好的，那就这样前进。」
五人再度开始追寻朵伊燕妮等人。
太阳开始下山了，周围没有士兵的气息，然而森林某处还留下极少数探子的可能性并不是完全没有，所以不能用火把照路，五人持续快步行走在薄暮之中。
就这样，持续沿着痕迹追寻的五人，在太阳完全下山的时候，终于穿越了森林抵达南侧街道。
面对街道的五人停下脚步开始思考，所有人的脸上都显示出一些惊讶以及颇为强烈的怀疑。
「各位。」
蕾欧诺拉呼唤大家。
「那个是……」
蕾欧诺拉凝视的前方，是六座高原都市之一。
由于五人不只是视力，连夜视的能力也很好，因此能够以肉眼认出在月光的照耀下朦胧浮现在黑夜中的城墙，由于还没进入深夜，城门似乎尚未关上，城门燃烧着篝火，有几名守卫站在那里。
「换句话说，朵伊燕妮她们逃到这里吗？」
「唔～～是这样的吗？」
低声发出声音的蕾欧诺拉看向身旁的榭莉诺丝，感觉到意外的榭莉诺丝不知道应该要怎么回答。
刻意来到这里？
她不知道朵伊燕妮与加布莉艾拉逃到这里的意义，不过因为她们分成两路，所以也不知道朵伊燕妮与加布莉艾拉是不是一起来到这里的。
「那个地方以位置来说，应该是你们之前逃出来的安堤鲁诺吧？」
没错，榭莉诺丝对城墙与城门有印象，那肯定是当初带着王子逃出的安堤鲁诺。
榭莉诺丝像是要挤出声音一样回答蕾欧诺拉。
「嗯……是的。」
可是，为什么？
居然刻意逃到曾经逃出的安堤鲁诺，榭莉诺丝并不知道原因为何，她们应该不是被逼上绝境所以不得已逃进去的，反而会令人认为强盗讨伐部队似乎找错了方向，不过也可能是部队被引导去追捕另一边或许是诱饵的另外两人吧，虽然不知道实际的状况，总之当时的朵伊燕妮等人，肯定能够逃往自己想去的地方才对。
「如果只是要逃走的话，明明还有很多地方可以去的，为什么她们要刻意逃到这个安堤鲁诺呢……」
榭莉诺丝不由得说出了内心的疑问。随即……
「啊～～嗯～～说得也是～～总之，关于这方面，就问问她们本人吧～～」
蕾欧诺拉说着意义不明的这番话并且笑了出来。
「蕾、蕾欧诺拉小姐？」
不只是榭莉诺丝，凯依艾、亚玛涅与瑶子都楞了一下直视着她，接着很快地……
「啊！」
瑶子发出尖锐的叫声。
抬头仰望树上的瑶子将声音压低叫喊，她似乎有些生气。
「在那里吧？」
榭莉诺丝、凯依艾以及亚玛涅恍然大悟抬头看去，只有蕾欧诺拉维持不以为意的样子。
「姬恩……应该不是。气息有点不一样，大概是黛列依，或是诺艾儿娜德吧？」
上方传来声音。
「真是了不起，瑶子小姐。」
黛列依发出腼腆的笑声，从树上跳了下来。
「哎呀，我是很期待有什么样的部队前来增援，不过来了一群好厉害的人唷，感觉得到了百人的力量，不对，或许有千人的力量吧。」
黛列依露出开心的表情交互看着蕾欧诺拉、瑶子、凯依艾与亚玛涅，随即眯细眼睛的瑶子放低声音询问：
「是在试探我们吗？」
黛列依连忙挥手否定。
「不不不，没这回事的。」
不过无论她自己是否察觉，很明显地她曾经想过要试探一下。
「唔～～其实，我也有在试探大家～～」
蕾欧诺拉唐突地说出这句话。
「啊？」
黛列依露出讶异的表情。
「没什么～～因为我听得到树木的细语声，所以知道有谁在那里喔～～」
「啊，原来如此。」
黛列依拍了一下手。
瑶子这次以不高兴的表情瞪向蕾欧诺拉。
「换句话说，是在观望我们什么时候发觉有人躲在附近吗？」
蕾欧诺拉「啊哈哈哈～～」笑完之后，挺起胸膛放话：
「要再早一点察觉才行喔～～瑶子。」
瑶子则是发出唔的声音无法反驳。
「不，因为是瑶子小姐所以才能察觉……像我就没有办法发现。」
凯依艾老实述说感想。
「那你呢，亚玛涅？」
「没察觉，实在丢脸。」
「榭莉诺丝呢？」
「不，我也没察觉。」
凯依艾将头转回黛列依那边，像是很有兴趣地发问：
「黛列依，你好像很擅长这方面的事情对吧？你曾经做过与姬恩相同的事情吗？」
姬恩出身于以收集情报维生的民族，这件事情在白兔骑士团内部广为人知，同时，姬恩的特征与资质也是广为人知。
「不，并不是一样的。」
「这是拐弯抹角的说法呢。」
「不～～哈哈哈哈……」
黛列依只是发出苦笑，她没有说明在加入白兔骑士团之前的经历。
「总之，先把这件事情放在旁边。既然你在这里，就表示其他人在安堤鲁诺对吧～～？」
「是的，就是这样。我负责的任务是监视这附近，如果有支援部队追过来就进行连络。」
「那么，现在人在安堤鲁诺的是谁跟谁呢～～？」
「是朵伊燕妮小队长与加布莉艾拉副队长，还有诺艾儿娜德和我四个人。」
「也就是说，姬恩还有玛琪米莉耶她们两人……」
「是的，她们两人在对方搜山的时候，朝着反方向跑去当诱饵了。」
「原来如此呢。那么，她们两人之后预定要怎么做？会来这里吗～～？」
「不，依照计画，她们不会回到这里，而是走下高原前往平原，去布理柯梅斯的蕾奥琪莉那里，我之所以会在这里，其实是要以防万一，因为如果有增援部队前来，应该会先抵达布理柯梅斯，所以姬恩与玛琪的任务也包括要想办法连络增援部队。如果没有部队前来增援，则是要把游击小队陪伴着王子殿下的队员拉过来。」
说到这里，黛列依转过日光看向榭莉诺丝。
「辛苦了，榭莉诺丝。」
「啊，没什么，黛列依你们才辛苦了。」
「除了这边之外，还有其他的增援部队吗？」
「当然啰，黛列依，怎么可能只有四人呢？」
黛列依的眼神发出期待的光芒。
「除此之外，还有哪几位？」
「我想想，像是列芙莲希雅小姐还有艾格拉小姐……」
「咦～～～～！？」
黛列依瞪大眼睛相当惊讶。
「代、代理团长亲自出马！？而且连艾格拉小姐也来了η」
看到榭莉诺丝有力地点头示意，黛列依嗯了一声握紧双拳。
「这么一来，或许就能顺利了。」
听到这句话的蕾欧诺拉，朝着黛列依露出怀疑的眼神。
「总之，你们之所以逃到这里，并不是单纯逃过来，而是打算要进行某些事情，这是可以想象啦～～」
列芙莲希雅从正面观察着黛列依的表情。
「不过你们到底是想要做什么呢～～？」
「关于这方面，加布莉艾拉会进行详细的说明。首先请各位进入安堤鲁诺吧，因为要是继续拖下去，城门就要关闭了。」
「加布莉艾拉啊～～」
蕾欧诺拉露出疲倦的表情。
「瑶子，你想象得到吗？」
「不，完全没有头绪。」
蕾欧诺拉仰望天空，轻声说出：「总觉得有不好的预感呢……」
「不过黛列依，要进出都市不是会有严格的检查吗？」
听到榭莉诺丝询问，黛列依耸了耸肩。
「这方面完全没有，对方现在好像没空这么做，目前几乎可以自由进出。不过之所以会来到安堤鲁诺，就是预料到会是这个样子。」
黛列依说到这里，眨了眨眼示意。
「预料到这一点的是加布莉艾拉。」
「喔，是这样啊……」
原来如此，不愧是加布莉艾拉。
不过这么一来，果然会很在意加布莉艾拉等人想要在这里做什么，榭莉诺丝深切希望能够尽快见到加布莉艾拉、朵伊燕妮以及诺艾儿娜德，并且询问她们的目标。
第四章扭转乾坤的一步棋
1
天亮之后，布理柯梅斯的城门一打开，姬恩与玛琪米莉耶就冲进了用来当成中继点的旅馆。
这个时间点，在做为作战总部的这间旅馆里待命的人，有列芙莲希雅、艾格拉、范恩斐妲、卡修斯王子，以及在昨天晚上抵达这里的第二班传令爱德莉娜。
姬恩与玛琪米莉耶对列芙莲希雅与艾格拉取代蕾奥琪莉出现在这里的事实有些惊讶，不过知道目前位于这里的是列芙莲希雅率领的部分援军后，则是感到又惊又喜。
列芙莲希雅亲自率领部下前来，就表示她是认真的，也表示白兔骑士团是认真的，所以对两人来说，真的就像是吃了一颗定心丸。
姬恩在这里得知蕾欧诺拉与瑶子她们的第一分队已经前往森林地带，因此安心松了一口气，同时她也得知前来讨伐自己的都市同盟军已经朝着瑟比利诺前进，所以高兴于无须担心第一分队与加布莉艾拉她们会被讨伐军追缉。
不过，并不是只有好消息而已，由于加布莉艾拉等人是以逃避讨伐军的立场在森林里移动，因此无法确定蕾欧诺拉的分队是否能与加布莉艾拉她们会合。
理解状况之后的两人，连忙向列芙莲希雅报告事情至今的经过，并且在最后转达了加布莉艾拉委托转达的事情，那就是「请尽快来到安堤鲁诺」这件事。
「她们已经去了安堤鲁诺！？」
「是的，与其说是已经去了，应该说她们与在下和玛琪分开的时候预定会过去那里。」
「去做什么？」
「那个……」
列芙莲希雅眼中放出的强烈光芒射穿姬恩的眼睛，她就像气势被压过一样微微向后仰。
「那个……好像是要在那里……一决胜负。」
列芙莲希雅眯细眼睛。
「一决胜负！？要怎么做？」
「呃……就是……」
姬恩轻声向列芙莲希雅说明加布莉艾拉的构想。
「什么——！？」
惊讶的不只是列芙莲希雅，包括范恩斐妲与爱德莉娜，甚至是那个艾格拉都呆呆张开嘴巴，两眼无神地凝视姬恩，连当事人卡修斯王子，也是不知道该说什么只能呆立不动。
过了一阵子之后，列芙莲希雅终于开口：
「姬恩。」
「啊…………有有有、有何吩咐？」
「加布莉艾拉应该没有吃了什么奇怪的东西吧？比方说长在森林里的毒菇之类的。」
「可惜没有。」
「是吗，你觉得可惜啊？」
「啊，不对，没这回事……」
姬恩露出慌张的表情挥手否认。
「不过……嗯，可是，原来如此……」
仰望上方的列芙莲希雅发出像是空腹猛兽的低吼声，就这么陷入沉思。
艾格拉、范恩斐妲、姬恩与玛琪米莉耶静静等待代理团长的结论，随即列芙莲希雅从容不迫地抬起头。
「为了缉捕强盗而聚集的部队，既然如今已经朝着瑟比利诺出发，这么做或许确实会比较简单迅速。」
姬恩与玛琪米莉耶发出「喔！」的声音并且表情一亮。
「好，尽快准备出发！」
由于爱德莉娜前来向列芙莲希雅报告都市同盟军的动向，考虑将作战总部转移到高原的列芙莲希雅，从昨天晚上就已经开始进行出发的准备了，因为这个原因，准备工作很快就完成了。
问题在于马匹不够。
姬恩与玛琪米莉耶跑出森林后，并没有绕到其他地方，她们直接彻夜跑到平原，而且是以自己的双腿。
如果要绕到其他都市准备马匹，就只能等到隔天早上城门打开才能进城备马，不过姬恩判断如果是她与玛琪米莉耶，要是有空等的话还不如用跑的比较快，虽然对一般人来说，夜晚在山路上奔跑是相当危险的，不过如果是姬恩与玛琪米莉耶，就不是那么困难的事情。
姬恩将自己的想法告诉玛琪米莉耶，而玛琪米莉耶也没有表现出什么不满的样子，只说了「交给你了。」这句话，于是两人一口气冲下山坡，把船长叫起来之后付清船资以渡船过河——如果找不到船长的话，她们打算把船抢过来自己划船过去——然后冲到了布理柯梅斯。
如今若是要与列芙莲希雅她们共同返回高原，就必须帮这两人准备马匹，因此范恩斐妲外出调度。
虽然花了一些时间，不过她使用金钱的力量，从某处调来了。
「不好意思，因为时间紧迫，所以我买的时候没有计较价钱。」
回到旅馆的范恩斐妲对团长道歉，不过列芙莲希雅露出有些自嘲的笑容。
「不，我不介意，不过原本准备的活动资金变得很拮据了，要是没有姬恩她们当强盗赚来的钱，差点就会走投无路的。」
虽说如此，因为姬恩与玛琪米莉是以移动速度为优先而跑过来的，所以身上并没有带着太多的金钱，与其这么说，应该说她们没有空将藏在各处的财物回收，带过来的金额本身非常少。
已经前往安堤鲁诺的朵伊燕妮与加布莉艾拉她们的状况也一样，活动资金这方面处于相当危急的状态。
无论是资金还是时间，都已经没有余裕在这里慢慢拟定对策了，非得要与朵伊燕妮和加布莉艾拉等人，以及正在追寻她们的第一分队会合，将加布莉艾拉所说「一决胜负」的作战付诸实行。
虽然应该会疲劳，不过只能请她们再加把劲了，如此心想的列芙莲希雅对姬恩与玛琪米莉耶说：
「可以的话，我想尽快登上高原与先行部队会合，不过姬恩和玛琪，你们没问题吗？」
姬恩与玛琪米莉耶的脸上终究有着疲劳的神色，即使如此，她们还是倔强回应列芙莲希雅的要求。
「无所谓的。」
「没问题。」
「好，那就快吧。没有必要聚集在一起，各自骑马尽量赶路吧，集合地点就定在拉密司雷斯，先抵达的人就看一下第二分队有没有人过来。」
拉密司雷斯是从平原登上瑟齐提亚高原之后，往左走时会第一个看见的都市。如果是从平原的方向来看，是位于安堤鲁诺前面的都市。
「虽然这么说，总不能让卡修斯王子独自骑马赶路。所以我想找一个人载他……」
列芙莲希雅环视着集结在旅馆前面的艾格拉、范恩斐妲、爱德莉娜、姬恩与玛琪米莉耶之后，范恩斐妲很快就举手了。
「请交给我吧～～」
列芙莲希雅露出像是吃了黄莲的表情向王子确认。
「王子，可以吗？」
随即王子挺直身体，悄悄对列芙莲希雅耳语一番，王子依然穿着女性的衣服，他没有换成男性的衣服，似乎是满喜欢这身打扮的。
另一方面，姬恩与玛琪米莉耶则是因为直接从当强盗的现场赶过来，所以维持着长裤长袖和披上一块骯脏皮制披肩的打扮，虽然除此之外的人们都穿着稍微好一点的衣服，不过因为不起眼，所以肯定是属于简朴的扮相。
「咦？」
穿着直筒裤加上短袖上衣的列芙莲希雅，听到王子的回答之后有些惊讶。
「这样可以吗？」
「是的，麻烦你了。」
列芙莲希雅咧嘴一笑并且说：
「姬恩，王子殿下指名妳。」
随即跳起来的不是姬恩，而是范恩斐妲。
「不会吧！？」
另一方面，姬恩则是自己指着自己，露出呆楞的表情回看列芙莲希雅。
「没错，就是你。」
「为什么？为什么选上的不是别人，偏偏是姬恩啊！？」
范恩斐妲扭着身体大喊，表达出无法接受的样子。
「居然说为什么选上的不是别人……在下被讲得好可怜啊～～」
姬恩不服气地鼓起脸颊。
「不要问我啦，因为这是王子殿下指名的。」
列芙莲希雅毫不在意回答，只见范恩斐妲双脚一软跪在地上。
「我就是不知道为什么啦～～！」
无视于范恩斐妲，列芙莲希雅带领着王子走近姬恩。
「那么，就请卡修斯王子坐上姬恩的马吧。」
「好的。」
看到王子露出甜美的微笑回应，范恩斐妲只能啜泣。
「啊，王子殿下已经前往我伸手摸不到的地方了，姊姊好难过喔～～！」
「好了，范恩学姊，不要再玩了，快起身吧。」
爱德莉娜拉着范恩斐妲站了起来。
「我不是在玩啦！」
起身的范恩斐妲对爱德莉娜大喊。
「因为，是姬恩耶？要是输给姬恩，就没办法继续当女人了吧？」
「范恩学姊，您需要说到这种程度吗～～！」
姬恩笔直指范恩斐妲大声反驳之后，卡修斯王子朝她走了过来，并且恭敬低头致意。「姬恩小姐，请你多多指教。」
「啊啊啊、呃～～那个、那个，这边才要请您多多指教。」
姬恩以不敢当的态度弯下腰，头几乎快要碰到膝盖了。
「请问……」
回礼的姬恩战战兢兢地抬起头，战战兢兢地试着发问：
「真的可以由在下负责吗？」
「是的。」
露出爽朗笑容的王子断然回答，姬恩不由得让上半身微微向后仰。
「这、这样啊，那么……就请吧。」
姬恩连忙再去准备了另一套马鞍与马镫。
「那个王子殿下，您要坐前面吗？还是坐后面？」
「怎么样会比较方便赶路呢？我只要姬恩小姐方便赶路就可以了。」
「呃……这个嘛，考量到要拿缰绳，请您坐在后面会比较好吧？」
「知道了，那我就坐后面。」
因此首先由姬恩踩着马镫跃上马背，接着卡修斯王子踩住马镫，姬恩再转过上半身伸出手，协助王子把身体拉上来。
「王子殿下，请好好抓住在下避免被甩下去。」
拿起缰绳的姬恩才刚对着上马的王子说完，他就回答了一声「好的。」并且将自己的身体紧贴姬恩的背，还把双手环抱在姬恩的身体前面。
王子将环抱的双手在姬恩前方交握时，姬恩发出「啊～～」这种困扰的声音。
「那、那个……王子殿下，可以请您把双手……放下面一点吗……」
仔细一看，王子的双手交握在姬恩的胸部前面。
（插图133）
「啊，不好意思。我没有注意到……」
王子连忙放开双手，重新环抱住姬恩的腰，在她的肚子前面相握。
那个，不是故意的吗？
故意的吧，一定是。
艾格拉与爱德莉娜悄悄交谈。
长得这么可爱，该出手的时候还是会出手呢。
艾格拉不改她认真的表情，大力点了点头。
「啊～～既然这样的话，就在我的胸部前面交握双手吧～～绝对会比姬恩还要好玩的～～」
姬恩悄悄将视线投向坐在马上扭动身体抱怨的范恩斐妲，然后轻声低语：
「不好意思，王子殿下。在下的胸部扁平得一点都不好玩……」
「没这回事喔，姬恩小姐。没关系的，我只要这样就够了。」
「就、就算您说……这样就够了……」
「呼呼呼，这段对话真是充满青春气息，不过要是太过火的话，小心会招惹爱雅拉妮女神生气喔！」
看到姬恩满脸通红低下头，艾格拉笑着说出这种意义不明的事情，身旁的范恩斐妲则是发出叽～～的声音表达悔恨之意。
「姬恩那个家伙——总有一天，我要抽光她全身的血宰了她——！」
「范恩学姊好可怕……」
爱德莉娜叫了一声并且向后仰。
「好了，可以了吗？」
独自保持冷静的列芙莲希雅，环视骑在马上的一行人。
「那就出发……」
正准备下令出发的列芙莲希雅停下动作，只有一个人还没有上马。
「喂，玛琪，你在做什么！？」
列芙莲希雅以稍微隐含怒意的声音大喊，握着缰绳伫立不动的玛琪米莉耶缓缓转身。
双眼正在燃烧的玛琪米莉耶，她的表情应该要怎么形容呢？是愤怒？是惊愕？是憎恨？还是喜悦？
玛琪米莉耶微微动着嘴唇，以低沉的声音说出代理团长的名字。
「列芙莲希雅小姐。」
「怎么了？」
玛琪米莉耶大步迅速走到列芙莲希雅的跟前，因为看她挺直身体想要说些事情，所以列芙莲希雅也弯腰低下头，由于玛琪米莉耶的身高很高，光是这样就能让她的脸与列芙莲希雅的脸同高了，玛琪米莉耶将右手放在嘴边，在代理团长的耳际轻声说了某件事情。
「什么！？确定没错吗！？」
玛琪米莉耶默默点了点头。
列芙莲希雅露出烦恼的表情观察前方。
「在这么重要的时候……」
姬恩不经心确认着列芙莲希雅的视线前方。映入她眼帘的是……
那个家伙！
虽然没有穿军装，不过那张眼神凶狠的凶恶脸孔不可能会忘记的，即使是远远看去也不可能会认错，那是当初在安堤鲁诺市内的检查站，负责调查她们的安堤鲁诺军官，他似乎还带着好几名男子，虽然那些人也都没有穿军装，不过很明显看得出是他的部下。
也就是说，他们正在平原各处暗中打听，以寻找王子殿下的下落吧？
「王子殿下，请不要露脸。」
姬恩轻声对身后的卡修斯这么说完，缓缓将目光转向玛琪米莉耶。
她的全身正喷出灼热的复仇之火……就像是有着这样的感觉。
希望她不要现在马上从这里冲过去就好了，虽然姬恩有着这种不安，不过即使是玛琪米莉耶，她也不会如此缺乏考量，她就像是静静压抑自己一样，紧咬着嘴唇抬头往列芙莲希雅看去。
爱德莉娜与范恩斐妲也已经察觉到那名男子，并且以险恶的眼神凝视道路前方。
察觉到同伴们异常气氛的艾格拉，无声无息地骑马接近。
「怎么了，代理团长？」
「嗯，关于这个……」
列芙莲希雅探出上半身，将玛琪米莉耶刚才所说的转达给艾格拉。
「原来如此。不过这种事情……」
艾格拉微微歪过脑袋。
「不可以放着不管吧？」
列芙莲希雅在瞬间感到困惑，即使是安堤鲁诺的官兵，她也不希望出现牺牲者。然而只有现在的事态没办法让她这么说。
「说得也是。一旦他调查这里，有可能会得知王子曾经滞留在这里，要是除了那些人之外还带着其他的部下，或许会沿着街道展开搜索，就算他没有这么做，也肯定会派紧急使者回到安堤鲁诺报告。」
艾格拉收起脸上所有的表情。
「请交给我和玛琪米莉耶吧。」
她的声音与表情都仿佛失去了温度这样的东西，实在很适合她「冰之艾格拉」的别名。
列芙莲希雅只思考了一瞬间，就马上点了点头。
「好吧，交给你们两人了。」
她的决定也是既无情又冷酷，很适合她「盆地魔女」的别名，只有能在紧急状况下做出这种决定的人，才能站在组织的顶点。
玛琪米莉耶以低沉的声音说出「谢谢。」并且低头致意，不过列芙莲希雅以冰冷的语气提醒她。
「我并不是想要满足你的报复心态，这一点可别误会了，玛琪米莉耶。」
「铭记于心。」
列芙莲希雅指着身后示意。
「那我们就先出发了，从另一边出城吧。」
爱德莉娜、范恩斐妲与姬恩默默点头。
「艾格拉和玛琪米莉耶，你们把事情处理完之后就赶向集合地点。要尽快。」
这次换她们两人默默点头。
在列芙莲希雅的带领下，四匹马逐渐远去，在这个时候，已经下马的艾格拉与玛琪米莉耶并肩朝着前方走去。
2
艾格拉与玛琪米莉耶没有带着行李与剑，只是两手空空走在大街上，虽然有披着一件薄外套，却没有遮住脸。
由于玛琪米莉耶已经描述过长相，所以艾格拉也掌握了目标对象是谁——但她当然不知道这个人叫做克雷亚诺。
两人将脸彼此凑近，聊着某些事情并且缓缓前进，身高鹤立鸡群的玛琪米莉耶，即使是在大街上也很引人注目，站在街角的克雷亚诺，已经察觉到有一名高大的女性正在靠近，不时朝着她投以视线。
在玛琪米莉耶经过面前的时候，克雷亚诺变了脸色，经过近距离确认的他清楚回想起来，经过面前的高大女性就是曾经让自己丢脸的女性之一。
玛琪米莉耶与艾格拉以毫无察觉的表情与态度，继续讲事情并且逐渐走离。
克雷亚诺很快叫来附近应该是他部下的几名男性，要其中几个人去通知其他地方的部下过来，接着自己带着三名男性，走在玛琪米莉耶与艾格拉的身后跟踪。
两人逐渐走往人少的地方，最后进入一条小巷子。克雷亚诺与身边的部下示意之后向前冲去。
穿过两栋老旧三层楼建筑之间的小巷，刚好会是一块小空地，堆在这里的一些建材都蒙上一层灰尘，正面有一栋没盖好就闲置的大型建筑物，巷子到这里变成死路，完全无法继续通行，这里是之前艾格拉为了收集情报与侦查时找到的地方，看来这次在意外的地方派上用场了，如果要引诱对方上钩，并且在不为人知的地方处理掉，这里真是一个绝佳的场所。
走在前面的两名女性停下脚步，抬头仰望正面没盖好的建筑物，与其说是建筑物，或许已经近乎是一座废墟了。
想到已经将两人逼上绝境，克雷亚诺的脸上不由得露出笑容，他做梦都没想到自己是被引诱进来的，所以满脸从容的神色。
「喂，那边的高大女人。」
听见克雷亚诺的声音，玛琪米莉耶与艾格拉缓缓转过身。
「居然会在这种地方见到你，我的运气真好呢。不对，对你来说，或许应该算是运气不好吧。」
两名女性没有任何回应。
「怎么了？没什么话要说吗？」
两名女性只是彼此交换视线，依然什么都没有说。
「坚持要保持沉默吗？哼，算了，不过我这边有些事情要问你。」
「什么事？我不认识你这个人。」
玛琪米莉耶以低沉的声音回答。
「喂，可不要装傻啊，像你这么高大的女人，哪还会有第二个！」
「你想问她什么事？」
艾格拉边说边向前一步。
「至于你……上次没有看到。是那个家伙的同伴吗？既然这样的话问你也行。」
「所以你想问什么？」
克雷亚诺大吼：
「那还用说！就是卡修斯王子的下落！」
「如果……拒绝回答呢？」
克雷亚诺咧嘴露出笑容。
「那我就问身体吧。那边那个大只的无所谓，不过要是问你的身体应该很有乐趣呢。」
「这可伤脑筋了。」
「放心，没什么好伤脑筋的，无论是现在招出来还是守口如瓶，反正都可以从身体问到的，用各种方法。」
克雷亚诺发出不堪入耳的卑贱笑声。
「你以为只靠四个人就能抓到我们吗？」
「笨蛋，你以为我只是在悠闲讲废话吗？」
克雷亚诺稍微将目光投向身后，然后再度转回来看着艾格拉与玛琪米莉耶，小巷子那里传来闹哄哄的声音与许多的脚步声。
「我是在等部下集合喔！」
十几名男性从巷子里冲了出来，虽然五十名部下里头，有一半以上都编为分队派到其他的都市，不过克雷亚诺判断只要以目前手边的部下就够了，毕竟对方就只有两个人而已。
「克雷亚诺先生，让您久等了。」
每个人都拿着剑的这些男性们，就像是要将玛琪米莉耶与艾格拉包围一样，以克雷亚诺为中心散开成为半圆形。
「呼呼呼，在跟踪你们的时候，我有随时在路边留下记号。所以我刚才是在等部下沿着记号追过来。那么……」
克雷亚诺拔出了背上的剑，以此为暗号，部下们也一起拔剑。
「虽然我觉得为了安全还是乖乖束手就擒比较好，不过我不介意你们抵抗喔，只是你们要做出会失去一条手臂的觉悟。」
「是吗？」
艾格拉再度向前一步。
「那么，就让我们抵抗吧。」
说出这番话的艾格拉身上，完全感觉不到胆怯或紧张。
「玛琪。」
「是？」
「那个叫做克雷亚诺的指挥官就给你。不过，剩下的家伙是我的猎物。可以吧？」
「咦……好的。」
即使是玛琪米莉耶，对于艾格拉的这个说法感到惊讶，对方大致看来有十七、八人，如果带着自己惯用的武器就算了，不过艾格拉并没有带着剑。
「那开始吧。」
艾格拉朝着克雷亚诺走去。
「混账，给我停下来！」
即使克雷亚诺怒骂，艾格拉依然没有停止前进。
「把那个家伙抓起来，砍掉一只手脚的话无所谓，不过可别杀了。如果能够活捉的话，之后就把那个女的送给活捉的人。」
「既然这样的话……」
好几名部下将剑收回剑鞘，站在艾格拉的面前挡着，两侧也有士兵向前了，艾格拉大约被十个士兵包围。
其中一名士兵嘻嘻笑着。
「在抓她的时候就顺便剥光吧。」
「这个点子不错。」
「在按住她的时候，应该会碰到各种部位吧？」
「哎呀，我想当然会碰到吧？」
男性们发出嘿嘿嘿的下流笑声，可以说是有什么长官就有什么部下。
「什么，原来你们想要脱我衣服啊？」
「啊？」
「既然这样，早说不就得了？」
艾格拉忽然脱下外套卷起衣服。
「多花时间也不好，我自己脱吧。」
「啊？」
在安堤鲁诺的士兵们露出茫然的表情注视之下，艾格拉转眼之间就脱下衣服，身上只剩下内衣而已，她将脱下的衣服轻轻扔向玛琪米莉耶，即使是克雷亚诺也惊讶得忘记采取行动，玛琪米莉耶同样露出「这个人到底想做什么……」的讶异表情凝视着艾格拉。
「这个的话……」
艾格拉边说边指向遮掩自己丰满胸部的内衣。
「就给抓到我的人来脱。」
「唔喔～～」这句话一说完，士兵们就发出吼声冲向艾格拉，然而他们眼中只有半裸的艾格拉，完全没有注意到她手上的东西。
在士兵们的手几乎要碰到艾格拉的身体时，她的身体旋转了。流畅、华丽又轻盈的动作，就像是舞者随着音乐起舞一样。
她不断旋转的身体有如陀螺一样穿过站在周围的男性之间，随即有好几名士兵的喉咙被割开，并且喷出鲜血仰躺下去，艾格拉的身体因为淋上喷溅的血花而染成红色。
她双手的手指上夹着又细又薄的金属片，这是比起小刀还要轻薄的小型武器，用现在的说法就像是美工刀的刀刃，艾格拉将这种武器藏在外套或是衣服的某处。她挥动这个小小的武器，像是旋风一样在士兵之间不断肆虐。
玛琪米莉耶以低沉的声音轻声低语：
「那就是……赤色的死亡之舞。」
艾格拉总是面无表情毫不在意就说出危险事情，因而被冠上「冰之艾格拉」这个绰号，至于形容她战斗模样的称呼，就是「赤色的死亡之舞」。玛琪米莉耶曾经从骑士团的某人口中听过这个名称。
如今在她面前上演的，真的就是「赤色的死亡之舞」。既激烈又无情，没有人能够逃走或匹敌。
士兵们来不及发出尖叫就接连被屠杀，所有的士兵都被割开喉咙，而且只有被割开喉咙，从颈动脉喷出来的鲜血在艾格拉的周围化为红色的雨滴洒落，脸上与身体都被染成鲜红、继续跳着死亡之舞的艾格拉，简直会令人误以为是被人们忌惮畏惧的守护神——噩运的象征奚炼熙连。
十七、八名士兵全部断气，全身沾满鲜血倒在地上。
「原本以为能玩得更久一点的。」
艾格拉将手上的小型武器夹在染成红色的内裤上，悠然朝着玛琪米莉耶的方向走去。
捡起刚才自己扔下的衣服之后，艾格拉边说出「哎呀，太好了。」边露出甜美的笑容。
「衣服没有沾到血。因为没有带衣服过来换，我原本还担心要是染上鲜血该怎么办。」
看到艾格拉脸上挂着爽朗的笑容穿上衣服，即使是玛琪米莉耶也觉得毛骨悚然。
「嗯？怎么了，玛琪？还在拖拖拉拉做什么，快点把他解决掉吧？」
「啊！」
玛琪米莉耶与克雷亚诺同时回神。
「我现在马上解决。」
玛琪米莉耶重新转身面对对方，克雷亚诺只是不断微微发抖，刚才展现的霸气与斗志已经消散得无影无踪。
「妳、妳、妳、妳到底……」
「不需要告诉即将要死的人。没错吧，玛琪？」
「是的，正是如此。」
在玛琪米莉耶向前踏出一步的同时，穿好衣服的艾格拉迅速展开行动，她在克雷亚诺开始动作之前，先绕到后方阻断他的退路。
「要是你能打倒那个高大的女人，要我放你走也无所谓。」
艾格拉在颤抖的克雷亚诺身后这么说着，回应她的是有些走音的声音。
「真、真的吗？」
「我不会说谎的。」
看到艾格拉展现出那么惊人的本领，克雷亚诺早就放弃与艾格拉对打了，他没有万分之一的胜算，这是他出自内心的感想。
不过，如果是这个高大女人……勉强可以。
做出觉悟的克雷亚诺将剑放低摆出架式，稳稳向前踏出了一步。
克雷亚诺对于自己的剑技有着某种程度的自信，加上对方没有拿剑，即使她的体格再高大，以这种条件来看还是自己占了上风。他是这么判断的。
然而，旁观的艾格拉已经看穿了。
算不上什么胜负的。
艾格拉所在意的就只有一点，那就是没有拿剑的玛琪米莉耶会怎么打倒这名男性。
克雷亚诺保持剑身放低的架式向前冲。
彼此的体格有差距，万一被抓到就麻烦了，所以首先要瞄准脚部砍去，阻止对方的动作。这就是克雷亚诺想到的战法。
克雷亚诺一口气潜入对方怀里，以放低的姿势朝着玛琪米莉耶的脚挥剑，这种距离已经无法闪躲了，所以玛琪米莉耶没有躲开。
克雷亚诺的剑从手中飞出，高高飞到空中。
「……咦？」
克雷亚诺呆呆凝视着自己变得空空如也的双手，他完全不知道到底发生了什么事情，以及对方到底做了什么，回过神一看，剑已经不在自己的手上了。这是他出自内心的感想。
艾格拉当然看见了一切。
原来如此，真是有趣的应对方式。
玛琪米莉耶刚才抬腿踢向对方的剑身。
虽然这么写的话会让人觉得好像很简单，不过这可不是一件简单的事情，而且应该说是难度相当高的应对方式，以剑的攻击高度来看，是很容易踢中的轨道没错，然而对方是全力挥剑的，要是时机出了一丝差错，自己的脚肯定会被剑砍断。要是脚的力道拿捏错误，剑应该还是会砍中自己的身体，一个不小心的话别说是脚，甚至可能伤到身体造成致命伤。
看穿对方攻击轨道的眼力，不怕对方挥剑的胆量，迅速正确又有力踢开剑身的肌力，必须兼具这三个要素才能做到这种技巧。
对于失去剑楞在原地的克雷亚诺，玛琪米莉耶朝他挥下右拳，在她面前变得僵硬的克雷亚诺，就像是伸出脖子请人揍他一样。
（插图141）
「这是我的份。」
响起打碎下颚撕开骨肉的沉重声响，克雷亚诺被打到地上。
对于倒在地上的克雷亚诺，玛琪米莉耶一鼓作气朝着他的身体踢下去。
「这是你踢朵伊燕妮小姐的份。」
玛琪米莉耶的脚有一半以上陷入克雷亚诺的腹部，肯定有几个内脏被破坏了。
克雷亚诺微微抽搐，并且很快就不能动弹了。
「漂亮、漂亮。」
艾格拉轻轻拍手。
「了不起，玛琪。」
玛琪米莉耶以低沉的声音说着「谢谢。」然后低头致意，虽然一如往常板着脸，不过声音表达了对艾格拉的感谢之意。
「托艾格拉小姐的福，才能惩罚这个对朵伊燕妮小姐做出可恶行径的人。」
「代理团长也说过了，我并不是为了你或朵伊燕妮这么做的，只不过是为了骑士团着想，判断不能把这个人放着不管而已。」
「是的，我知道。即使如此……」
玛琪米莉耶再度低头致意。
「还是谢谢您。」
艾格拉微微耸了耸肩。
这个家伙对于朵伊燕妮的忠诚真是挂保证的，她们之间似乎有着坚强的羁绊，而且并不是出自于普通的主仆关系……不过，这跟我没有关系。
艾格拉环视四周之后说：
「那么，就趁着引起骚动之前回去吧，得要赶快追上代理团长她们才行。」
「好的。」
「真是的，今年的一期生……」
艾格拉难得展露出心情很好的模样，并且发出清脆的笑声。
「很有趣呢，实在是有趣。」
3
「各位～～辛苦了～～！」
走进房间的蕾欧诺拉露出软绵绵的笑容挥手。
现在是安堤鲁诺刚关上城门的时间，所以大约是十一刻时——以现在的说法是晚间十点左右——之前发生的事情。
昨天晚上，以若无其事的样子进入市区的朵伊燕妮、加布莉艾拉和诺艾儿娜德三个人，派遣黛列依前往森林负责监视之后，从今天早上就来到街上试着收集情报，因此她们知道原本进入森林缉捕她们的都市同盟军，目前直接前往瑟比利诺了，而且大多数的安堤鲁诺士兵也加入其中。
虽然只要询问缇妮雅，就有可能得到更详细的情报，不过她们不敢再度与隐藏身分的她进行联系，虽然有想过可以悄悄潜入那间高级旅馆，不过在姬恩与黛列依都不在的现状来说，并没有可以潜入的人选。
放弃找缇妮雅打听消息的三人，在用过晚餐之后开始讨论今后的方针，不过此时黛列依带着蕾欧诺拉与瑶子等人回来了。
「蕾欧诺拉小姐！」
位于室内的朵伊燕妮、加布莉艾拉与诺艾儿娜德像是弹起来一样起身，朝着露脸的蕾欧诺拉伸出右手。
「您辛苦了。」
「来了一支很强力的援军喔！」
黛列依这么说着，并且从蕾欧诺拉的身后探出头，从她的后面看得见榭莉诺丝的身影。
「各位，好久不见了。」
「姊姊！」
「辛苦你了，榭莉诺丝。」
「好啦，进去一点进去一点！」
在一期生团员彼此问候的时候，凯依艾、亚玛涅与瑶子走进房间。
「凯依艾小姐还有亚玛涅小姐！」
「连瑶子小姐都来了！」
「原来如此，这就是强力援军啊……」
在朵伊燕妮、加布莉艾拉与诺艾儿娜德露出惊讶的表情楞在原地时，蕾欧诺拉发出「呼呼哼哼」的声音挺起胸膛。
「不能因为这四个人就吓到喔～～因为啊，这次的援军指挥官是列芙莲希雅小姐呢～～！」
「咦咦咦咦咦～～～～！」
三人瞪大眼睛跳了起来。
「刚、刚才说的是真的吗！？」
「你觉得～～我在说谎吗～～？」
「啊，没有，不会是这么回事的，当然不会。」
朵伊燕妮微微将目光从蕾欧诺拉的身上移开并且回答，而像是躲在她身后的诺艾儿娜德轻声说：
「虽然不会说谎，不过您有时候会开很夸张的玩笑……」
「嗯，总之，这一点我不否认啦～～」
否认一下啦！
诺艾儿娜德不由得在心中如此吐槽。
「不过，列芙莲希雅小姐真的有来喔～～她把总部设在布理柯梅斯，就坐镇在那里～～还有，分队也正进入高原收集情报～～」
「布理柯梅斯！也就是说！？」
像是察觉到某件事情的加布莉艾拉大喊。
「这个时候，姬恩已经向列芙莲希雅小姐报告了吧？」
「啊，说得也是呢。」
「嗯，我听黛列依说过了～～姬恩跟玛琪跑到平原对吧～～？」
「是的。这是为了要连络应该已经与蕾奥琪莉会合的援军。」
加布莉艾拉如此回答，蕾欧诺拉说着「就是这个～～」并且拍了一下手。
「我想知道这方面的事情～～不过在这之前～～」
蕾欧诺拉环视室内，这个房间不太大，椅子的数量也不够。
「床上也好，可以让我坐下来吗～～？在森林里边听树木的声音边走，我快累死了～～」
「啊，抱歉没有察觉这一点……」
朵伊燕妮与加布莉艾拉退到一旁，让蕾欧诺拉等人进入房内深处。
脱下鞋子的蕾欧诺拉扑到床上之后，朵伊燕妮便说出「瑶子、凯依艾以及亚玛涅小姐也请坐。」来引导她们。
凯依艾、亚玛涅与瑶子将包着布的剑立在床旁边，并且脱下鞋坐在床上的棉被，黛列依、诺艾儿娜德与榭莉诺丝在地上铺一块布坐下，而朵伊燕妮与加布莉艾拉两人则是坐在木椅上。
「那么……」
盘腿坐在床上的蕾欧诺拉伸了一个好大的懒腰，转头看着加布莉艾拉。
「来到这种地方的原因，你可以告诉我们吗，加布莉艾拉～～？」
「好的，那当然。」
加布莉艾拉有力点头之后开始解释：
「我们来到这里的理由，以及请担任援军的各位前来这里的理由，那就是……」
4
刚好在这一天的前一天。
为了帮瑟比利诺的镇压计画进行最终的结尾，奥凯亚诺斯离开了安堤鲁诺。
他在出发之前，前去向安堤鲁诺国王弗拉米纽斯进行报告。
「……所以，属下现在要去镇压瑟比利诺了。」
听见奥凯亚诺斯的说话，弗拉米纽斯维持沉郁的表情轻轻发出声音回应，虽然状况已经进入最终阶段，他看起来却一点都不高兴，虽然这么说，不过他不是对事态抱持着悲观或担忧的态度，他原本就是这样的表情。弗拉米纽斯也对奥凯亚诺斯的策略给予充分的评价，而且也理解只要是奥凯亚诺斯，无疑可以完成最终的结尾工作，即使如此，他还是会说出否定的意见。这是他个人的性格所以没办法，不过以一国之主的立场来看，当然可以说是有些问题的。
「其他都市的部队会乖乖听话吗？」
「因为我们是要去缉捕强盗的关系，毕竟强盗的问题对每一座都市来说都很头痛。」
「缉捕瑟比利诺的强盗啊……」
弗拉米纽斯以压低的声音轻声说完话，奥凯亚诺斯就以非常正经的表情回应：
「因为强盗逃进那里，所以这是没办法的。如果即使如此还有人抱怨的话，我会稍微威胁一下。」
「威胁？」
「等到您成为同盟的盟主后，各个都市之间的排名顺位不知道会变得如何……诸如此类的耳语。」
弗拉米纽斯以鼻子轻轻哼了一声。
「哼，总之，这方面交给你了。」
「是的，请交给我吧。只要镇压了瑟比利诺，无论卡修斯王子现在正在哪里做什么，都已经没有关系了，再也不会有人阻碍您就任盟主，如果贝提斯出面保护王子的安全，之后或许会对此有所批判，不过这是那边的事情，一点影响都没有。即使是贝提斯，也没有余力与觉悟要进行武力介入吧？」
弗拉米纽斯嗯了一声之后点点头。
「这方面没有错，所以才要趁现在。」
「那么属下告辞了，请您静候捷报吧。」
「我会期待的。」
就这样，为了巧妙操纵包围瑟比利诺的都市同盟军以及镇压瑟比利诺，奥凯亚诺斯带着秘书官艾奥利司以及心腹的部下离开安堤鲁诺，对奥凯亚诺斯来说，这当然不是什么难事。事实上在隔天，也就是奥凯亚诺斯等人进入安堤鲁诺的这一天，瑟比利诺答应让同盟军的士兵进入追缉强盗了，由于同意以安堤鲁诺为中心的同盟军部队进入市内，实质上就等于已经投降了。
被都市同盟军包围，失去国王与第一王子，连第二王子都下落不明，在这种现状之下，瑟比利诺军也知道不可能继续抵抗，所以即使是缉捕强盗这种等于是借口的说法，也使得他们愿意接受。
王宫与军方的首脑当然知道，要是接受同盟军的进入，之后就非得要服从于安堤鲁诺才行，然而他们已经没有抵抗的手段了，他们压抑着「要是卡修斯王子殿下在这里……」的想法，含泪接受都市同盟军的要求。
即将要进入瑟比利诺王宫的奥凯亚诺斯，准备在宫内还年幼的王子之中，选出最不会造成阻碍的幼儿让他继承王位，而在即位的同时，当然会将他的监护人指定为安堤鲁诺国王弗拉米纽斯。
奥凯亚诺斯忙于进行这个仪式的准备，完全疏忽了卡修斯王子的存在，不对，实际上就算忘了也无所谓，完全不会造成问题，因为其他的王子即将即位成为瑟比利诺国王了。
没错，只要没有发生那种事情的话。
5
率先抵达拉密司雷斯的是爱德莉娜的马，稍微迟了一阵子，姬恩与列芙莲希雅的马也抵达城门。
让姬恩与王子所骑的马独自赶路实在令人担心，因此列芙莲希雅与姬恩是一起骑过来的，原本列芙莲希雅想把这个任务交给艾格拉，不过她因为与玛琪米莉耶一起解决出现的安堤鲁诺士兵而延后出发，所以只能由她自己与王子同行。
由于范恩斐妲将自己的马让给会与艾格拉一起晚到的玛琪米莉耶，所以她在六人之中骑的是最慢的一匹，因此她比姬恩有载人的马还要晚到。
列芙莲希雅与姬恩的马穿过城门，在市内的大马路前进，寻找应该已经先到的爱德莉娜与她的马。
「是进餐厅了吗？说不定有其他团员已经来到这里，所以找到记号进入某间旅馆了？」
列芙莲希雅在出发之前曾经说过，第一分队或第二分队的成员可能会在这里，所以她要求先抵达的人去找找看。
白兔骑士团在面临会合地点与时间不明确的状况时，会使用一种特殊的记号，让后到的同伴得知自己的存在，大都是会在旅馆的屋檐前端或是招牌上，放置某种其他人看到的话没有意义，不过如果是白兔骑士团的团员就能一眼认出的记号。为了找到这样的记号，列芙莲希雅与姬恩缓缓骑马前进。
坐在后面的王子，在姬恩骑马赶路的时候都乖乖抓着她，即使进城之后马匹改为步行，王子的手还是搂着姬恩的肚子。
「王子殿下，放开手也没关系啰。」
「会造成困扰吗？」
听到姬恩轻声这么说，王子反过来询问。
「不，虽然不会造成困扰……可是……」
「太好了。」
卡修斯王子说完话，让自己的身体与姬恩的背贴得更紧了，令人不禁觉得他搂着姬恩肚子的双手增加了力道。
「啊～～……呃～～……」
感觉到王子的体温隔着衣服传了过来；感觉到王子的呼吸拂上背部，心跳加速的姬恩像是要求救一样看向列芙莲希雅，不过代理团长没有要帮忙姬恩的意思，只是专注环视周围。
没有看到警卫士兵的影子。列芙莲希雅轻声低语。
「也就是召集所有能用的士兵，投入讨伐强盗的任务是吗？这么一来，安堤鲁诺也……嗯，终于要进行加布莉艾拉的作战了……」
她继续轻声说着。
姬恩放弃找代理团长伸出援手，改成微微扭动身体，努力不去意识背后传来的感觉。
在两人骑马前进不久、走到某间旅馆前面的时候，列芙莲希雅像是找到了什么东西，发出「喔？」的一声抬起头，并且让马匹停下脚步。
绑在旅馆前面的一匹马，马鞍上绑了一块小小的布，白色布料的四个角总共有四颗蓝色的小星星。
「是爱德莉娜的马。」
列芙莲希雅将目光投向旅馆的招牌，发现上头打了一个小图钉，那是白兔骑士团之间用来当成记号的图钉。
嗯？果然还有一个人吗？是第一分队还是第二分队？
列芙莲希雅如此心想并且准备下马的瞬间，旅馆里爆出了斗气相互冲突的气息。列芙莲希雅与姬恩马上就察觉到了。
「列芙莲希雅小姐！」
姬恩放低音量尖声叫喊。
「你在这里保护王子殿下，我进去！」
跳下马的列芙莲希雅冲进旅馆，姬恩也连忙下马，并且协助卡修斯下来。
「王子殿下，绝对不可以离开在下喔。」
「好的！」
卡修斯露出信任的表情，仰望着保护王子并且随时注意周遭动静的姬恩。
6
在列芙莲希雅冲进房间的时候，有两个人正在狭窄的室内打斗，不用看也知道，其中一个人是爱德莉娜，她的左手握着短剑，而正在与爱德莉娜交战的另一个人，全身上下穿着深色的紧身薄衣，并且以布蒙着脸。
爱德莉娜的右手被染成红色，看来是有某处受伤了。
「列芙莲希雅小姐！」
认出进入室内的是列芙莲希雅之后，爱德莉娜不由得叫出代理团长的名字。
列芙莲希雅在内心昨舌，虽然完全不知道对方的身分，不过如果是知道白兔骑士团的人，说不定就会暴露这边的真面目。
你还是太天真了，爱德莉娜，就算是情况危急，还是希望你有能耐在这个时候随便编个假名称呼我，晚点要修理你一顿啰。
在建筑物内部奔跑的时候就完成简短咒文咏唱的列芙莲希雅，朝着对方放出小型的雷击，虽然不会造成致命伤，不过要是打中就拥有减缓对手动作的效果，可是列芙莲希雅的雷击被轻易闪开了。
有一套！
光是闪躲第一个魔术的一连串动作，列芙莲希雅就看出对方的战斗力有着超乎平常的水准，但是她不会因此慌张，继续放出咏唱之后保留至今的第二、第三发魔术，分别是小型真空波——风之魔术，以及小型的冰柱——冰之魔术。
在室内的战斗中无法使用大型的魔术，因为很可能会破坏建筑物，所以列芙莲希雅咏唱复数的小型咒文，保持咒文咏唱完成的状态冲进室内。
这并不是普通魔术士做得到的事情，基本上魔术在咏唱完毕之后就会放出，要让魔术在咏唱完毕的状态留在手边，只有魔力与精神力优秀的高等级魔术士做得到，不只如此，列芙莲希雅所使用的是雷系、风系、冰系三种系统不同的魔术。
列芙莲希雅之所以拥有「盆地魔女」这样的别名，不只是因为她宛如魔女一样狡猾又恶毒，也代表她拥有宛如魔女的恐怖魔力。
即使是面前的对手，也终究无法完全避开连续施展的魔术攻击，她的衣服似乎有抗魔防御效果，不过列芙莲希雅的魔术威力更胜一筹，一道真空波撕裂她的衣服斩开皮肉，一根尖锐的冰柱贯穿她的衣服刺入肩头。
下一瞬间，房间的窗户被打破了，随着玻璃粉碎与窗框破裂的声音传来，刺客翻身跳了出去。
「没有发出任何的惨叫声吗……」
这实在不是外行人做得到的事情，然而这个人为什么会在这里？是知道我们是白兔骑士团而袭击的吗？
列芙莲希雅露出怀疑与担心彼此交错的表情转身。
「没事吧，爱德？」
「啊，是的。虽然右手被砍伤，不过没有大碍。」
「是吗，我帮你止血吧。」
列芙莲希雅朝着背靠墙壁站在房内一角的爱德莉娜走去，随即她发出悲痛的叫声。
「不，先别管我，裘娜丝她！」
「什么！？」
列芙莲希雅朝着爱德莉娜所指的方向看去，难过地低声说：「糟了！」
床的后面躺着一名女性，是急救分队的队员裘娜丝，列芙莲希雅冲过去抱起她的身体，并没有看到身体有外伤。
「裘娜丝！」
裘娜丝微微发出呻吟声，这使得列芙莲希雅安心松了口气。
「……还有呼吸。」
「太好了。」
爱德莉娜也大大叹气。
在这个时候，走廊传来奔跑的脚步声。
「列芙莲希雅小姐！」
抱着王子的姬恩冲进房间，王子是被姬恩抱住膝盖内侧与背部的姿势，他的手则是搂着姬恩的脖子。
啧，姬恩也要修理一顿。
调查过裘娜丝身体各处的列芙莲希雅缓缓站了起来。
「到底怎么了！？」
列芙莲希雅转头看向让王子搂着脖子并且环视室内的姬恩。
「我也想问发生了什么事情，不过先帮爱德莉娜止血吧，要问什么晚点再说，啊，姬恩去跟旅馆的人通知一声，就说有小偷闯进来之类的，随便找个理由。」
「知、知道了！」
让似乎有些惋惜的王子站在地面之后，姬恩就离开房间跑到楼下了。
不太擅长治疗魔术的列芙莲希雅，缓慢慎重地咏唱咒文，止住爱德莉娜手上的出血。
「要是范恩斐妲有过来，或者裘娜丝醒来的话，就可以进行更好的治疗了。」
「非常抱歉……」
爱德莉娜不甘心地紧咬嘴唇，虽然说是出乎意料，不过身为白兔骑士团的团员，只有自己受伤却没能让敌人受创，实在是一件遗憾的事情。
「总之别在意。」
列芙莲希雅轻拍着爱德莉娜的头。
「别说这个，爱德。」
「呃、有？」
列芙莲希雅将脸凑到爱德莉娜的耳边，压低声音轻轻低语：
「在刺客面前说出我的名字，不太能令人接受呢。」
爱德莉娜的身体颤抖了一下。
「啊啊啊啊……那个，非、非常抱歉！」
「处罚你要被打屁股一百下。」
「咿～～！」
「姬恩也要一起受罚。负责执行的人，我想想，艾格拉怎么样？」
「只、只有这个拜托饶了我吧～～！」
爱德莉娜哭丧着脸向列芙莲希雅求情，不过列芙莲希雅露出为难的表情，温柔轻拍了两、三次爱德莉娜的头。
「你们两人就一起被艾格拉打屁股到满意为止吧。」
「不要啊～～」
卡修斯王子露出不知道发生什么事的表情，看着发出惨叫的爱德莉娜，此时姬恩带着旅馆的人过来了，范恩斐妲也在其中，刚才姬恩在柜台与旅馆的人讲话的同时，范恩斐妲刚好抵达。
「喔，这样刚好，详细情形晚点再说。范恩斐妲，爱德莉娜的治疗麻烦你了。还有，帮忙看一下裘娜丝的状况。」
「知道了。」
简单听过姬恩的描述，范恩斐妲没有特别提什么问题，她只是俐落地帮爱德莉娜进行治疗，然后为倒在地上的裘娜丝察看状况。
在这段时间，列芙莲希雅与旅馆的人进行交涉，说好要改住其他的房间，由于小偷入侵的责任不在旅客身上，因此坏掉窗户的修理费当然由旅馆承担。
「这是……」
范恩斐妲将脸凑到裘娜丝的身上，并且让鼻子动啊动的。
「是被下了某种药。」
列芙莲希雅眯细眼睛。
「药？」
「是的。说不定可能是某种魔药。」
「原来如此。比方说是自由剂之类的吧？」
爱德莉娜与姬恩吓了一跳绷紧身体。
「无法否定有这种可能。」
「既然这样，我想尽早向裘娜丝确认。总之让她恢复意识吧。」
范恩斐妲从自己的包包里，取出一个有些诡异的铁瓶。
「呃～～这个的味道有点重，可以的话我觉得各位暂离会比较好。」
「那么，我们就去新的房间吧。」
列芙莲希雅在旅馆人员的带领下前往另一间客房，姬恩、王子与爱德莉娜也跟在后面。
7
旅馆那边希望将小偷入侵的事件压下来，因此提供了比刚才的客房更大更好的房间，在里头放下行李之后，列芙莲希雅与卡修斯王子坐在皮制长椅上，姬恩与爱德莉娜坐在单人的木椅，等了一阵子，范恩斐妲搀扶着裘娜丝过来了。
列芙莲希雅与王子起身让出长椅，范恩斐妲就让裘娜丝躺在长椅上，裘娜丝将手放在额头大口喘气。
「还好吗，裘娜丝？」
听到列芙莲希雅叫她，裘娜丝努力想要让上半身坐起来。
「没关系，躺着吧。」
「非……非常抱歉。」
她以几乎听不到的声音道歉，上半身也无力倒下。
「刚才发生了什么事情？」
「被那个女的……不对，只是我觉得她是女的，被她出其不意攻击之后我拼命抵抗，然而还是被她架住……接着她就用了某种药物。或许有被问出情报，不过我在中途就昏迷过去，所以没办法断定……」
列芙莲希雅低声说：
「是吗？所以这边真面目被发现的可能性很高……」
「非常抱歉。」
裘娜丝的眼中流下泪水。
「这次的失态属下无话可说，接下来属下愿意承受任何处罚……」
「给我住口，裘娜丝。」
列芙莲希雅这一喝让裘娜丝不敢说话了，其他的团员，也就是姬恩、爱德莉娜与范恩斐妲紧绷身体，等待代理团长继续说下去，要是她被施以严格的惩罚，三人当然想要尽可能为裘娜丝说情，连卡修斯王子都紧张得绷紧表情，凝视列芙莲希雅与裘娜丝。
「你确实有所失态。」
裘娜丝不断流下大颗的泪水。
「不过错在于对方，因为那不是普通的小偷。」
列芙莲希雅的这番话使得周围三人的表情开朗不少，代理团长似乎没有二话不说惩罚裘娜丝的意思。
「事实上，爱德莉娜也受伤了。」
啊呜！
爱德莉娜以没有受伤的左手按着自己的胸口。
「要是我和姬恩再晚一点到，她或许也会被刺客打倒了。」
唔！
以左手按住胸口的爱德莉娜，就这么大幅摇晃了几下。
「那个人的身手非比寻常，要是被那样的刺客偷袭，就算是我应该也很危险吧。我之所以能击退那个家伙，是因为有时间预先准备魔术。」
裘娜丝露出呆楞的表情仰望列芙莲希雅。
「你勇敢与刺客交战，却因为没能打赢而被抓住。情报也是被她偷走的，并不是由你主动提供，爱雅拉妮女神不会怪罪这种事情。」
「咦……那么……」
「虽然这么说，也不能完全不处罚。对了，你就跟不小心在刺客面前！大叫我名字的！爱德莉娜！一起接受百叩之刑吧。只要被打一百下屁股就可以了。」
「咦？」
裘娜丝睁大眼睛。
「那个……只要这样就可以了吗？」
「没错，只要这样就可以了。」
列芙莲希雅说完眨了眨眼。
「不过，执行者是艾格拉。」
裘娜丝的脸上失去血色，她悄悄将目光投向爱德莉娜，随即爱德莉娜脸色苍白无力点了点头。
「啊，对了对了，我忘了说，姬恩。」
「有！」
姬恩不由得摆出立正的姿势。
「你刚才也有叫出我的名字吧？」
「……啊啊啊～～！」
姬恩当场用力跳了起来。
「所以，你和爱德莉娜同罪，你也要被打一百下屁股。」
「唔咿咿咿咿～～！」
「由艾格拉执行。」
「唔啊啊啊啊～～！」
姬恩的膝盖与肩膀不断颤抖。
艾格拉小姐的威力还是一样惊人呢，范恩斐妲深感佩服。
「姬、姬恩小姐的处罚由我代替承担吧！」
不知为何，卡修斯王子张开双手站在姬恩的前面。
列芙莲希雅叹了好长的一口气。
「王子殿下，我说过好几次了，这是骑士团内部的事情，所以请您不要介入。」
「可是……」
走到王子面前的范恩斐妲轻声说：
「王子殿下，您想看姬恩被打的样子吧？」
「咦？不，我，没有，可是……」
「要不要和我一起参观呢？看姬恩可爱的屁股被啪啪拍打的样子。」
范恩斐妲发出开心的笑声。
「范恩小姐，您好差劲……」
姬恩给了范恩斐妲一个白眼。
「不对不可以啦不能做这种事情因为这样太过分了而且很不好……」
面红耳赤的王子说出莫名其妙的话语时，列芙莲希雅轻轻拍了拍手。
「好啦，游戏到此为止吧，范恩斐妲。」
「啊，不好意思……」
「先别提这个，裘娜丝，说出你来到这里之前的经过吧，要简单明了。」
「啊……好的！」
裘娜丝开始报告蕾欧诺拉、瑶子、凯依艾、亚玛涅与榭莉诺丝等五个人，进入森林寻找朵伊燕妮与加布莉艾拉等人踪迹的事情。
「……所以，我留在这里负责连络跟看守行李。」
「原来如此。」
仰望上方思考某些事情的列芙莲希雅，在将头转回来之后，没有特别对着哪个人只是喃喃说道：
「也就是说，她们五人肯定前往安堤鲁诺了。」
「因为有蕾欧诺拉小姐，所以推论错误的可能性应该很低吧？」
范恩斐妲跟着回应。
「好，我们也紧急前往安堤鲁诺吧。裘娜丝、爱德莉娜，有办法忍着赶路吗？」
两人像是弹起来一样，起身摆出立正的姿势。
「当然！」
「是吗，那么就和我们一起行动。」
说完话的列芙莲希雅露出稍微思考事情的样子。
「其实我想找人留下来，以防第二分队的人来到这座都市，不过刚才发生刺客袭击的事件，避免单独行动应该比较好。」
她站起身。
「那么，等到艾格拉和玛琪米莉耶抵达，我们就马上出发，先做好准备吧。」
「是！」
「也麻烦王子再加把劲了。」
「好的！」
如此回答的王子，悄悄在心中补充。
只要是与姬恩小姐在一起，我愿意前往任何地方。
8
这名女性按着被魔术砍伤的手走在人群里，血还没有止住，偶尔会滴落到地上。
「真是的……因为切口太锐利，血一直没能止住。没办法了，就去认识的无照医师那里吧。那个家伙可以很快缝合伤口，不过可以的话真不想受他照顾……」
即使已经受伤，女性还是极力压抑气息，所以没有引来路上行人的注目。
（插图154）
女性喃喃自语：
「不过话说回来，那些人的真面目确实是正如这边的预料，不过没想到连盆地魔女都出面了，这一点就没有预料到了，唔～～可能有点危险。」
女性所说的「可能有点危险」并不是指自己，如果是与她自己有关的事情，只要觉得危险的话，不再插手就可以了，她担心的是她的雇主，也就是奥凯亚诺斯。
「那个人给的薪水很好，也不在意这边的出身，是个很好的雇主呢，不过要是钢铁白兔骑士团介入了，就算是他也可能会失败的。」
她从大马路转弯好几次，并且走进狭小的巷子，女性依然像是自言自语一样轻声呢喃。
「好啦，该怎么办呢？应该就这么赶快逃走吗？不对，这样也很无情，依照从那个人身上打听的情报，白兔那些家伙好像前往安堤鲁诺了……至少应该要把白兔来到安堤鲁诺的事情告诉奥凯亚诺斯吧？可是就算告诉他，他好像也会对我说『你自己想想办法吧』，既然盆地魔女都出马了，就已经不是一个人可以想办法的事态了，连黑翼叶思卡的计谋，之前不是也被魔女防住了吗？」
防住策略的当然不是列芙莲希雅一个人，最大的因素反而应该是加布莉艾拉的对应措施，不过外部的人没办法知道得这么详细。这名女性也一样，在她的认知中，千钧一发之际勉强防住叶思卡．路迪亚那个计谋的人是副团长列芙莲希雅，不过，她有听说过一个令她在意的传闻，那就是有个一期生的团员，被冠上「团长杀手」这个奇特的绰号……
女性在一间挂着骯脏招牌的破屋子前面停下脚步。
「总而言之，把伤势处理好之后再考虑吧。啊，要是奥凯亚诺斯在这次的作战里头失败丢了饭碗，就得去找下一个金主了。」
女性一面抱怨「啊～～啊，真是麻烦。」这句话，一面拉开像是随时会坏掉的破旧拉门走进屋内。
第五章最后的结尾
1
在瑟比利诺准许强盗讨伐军进入、实质上等于已经投降的第二天，特游队与特战队的大部分成员集结在尚未日落的安堤鲁诺。
成员如下：
特别游击小队有朵伊燕妮、加布莉艾拉、姬恩、玛琪米莉耶、榭莉诺丝、诺艾儿娜德、黛列依、爱芬蕾雅、蕾奥琪莉、范恩斐妲、爱德莉娜共十一人。
特别游击战队有列芙莲希雅、蕾欧诺拉、艾格拉、瑶子、凯依艾、亚玛涅、瑷儿托娜、裘娜丝共八人，合计有十九人。她们当然没人穿着铠甲，所有人都是便服打扮。
加上保护色的缇妮雅以及卡修斯王子，合计共有二十一个人，在安堤鲁诺内城一间颇为高级的旅馆——虽然比不上布兰高级旅馆——齐聚一堂。
缇妮雅的身分已经介绍过了，不过她会加入是有原因的。
加布莉艾拉等人原本考量到缇妮雅的立场，所以刻意没有和她连络，但是想要收集安堤鲁诺王宫情报的瑷儿托娜，在爱芬蕾雅与蕾奥琪莉的陪同之下来到市内，暗地与缇妮雅取得连络。
由于瑷儿托娜是特务分队的副队长，因此很清楚缇妮雅的事情。缇妮雅也一样，只要瑷儿托娜一声令下，她就非得要想办法赶过来才行。
与缇妮雅碰头的瑷儿托娜，并不知道同伴们已经集结在安堤鲁诺，不过她认为可能会有人过来，因此派蕾奥琪莉寻找记号。
走在街上的蕾奥琪莉很快就找到记号，并且在拜访那里之后，与加布莉艾拉等人重逢。
听过报告的列芙莲希雅，派遣黛列依与蕾奥琪莉担任传令，将前往王宫附近观察状况的瑷儿托娜她们拉了回来。
没有来到这里的人，是第二班的苏菲尼思、露米妮雅与薇妮席雅三人，她们正留在瑟比利诺。
2
「我和爱芬蕾雅与蕾奥琪莉离开的时候，包围军好像已经下达了最后通牒告知时间，所以或许明后天就会实行进攻瑟比利诺的作战。不对，可能已经投降并且被攻陷了。」
听到瑷儿托娜的报告，列芙莲希雅点了点头回应。
「以最坏的状况，即使已经被攻陷，只要安堤鲁诺那边还没有完全控制王宫就行。具体来说，就是推举其他的人即位……」
列芙莲希雅悄悄看了卡修斯王子一眼，随即将视线移回在场的部下们。
「不对，就算已经即位，也还是有办法可以想的。只要加布莉艾拉的这个作战成功，就可以让战况一口气扭转过来。」
「那个～～」
蕾欧诺拉缓缓举起右手。
「真的要执行这个作战吗～～？」
「要啊，那当然。」
要吗～～！？
在场列席的白兔骑士团员脸上的表情大部分都扭曲了，表情没有扭曲的人，除了提议者与同意者，也就是加布莉艾拉与列芙莲希雅两人外，就只有艾格拉而已。
「有什么关系呢，这样很有趣的。」
说完话笑出来的人是艾格拉，只有她身上充满了斗气与杀气，而蕾欧诺拉维持扭曲的表情挤出话语：
「不是啦～～并不是有不有趣的问题～～这么做的话～～真的好吗～～？」
连蕾欧诺拉都会感到犹豫，加布莉艾拉的作战究竟是……
「在进攻的时候分成三个人一班，务必以三人一班的编制展开行动。那么，关于各班的人员如下。」
列芙莲希雅环视众人，宣布每一班的人员编组。
「第一班，班长艾格拉，再来是爱芬蕾雅、加布莉艾拉。」
「收到。」
「第二班，班长瑶子，再来是朵伊燕妮、玛琪米莉耶。」
「是。」
「第三班，班长蕾欧诺拉，再来是黛列依、蕾奥琪莉。」
「好的～～」
「第四班，班长瑷儿托娜，再来是诺艾儿娜德、缇妮雅。」
「是！」
「第五班，班长凯依艾，再来是亚玛涅、榭莉诺丝。」
「是的。」
「第六班由我率领，这一班负责保护卡修斯王子，同时也是移动作战总部。成员有姬恩、范恩斐妲、爱德莉娜、裘娜丝。」
「是。」
「确认抓到弗拉米纽斯之后，就马上向我报告。」
列芙莲希雅咧嘴一笑。
「比赛哪一班会先找到吧。」
「呼呼呼呼，请交给我吧，列芙莲希雅小姐。」
艾格拉露出充满自信的表情站了起来。
「话说在前面，艾格拉。」
「嗯？」
「找到弗拉米纽斯的时候，无论他做出什么抵抗都不准杀掉啊，活捉是绝对必要的条件，要是到时候没能活捉，这场作战就等于是化为乌有。」
艾格拉的表情变得不太高兴。
「所以请交给我吧。话说，为什么只有对我特别叮咛呢……」
不对，会叮咛是当然的吧～～蕾欧诺拉在内心想着。
在这种时候，就很需要拥有「第一队的良心」这个别名的苏菲尼思了。这是瑶子心中的想法。
「那么再度重复作战的概要，给我好好记到脑子里。」
列芙莲希雅环视众人之后，传来了好几声回应。
「凌晨换日之后的一刻时，我们……」
所有人咽了一口口水。
「要攻进安堤鲁诺王宫。」
叹息声、呻吟声与喝采声交杂在一起，使得室内有一股复杂的空气在流动，感觉到这股空气的列芙莲希雅，以坚定的语气激励部下。
「现在已经不是思考的时候，也不是犹豫的时候了。不用客气，放手一搏吧，责任就由我来扛。」
「是！」
「不用担心。反正王宫空空如也，因为对方投注全力进攻瑟比利诺了，靠我们二十个人就能轻易镇压，重要的是不能被安堤鲁诺国王弗拉米纽斯逃走，一定要活捉那个家伙，再度重复一遍，要是被他逃走，作战就会在这个时间点宣告失败。只有这件事必须铭记在心。」
「是！」
「抓到弗拉米纽斯之后，马上就会进入收尾的程序，不过，这方面交给我和范恩斐妲就可以了。」
「列芙莲希雅小姐。」
瑷儿托娜有些顾虑地举起手。
「什么事，瑷儿托娜？」
「连缇妮雅都加入作战，这样真的好吗？万一被别人发现的话，有可能会影响到今后的活动……」
列芙莲希雅打断了瑷儿托娜这番话。
「不，等到这次的作战成功结束，我打算让缇妮雅以正式团员的身分回到主城。」
「咦！？」
瑷儿托娜与缇妮雅睁大眼睛。
「可是这么一来，要由谁来收集这里的情报？」
「我们的朋友将会成为瑟比利＝安堤都市同盟的新盟主，今后只要让新盟主直接告诉我们情报就行了。」
列芙莲希雅扬起嘴角笑了笑。
「这样的想法您认为呢，卡修斯王子？」
王子对列芙莲希雅回以一个爽朗的笑容。
「好的，乐意之至。」
众人发出「喔～～！」的声音造成骚动。
此时列芙莲希雅转身面对缇妮雅。
「怎么样，缇妮雅。愿意回到主城吗？」
「愿、愿意，谢谢代理团长！」
「至今负责台面下的工作，你表现得很好。」
「谢谢夸奖！」
「太好了呢，缇妮雅。」
瑷儿托娜不断拍着缇妮雅的肩膀。
「谢……谢谢……」
缇妮雅露出又惊又喜、不知道该怎么形容的表情，不对，或许她还在半信半疑吧。
保护色的人员归队，或是调任成为正式团员，这样的前例并不是没有。然而由于长年以保护色的身分在台面下工作的人大多会直接退团，除了以计功论赏的意义进行调动之外，如果不是立下大功受到干部认同并且提拔，很少会进行这样的人事调动。
换句话说，这是代表列芙莲希雅认同了缇妮雅的表现。而且最大的原因，肯定在于与加布莉艾拉等人这支特别游击小队的邂逅。
缇妮雅将视线投向加布莉艾拉与朵伊燕妮等人，并且如此心想。
晚点必须向一期生的团员们道谢才行。
「所以，有其他的问题吗？」
列芙莲希雅再度环视众人，没有人发出声音。
「那进行最后的准备吧，换日之后的零刻时，所有人再度集合一次。」
所有人像是弹起来一样站起身。
3
趁着黑夜，好几个黑影悄悄接近王宫的城墙，这些影子当然是白兔骑士团的精锐们，她们以三人一组的搭档方式轻松翻越城墙。
分散到好几个点的团员们几乎在同一时刻入侵王宫，警卫士兵极端地少，无论是在入侵前后，也几乎都没有出现敌人妨碍她们的行动，偶尔发现的少数巡逻兵，都在发现入侵者之前就被轻易打晕了。
所有人全身都穿上深色衣服的骑士团员们，一口气贯穿外庭进入内城，即使进入内城，警卫士兵的密度也都没有提升。
「真的空空如也呢，加布莉艾拉。」
说出这句话的是艾格拉，她看起来有些不太满足。
「说、说得也是呢。」
「我个人喜欢他们稍微再抵抗一下。」
「不，这个就……」
「可以的话，被众多敌人包围到非得要拔剑才行的状况是最好的。」
只有这个拜托不要啊。
加布莉艾拉不断流下冷汗。
「好啦，既然是比赛，就稍微快一点吧！」
瞬间将站在宫殿建筑物入口的三名警卫打倒的艾格拉，感应着周围的气息。
「好像没有其他人了。」
艾格拉以堂堂的态度朝着王宫最深处的寝宫前进，目前各处都还没发生骚动，宫殿内部一片宁静。国王肯定在寝宫里。
「目前我们好像领先，但是不可以大意喔。蕾欧诺拉的第三班尤其危险，因为不知道她们会怎么作弊。」
又是危险又是大意又是作弊，一样是自己人，怎么这么说呢……
爱芬蕾雅与加布莉艾拉露出困惑的表情彼此相视，随即艾格拉有力喊了一句：「喂！不要拖拖拉拉的！」
「呃，是！」
艾格拉这一班会领先也是理所当然的，因为其他班都是尽量谨慎行动避免被发现，只有艾格拉丝毫没有隐瞒行踪的意思，她们直接朝着弗拉米纽斯应该会在的王宫内部，也就是往寝宫一直线前进。
发现巡逻兵的话打倒就行了，此为艾格拉这一班……应该说是艾格拉个人的基本方针，加布莉艾拉与爱芬蕾雅两人，也被这样的基本方针拖着跑到这里，不对，还有一个人，应该说还有一具傀儡，那就是爱芬蕾雅的魔术傀儡休碧纽。
休碧纽似乎非常赞同艾格拉的基本方针，只要发现士兵或是侍从，就会高兴地勇于袭击，甚至必须要由爱芬蕾雅叮咛不要做得太过火了。
「艾格拉小姐！」
「怎么啦，傀儡？」
「咯咯咯咯咯，这样好开心呢！」
「是吗，我也很开心喔！呵呵呵呵呵……」
这、这些人……应该说，这个人还有这个傀儡实在……
抱歉了，加布莉艾拉，小爱的孩子不长进。
只要看见守卫就将其打倒在地的一个人与一具傀儡，追在她们两个后方的则是抱着头的加布莉艾拉，以及露出厌烦表情的爱芬蕾雅。
4
寝宫内外都是鸦雀无声。因为是深夜，所以也是理所当然的。
虽说是国王的寝宫，不过只是中小型都市国家之一安堤鲁诺的国王，因此并不是在放眼望去所能见到的土地上建立一座华丽绚烂的大豪宅，所谓的寝宫只是在王宫深处一栋三层楼高的石制建筑，真要说的话，给人一种恭谨的印象。
在正面有着一扇大门的入口处，已经有人先到了。
「啊～～！？」
艾格拉见状就发出细微的尖叫声。
「我们先啰～～艾格拉队长～～」
是蕾欧诺拉以及她所率领的黛列依与蕾奥琪莉，跪在门前的黛列依，正在操作某种小型器具。
艾格拉扬起眉毛。
「你这家伙，怎么办到的！？」
「秘密☆」
故做娇态的蕾欧诺拉从黛列依打开的门进入建筑物后便消失身影，黛列依跟在后面，最后蕾奥琪莉也一边朝着加布莉艾拉不断低头致意，一边走了进去。
艾格拉脸上的表情消失了。
「我要宰了她！」
将手放在剑柄上的艾格拉，被加布莉艾拉与爱芬蕾雅拼命拉住，休碧纽则是一副事不关己的表情。
「啊！」
接着艾格拉看见了在寝宫屋顶蠢动的人影。
「……瑷儿托娜吗！？」
应该是瑷儿托娜的那个人影打开窗户之后，像是溜进去一样入侵到建筑物内部。有两个人跟在后面。如果最初的那个人是瑷儿托娜，后面两人肯定是诺艾儿娜德与缇妮雅。
「总算追上了。」
背后传来声音。
「啊，瑶子小姐。」
抱住艾格拉的加布莉艾拉低头问候，瑶子则是举起右手经过她们的身旁。
「帮忙开路辛苦你了，加布莉艾拉。」
「朵伊燕妮小姐……」
玛琪米莉耶也默默低头致意，跟在朵伊燕妮的身后离去。
「真是的，放开啦，两个笨蛋，被大家超前了！」
艾格拉挣脱加布莉艾拉与爱芬蕾雅，追在瑶子班的身后跑去，休碧纽也紧追在后，无可奈何的加布莉艾拉与爱芬蕾雅，只能跟在她们两个的身后跑进建筑物。
5
「在这里，瑷儿托娜小姐。」
「哈哈哈，多亏缇妮雅在我们班里才能走最短的捷径，真是帮了大忙。」
从最上层的窗户入侵建筑物的瑷儿托娜三人小组——瑷儿托娜、诺艾儿娜德与缇妮雅，一直线朝着弗拉米纽斯的寝室前进。
潜藏在安堤鲁诺的保护色成员缇妮雅，掌握了王宫内部建筑物的配置以及寝宫内部寝室的位置，所以才做得到这种事情。另外她们三人的身手都很轻盈，可以轻松爬上建筑物，这一点也是利多。
察觉到从楼下攻进来的同伴们，寝宫里的人似乎也开始骚动，从楼下传来了叫喊声，然而三楼还是相当安静。
「在这里。」
缇妮雅指着走廊右侧一扇厚重的门。
瑷儿托娜与诺艾儿娜德静静拔出背上的剑。
「开门吧。」
缇妮雅试着轻轻拉门，门毫无抵抗就被拉开了，瑷儿托娜与诺艾儿娜德让身体钻进黑暗的室内。
透过薄薄的蓝色遮光窗帘洒进来的朦胧月光，模糊映照室内的光景，室内就像是水底一样染成蓝黑色，从楼下隐隐约约传来的怒吼声与交剑声，听起来仿佛来自遥远的地方。
感觉到床上有人在动，连衣服的摩擦声都清楚传入三人的耳中。
「……是谁？」
响起一个阴暗沉郁的声音。
「是安堤鲁诺国王弗拉米纽斯吧？」
「如果我说不是呢？」
走到窗边的瑷儿托娜静静拉开遮光窗帘，随即照亮室内的月光增加了，缇妮雅走向前，确认在床上坐起上半身的男子长相。
「肯定没错。」
弗拉米纽斯没有大声叫喊，虽然这么说他也没有遮住自己的脸，只是一直注视着眼前三个人。
「那么，请您和我们一起走吧。」
面对瑷儿托娜这样的要求，弗拉米纽斯回答时的声音依然冷静沉着。
「你们几个，难道是瑟比利诺的人吗？」
「怎么可能。」
「那么到底是？」
「这件事情晚点再说。比起这件事，应该要先请您见一个人才对。」
「见人？要见谁？」
「就是卡修斯王子殿下。」
「你说什么！？」
弗拉米纽斯的声音首次变得不稳，就像是将压抑的情绪爆发出来的愤怒声音。
「你们果然是瑟比利诺的人！」
弗拉米纽斯从床上跳了下来，他的手上握着剑，大概是藏在床上的某处吧，他把剑拔出剑鞘之后，以双手握住剑柄静静摆出架式。
「抵抗也没用的，这间屋子已经快要被我们的同伴镇压了，您的属下不会赶来的。」
三人与持剑的弗拉米纽斯对峙。
在这个时候，有人从开着的门进入了寝室。
「瑷儿托娜。」
「是瑶子小姐啊。」
「那位是？」
「是安堤鲁诺的国王弗拉米纽斯。」
走在瑶子身后，朵伊燕妮、玛琪米莉耶也进入房间，变成被六个人包围之后，弗拉米纽斯的身体失去力气，剑掉到地上的声音在安静的室内大声响起。
诺艾儿娜德与玛琪米莉耶，马上就为了向列芙莲希雅回报而冲出房间。
6
战斗已经结束，楼梯与走廊都被白兔骑士团压制了，楼梯与走廊有好几个人倒在地上，不过比起卫兵，寝宫侍从的人数比较多，所有人都只是昏迷过去，并没有出人命，不过其中好像有人因为被毫不留情地重殴——下手的是艾格拉或玛琪米莉耶——而受伤的样子。
诺艾儿娜德与玛琪米莉耶，一边对团员低头致意一边冲下楼梯，途中擦身而过的艾格拉瞪到她们有些害怕，不过现在不是在意这种事情的时候。
两人抵达大厅一看，列芙莲希雅刚好在接受凯依艾与蕾欧诺拉的迎接。
「列芙莲希雅小姐。」
诺艾儿娜德叫喊。
「已经抓到弗拉米纽斯了。」
「做得很好，他在哪里？」
「在三楼的寝室。」
「蕾欧诺拉。」
「有～～」
「派人在屋里屋外看守，避免有人进来碍事。」
「收到了～～」
「走吧，范恩斐妲。」
「是。」
「卡修斯王子也准备好了吗？」
「……是的。」
「对于王子来说，他应该是可恨的仇人，不过这时候希望您可以忍耐一下。」
王子从腹部深处挤出声音，他回答的音调比较低，与平常爽朗高亢的音调相差甚远。
「嗯……说得也是呢。我当然知道的，列芙莲希雅小姐。」
留下以温吞声音对团员指示配置的蕾欧诺拉，列芙莲希雅在范恩斐妲与卡修斯的陪同下缓缓走上楼梯。
途中，列芙莲希雅对站在楼梯转角处的艾格拉说：
「艾格拉，怎么了？」
她无力地左右摇头，即使如此，她的表情依然看不出些许的悲哀，该说不愧是冰之艾格拉该有的样子吗？
「我们骑士团里头，大部分都是很得要领又聪明狡猾的家伙，实在伤脑筋。」
「哈哈哈，艾格拉，你这是在讽刺我吗？」
「虽然不是这个意思，不过您要这么解释的话，请自便。」
列芙莲希雅咧嘴一笑。
「那么，我就收下这个说法吧。」
「请尽量收下，不用客气。」
列芙莲希雅哈哈大笑，对陪同艾格拉的加布莉艾拉说：
「一起跟我来吧，加布莉艾拉，你有义务见证结果。」
「……是。」
对艾格拉留下「不要疏忽戒备」这句话之后，列芙莲希雅走上三楼。
7
列芙莲希雅进入了寝室。
被瑷儿托娜、瑶子与朵伊燕妮围在身旁的弗拉米纽斯，坐在地上无力低头呻吟。
「瑶子，瑷儿托娜，你们去帮忙看守，不准有人进来碍事。」
「知道了。」
朵伊燕妮正要跟着瑶子走出房间的时候，列芙莲希雅在她的身后叫住她。
「朵伊燕妮留下来。」
朵伊燕妮停下脚步转过身来。
「好……好的，知道了。」
加布莉艾拉与范恩斐妲代替瑷儿托娜与瑶子，站在弗拉米纽斯的身边。
「让您久等了，弗拉米纽斯先生。」
听到列芙莲希雅这么说，他缓缓抬起头。
「妳是？」
「我是为卡修斯王子提供助力的人。」
「…………」
「好啦，我想您应该已经知道吧，您的野心已经瓦解了。」
「看来如此。那么，打算要怎么处置我？杀了我吗？」
「不会杀您的，虽然要说是代价也有点奇怪，不过希望您可以协助我们。」
「要我做什么？」
「希望您可以亲笔写下文件给卡修斯王子。不对不对……」
列芙莲希雅刻意左右摇了摇头。
「不是卡修斯王子，而是瑟比利诺的新国王，卡修斯国王才对。」
「什么？」
弗拉米纽斯在瞬间对列芙莲希雅露出惊讶的表情，不过马上就解读出列芙莲希雅的意图，因而变得垂头丧气。
「王子。」
在列芙莲希雅的呼唤下，原本一直伫立在房间门口的卡修斯，静静走进室内。
对以充满坚定意志的目光低头看着自己的卡修斯，弗拉米纽斯悄悄看了他一眼，不过马上就将视线移开。
（插图168）
无力坐在地上的弗拉米纽斯忽然笑了出来，鸦雀无声的寝室里，只有弗拉米纽斯的低沉笑声响着。
笑声与开始的时候一样忽然停止了。
「从不见天目的地方走过来的人，无论前往哪里，终究只能走在不见天目的地方吗？梦想只会是梦想，就像是海市蜃楼一样无法实现，不过是脆弱又虚幻的东西吗？」
他让视线缓缓扫过周围，他的视线直接经过王子，停在列芙莲希雅的身上，他的眼神已经有如看不见卡修斯王子般毫不在意了。
「如果我拒绝写下文件，你想怎么做？」
然而，这番话并没有蕴含任何的力道，紧张感从弗拉米纽斯的体内消失，意志的力量也从他的心中溶解而去了。
「逼不得已，虽然不愿意这么做，不过将会使用药物或魔术来拿到这边想要的东西，在我身后待命的这个人，就带着好几种这方面的魔药。」
「不用这么做也没关系的。」
弗拉米纽斯以双手按在地上，撑着身体站了起来。
「拿照明过来。无论是亲笔文件还是什么东西，想要我写什么都写给你们。」
「范恩斐妲。」
列芙莲希雅命令范恩斐妲帮烛台上的蜡烛点火，将烛台放在桌上之后，弗拉米纽斯慢吞吞走到桌旁，缓缓坐在椅子上。
「好了，要怎么写？」
从抽屉取出羊皮纸与羽毛笔的弗拉米纽斯，以自暴自弃的语气询问。
「对于成为瑟比利诺新王暨瑟比利＝安堤都市同盟新盟主的卡修斯殿下，以辞去安堤鲁诺的王位为条件，请他赦免至今的罪行。就是这样的文件。」
「原来如此。」
即使是列芙莲希雅这番具有冲击性的话语，弗拉米纽斯也几乎没有任何反应。
「要写是无所谓……」
他拿起羽毛笔，在笔尖沾上墨汁。
「不过写完之后，可以把你们的真实身分告诉我吗？」
「也罢，既然以今天为契机辞去王位的弗拉米纽斯先生有着这样的心愿，那么告诉您也是可以的。」
「是吗……」
弗拉米纽斯振笔疾书写下文件，在最后签上名字，盖上附有纹章的印记，动作恬淡得仿佛已经放弃了一切。
「这样就行了吗？」
列芙莲希雅接过他递出来的文件，迅速审视上头的内容。
「谢谢您。」
列芙莲希雅将文件交给了加布莉艾拉，加布莉艾拉与朵伊燕妮一起看过文件之后彼此相视，有力地点了点头。
「那么这是约定，把你们的真实身分告诉我吧。」
「好的，因为这是约定。」
列芙莲希雅取下了蒙住脸的布。
「我们是守护女神爱雅拉妮所恩宠的圣少女骑士团，今后还请多多关照。」
羽毛笔从弗拉米纽斯的手中掉落。
「……钢之白兔吗……」
「是的，大都是这么称呼的。」
弗拉米纽斯像是从喉咙发出声音一样咯咯笑着，缓缓抬起头来看向站在列芙莲希雅斜后方的卡修斯，自从王子进入房间到现在，这是弗拉米纽斯第一次，也是最后一次正视王子的瞬间。
「虽然不知道是从什么时候，又是用什么方法拉拢她们的……不过你拥有一群很好的同伴呢，卡修斯王子。不对，你现在已经是卡修斯国王了。」
王子没有任何的回应，就只是一直低头看着弗拉米纽斯的这名少年，内心究竟是被什么样的情感席卷呢？即使是擅长解读他人内心的加布莉艾拉也不得而知。
「那么弗拉米纽斯殿下，可以请您和我们一起来吗？」
听到列芙莲希雅的呼唤，弗拉米纽斯缓缓转过头。
「一起去？打算带我去哪里？」
「当然是与卡修斯新王一起前往瑟比利诺。」
「我没有苟且偷生的打算。」
弗拉米纽斯打开了另一个抽屉，从里头取出一个小玻璃瓶打开盖子，将小小的药丸倒在手心。
「抱歉了，卡修斯王子。」
他轻声道歉，不过在安静的室内响起的声音却大得令人意外。
弗拉米纽斯的手动了起来，将药丸放入口中，没有人阻止他。在低声呻吟之后，他的身体失去力气，上半身倒在桌上。
卡修斯王子变得像是雕像一样动也不动，只是一直凝视趴在桌上、再也无法动弹的弗拉米纽斯。
8
进入瑟比利诺的都市同盟军，在接获弗拉米纽斯骤逝的消息之后陷入大混乱，此时代表卡修斯王子的使者出现了，使得状况更为严重。使者高举安堤鲁诺国王弗拉米纽斯向瑟比利诺国王暨瑟比利＝安堤都市同盟新盟主卡修斯申请退位的文件，宣告正要在瑟比利诺举行的即位大典无效。
另一方面，得知卡修斯王子平安无事后，王宫的官吏与瑟比利诺军方的将领也出现新的动作，他们马上聚集起来表明支持卡修斯王子，都市同盟对于这样的动作无计可施，之所以会这个样子，也是因为指挥官奥凯亚诺斯在这时已经不见了。
奥凯亚诺斯在开始出现混乱时就忽然消失无踪，不过至今几乎没有人察觉到这件事情，想要请求指示的同盟军领导者努力寻找他的下落，不过到最后还是到处都找不到，使得混乱的程度更上一层楼。
终于得知奥凯亚诺斯失踪的安堤鲁诺军，受到国王逝世与指挥官下落不明的双重打击，于是在什么事情都不能做的状况下，像是无头苍蝇一样从瑟比利诺撤退了。
既然事情演变成这样，其他都市的军队也不能继续留在瑟比利诺了，他们连忙撤回到自己的都市。
他们在回到自己的都市之后思考，弗拉米纽斯逝世的话，就没有人能够对抗瑟比利诺了，既然这样，卡修斯成为新盟主的可能性很高，事实上弗拉米纽斯自己也在死前承认了，所以其他都市的国王也不得不承认。
对于宣称讨伐强盗，进而默认自己的部队将会被用来镇压瑟比利诺的这段过去，国王与军方将领就像是忘得干干净净般，派遣使者前往瑟比利诺祝贺卡修斯的即位。
卡修斯返回瑟比利诺，是这个事件经过两天之后的事情，在这个时候，瑟比利诺境内已经看不见其他国家的部队了。
他在身穿铠甲戴着头盔——并不是白银打造的白兔铠甲——的女骑士们护卫下，堂堂进入了瑟比利诺，瑟比利诺军中的士兵与将官都不知道这些威风凛凛的女骑士们是什么身分，不过军方将领与高级官僚，都来到肯定会成为瑟比利诺国王的卡修斯王子面前，希望能获得他的谒见。
返国经过二天，卡修斯王子正式即位成为瑟比利诺国王，虽然即位仪式简朴又紧急，几乎没有邀请国外的贵宾，不过将来会择期对友好国家举行公开典礼，总之无论如何，必须先让高原各都市的混乱平定下来，为此要是瑟比利诺的王位放空的话很不方便，所以才将即位视为最优先的事项。
就这样，卡修斯于名于实都继承了瑟比利诺的王位。
第六章炸弹发言
1
姬恩一走进房间，瑟比利诺国王卡修斯便亲自出面迎接姬恩，姬恩身穿国王所赐的纯白丝绸衣裳，并且果然戴着纯白的兔耳帽子。
另一方面，卡修斯全身上下穿着美丽具有光泽的丝绸服，与当初在旅馆露天温泉看到他的时候判若两人，不过无论是在那个时候、在今后或是现在，浮现在他脸上那张爽朗的笑容完全没有变化，正因如此，即使他已经成为国王，姬恩也能以完全和往常相同的态度面对他，虽然这么说，她其实不应该维持与往常相同的态度。
即使是白兔骑士团员与王子的那时，两人的立场也有着很大的差异，在其中一边成为国王的现在，姬恩认为这样的差异已经无限拉大了，所以就算心中知道卡修斯本人没有改变，只不过站在他的面前，就会比以前还要紧张。
站在入口处的姬恩，战战兢兢对卡修斯说：
「请问，所谓很重要的事情是什么呢，王子殿下……不对，国王陛下。」
「啊，不用这么客气没关系的。」
「不，怎么可以这样……」
「先进来坐吧，姬恩小姐。」
「好……好的。」
即位典礼过了两天，白兔骑士团的团员们即将返回主城，正忙于进行各方面的准备，不过姬恩却在这个时候，忽然被新王卡修斯找了过来，心想不知道会是什么事情的姬恩，在服侍国王的女官带领下，来到他所指定的房间。
室内除了他之外都没有人，这样姬恩有些意外，她原本以为至少会有王宫的高官，或是列芙莲希雅之类的人一起在里面等的。
觉得讶异的姬恩坐在桌子前面一张皮制的椅子上，虽然是小国，不过国王使用的东西，从桌椅餐具到茶具，都与姬恩惯于使用的东西差太多了，这张椅子也是坐起来很舒服，甚至令她想要就这么带回去。
「这段时间，真的受你照顾了。」
姬恩坐在椅子上之后，卡修斯忽然低头致谢。
「咦？没有，其实也还好……在下这边只是依照骑士团的方针行事而已。」
姬恩挥了挥手，并且无法拭去心中那股诧异的想法。
新王不可能是为了说这种事情而特意找自己过来，毕竟这并不是只要对姬恩说的事情，何况在之前所有人集合的时候，卡修斯就已经反复对骑士团员们道谢了。
「请问，国王陛下，今天是……」
「啊，不好意思。你们正忙着进行回去的准备吧？那我就进入主题了。」
「好的。」
「姬恩小姐。」
卡修斯探出上半身。
「有……有什么事情吗？」
「你愿意留在这里吗？」
「……咦？」
「也就是说，以我的立场，我希望姬恩小姐可以留在这里。」
「呃……您这番话的意思……在下听不太懂……」
「意思吗？嗯，说得也是，这番话的意思吗？换句话说就是……」
卡修斯收回上半身，并且轻轻咳了一声，他微微让视线从姬恩的身上移开，稍稍压低声音说：
「没错，该怎么说呢，讲明白的话就是……」
他忽然抬起头探出上半身，伸出双手抓住姬恩的肩膀，卡修斯的脸逼近到自己的面前，使得姬恩不由得想要向后仰，然而他抓着肩膀不让姬恩逃走，卡修斯从正面注视姬恩的眼中，浮现出某种热情。
「姬恩小姐，可以请您留在这里成为我的侧室吗？」
「…………啊？」
「不，我也知道原本应该要迎娶你成为正室才对，不过很遗憾的，现实上要这么做十分困难，有些事情光靠我是无能为力的，可是虽然不能成为正室，如果是侧室的话应该会有办法的，不对，我会想办法，因为我也已经是国王了，所以姬恩小姐，希望你可以考虑我的要求……呃……咦？」
「…………」
卡修斯一头热似地径自说着话，不过察觉到面前姬恩的异状之后中断话题。
「姬、姬恩小姐？」
卡修斯试着轻轻摇晃姬恩的肩膀，不过她只是脑袋前后动了动，没有出现任何反应，接着卡修斯让手放开姬恩的肩膀，以右手在姬恩的面前摆动，不过她的视线动也不动地注视着一个点。
「……………………」
「哇，不得了了，姬恩小姐睁着眼睛昏倒了！」
国王连忙站了起来。
在劈头就对姬恩小姐这么说之前，果然应该先找列芙莲希雅小姐谈一下比较好吧？
反省自己行为的卡修斯叫来在走廊待命的女官，请她前去找列芙莲希雅过来。
2
钢铁白兔骑士团的精锐们阻止弗拉米纽斯的野心，并且拯救年轻王子的传闻，在这个时候甚至传遍平原的各个都市了，在英勇传记里再度大大增添一笔的钢铁白兔骑士团团员，于返回克塞库斯盆地的时候，应该是一次充满荣耀的华丽凯旋才对。
但是……
姬恩在凯旋之前的炸弹发言，令所有团员陷入大混乱，不过因为这个世界没有炸弹这种东西存在，所以加布莉艾拉等人没有把姬恩的这番话视为是炸弹发言，即使如此，她们肯定也视为是威力大到在爆炸之后将会改变地形的魔术，姬恩的这番话就是如此具有冲击性。
3
「你说你要留在瑟比利诺——！？」
一个大到刺耳的声音响遍瑟比利诺王宫的某个房间。
放声大喊跳起来的人是朵伊燕妮，这样的声音与态度与平常的她相差甚远。
「这是怎么回事，姬恩！？」
「嗯，总之……」被朵伊燕妮逼问而移开视线的姬恩无力地回应，虽然她的表情似乎有些落寞，不过同时也显现出她已经下定决心的意志。
「王子殿下……不对，国王陛下他……」
姬恩淡淡说出卡修斯的那个要求，并且在最后表示自己决定要接受了。
「啊——————！？」
听过姬恩的说明之后，朵伊燕妮脸上的表情该怎么形容呢？对于听到无法置信的事情感到惊讶，对于自己的耳朵是否出问题感到怀疑，对于王子……不对，现在已经是瑟比利诺的国王了，对于这位卡修斯国王是否疯了感到质疑，并且对于「为什么是姬恩！？」感到愤怒。她的表情中包含上述的情感，不可思议到令人觉得不像是这个世上会有的表情。
如果是平常的话，她就会以「这是在开什么玩笑？」这个结论吐槽，不过至少朵伊燕妮不认为姬恩会开玩笑，应该说，因为知道姬恩是一个不会说这种玩笑——也说不出口——的人，所以她率先排除这种可能性，没错，虽然她们两人认识至今不到半年，不过共度的时间已经致密得能让她理解这种程度的事情了。
「加布莉艾拉，你知道吗！？」
被朵伊燕妮转头过来一瞪，加布莉艾拉无力摇了摇头。
「我也是刚刚才听到的。」
「这么重要的事情，为什么你要瞒到现在啊，姬恩！？」
朵伊燕妮再度将目光从加布莉艾拉的身上移向姬恩，她的表情依然很险恶。
「没有，嗯，那个，昨天晚上，听过国王陛下这么要求后，在下就一直思考，而且烦恼了很久。然后，到了今天终于决定了。」
「所以说，为什么完全不找我们商量呢……」
「抱歉。」
「所以说，为什么……」
「抱歉，小队长。不过在下认为，这是必须由在下思考，并且做出结论的事情。」
「所以说……」
不知道应该接着说什么的朵伊燕妮，唉～～的一声叹出长长的一口气。
「算了，毕竟你要退出骑士团也是你的自由。」
「抱歉。」
「你一点都不需要向本小姐道歉的，就照你自己的意思去做吧。别说这个，你应该有对列芙莲希雅小姐说过了吧！？」
「嗯……已经获准了，不过正式的退团手续，应该会晚一点才办理。」
「那真是太好了。」
朵伊燕妮用力哼了一声，奋力踩着脚步离开房间，玛琪米莉耶理所当然也跟在她的身后，因此室内只剩下了加布莉艾拉与蕾奥琪莉。
姬恩腼腆地笑着抓了抓脑袋。
「惹她生气了吧？」
加布莉艾拉摇头予以否认。
「我想朵伊燕妮小姐并不是在对姬恩生气。」
「那……她为什么在生气？」
「因为这样的事情而失去了重要的同伴，我想她应该是在气这个吧？」
「是……这样的吗？」
「我认为是这样的，我也一样，比起难过，我更觉得不太高兴。」
「抱歉，加布莉艾拉。」
「不，姬恩，我也不是在对你生气。」
「那么，是对谁？」
「是对卡修斯国王。」
加布莉艾拉似乎真的在生气，没有隐瞒脸上不满的表情。
「你居然被那样的孩子抢走，我好不甘心。」
「加布莉艾拉，这……」
「何况居然只是侧室，我觉得这样对姬恩很失礼。」
「不会，这样就很够了。毕竟要当正室是不可能的，虽然是小国，不过是一国之主的侧室唷？这样不就每天都能吃好吃的东西、穿漂亮的衣服、过着整天玩乐的生活吗？对在下来说，这种生活就像做梦一样喔！」
加布莉艾拉叹了一口气。
「如果姬恩这么认为的话就无所谓了。可是，我还是很不甘心，因为我觉得一定可以和你永远当个好同伴以及好朋友的。」
「对不起了。」
「妳不用道歉的……」
「你还记得吗，加布莉艾拉？在入团测验的时候，加布莉艾拉是第一个找在下的人吧？」
「我当然记得，姬恩，我不可能会忘记的。」
「当时你说『一起组队参加测验』。这么说来，第一个认同在下的人就是加布莉艾拉。身为贵族千金的你，愿意找在下这个来路不明的人组队，嗯，当时在下很开心喔。」
「我……并不是那么了不起的人，不过，姬恩在那个时候接受我的邀请，我也觉得十分开心喔。」
「所以，谢谢你，加布莉艾拉，然后，对不起。」
「所以说，姬恩不用道歉的……」
「不对。」
「咦？什么东西不对？」
「啊……没有，并不是有哪里不对……总之，对不起，加布莉艾拉！」
「我听不懂啦，姬恩，不过……」
加布莉艾拉张开双手，抱住姬恩的身体。
「我会寂寞的。」
「嗯……抱歉。」
「姬恩你真是的，不要这样一直道歉啦，因为对姬恩而言，这是值得庆祝的崭新出发，没错吧？」
加布莉艾拉让抱着她的双手增加力道，从姬恩的身体传来她的体温，令加布莉艾拉感到无比温暖，就像是姬恩本身的人格一样。
「要幸福喔，姬恩。」
「没有……那个……」
姬恩抬头以战战兢兢的眼神看着加布莉艾拉，加布莉艾拉认为这一定是她在害羞。
「有机会的话……希望能够再见到你，加布莉艾拉。」
「会见面的，姬恩，因为克塞库斯盆地距离这里又没有多远，只要想见面的话，无论是什么时候……虽然好像没办法随心所欲，不过并不会很困难。」
「嗯，那个，不是这样……」
姬恩把脸埋在加布莉艾拉的胸前，看来她稍微流下眼泪了。
「还是很抱歉，加布莉艾拉。」
「真是的，怎么了，姬恩？妳很奇怪喔？」
（插图177）
在这个时候……
房门被用力打开，特别游击小队的众人涌了进来。
「等一下，这是怎么回事啊，姬恩！？」
「我听朵伊燕妮小队长说过了，是真的吗？」
「不敢相信，这应该不是在骗人吧！？」
「我要宰了妳～～～～」
带头的是爱芬蕾雅、榭莉诺丝、诺艾儿娜德与范恩斐妲，紧接着是薇妮席雅、黛列依与爱德莉娜，最后连朵伊燕妮与玛琪米莉耶也回来了，姬恩被同伴们围在中间。
「话说回来，你在跟加布莉艾拉做什么啊！？」
爱芬蕾雅提出询问。
「啊，没有，只是稍微……做个道别……」
「把脸埋在加布莉艾拉的胸部叫做道别？那么，好，你来吧！」
爱芬蕾雅拍了拍胸口。
「啊？什么事？」
姬恩抬起头，诧异地看着爱芬蕾雅。
「所以说，你就把脸埋在小爱的胸部到你满意为止吧！」
「这个，还是不用了。毕竟爱芬蕾雅的胸部又没办法埋，一定会压到肋骨弄到痛……」
爱芬蕾雅忽然朝着姬恩的脚踹下去。
「好痛！所以在下不是常说，不要随便踢别人的脚吗！」
「哼，因为已经没机会踢了，所以要多踢几下存起来啦！」
「啊……也是。」
姬恩垂下肩膀。
「各位，抱歉了。」
「也就是说，你是认真的吧，姬恩？」
听到榭莉诺丝的询问，姬恩无力地点头。
「嗯，在下决定要留在这里。」
「是这样啊。」
周围发出「哎呀哎呀……」「为什么？」「看来下定决心了。」等声音。
「像这种的就叫做钓到金龟婿吧？」
黛列依才刚轻声说完，范恩斐妲就开口大喊：
「太嚣张了！为什么卡修斯小弟一见钟情的对象是姬恩啦～～！？太奇怪了吧，明明是这种飞机场又全身肌肉的干扁少女身材！」
范恩斐妲笔直指向姬恩，随即姬恩微微向后仰并且给她一个白眼。
「所以说，范恩学姊……您太差劲了。」
「再怎么差劲也无所谓的。总比丢下同伴，一个人跑去当国王陛下侧室的家伙好得多！」
「嗯……说得也是，对不起。」
消沉垂头丧气的姬恩都老实道歉了，范恩斐妲也不知道要怎么处理高举起来正要挥下的拳头，她撇过头，像是不甘心地说：
「为什么要道歉啦，你稍微讲几句挖苦的话给我听吧，像是在下跟你们比起来还要可爱之类的。可恶！」
「对不起。」
「所以说！不要道歉啦，笨蛋！」
姬恩怎么了呢？不只是对我，还对大家道歉，仅仅加入几个月就退出白兔骑士团，有这么令她过意不去吗？
加布莉艾拉在内心感到诧异。
姬恩原本应该是为了得到更好的生活而加入骑士团的，这么一来，在达成这个目标的现在，她应该可以更加挺起胸膛吧？还是说，这正是她内心善良的证明呢？
「喂，你们在吵什么啊？」
入口处传来这样的声音，所有人吓一跳转过身，站在那里的是由蕾欧诺拉与瑶子陪同的列芙莲希雅。
4
「列芙莲希雅小姐！」
「今晚要和姬恩道别了。荣幸被王子殿下，不对，被国王陛下一见钟情的美少女姬恩，即将要展开新的生活了，我们就热闹喝一顿庆祝她吧！」
「这……」
特游队的众人不禁面面相觑的时候，走进房间的列芙莲希雅对站在走廊上的部下叫喊：
「蕾欧诺拉、瑶子，还有瑷儿托娜跟裘娜丝，你们也快点进来吧！」
仔细一看，蕾欧诺拉与瑶子抱着酒桶与酒瓶，两人的身后则是以托盘端来酒杯的瑷儿托娜跟裘娜丝。
列芙莲希雅随意挑了张室内的椅子坐下，要求走进房间的四人将酒杯分给大家。
瑷儿托娜跟裘娜丝发完酒杯，接着由瑶子与蕾欧诺拉帮大家倒酒，这种气味芳香浓郁而且颜色透明的酒，是卡修斯国王所赐的高级品，顺带一提，这个世界没有限制喝酒的年龄，所以即使加布莉艾拉等人还没满二十岁，想喝酒的时候也无须顾虑。
所有人都拿到有装酒的酒杯后，列芙莲希雅高举起手上的杯子，虽然姬恩露出困惑的表情看向列芙莲希雅，不过她不以为意继续带领大家干杯。
「好啦，我们的姬恩．吉安得到了对女性来说无比的幸运以及幸福，大家就来干杯祝贺她吧！」
所有人露出复杂的表情高举酒杯，即使如此，大家庆祝姬恩即将展开新生活的心意也没有半点虚假。
「干杯！」
「干杯～～！」
除了姬恩一个人之外，所有人都将酒杯里的酒喝光了，以姬恩为佳肴的这场酒宴，就这么持续到天亮为止。
终章
到了第二天——
在骑士团员们摇着宿醉的脑袋，慢吞吞爬起来的时候——此时已经接近中午了——只有列芙莲希雅与姬恩两个人，在宫殿深处的某个房间相对而坐。
「姬恩。」
「是，列芙莲希雅小姐。」
「不好意思了，我真的很感谢你。」
「不，别这么说。」
「这是我这个钢铁白兔骑士团的代理团长，列芙莲希雅．雷布罗纽．史齐皮亚诺斯欠你的一个大人情，我将来一定会对你的贡献予以回报。」
列芙莲希雅弯下腰，额头几乎要碰到前方的桌面了。
「不，别这么说，请不要这样啦，列芙莲希雅小姐。」
脸红的姬恩挥了挥手。
「这种事情无所谓的。可是……」
「可是？」
抬起头的列芙莲希雅，以向上的眼神看着姬恩。
「很对不起大家……」
列芙莲希雅说了声「啊～～」并且叹了口气，让身体向后躺在椅背上，她缓缓抬头仰望天花板，不愧是王宫里的房间，天花板有着色彩鲜艳的装饰，放着许多蜡烛的吊灯也相当吸引目光。
「说得也是。关于这一点，我也有些……不对，有着相当大的罪恶感，不过总之包括这个部分，责任都在我的身上，虽然应该没办法要你别在意，但是姬恩不需要为此负起责任。」
姬恩低头致意。
「谢谢您。」
姬恩抬起头之后换了一个话题。
「先不说这个，之前有听国王陛下说过，他的奶妈目前好像下落不明，国王陛下担心可能是在都市联合军进入瑟比利诺造成混乱时出事的，实际上，当时好像也有很多人从王宫逃出去了。」
「原来如此。」
列芙莲希雅露出稍微思考的模样，不过很快就抬起头。
「说不定将瑟比利诺王宫情报泄漏给安堤鲁诺的人，就是那个奶妈。」
「啊，果然吗？列芙莲希雅小姐也这么认为吗？」
「只是可能性的问题。」
「怎么办？」
「也对，总不能让国王陛下担心这种无谓的事情，这个就由我们这边私底下处理吧。」
「知道了。」
此时列芙莲希雅让上半身前倾。
「话说回来，姬恩。」
「怎么了？」
「我有唯一一个无论如何都想问的问题。」
「请说……」
「卡修斯王子，不对，国王他是喜欢你的哪里？」
「想说您一定会问这个问题，所以在下把这个拿来了。」
姬恩从旁边的包包取出一本书，并且将书放在桌上。
「这是什么？」
「好像是王子殿下，不对，是卡修斯国王从小就很爱看的一本画册。」
「这个我知道。」
列芙莲希雅完全无法预料到姬恩想说什么，只是以讶异的表情看着她。
「不过国王爱看的书跟喜欢上你这两件事情，要怎么连在一起？」
「请看这里。」
姬恩打开书本指着里面的插图，列芙莲希雅让上半身更加前倾，将脸凑近看着插图。
「…………唔？」
「以国王陛下的说法，在这本画册里，担任主角的年轻王子陷入绝境的时候前来搭救的某国公主，她的名字好像叫做米娜娃公主，这位公主小姐和在下很像……的样子。」
姬恩微微耸肩。
「您认为呢？有像吗？在下自己不太清楚。」
列芙莲希雅就像一把抢走般将姬恩手上的书拿到自己眼前，仔细端详确认着上头的好几张插图。
「是喔～～……」
「等一下，您的语气也……」
「要说像的话，感觉似乎也很像。」
列芙莲希雅让脸上下移动，交互比对插图与姬恩。
「只要把这个图里的人物头发剪短染成黑色……或者姬恩把头发留长染成金色的话，肯定会很像的。」
「……这样的话，无论是谁都会像吧？」
列芙莲希雅轻轻笑了几声之后把书还给她。
「这种事情已经无所谓了吧？至少对王子……不对，对国王来说，这位公主小姐和姬恩长得很像，而且是姬恩拯救了陷入绝境的他，这样就够了吧？」
「嗯，总之，算是……吧。可是，拯救那个人的并不是只有在下而已啊？」
「所以说，这是对卡修斯国王来说。」
列芙莲希雅轻轻眨了眨眼示意。
「那么，姬恩。」
列芙莲希雅起身伸出右手。
「之后的事情麻烦你了。」
姬恩也站起来伸出右手，握住列芙莲希雅的右手。
「请交给在下吧。」
「愿你和卡修斯国王平安无事。」
「在下也祈祷白兔骑士团能有更进一步的活跃。」
「嗯。哎，不过呢，要是白兔骑士团活跃的话，就代表加布莉艾拉的登场机会增加了，所以这种感觉满微妙的。」
姬恩轻声一笑。
「确实是这样没错。」
两人似乎依依不舍，不断摇着相握的手。
终章2
1
不久之前所下的绵绵细雨，使得周围的景色因为雾气而模糊不清，原本能够远眺的群山景色，也因为雨水的关系而朦胧得什么都看不见，存在于各处的池沼表面，有无数的涟漪稍纵即逝。
无论是经过湿原地带的道路，以及沿着道路两侧并排的树木，全部都被染成了灰色，让世界本身给人一种虚无飘渺的印象，就像是位于梦幻之中。
在这样的雨中，有一男一女行走在几乎无人的街道上，其中一人是奥凯亚诺斯，另一人是曾经待过黑猫的女性，他们两人都披着赋予防水效果魔法的薄外套，头上带着一顶帽缘很宽的皮制帽子挡雨。
走在路上会接连出现小河，街道每次碰到小河就会以小桥越过，有些桥是木制的，有些桥则是石制的，设计上也完全没有统一感，偶尔甚至会出现半毁损而没有修复的桥。
基本上，都市之间所连结的街道，大都没有决定由哪一个国家管辖，一般来说，如果是靠近自己都市的街道，便会由这座都市负责维修，不过要是距离很远，或者是位于两座、三座都市的中心点附近，就会彼此推卸维修的责任，结果变成放置不管……不过这与目前要说的事情无关。
2
停下脚步的女性仰望天空，由于正视的话雨水可能会打入眼睛，所以她将眼睛整个眯细，并将右手放在额头挡雨，左肩与右手被列芙莲希雅的魔术打伤的地方还没完全愈合，所以右手的动作有些不顺。
「已经正式下起雨来了。」
「说得也是。不过对我这种落魄的人来说，是很适合目前心境的天气喔。话说回来……」
像是配合这名女性而停在原地的奥凯亚诺斯，伸手微微将帽缘往上推，看向仰望着下雨天空的她。
「这是吹了什么风呢，蓝格柏多小姐？」
「居然用这个名字叫我……」
女性缓缓将头转回来。她投向奥凯亚诺斯的眼神有些险恶。
「我不太喜欢这样，因为我已经抛弃那个家了。」
「这可失礼了。那我就重新说一次吧。爱思卡．拉迪亚小姐，你为什么会想要帮我？我一直以为……你是个只要没钱就一切免谈的人。」
被唤为爱思卡．拉迪亚的这名女性微微耸了耸肩。
「基本上是这样没错，不过虽然这么说，我从你的身上拿了不少钱，而且也受到你不少照顾。总之，我想至少要在最后依照至今拿到的酬劳，完成我相应要做的事情，就是这样的感觉。」
「我不觉得你是这么规矩的人喔。」
「并没有到规矩的地步。」
「不过也因此帮了我一个大忙。」
奥凯亚诺斯继续向前走去，爱思卡无声无息跟在他的身后。
「破我这个计谋的人，居然是那个钢铁白兔骑士团的副团长盆地魔女，实在是令我惊讶。听你这么说之后我就能接受了。」
「正确来说，现在应该是『代理团长』。不过我不清楚破你策略的人，是否真的就是代理团长本人……」
才刚向前走的奥凯亚诺斯，再度停下脚步并且转过身。
「这是什么意思？」
「黑翼叶思卡的计谋被阻止之后，好像有一名团员开始被称为『团长杀手』。听说她是今年刚入团的一期生团员，不过说不定这次的事情也和那个家伙有关……就是这样。」
「一期生团员！？不会吧！？」
「不，我也没有确认这个传闻的真伪，所以无法断定。可是在台面下的社会里，偶尔会提到这件事情喔。何况……」
爱思卡没有停下脚步，就这么走过奥凯亚诺斯的身边。
「最初待在安堤鲁诺的十二个人里头，并没有盆地魔女吧？」
奥凯亚诺斯追着超前的女性再度前进。
「虽然我没有确认过，不过如果有的话一定会很显眼，毕竟白兔骑士团的副团长在这附近也很有名的。」
「嗯，没错，就是这样，这么一来，问题就在于那些人当时接受代理团长多少指示……虽然这么说，不过以目前的材料来看，没办法做出进一步的判断。」
快步追过爱思卡的奥凯亚诺斯再度停下脚步。他停下来之后向右转，像是要挡在道路正中央一样正面对着爱思卡，因此她也不得已停下脚步。
「怎么了？」
「要是得到新的材料，你就可以判断吗？」
爱思卡低声发出唔～～的声音。
「算是吧，只要有心去找的话，我想应该就能得到一些线索的。不过你为什么要执着于这种事情？」
「因为这不是很令人在意吗？阻止我的计谋，让我用来反将一军的计谋被反将一军，在我使用秘密策略要再度反将一军的时候，又害我被反将一军。如果做出这种事情的人是一期生团员，到底会是一个什么样的家伙呢？我对此很有兴趣喔。」
「……意思是要报复吗？」
这个人也有着意外无聊的执着呢。
爱思卡感觉有些扫兴。
她一直认为奥凯亚诺斯这个人，如果关系到自己的出人头地，即使是要杀掉自己的亲兄弟也会举起双手赞成。所以爱思卡也受到他的照顾，并且愿意帮他工作。
然而，如果这个人只因为自己的计谋和野心被阻止，就会想要做出报复这种俗气的行为……那么还是不要继续和他有所牵扯比较好。
在爱思卡如此心想的时候，奥凯亚诺斯不高兴地否定她的这句话。
「请不要说这种蠢事，我当然不是要报复，纯粹是出自于理智上的兴趣，将我的计谋翻盘，而且在我翻盘之后再度翻盘，甚至能把我逼得落败的白兔骑士团团员，这样的人肯定是一位很棒的女性。我想要见她一面，肯定是美丽聪慧的人吧，可以的话，我希望能与她直接见面交谈，没错，到时绝对能够与她相谈甚欢，只是这样而已。」
爱思卡注意着自己内心的想法不要显露在脸上，并且凝视站在面前的奥凯亚诺斯。
并不是俗气的报复心态吗？不过……这也有种相当俗气的感觉……应该说是一种相当图谋不轨，对于欲望忠实到恐怖的境界……这哪里叫做「纯粹出自于理智上」了！？
看来，还是不要继续与这个人有所牵扯比较好。
钢铁白兔骑士团Ⅴ完
后记
从「有趣」开始吧。
「旋风管家」（少年SUNDAY周刊漫画）真是超有趣的，目前我非常迷这部作品，已经是每天都会看，就算重新看过多少次都不会腻。
这位作者（火田健二郎老师）分镜的手法出类拔萃，我觉得真的很厉害，因为我也有写过漫画原作，所以会希望学习到如此犀利的分镜方式，不过很难。
还有，每个角色都很有个性，可爱又具有魅力。
不提这个，这位作者对于动漫游戏的爱与知识很吓人喔（笑），我实在是追不上，有一半的笑点都看不懂，不过因为很有趣所以无所谓。
「漫画原作」
○七年十一月发行的『DragonAge』十二月号，开始刊登「水色SPLASH第二季」的连载。这是由我担任原作，紫☆NYA～老师负责作画的漫画，是前作「水色SPLASH」的续篇。
「水色SPLASH」已经以漫画作品（角川DragonJr.漫画）的方式上市了，有兴趣的读者请务必捧场，这是一部满是穿着竞赛泳装之可爱女孩的美妙漫画。
顺带一提，作品的舞台是前女子学校的游泳社，不过并不是运动漫画或是游泳漫画，真要说的话是「竞赛泳装的漫画」（笑）。负责作画的紫☆NYA～老师，只要画起竞赛泳装（的女孩）就是日本第一！舞阪我是这么认为的。
「连载」
说到连载还有一个，在『DragonMagazine』上也开始要连载一部小说，应该说已经开始了，名字叫作「根绝狗牙之剑」（暂译），是舞阪难得的现代作品。
主题是「水手服与日本刀」，运用舞阪（曾经）学习到的居合知识以及实作经验而完成的作品。
负责插画的UNAJI老师所描绘的角色美丽又英勇，该怎么说呢，就是绝品。请各位务必欣赏一次。
在这部作品里头，我想稍微做一个有趣的尝试，那就是让读者参与的计画，在剧情进入尾声的时候，作品中会出现选项（主角要做出哪一个选择），然后由读者投票决定主角的行动，依照选择的选项，接下来的进展与结局会有所改变，满有趣的……对吧？
总之，这样的尝试是否顺利，必须要实际做过才会知道，不过有兴趣的读者，请在阅读过作品之后参加投票。
「居合」
居合这边因为一些私人的事情，所以暂时没有继续学习了，真可惜。讲座本身在今年的后半年也暂停开课，所以我想要等到明年再度挑战。
结果因为工作的行程，经过一年半都没能拿到级位或段位，不过这终究是没办法的事情，但还是以经验为基础写了一部作品（＝根绝狗牙之剑），所以缴的学费算是有回报吧？
以居合的方式挥刀时的身体动作，与我所知道西方运动的身体动作完全不一样，身体无论如何都会因为反作用力而扭曲或是前倾，不过这样的话在居合来说就出局了，这正是有趣不过困难的地方。
「以经验为基础」
以居合的经验为基础，还会再撰写一部作品，应该说现在正在写。
这是会在明年（○八年）初在某文库开始发表的新系列，不过这部完全是打斗风格的作品，虽然这么说，却不是时代剧的风格，详细内容还不能公开，然而这就是这个企划的重点（笑）。
「某文库」
这么说来，应该会在八月于某文库上市的新作还没上市，不对，在这本书上市的时候，说不定已经上市了……可是，总觉得交稿至今好像经过了半年以上……差不多也希望能够上市了。
「新作」
SoundHorizon出新作了。
作品名称为「圣战的伊比利亚」。
是以伊比利亚半岛的基督教徒，所进行的收复失土运动为主题的作品。
原来是以此当作主题啊，这边是我所喜欢的时代以及喜欢的地区，所以我抱持高度的兴趣欣赏了这个作品。
然后，马上就为了能在卡拉OK唱这部作品而练习。
Re~~conquista，Re~~conquista，Re~~conqui~~sta！
唔～～嗯，感觉不错（笑）。
「SoundHorizon」
我去SoundHorizon的现场演唱会啰！
我的SH导师，漫画家U老师带我来到了中野的SunPlaza。
该怎么说呢，那里的热气对于我这种年纪的人来说，就像是我走错了地方，我累了，尤其是腰，站着上下屈膝摆动的动作很伤腰（笑）。年纪大的人，果然还是要躲在卡拉OK唱歌比较好。
不过演唱会本身，我看得非常尽兴。
「漫画家U老师」
为毅然启程旅行的U老师献上我的祝福！
「旅行」
最近没有进行什么像是旅行的旅行，实在有些落寞。
确实是没有时间，不过要是有努力的话，肯定还是可以挤出时间的，所以或许是我怠惰于进行这样的努力吧。
虽然不可能跟以前一样花费一个礼拜以上的时间驾车兜风，不过以目前而言，想要休几天假出门晃晃的欲望，偶尔会冲动地高涨起来。
即使是到附近的温泉过个三天两夜也好。
无论是要自己开车，还是搭电车或公车出门都行的。
「驾车兜风」
我喜欢开车或是骑机车，不过已经好久没有骑机车了，或许已经忘记怎么骑。
我喜欢驾驶这个行为，也喜欢欣赏没看过的景色、行驶在陌生的道路上，我对于参观景点并没有很大的兴趣，而是喜欢前往目的地这个「行驶在路上」的行为，尤其是行驶在交通流量少的弯道上，真的是很痛快。
虽然不应该与专门竞速的人们做比较，但是我开车的速度还满快的，可是目前我开的车是四轮驱动的箱型车，轮距很长而且车身又重，所以跑起来与轻快这两个字相差甚远。
而且毫不例外，是自动排档的车子。
这辆车是为了去滑雪而买的，所以要说理所当然也是理所当然的，而且开手排车的人也变少了，就算是找人一起去滑雪，也可能会由我一个人开车来回，所以很可怕。
不过，这几年去滑雪的次数也减少了，换一台能够跑得更轻快的手排车也不错呢，我也不是不会这么觉得的。
姑且说一下，在行驶弯道的时候，我会用左脚去踩煞车，不过在从二档切换为一档的时候，档煞实在太灵敏了令我很困扰，曾经试着以左脚踩着煞车，右脚在同时也踩着油门进行调整，不过比起放开离合器再踩下油门让引擎转数吻合的做法，实在是欠缺了平顺的感觉。
以前某种机车会安装一种像是扭矩限制器之类的装置，那个没办法加装在自排车上面吗？这么一来自排车也可以平顺换档了，不过应该没办法加装吧，毕竟好像不需要呢，如果是在驾驶的时候要求到这种地步的人，应该就会买手排车了。
「滑雪」
最近开始觉得自己一个人去很麻烦了，应该说没有那么热中了，但是如果有人能陪我一起去的话我就会想去，而且去了之后一定会玩得很开心的，滑雪就是这样。
好啦，由于这次在页数上很充裕，所以就试着写了一篇有点游玩性质的「后记」。
关于后记的重点，也就是这部作品的部分完全没有提到，得稍微提一下才行。
所以关于这部作品，会在「后记2」的地方稍微提及，或许会包含一些泄漏剧情的成分，所以还没看过本书内容的读者，请在这里先阖上后记的页面，等到回到开头看完内文之后，再进入「后记2」会比较好喔。
后记2
「钢铁白兔骑士团」在这一集也荣幸进入了第五集，依照编辑先生的说法，前面的集数已经陆续再版了，以系列作品而言正逐渐以成功收场……或许可以这么说吧。各位读者，请容我再次感谢！
好啦，在这一集里头，那个人离开骑士团了，虽然这么说，不过之前已经有写到，她在加布莉艾拉战役的时候是在骑士团里头的，那么，那个人是在什么时候，基于什么样的形式归团的？这也是今后必须注目的地方。
相对的，在加布莉艾拉战役的时候不在骑士团之内的那个人，是在什么时候，基于什么样的形式离开骑士团的？这也一样是今后必须注目的地方。
话说回来，这一集并没有加布莉艾拉等人服务读者的场景呢。相对的，列芙莲希雅则是有着「服务～～服务～～」的大活跃（笑）。还有，伊藤老师认为薇妮席雅是「游击小队数一数二的巨乳」这个设定，我就接收了（笑）。
奥凯亚诺斯的野心被加布莉艾拉粉碎了，他在最初原本预定是用过就丢的角色，不过以这种结尾来看，今后或许还会再度登场的。
他使唤那名曾经待过黑猫的女性，似乎也会再度登场，毕竟她是叶思卡．路迪亚的○○……至于这个设定，也是在撰写的途中急遽定案的。
要是登场角色像这样背叛作者的预定与构想，进行着出乎意料的活跃，对于撰写的我来说也很快乐，之后在动笔（键盘）撰写的时候，我也会祈祷有哪个出乎意料的角色有着出乎意料的活跃。
那么，就在第六集再见吧。我想应该会在冬天的时候完成的。
啊，在这之前，「火魅子炎战记10」将会在十二月出版，这边也务必请读者多多捧场。
二○○七年九月吉日舞阪洸
插图后记
『钢铁白兔骑士团Ⅴ』
各位好，我是伊藤ベン。
负责本书「钢铁白兔骑士团」的插图绘制。
那么，看过本集的读者或许有人察觉了，插图的笔触与前几集相较下，稍微做了一些改变。
随着集数的进展，想描绘的风景也跟着增加。不过以之前描绘线条的笔触来说，力道实在太强了，所以背景再怎样都变得不起眼。
因此，我下定决心试着进行改变。虽然意义上与澡堂的尺度挑战不一样，不过我想，这也是在表现方式上的一种尺度挑战。
至于这次的后记角色，是双胞胎榭莉诺丝＆诺艾儿娜德。乍看之下，两人绑头发的方式是左右对称的，不过榭莉诺丝的胸部稍大了一点，这又是我个人无可救药的独断设定。
我在这种地方一点都没变呢（笑）。



