文件发布时间:2010-05-27 07:52:58
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：钢铁白兔骑士团
本卷名称：第三卷

一卷全
扫图/錄入：Ozzie
http://www.lightnovel.cn
轻小說论坛錄入
请不要刪除以上信息
－未经许可，严禁转载－
自从看见妳害怕到哭泣的那一天，
我就领悟了自己应该要走的路。
自从遇见妳满脸脏污、穿著邋遢，
宛如在寻觅什麼似地看向我的那一天，
我就決定了自己应该去做的事。
知道吗？那是发现尚未琢磨之璞玉的兴奋。
感觉得到吗？那是得到大朵蔷薇花蕾的喜悅。
落入凡间路边的女神。
是的，我在那条凌乱的小巷裡，
得到了未来的女神。
我认为能让妳绽放光辉的人就是我。
我认为我一定做得到。
我认为只有我做得到。
只要是我们两人，我认为将能登上至高之处。
只要是我们两人，我认为甚至能夠前往天上的乐园。
难道这是我的误解吗？
难道这是我的错觉吗？
难道这是我的一意孤行吗？
要是妳已经不再需要我，
要是妳已经想要疏远我，
要是妳已经觉得我是累赘，
只要是妳，我愿意死在妳的手中。
我明明是这麼想的。
要是妳放棄成为女神，堕落成为魔界的魔神，
我就背负著必须除掉妳的使命。
因为我是发现妳、提拔妳的人。
序章
希傑诺言齐经国与路亚尔.苏席耶戴王国的先发部队已经越过山头，抵达盆地的外围区域，北国街道与马威尔街道（贝提乌斯街道往东经过麦約.路卡镇之后，就改名为马威尔街道）已经可以說是受到这两个国家控制了。
白兔骑士团为了监视从山脈通往盆地的这条街道而建造的分支堡垒或营寨，也几乎都落入远征军的手中，只不过原本新任团长加布莉艾拉就沒有打算在外围拉起防線，所以为了有效运用人数不多的团员，她可以說是刻意放空分支堡垒与营寨的。
既然先发部队已经占领街道，远征军的正规部队也应该会马上进入盆地吧，虽然目前並沒有妨碍到商人的往来，不过在正规部队进入之后就不得而知了，对於身处贸易中继点而繁荣的麦約.路卡镇而言，要是商人的往来受阻，将会是一次颇为严重的打擊。
虽然骑士团已经放棄分支堡垒或营寨，两国远征军正规部队的进军速度还是相当缓慢，肯定是在警戒白兔骑士团名实相符的战力——即使骑士团的兵力只剩下往昔的一半。
远征军这种慎重的态度给予骑士团準备应战的时间，因此白兔骑士团从过去累积至今的名声与实绩，也可以說是在紧要关头派上用场。
目前，骑士团正在利用这段以过去的名声与实绩爭取到的些许时间，於麦約.路卡镇以及古尔.麦約鲁主城忙碌地準备应战，不过在这个繁忙的时候，设置了骑士团临时野战司令部的爱雅拉妮大圣堂裡，加布莉艾拉与朵伊燕妮正互相对峙著。
两人所在的地方是几乎占据大圣堂尖塔一楼的广大房间，这裡的地板、牆壁以及天花板都以大理石砌成，给人颇为豪华的印象，面对外侧的两面牆壁並排著许多嵌著彩色玻璃的小窗戶，这些左右对开的窗戶目前都是打开的，因此经常会有涼爽的风在室內吹拂，然而在屋內这两个人的內心中，应该都与涼爽两个字无缘吧，因为一场大战，而且还是一场压倒性不利的战斗已经迫在眉睫了。
两人隔著一张位於房间中央、由大理石制成的大型方桌相对而坐，彼此身穿的铠甲有著非常明显的对比。
加布莉艾拉身穿骑士团特有的闪亮白银铠甲，戴著附有长耳朵的半罩头盔，相对地，朵伊燕妮的铠甲是宛如由鲜血染成的红色，这件铠甲是以同为稀有金属的「赤铜」打造而成，虽然抗魔防御的效果比白银铠甲略逊一筹，不过朵伊燕妮喜欢这种鲜艷的红色，最近相当爱用这件铠甲，她並沒有像加布莉艾拉一樣戴著头盔，所以那头火焰般的自豪红发相当引人注目，朵伊燕妮从头到腳都是红色的，要是从远方看她，甚至会误以为她全身都被鲜血染红。
「所以，加布莉艾拉……」
红色的朵伊燕妮探出上半身。
「妳这次到底想要做什麼？」
加布莉艾拉露出有些僵硬的笑容回答：
「被您这樣說，听起来就好像我……平常总是做出一些令人出乎意料的事情一樣……」
「哈！」
（插图009）
朵伊燕妮露出有点看不起人的表情，以右手手心啪地一声拍向桌面，借此让上半身向后仰，而使自己的背靠在椅背上。
「到目前为止，妳到底做过多少令人出乎意料的事情了？光是本小姐记得的，大概用一只手的手指也数不完吧？」
「呃～～～～」
加布莉艾拉用右手食指抵住下巴，露出困惑的表情假装思考。
「不过，只要用双手就数得完吧？」
「这就难說了。」
朵伊燕妮用疑神疑鬼的眼神打量著加布莉艾拉的全身上下，这让加布莉艾拉缩起身体低下头。
明明已经是团长了，加布莉艾拉还是一点都沒变呢。
加布莉艾拉这种某些地方有些怯懦的态度以及溫柔的笑容，与钢铁白兔骑士团团长这个光荣的身分完全不合，但是不可以被她外在欺骗，依照列芙莲希雅的說法，加布莉艾拉是「披著雏鸟皮的狼」这句话的最佳代言人，只不过以列芙莲希雅的說法，朵伊燕妮也同樣是一只披著雏鸟皮的狼。
「本小姐听姬恩說过了。」
朵伊燕妮将手伸向桌上的青铜制容器，容器裡装满释放出芳醇香气的水果酒，她拿起容器啜饮了一口，並且在把容器放回桌面的同时，以很快的速度說：
「当时的她說『团长好像要做什麼出乎意料的事情』，而且她的态度还很害怕，应该是妳还沒有把所有的事情对她讲清楚吧，那妳什麼时候才会愿意告诉本小姐呢？还是說这就是所谓的『欺敌必先欺己』？」
「不，我沒有这个意思……」
「那妳就說吧，本小姐是会保密的人。」
「我並不是不相信朵伊燕妮小姐，只是……」
「只是？」
「我听到一个……让我有些在意的传闻。」
「传闻？」
虽然朵伊燕妮露出有些讶異的表情，不过好像马上就想到什麼似地轻轻拍了自己的膝盖一下。
「难道是指那个女的！？」
「嗯，是的。」
「这个传闻……应该說是情报才对，也有传到本小姐这裡。这个情报的可信度似乎很高，因此这也是本小姐要找妳商量的其中一件事情。」
「如果这个传闻是真的……」
加布莉艾拉微微繃紧表情。
「状況就会变得有些伤脑筋了。」
「說得也是，的确如此，要是熟悉白兔骑士团的一切、也熟知加布莉艾拉作风的那个女人在那裡的话，这场仗确实会很难打。」
「我想到的策略可能需要稍微修正一下才行，或许……」
加布莉艾拉将视線投向远方。
「得从头来过吗……」
朵伊燕妮双手抱胸轻哼了一声。
「那个女人意外地执著呢。」
加布莉艾拉点了点头。
「是的，不过毕竟发生了那种事情，我想这也是沒有办法的。」
「发生那种事情之后，她就完全失去蹤影，沒想到居然是躲在希傑诺吉齐经国中，骑士团会找不到她的下落也是在所难免的。」
那种事情……吗。
加布莉艾拉在內心叹了一口长长的气。
的确，以那个人的立场，在经历过那种事情之后，应该是不可能在一、两年之內就忘记的吧。
突然间，那个时候的事情在加布莉艾拉的脑海中甦醒。
第1章过去、现在、未来
1
「幕后黑手……就是团长玛丽缪儿小姐。」
听到加布莉艾拉的结论，雏鸟们个个脸色苍白不发一语，以如同看到超现实物体似的眼神凝视著加布莉艾拉，只有蕾欧诺拉一个人一如往常，用像是汪洋般的表情与焦点不定的视線，茫然地看向加布莉艾拉，她究竟是沒有对这件事感到惊讶呢？抑或是不想让別人发现她在惊讶呢？以旁人的立场无从得知。
加布莉艾拉再度重复了一遍，对於自己思考之后得到的结论，她拥有某种程度的自信，所以她以明确的语气說出：
「我认为是玛丽缪儿小姐。」
此时朵伊燕妮回神了，她以彷彿要朝对方头顶咬下去的气势往加布莉艾拉逼近。
「团长大人是幕后黑手？妳确定妳精神还正常吗，加布莉艾拉！？」
受到朵伊燕妮的气势压迫，加布莉艾拉不由得后退一步，不过她马上踩稳腳步，以蘊藏坚定意志的双眼抬头看著朵伊燕妮的脸。
「是的，我是这麼认为的。」
霎时间，现场出现彷彿蜂窝被惊动般的骚动，不只是朵伊燕妮，姬恩、爱芬蕾雅、榭莉诺丝与诺艾儿娜德姊妹，还有黛列依与薇妮席雅都露出激动的神情，眾人纷纷大喊、怒罵並且围住了加布莉艾拉。
「加布莉艾拉，即使是妳，也要分清楚有些事情是不可以讲的吧？」
「告诉我们吧，加布莉艾拉，为什麼妳会这麼认为！？」
「一旦說出这种事情，可不是打扫廁所这种小小的处罰就可以了事的喔，加布莉艾拉。」
「会被驱逐的，驱逐出骑士团！」
「妳到底有什麼根据可以这麼說！？」
「加布莉艾拉，依照事情接下来的演变，本小姐有可能会亲手处置妳唷。」
「咦～～这个、那个……可是这是大家要我說的……明明是大家想听的……」
被七个人包围起来、还遭到群起逼问的加布莉艾拉，以哭丧的表情环视周围想要求救，沒有加入这场骚动的只有蕾奧琪莉、玛琪米莉耶，以及依旧呆呆凝视著加布莉艾拉的蕾欧诺拉三个人。
然而玛琪米莉耶只是沒有加入逼问的行列，她脸上照樣露出侮蔑的神色，以轻视的眼神看向加布莉艾拉。看来要找她求救是不可能的。
蕾奧琪莉则是狼狈地左顾右盼，害怕到不知所措，看起来就像快要陷入混乱之中，虽然不是絕对，但是以她的状況应该沒有办法帮上加布莉艾拉的忙，反而是她自己才需要其他人的援手。
蕾欧诺拉就这麼以呆呆的表情站在原地不动，虽然看起来与往常沒有两樣，不过她肯定沒有帮忙加布莉艾拉的意思。
对了，还有一个人。
在被同伴们怒罵、高声指责的状況下，加布莉艾拉拼命寻找救世主的身影。
「咦？」
加布莉艾拉的下巴不由得差点掉到地上，应该是唯一能夠拯救她的那位列芙莲希雅，居然双手掩面地弯起上半身，身体还微微颤抖，並且发出像是呜咽的声音。
「列……列芙莲希雅小姐？」
加布莉艾拉惊讶地注视著列芙莲希雅，雏鸟们也察觉到加布莉艾拉讶異不动的模樣，於是所有人都朝著加布莉艾拉的视線方向看去……
列芙莲希雅正在哭泣，双手掩面的她颤抖著身体，发出相当明显的啜泣声。
「什……」
这幅出乎预料的光景使朵伊燕妮等人也僵在原地。
「为……为什麼列芙莲希雅小姐会哭？」
姬恩轻声询问身旁的爱芬蕾雅。
「不知道，应该說，小爱还希望妳可以告诉小爱呢。」
在雏鸟们彼此面面相觑、站在原地不知道该如何是好的时候，蕾欧诺拉忽然採取行动了，蕾欧诺拉走到列芙莲希雅的身边之后当场跪下，将手轻轻放在对方的膝盖上。
「列芙莲希雅小姐。」
列芙莲希雅沒有回应蕾欧诺拉的呼喚，她依旧在哭泣，持续不断地哭泣。
朵伊燕妮等人也解开了对加布莉艾拉的包围网，移动到蕾欧诺拉的身后，加布莉艾拉也跟著大家走了过去。
列芙莲希雅还是在哭泣，毫不在乎他人的目光而哭泣，从她平常的樣子，根本就无法想像她会露出这樣的丑态，这大概是她第一次在部下面前露出这种模樣吧，即使如此，她还是在哭泣，究竟是什麼事情把她逼到这种地步呢？
「列芙莲希雅小姐、列芙莲希雅小姐。」
蕾欧诺拉以双手轻轻搖晃列芙莲希雅的膝盖，然而她还是沒有停止哭泣的意思。
所有人动也不动、不发一语，室內只有列芙莲希雅的哭声，不知道经过了多久的时间，从遮住脸庞的双手缝隙中，终於传出列芙莲希雅的声音。
「加……布莉……艾拉……」
雏鸟们同时看向加布莉艾拉。
「是是是、是的？」
加布莉艾拉连忙向前一步。
「妳是个……残忍的……家伙呢。」
「咦？」
「像妳这樣……冷酷残忍……又可怕的人……我从来沒有看过。」
「咦咦咦咦？」
加布莉艾拉脸色苍白地向后仰。
列芙莲希雅到底是說自己哪裡冷酷哪裡残忍，她完全是一头雾水，虽然一头雾水，不过在知道这位恶魔副团长哭泣的原因似乎有一部分是在自己身上后，加布莉艾拉也开始有点混乱了。
「喂～～这是怎麼回事？」
姬恩照例轻声询问著爱芬蕾雅，不过爱芬蕾雅只是耸耸肩，像是要一吐为快似地回答：
「不知道，不是說过小爱也想问了吗？」
「列芙莲希雅小姐。」
蕾欧诺拉以溫柔的声音呼喚，这或许是加布莉艾拉第一次听见她的声音蘊含如此強烈的情感。
蕾欧诺拉张开双手，轻轻拥抱以双手掩面哭泣的列芙莲希雅。
「无论您将会做出什麼樣的決定，我都会跟随列芙莲希雅小姐的，即使会令我粉身碎骨也是如此。」
「啊～～」
列芙莲希雅轻声呻吟。
「所以请您做出決定，请指引我们该走的路吧。」
列芙莲希雅缓缓地抬起头，並以淚流满面、像是要寻求依靠的眼神看著正在注视自己的蕾欧诺拉，现在蘊含在列芙莲希雅眼中的光泽，並不是平常宛如太阳般威压眾人的光辉，而是拂晓之前即将消失的小星星发出的微弱光芒。
「列芙莲希雅小姐。」
「我……我……蕾欧诺拉，不用了，已经不用了。」
列芙莲希雅弯起手臂收在怀中，像是小孩子鬧别扭一樣扭动身体。
「列芙莲希雅小姐。」
蕾欧诺拉呼喚上司的声音变得有些銳利，她缓缓举起右手，然后以眼睛跟不上的速度挥下。
随著一道大声的清脆声响，列芙莲希雅的身体连同她所坐的凳子一起翻覆。
（插图015）
雏鸟们全都吓得双腿发软。
倒在地上的列芙莲希雅只有撐起上半身，以左手按著红肿的脸颊，张大眼睛凝视著蕾欧诺拉。
好、好厉害，蕾欧诺拉小姐居然有那樣的力气！？应该說，她居然有胆量敢赏列芙莲希雅小姐一记耳光……或许在下看错蕾欧诺拉了。
姬恩认为今后必须要注意自己面对蕾欧诺拉的态度才行。
对於蕾欧诺拉的行动感到惊讶的不只是姬恩，包括加布莉艾拉与朵伊燕妮，所有雏鸟都吓了一大跳，不只是雏鸟们，列芙莲希雅也打从心底感到惊讶。
蕾欧诺拉吊起眼角，用响亮的声音与坚定的语气表达自己內心的想法。
「列芙莲希雅小姐並不是这樣的胆小鬼，列芙莲希雅小姐应该是更加坚強、目中无人、冷酷、不为凡事所动，並且笑裡藏刀的一个人，现在的列芙莲希雅小姐，就有如沒有灵魂的木头人一樣！」
哇？这个人好像趁著混乱讲出一些不得了的事情呢。
姬恩重新感到惊讶，也同时觉得佩服。
敢面对列芙莲希雅說出这种可怕事情的人，即使在这麼大的骑士团裡头，大概也只有蕾欧诺拉一个人吧，这肯定是蕾欧诺拉非常信任副团长才会展露出来的另一面。
对於这位总是像汪洋一樣无法捉摸的副队长，姬恩开始对她產生好感了。
「……真是过分的评语呢……蕾欧诺拉。」
依然以左手按住脸颊的列芙莲希雅挤出这句话之后，蕾欧诺拉便以最灿烂的笑脸展露微笑。
「是的，所以我才会想要跟随您，来，请您对我下令吧，应该打倒的对象是玛丽缪儿小姐吗？」
听到这句话的朵伊燕妮等人吓了一大跳並且屏住呼吸，然而列芙莲希雅只是轻声一笑。
「真是的，妳也好，加布莉艾拉也一樣……」
列芙莲希雅发出嘿咻的声音后站起身，她捡起倒下的凳子重新摆好，然后一屁股坐在上头。
「蕾欧诺拉。」
「有？」
列芙莲希雅对站在身前的警备巡逻队副队长伸出右手。
「卫生纸。」
「……很抱歉，我身上沒有。」
「那麼，立正！」
「是！？」
站起来的蕾欧诺拉露出相当讶異的表情，並且依照上司的指令摆出立正的姿势。
「双手举高。」
搞不清楚状況的蕾欧诺拉不明就裡地高举双手，随即列芙莲希雅便将上半身前倾，伸出两手拉起蕾欧诺拉的衣角。
「咦？」
蕾欧诺拉连忙想要将手放下，卻被列芙莲希雅喝止了。
「不准动！」
蕾欧诺拉想要用手按住衣角的动作停止了，接著列芙莲希雅就把脸埋在蕾欧诺拉的衣角上头。
「啊？」
无视於以惊讶的表情低头看著自己的蕾欧诺拉，列芙莲希雅用她的衣角擦拭满拭淚痕的脸庞。
「列列列、列芙莲希雅小姐！？」
最后列芙莲希雅毫不客气地擤了一次鼻涕。
「呀啊啊啊啊啊！」
蕾欧诺拉尖叫著向后跳开。
「啊～～舒服多了。」
相较於露出爽朗表情微笑的列芙莲希雅，低头看向衣角的蕾欧诺拉表情彷彿随时会哭出来一樣。
「您說舒服……可是我的衣服……被列芙莲希雅小姐的鼻涕……呜呜呜呜……」
姬恩湊到爱芬蕾雅的耳际轻声低语。
「那个絕对是报复吧？」
「是报复呢。」
真不愧是列芙莲希雅小姐，两人深感佩服。
「那麼……」
列芙莲希雅环视著雏鸟们，虽然沒有给人往常般的感觉，不过她的眼神已经恢复应有的銳利了。
「稍微聊一聊吧，各位。」
2
重新在列芙莲希雅的面前以半圆的形状摆好两排凳子后，雏鸟们坐了下来，而蕾欧诺拉则是坐在最旁边的地方。列芙莲希雅让上半身前倾並且交叉双腿，然后将视線投向蕾欧诺拉，这时的她正拿著一块布拼命擦著自己的衣角。
「蕾欧诺拉。」
蕾欧诺拉停下擦拭的手並且抬起头。
「是。」
「妳是从什麼时候、又为什麼觉得这是玛丽策划的？」
「起因於列芙莲希雅小姐遇袭那天晚上的会议，当我听到加布莉艾拉提出的质疑时，就觉得可能是这樣了。」
答话的蕾欧诺拉已经恢复成一如往常的汪洋般表情了，刚才表露出来的激动情绪不留痕跡地消失。
「有谁能夠压下列芙莲希雅小姐的意见，並且『让会议时间延长』呢？做得到这种事情的就只有一个人。」
「原来如此，这方面我跟妳的想法一樣。」
看到列芙莲希雅点头，朵伊燕妮等人露出「咦？」的表情交互看著列芙莲希雅与蕾欧诺拉，另一方面，只有加布莉艾拉以无比正经的表情，将视線投向蕾欧诺拉。
「可是……」
蕾欧诺拉說到这裡有些支支吾吾的。
「玛丽缪儿小姐居然想要加害列芙莲希雅小姐，我实在无法相信，所以从那之后我一直在想，是不是应该有其他的推测，或者是我疏忽了哪个环节。」
「有结论吗？」
「沒有，只不过……」
蕾欧诺拉的视線在瞬间投向加布莉艾拉，不过马上就回到列芙莲希雅身上。
「由於刚才加布莉艾拉提到了玛丽缪儿小姐的名字，所以我就觉得果然是这樣了。」
「只要是加布莉艾拉說的，妳就会相信？」
听到列芙莲希雅露出有些讽刺的笑容询问，蕾欧诺拉面不改色地点点头。
「是的，对於她的观察或推理能力，其实我是相当信任的。」
加布莉艾拉红著脸低下头。
「加布莉艾拉。」
列芙莲希雅发出尖銳的呼喚声，使得加布莉艾拉连忙抬起低下的头。
「是。」
「让我听听妳的想法吧。」
「那个……可是，列芙莲希雅小姐不是也……」
加布莉艾拉的话才說到一半，就被列芙莲希雅很干脆地打断了。
「我想听听妳的想法。」
「我、我知道了……」
姬恩、爱芬蕾雅以及朵伊燕妮等人把身子靠近。
「最主要的原因，就和刚才蕾欧诺拉小姐說的一樣，如果只是反对列芙莲希雅小姐的意见，我认为任何人应该都做得到。不过要压住副团长的意见，使得会议沒有结论而延长时间的这种伎俩，我认为一般人……对於普通的部队长来說是很困难的。能夠这麼做的人，大概只有首席部队长薇妮妲小姐、庶务方面的负责人玛克图茜小姐，以及团长玛丽缪儿小姐三人而已。」
「认定主谋不是薇妮妲或玛克图茜，而是玛丽的理由呢？会因为我消失而得到好处的应该是薇妮妲吧？而且对玛克图茜来說，或许也会因为少了一个上司的压力而变得轻松不少。」
面对列芙莲希雅一如往常的讽刺說法，加布莉艾拉只能露出苦笑。
「不过这次事件的目的，应该不是为了要夺取列芙莲希雅小姐的地位之类的，蕾欧诺拉小姐曾经受命於列芙莲希雅小姐，暗中调查团內是否有洩密的状況，这肯定是整个事件的爆发点，不过內部侦查至今並沒有掌握到任何的線索一是这樣沒错吧？」
蕾欧诺拉默默点头。
「說到玛克图茜小姐在团內的地位，其实与列芙莲希雅小姐非常相近，要在列芙莲希雅小姐或蕾欧诺拉小姐沒有察觉的状況下将情报外流，我认为是非常困难的，另一方面，薇妮妲小姐那边就无法确认了，这个部分我虽然不清楚，至少可能性比玛克图茜小姐还要高。不过只要回头审视蕾欧诺拉小姐敘述的会议进行状況，就会有一个可能性更高的人选出现，有一个人是秉持著明确的意志将会议延长的。」
蕾欧诺拉插嘴說道：
「当时的团长不知所措，玛丽缪儿小姐在会议之中相当不知所措。妳是指这件事吧，加布莉艾拉？」
「是的，就是这件事。蕾欧诺拉小姐当时說『玛丽缪儿小姐通常都会依照列芙莲希雅小姐的意见做出裁決，不过今晚的团长大人看起来也是不知所措』，也說过『团长大人的态度这次很为难』。为什麼玛丽缪儿小姐只有在这一次，自始至终都採取与以往不同的态度呢？她真的不知所措吗？玛丽缪儿小姐是否基於明确的意图，来引导会议朝向无法做出结论的方向前进呢？」
加布莉艾拉环视眾人，朵伊燕妮与姬恩她们就像气势稍微被压过一樣，上半身微微向后仰，蕾欧诺拉则是露出平靜的表情轻轻点头，而列芙莲希雅彷彿变成雕像似地收起表情僵直不语。
「如果洩密的是团长大人……那麼蕾欧诺拉小姐调查內奸至今无法锁定目标也是无可奈何的，因为沒有人会想到洩漏情报的是团长大人，只不过……」
加布莉艾拉轻轻叹了口气。
「到目前为止的推测终究只是我自己的想像，但是如果把列芙莲希雅小姐刚才提到的另一件事情加进来思考……我认为这种推测的真实性就提高很多了。」
列芙莲希雅抬起头。
「另一件事……是指演武大会吗！？」
「是的，就是这件事。往年都会在秋季举办的演武大会，玛丽缪儿小姐忽然吩咐要在春季举行，为什麼只有在今年，玛丽缪儿小姐想要把秋季的演武大会提前到春季呢？今年与往常有什麼不一樣的地方？是骑士团內部有哪裡不一樣吗？还是骑士团周边各国的状況跟以往不同呢？不，应该是沒有的。即使如此，团长大人卻忽然主张要在春季举办，甚至还不惜驳回庶务方面的负责人玛克图茜小姐的反对意见，这是到底是为什麼呢？」
加布莉艾拉說到这裡稍微停顿，接著像是要滋润自己的唇一樣动了动舌头。
「当我听到玛克图茜小姐反对玛丽缪儿小姐这项提案的时候，我就认为玛克图茜小姐完全沒有嫌疑；相反的，玛丽缪儿小姐的嫌疑就大大地提高了，都已经发生有两名团员遇害、副团长也被刺客袭擊的天大事件，为什麼还要提前呢？以目前的事态来看，即使演武大会每年都是在春季举办，都会让人认为应该要延期比较妥当，那为什麼团长大人还要刻意提议改在春季举办？換句话說，对玛丽缪儿小姐而言，肯定有著非得在春季举办演武大会的理由，这个理由是什麼？因为暗杀列芙莲希雅小姐的计画失败，导致存在於骑士团內部的某种阴谋，以及策划这次阴谋的势力浮上台面……是不是这个原因呢？为此，团长大人才不得不进行下一个阶段的计画，除了这个原因之外，我想不到其他要将演武大会忽然提前到春天来举办的理由。」
雏鸟们动也不动地听著加布莉艾拉的想法，列芙莲希雅稍微将上半身前倾並询问：
「加布莉艾拉說的下一个阶段，就是要趁著演武大会除掉反对者，掌握骑士团的一切吧？」
「是的，依照之前所說的，在举办演武大会的时候，主城与分支堡垒几乎都会变成空城，、所以可以用较少的人数占领。警备巡逻队、特务分队以及庶务分队同时会将主城放空的机会，每年就只有这一次，就只有举办这场演武大会的时候而已。所以……」
加布莉艾拉做了一次深呼吸，就像要将吸入的空气一口气吐出来似地說出：
「既然会在这个时候提议要在春季举办，玛丽缪儿小姐肯定是想要利用演武大会这个大好机会。」
「嗯，說得也是。」
列芙莲希雅收回上半身之后仰望上方，不过马上就移回视線。
「加布莉艾拉。」
列芙莲希雅看著加布莉艾拉的眼中，不知道为什麼隐藏著悲伤。
「那麼，妳想要怎麼做？」
「…………」
列芙莲希雅的双眼並不像刚才那樣流出眼淚，然而她目前看起来依旧像在內心哭泣著，列芙莲希雅以这种哀伤的眼神再度询问：
「妳觉得我应该要怎麼做？」
加布莉艾拉沒有回答，无论是谁要将骑士团出卖给希傑诺吉齐经国，即使这个人是团长，她认为如果是列芙莲希雅的话，肯定会站出来阻止这场阴谋，但是列芙莲希雅卻在迷惘、哭泣，这是为什麼呢？这个模樣实在太不像她了，这让加布莉艾拉十分疑惑。
在加布莉艾拉默默看著列芙莲希雅时，蕾欧诺拉忽然站起身，在所有人露出惊讶的表情、将视線集中在蕾欧诺拉的时候，她以不像是平常会有的坚定语气說：
「这种事情不是早就已经決定了吗？能夠阻止危及到骑士团存亡的阴谋，就只有列芙莲希雅小姐了，因为能夠对抗那位团长大人的，也只有列芙莲希雅小姐一个人而已。」
这些话……
加布莉艾拉想起来了，那个时候，瑤子不是也說过一樣的话吗？只有列芙莲希雅小姐可以保护这个骑士团了。
虽然不知道列芙莲希雅与玛丽缪儿之间发生过什麼事情，不过还是得由列芙莲希雅出面才行，加布莉艾拉坚定了自己的这个想法。
「要我阻止玛丽？可是如果这麼做的话，骑士团将会分裂成两派相互斗爭啊？」
「那列芙莲希雅小姐的意思是說，您打算坐视骑士团被出卖给希傑诺吉齐吗！？」
列芙莲希雅沒有回答蕾欧诺拉的问题，而是将目光转到別的方向。
「朵伊燕妮，妳觉得呢？」
「咦？」
「妳觉得我应该怎麼做？」
朵伊燕妮轻轻咳了一声，然后开口回答：
「以本小姐的立场，无法判断玛丽缪儿小姐是否就是这次事件的幕后黑手。不过要是团长发生了什麼状況，本小姐认为副团长有责任与义务接掌骑士团的指挥权。」
「啊……」
列芙莲希雅发出宛如精神松懈下来的声音。
「真是正经的意见呢。」
「因为本小姐无论在何时何地，都是一名正经又正直的女性。」
「是这樣的吗～～？」
看到姬恩与爱芬蕾雅同时转头过去，朵伊燕妮马上以可怕的表情瞪向两人，她们连忙将目光移开。
「榭莉诺丝，妳觉得呢？」
「我大致上赞同朵伊燕妮的意见。」
「诺艾儿娜德？」
「要是在骑士团面临危机的时候採取回避的行动，我认为铁定会被冠上卑鄙小人的评价。」
「喂，別这樣，诺艾儿！」
虽然榭莉诺丝出面斥责，不过诺艾儿娜德反而挺起胸膛凝视列芙莲希雅，列芙莲希雅看向上方，以右手抵住额头。
「感谢妳提供这麼严苛的意见。」
榭莉诺丝安心地吐了口气。
「黛列依，妳呢？」
「我认为白兔骑士团应该是这个地方，不对，应该是这个世界所有女性的憧憬与荣耀……我也认为应该要持续下去，会导致往昔荣耀蒙羞的行径，我认为是絕对不能被原谅的。」
「薇妮席雅，妳怎麼樣？」
「呃……」
薇妮席雅悄悄环视眾人之后，轻轻歪了歪脑袋。
「我和雏鸟小队所有人的意见差不多。」
「真是的。」
列芙莲希雅搖搖头，将目光移向爱芬蕾雅。
「爱芬蕾雅，妳又如何呢？」
「小爱讨厌希傑诺吉齐的魔术士，如果骑士团要跟希傑诺言齐串通，小爱就要退团。不过列芙莲希雅小姐，小爱不希望变成这个樣子。」
「单刀直入，真不错啊。」
列芙莲希雅在最后看向姬恩。
「那姬恩小姐呢？可以传授几个美妙的意见给我吗？」
目瞪口呆的姬恩稍微往后一仰，接著往列芙莲希雅看去。
「为什麼只有在问在下的时候，才会用这樣的语气呢？真是的……」
「不可以生气喔～～」
「沒有在生气啦～～」
「那麼告诉我吧，妳觉得我应该要怎麼做？」
「那在下就告诉您吧。」
姬恩恢复认真的表情，忽然开始詠唱起守护女神爱雅拉妮的一节圣言。
「无所畏，无所惧，无所怯。后退易，前进难，有路可迷失，停步即失机。」
在雏鸟们以目瞪口呆的表情凝视姬恩时，她以右手食指指著上方，依旧不改认真的表情继续說：
「守护女神爱雅拉妮大人总是在审视著在下等人的行动，所以您要做的事情，应该是採取无愧於爱雅拉妮大人的行动吧？何況也有一句俗话說过『要是踌躇於履行正义，一切都将不属於正义』。」
「呵、呵、呵、呵呵呵呵……」
列芙莲希雅忍不住发出笑声。
「太棒了，姬恩，真的太棒了，啊～～该說妳真的为我指点出该走的路吗？哈哈哈哈！」
原本列芙莲希雅压抑住的笑声，到最后提高音量到达近乎爆笑的程度，姬恩用像是不服气的表情看著不断大笑的列芙莲希雅。
「也不用笑得这麼夸张吧～～」
朵伊燕妮忽然起身，並移动到姬恩面前，然后伸出右手按住姬恩的额头。
「啊？这是在做什麼？」
「沒什麼，只是因为妳刚才說得太有道理，所以本小姐想說妳是不是发燒了。」
「才沒有！」
姬恩用力拨掉朵伊燕妮的手，並且笔直指著朵伊燕妮大声反驳：
「话說回来，为什麼在下說得很有道理，就会觉得在下发燒了！？」
「小爱刚才也以为姬恩的脑袋燒坏了。」
「喂，爱芬蕾雅！」
随即榭莉诺丝与诺艾儿娜德也点头同意。
「哇，各位好过分～～」
露出难堪表情的姬恩仰天叹息。
列芙莲希雅忽然停止大笑，发出低沉的声音。
「我啊……」
所有人的视線都集中在列芙莲希雅的身上。
「要是玛丽說她不需要我了……要是她认为我是累赘，我觉得要我退团也无所谓。」
所有人都嚥了口气。
「我甚至觉得，要是玛丽想要除掉我，就算被她除掉也无所谓。」
有几个人甚至发出近乎尖叫的声音。
「怎麼可以！」
「所以，或许我是自己假装沒有看见吧，一直把怀疑玛丽的想法藏在內心深处。」
「那个……」
加布莉艾拉像是下定決心似地开口說：
「列芙莲希雅小姐，您为什麼要将玛丽缪儿小姐看得这麼重要呢？」
「因为玛丽缪儿是我的一切。」
加布莉艾拉等人面面相觑。
「呵呵，只讲这些妳们应该听不懂吧，如果要解释的话，就必须追溯到我与她相遇的时候，要听吗？」
不等眾人回答，列芙莲希雅就忽然开始述說起一段漫长的往事。
3
那是……沒错，是我十歲的时候吧。
我出生在一个中等贵族之中相当富裕的家庭，因此从我小的时候，就过著相当无忧无虑的生活。
我家位於贝提斯大公国的首都贝提乌斯，当时好奇心旺盛的我也不管随从们的阻止，逛遍了城市裡的各个角落，不只是庶民居住的平民街，甚至是来历不明的遊民们居住的贫民街，我也经常会跑去窥探，我就是在那裡遇见了玛丽缪儿。
从现在的她来看，或许会令人相当无法置信吧，不过她当时是一个总是会露出惊慌失措眼神的邋遢女孩，然而我第一眼看到她时就理解了，玛丽拥有无与伦比的罕见资质。
玛丽是一块只要琢磨就会光彩夺目的玉璧，是只要挖掘就能產出黃金的矿脈，我不知道贫民街为什麼会住著像她这樣的人，我曾经问过她是不是沒落贵族的后裔，不过她並沒有多說什麼。
她沒有父母，似乎是跟一群无依无靠的孩子们接受某个男子的指挥，靠著乞讨、窃盜与偷挖遗跡维生，只要再长大一点，肯定会沦为男人们买春的对象吧。
我每天都过去找她，刚开始感到害怕而有所警戒的她，后来似乎终於愿意打开心房了。
之后，我找父母商量並且收养了她，现在回头想想，我也不知道为什麼父母会答应收养一个来路不明的孩子，說不定在那个时候，不只是我，连双亲也被玛丽拥有的魅力俘虏了。
来到我家的玛丽很快就让她的资质开花结果，化妆並穿上美丽衣服的她绽放出耀眼的光辉，等到习惯贵族的生活后，玛丽无论是容貌、举止或是态度，全都成为贵族应有的樣子，经过一年，甚至连我的双亲都开始怀疑她真的是曾经住在贫民街的那个邋遢女孩吗？
我开始进行下一个阶段的计画。
在那之前，都是由我教导她各式各樣的事情，我对外宣称她是来自边境远亲的女儿，还为她聘请了家庭教师，她的脑袋很聪明，求知慾也很旺盛，会将教师教导的事情全部吸收，剑技也是不断地进步。
无论带她去哪裡都不会感到丟脸，我和我的双亲都这麼认为，所以我们开始带她参加贵族的聚会，记得那个时候的玛丽是……十四歲吧？
玛丽很快就成为贵族界的宠儿，灿烂夺目的美被琢磨得更加忧丽，洗鍊的优雅举止也受到眾人称讚。
我好高兴，而且暗自感到光荣。
是我发现玛丽的，原本住在贫民街、像是被埋沒在尘埃之中的玛丽，是我看出她拥有这种资质的，只要这麼想，我就对自己无比自豪，玛丽正是我掌心裡的宝玉。
这颗宝玉肯定会越磨越亮，如此思考的我想要让她得到最高的地位，我甚至自傲地认为只要有我陪著她，再怎麼遙不可及的地位，她肯定都能攀登上去的。
好啦，那该怎麼做？
我开始思考。
要在贝提斯大公国裡头往上爬，是一件满辛苦的事情，即使我家是贵族，也只不过是眾多中等贵族之一，虽然可以选择让她嫁给高级贵族，不过这麼一来就再也无法往上爬，光是靠政策婚姻提高地位是沒有意义的，我认为玛丽是个可以爬到更高的地方，可以站在组织顶点的女性，明明拥有这种实力，要是以结婚收尾不就太无趣了？如果是我和玛丽，肯定能夠以自己的力量开拓道路的。
在这个时候，我想到了。
钢铁白兔骑士团正是最适合她和我的地方。
只要和我在一起，她肯定能升到骑士团的最高位阶，只要成为骑士团的团长，即使将来退团后，也可以爬到更高的地位。不，或许从那个时候才是真正的开始。
要是加入贝提斯大公国的军队，就会被任聘为将军，要是能在这个位子活跃，或许连宰相的位置都触手可及，抑或是成为大臣掌管贝提斯大公国的财政，即使不是效力於大公国，也还有很多选择，到其他的国家也行，只要曾经担任过钢铁白兔骑士团的团长，人脈可以說是无远弗屆；就算不任官而开始做生意也沒关系，再不然退团之后考虑结婚也是一个方法，只要有前任团长这个头衔，应该也有机会与他国的王族缔结姻缘吧。
我陶醉於自己的想法中。
我明白自己不是能夠站在组织顶点的人，因为我沒有能夠让站在眾人之上的人为自己著迷的能力，也就是說，不是用道理或理论，而是以感觉或感情来带领人们的能力，这是我所欠缺的部分，我決定性地缺少这些能力，我还沒有愚蠢到无法理解这一点。
然而只要有她，只要扶持她，与她共同驰骋在这个世界的话，或许顶点将会触手可及，对於只是个中等贵族小鬼的我而言，这是令我目眩神迷、充满魅力的未来。
那个时候，我在內心发誓。
我要全心全力地扶持她，将她捧上去，並且一同朝著世界的高处，驰骋到天涯海角，当时的她也认同那一点，不……她应该有认同的。
以加入骑士团为目标的我与玛丽，更加磨练自己的能力，终於在几年之后成功入团，对我和玛丽来說，入团本身並不是什麼困难的事情。
问题是从现在才开始。
顺利成为骑士团员的我，在这个古尔.麦約鲁要塞重新下定決心，我一定要爬上顶点，並且为此不惜付出所有的努力。
所幸我拥有魔术的才能与头脑，而玛丽拥有剑技以及让他人著迷的笑容，因此我们两人要在团裡崭露头角，並不需要花费太多的时间。
在前任干部之中，也有人开始积极为我与玛丽加油打气，对，譬如玛克图茜就是代表性的存在，我至今也很感谢她，不过，这又是另外一件事了。
总之我们两人历经过部队的小队长、副队长，终於晉升成为了部队长，不过顶点距离我们还很遙远，真的很遙远。
这个时候，发生了一件对我们来說相当幸运的事情，贝提斯大公国的周边爆发了名为第一次西方扰乱的战爭，榭莉诺丝和诺艾儿娜德，这是你们的父亲相当活跃的战爭，所以妳们应该很清楚吧，白兔骑士团也在大公国的邀请之下转战各地，我和玛丽则在那场的战爭中立下了辉煌的战果。
另一方面，也发生了一个严重的事故，当时的团长在其他的战線身受重伤，而且还有好几名干部丧命在战场上，这件事情以结果来說，为我与玛丽开拓出晉升副团长的道路，是的，在那个时候，我们共同就任成为了副团长。
在之后的第二次西方扰乱中，我对著失态的新任团长追究责任，並且动用各种方式将她逼到退团，玛丽的个人魅力也成为很大的助力，至今也有好几名部队长是她的热烈崇拜者。
呵呵呵，妳们会觉得我很过分吧？
不过，当时的我认为这麼做是理所当然的，比起让无能的人居於上位，给有能的人位居上位才是真正为骑士团著想，甚至是为了这个地区著想，如果要让有能的人登上顶点，在骑士团裡头，我和玛丽就是不二人选，当时我是这麼认为的。
不过……这种一意孤行的想法，到最后卻让我吞下了极为惨痛的苦果，真沒想到我赌上一切来守护提拔的玛丽，居然会用这种方式来回报我……
4
唐突开始的列芙莲希雅独白，也和开始的时候一樣唐突地结束了。
列芙莲希雅就这麼坐在凳子上让上半身往前倾，保持著将手肘放在腿上的姿势动也不动，不只是她，室內的所有人都沒有任何的动作。
宛如时间与空间都冻结的沉默与寂靜，究竟会持续多久呢？而打破这个僵局的是加布莉艾拉。
她探出上半身，以非常认真的眼神凝视副团长，並且缓缓开口說道：
「我知道列芙莲希雅小姐与玛丽缪儿小姐之间的关系了，所以列芙莲希雅小姐将会怎麼做呢？我们雏鸟小队的所有人，正在等待列芙莲希雅小姐的命令。」
蕾欧诺拉迅速地像是弹起来一樣站起，动作快得令人无法联想到平常的她。
「列芙莲希雅小姐，请您指示。」
就像是以此为讯号，雏鸟们也接连起身。
朵伊燕妮、姬恩、爱芬蕾雅、榭莉诺丝与诺艾儿娜德姊妹、黛列依、薇妮席雅、玛琪米莉耶、蕾奧琪莉、以及加布莉艾拉都站了起来。
「列芙莲希雅小姐，请您指示。」
列芙莲希雅发出大大的叹息声。
「妳们真的是……」
列芙莲希雅将上半身挺直，抬起头环视並列的十一个人。
「以副团长的立场，实在不能忽视部下真挚的要求呢。」
有几个人发出了「喔～～」的声音。
「很好，对於那些想要将钢铁白兔骑士团出卖给希傑诺吉齐经国的人们，我们要尽全力阻止对方的野心。」
在所有人腳跟靠拢、立正站好之后，朵伊燕妮与加布莉艾拉举起右手放在胸前，以有力的声音回答：
「雏鸟第一小队遵命。」
「雏鸟第二小队遵命。」
「警备巡逻队副队长，蕾欧诺拉.艾列马尔.赛克斯遵命。」
听到蕾欧诺拉在最后回应后，列芙莲希雅点点头。
「不过，到底能夠做到什麼程度，也只能做了才会知道，那麼……」
列芙莲希雅露出彷彿卸下重担般的柔和笑容，举手示意要眾人坐下。
「就来开个作战会议吧。」
蕾奧琪莉与玛琪米莉耶在準备好的木板贴上白纸后，列芙莲希雅便开始說明：
「首先把对方……我想想，暂时就称为希傑诺吉齐派吧，然后我们这边就是反希傑诺吉齐派，或者也可以說是贝提斯派，好了，目前最大的问题就在於我们完全不清楚希傑诺吉齐派的组成人员，既然主谋是团长，或许有过半数的部队都在她的影响下，毕竟在部队长裡，有人是很崇拜团长的，最坏的状況，大概要做好几乎所有部队都站在那一边的觉悟吧，虽然很希望状況沒有这麼严苛，不过还是得随时以最坏的结果考量。」
列芙莲希雅拿起笔，在纸上写下各部队的部队长姓名。
第一队由莉雅
第二队薇妮妲（首席部队长）
第三队玛莉丝卡
第四队克修希卡
第五队赛伊法
第六队艾格拉
第七队缇娜丝
亲卫队莉莉雅
特务分队绯莲
急救分队雅娜
庶务分队玛克图茜
「在这裡头，先把首席部队长薇妮妲以及亲卫队长莉莉雅列为团长的党羽应该不会有错，要是沒有这两个人的支持，即使贵为团长，肯定也不可能做出与希傑诺吉齐串通这种大胆的行动，另一方面，可以断言不是希傑诺吉齐派的人，以目前来說……」
列芙莲希雅以指尖将笔转了半圈之后，用笔尾咚咚地敲著纸张，那裡写上了玛克图茜的名字。
「就只有玛克图茜了。」
朵伊燕妮举手发问：
「理由是因为加布莉艾拉刚才所說的那件事吗？」
这裡所說的是，团长提议要在春季举办演武大会的时候，玛克图茜以「来不及準备」为由而反对的这件事。加布莉艾拉认为，如果玛克图茜是希傑诺吉齐派的人，肯定不会反对这个提议。
列芙莲希雅微微点头。
「这是原因之一，不过即使不提这个，玛克图茜也不可能会赞成这种与贝提斯断絕关系、将骑士团出卖给希傑诺吉齐的这种乱七八糟策略，因为她是个极端到令人无言以对的现实主义者，对她来說，眼前的数字就是一切。如果当面对她說『成功的机率只有两成』的话，就算是再怎麼大规模又充满梦想的提议，也会被她马上驳回。」
列芙莲希雅露出浅浅的微笑。
「倘若玛克图茜的体內有参杂一点点理想主义者的血，要取得团长的地位也是可能的，她就是这麼优秀的人才喔。不过也因为如此，她判断事情的眼光相当严格。」
列芙莲希雅恢复严肃的表情，环视著在场的部下们。
「稍微想一想，即使不是玛克图茜应该也会知道，这种计画成功的可能性是微乎其微的。不，並不是指战术的层面，而是战略的层面，消灭反对派之后与贝提斯大公国決裂，並且和希傑诺吉齐联手，仅仅如此的话或许会成功，不过一定可以预料到大公国将会在之后介入这件事情，到时候真的有办法排除他们的干涉吗？真的有办法排除干涉，与希傑诺吉齐联手维持克塞库斯盆地的和平吗？从地理的要素来看，这是非常困难的事情，毕竟贝提斯就在旁边，希傑诺言齐与贝提斯相比之下遙远许多，所以成功的机率可以說是渺小到等於零吧。另一方面，希傑诺吉齐又是怎麼想的呢？难道他们认为只要让白兔骑士团倒戈，就能夠统治这个克塞库斯盆地吗？不可能的，以对方的立场，这个计画是否成功都无所谓，只要使骑士团分裂，导致我们这裡的势力衰退，並且让贝提斯与骑士团之间的关系暂时变得尴尬就足夠了，从对抗贝提斯的战略层面来考量，只要能夠削弱白兔骑士团的战力，在骑士团与贝提斯之间埋入不信任的因子，光是如此就能得到很多的筹码，假使成功就会得到好处，失败的话也无所谓……这应该就是希傑诺吉齐对本次计画的基本态度吧，如果是玛克图茜的话，会马上看穿这一切，不，即使不是玛克图茜，只要是思绪正常的人肯定都能看穿，換句话說……」
「換、換句话說？」
好几个人嚥了一口口水。
「目前的团长，很可能陷入某种无法正常思考的状态……大概是这麼回事。」
雏鸟们猛然向后仰，列芙莲希雅则是对她们微微耸肩。
「我完全不知道原因，虽然不知道，不过可以肯定的是，团长想要将这种可能性渺茫的野心付诸实行，正因如此，她非得谨慎行事不可，要是去邀请玛克图茜这樣踏实能干的人加入计画……应该会马上断定不可能成功吧，即便是其他人，只要计画成功的机率很低，就很难用利益来邀请对方加入，既然这樣，就只能以团长个人的威望，以及对方对自己的忠诚心邀请了，不然就是基於邀请对象的个人偏好，例如說比起贝提斯，对希傑诺吉齐还比较有好感之类的。」
爱芬蕾雅像是在看不起这种人似地哼了一声，看来她个人与希傑诺吉齐之间似乎有些过节，列芙莲希雅稍微将视線投向这樣的爱芬蕾雅，不过马上就回到话题上。
「所以並不是所有部队都站在那一边，我到现在都还沒有舍棄这种渺小的希望，然而既然不知道除了薇妮妲与莉莉雅之外还有谁站在那一边，能夠多加小心是再好也不过的。」
「那个……」
加布莉艾拉有些欲言又止举起手的同时，所有人一起将脸转向她那边。
「什麼事，加布莉艾拉？」
「虽然不知道有谁是希傑诺吉齐派的人，不过我知道有一位干部肯定不是希傑诺吉齐派。」
列芙莲希雅难得露出惊讶的表情。
「什麼？是谁？」
「呃，虽然她不是队长而是副队长，不过我要說的是第四队的副队长，瑤子.淳.白鹭小姐。」
列芙莲希雅这次換成了一副不可思议的表情。
「为什麼妳会知道？」
「关於这个，要稍微把时间往前拉一下……」
加布莉艾拉再度提到刚才瑤子与雏鸟小队遭遇时的事情。
「嗯，我记得妳的确有提过这件事情，因为朵伊燕妮說到『下次见到那个女的时候，会让她吃不完兜著走，还要把她脫得精光吊在树上，活生生把她的皮剝下来』，所以才会聊到想推荐妳们参加演武大会。」
「本、本小姐……」
额头浮现冷汗的朵伊燕妮反驳：
「从来都沒有說过这种骇人听闻的事情！」
「嗯，算了，先別提这个。」
为什麼可以別提呢？这一点都不好吧？无视於如此嘟哝抱怨的朵伊燕妮，列芙莲希雅催促加布莉艾拉继续說下去。
「是的，在离开的时候，瑤子小姐曾经这麼說过『只有列芙莲希雅小姐可以保护这个骑士团了，我不会放过利用拉妃妮的那个人』这些话。」
「妳說什麼！」
朵伊燕妮忽然站了起来，並且瞪著加布莉艾拉。
「加布莉艾拉，为什麼妳隐瞒了这麼重要的事情沒說η」
加布莉艾拉像是招架不住似地将上半身向后仰，稍微将目光移开並如此回答：
「不，与其說是隐瞒各位，不如說是我一直在思考这番话的含意，而且至今也沒有机会讲出来……」
「妳知道吗，加布莉艾拉？像是这种事情，妳应该要当场！在听到之后！马上过来向本小姐报告才对！」
「对、对不起，以后我会注意的。」
虽然不知道自己为什麼会惹朵伊燕妮生气，总之加布莉艾拉还是先低头道歉，因为她早就已经痛切体认到，千万別跟这种时候的朵伊燕妮正面交锋。
「妳知道就好，知道就好了。」
朵伊燕妮满足地点头之后坐下，列芙莲希雅稍微摆出了思考事情的模樣。
「总觉得瑤子她……嗯，似乎知道什麼內情呢。」
「列芙莲希雅小姐也是这麼认为吗？」
听到加布莉艾拉的问题，双手抱胸的列芙莲希雅露出复杂的表情点点头。
「是啊，我也这麼认为，看来要找个机会与瑤子谈一谈比较好。虽說如此，应该要在什麼时候的哪裡找她谈呢……一想到这点，就会觉得这个问题还真是困难。」
「列芙莲希雅小姐，记得瑤子小姐的第四队是驻紮在三号堡垒吧？」
加布莉艾拉提出询问。
「嗯，应该是吧。」
列芙莲希雅看向蕾欧诺拉，她随即回答：
「是的，第四队目前负责防守二号与三号堡垒，在因应演武大会更換配置之前，应该都是维持原状的。」
加布莉艾拉彷彿正合她意似地点点头。
「那请她在晚上溜出来，前往那座露天澡堂怎麼樣呢？因为我们也只是过去泡澡而已，所以我认为不会引起周围注目的。」
列芙莲希雅擊掌认同：
「喔，这樣或许不错，反正瑤子一定会在晚上练习剑技，稍微溜出来应该是不会被人知道的。」
列芙莲希雅缓缓转移目光。
「姬恩。」
「有？」
姬恩像是跳起来一樣起身。
「有、有什麼吩咐吗？啊，难道說要派在下打扫澡堂？」
「不是。」
列芙莲希雅露出苦笑。
「是希望妳帮忙传话给瑤子。」
「啊！」
「因为我觉得这种工作由妳来做是最适合的，我想妳应该知道，这件事情不可以被其他人察觉。」
「是，在下谨记在心。」
「蕾欧诺拉，明天晚上的露天澡堂有其他人先预約了吗？」
蕾欧诺拉倾首思考。她的表情与举止已经恢复成原本的蕾欧诺拉了。
「不，就我所记得的，我想明天晚上应该是空著的～～」
「那麼传话的內容就是……『有些话想要找妳私下谈谈，希望妳在明天晚上，避开眾人的耳目来到露天澡堂。列芙莲希雅』以上。沒有必要提到事情的內容，只要說是列芙莲希雅託妳转达的就可以了。」
姬恩用力点点头並且复诵一次。
「是的，在下会负责帮列芙莲希雅小姐传话给瑤子小姐。內容是『有些话想要找妳私下谈谈，希望妳在明天晚上，避开眾人的耳目来到露天澡堂。列芙莲希雅』以上。」
「晚点我会给妳一张有我署名的符咒，如果瑤子有意见的话就拿出来给她看，拜託妳啰，姬恩。」
「请交给在下吧。」
姬恩坐下之后，換成加布莉艾拉起身。
「列芙莲希雅小姐，可以让我也和姬恩一起去吗？当时瑤子小姐那番话是对我說的，所以我觉得一起去会比较好……」
「嗯？也好，应该沒关系。」
「啊，那本小姐也要！」
无论在任何时候与任何场合，都会发挥不服输本领的朵伊燕妮举手表示意见，随即爱芬蕾雅也跟著附和：
「小爱也想去～～」
「那麼我也去吧。」
「我可不准只有姊姊这麼威风喔。」
「我也要去喔。」
「我也一樣。」
「既然朵伊燕妮小姐要去，那我当然就沒有不去的理由了。」
「既然加布莉艾拉小姐要去，那我当然也沒有不去的理由了。」
「唉～～～～！」
列芙莲希雅既夸张又漫长的叹息声响遍室內。
「如果所有人一起去，妳们有自信可以避人耳目吗？有吗？」
「不，这个……」
「你们以为我为什麼要刻意找姬恩帮忙传话u就是为了避免被別人发现瑤子和我们进行密会啊，要是妳们一大票人跑去找她，不就跟我自己去找她一樣了！」
被列芙莲希雅这麼一瞪，除了姬恩以外的九个人都不由得缩起脖子。
「不过，也对，或许加布莉艾拉应该要去，就由姬恩跟加布莉艾拉两个人去吧。」
「是！」
加布莉艾拉很有力地回应，一旁的朵伊燕妮则露出像是吃到黃莲的表情。
「瑤子这边就先定案了，至於玛克图茜的话，果然还是得要赶快收拢过来，那边的话，嗯，由我去吧，反正我也得去找她讨论关於举办演武大会的事情，那麼明天早上马上过去吧，蕾欧诺拉，到时候陪我。」
「遵命～～」
「好了，瑤子和玛克图茜的事情到此为止，她们两人会不会站在我们这一边，就看明天商量的结果了，在那之前先決定今后的方针吧。」
所有人将目光集中在列芙莲希雅身上。
「演武大会已经开始进行準备，事到如今沒有办法阻止了，因此，针对希傑诺吉齐派在演武大会进行的布局，我们必须思考如何应对，目前就以这件事情优先吧，正如加布莉艾拉所說，对方占领主城的可能性确实存在，既然这樣的话，要阻止就比登天还难，毕竟我们这边能夠动用的人数太少了，首先，玛克图茜的协助是不可或缺的，不过即使庶务分队站在我们这一边，人手还是不夠呢。」
听到副团长这番话，雏鸟们的脸上都浮现出絕望的神色。
「虽然很想调查希傑诺吉齐派的组成分子……不过要是一个不小心，就只会被对方乘虛而入，目前以确保自己的安全为最优先事项，千万不要轻举妄动。听清楚了吧，朵伊燕妮？」
「为……为什麼只有特別指名本小姐呢？」
「这就是所谓的再三叮咛。」
「那就更要问了，这是什麼意思呢！？」
朵伊燕妮涨红著脸瞪向列芙莲希雅，不过其他的雏鸟们则是脸色有些苍白。
列芙莲希雅已经遭受刺客袭擊过一次了，如果被知道自己是反希傑诺吉齐派的人，就必须要考量到对方会夺取自己性命的危险性，身为列芙莲希雅的直属部下，从去年开始就在骑士团內部进行调查的蕾欧诺拉，应该是目标的第一顺位吧。
虽然是为了阻止阴谋而跟随列芙莲希雅挺身奋战，不过仔细想想，这应该是一场几乎沒有胜算的硬仗吧？雏鸟们如此心想。
不过在这个时候，只有加布莉艾拉正在思考著完全不同的事情。
第2章出乎意料的袭擊
1
隔天晚上……
集结在露天澡堂的雏鸟小队十名队员，以及列芙莲希雅与蕾欧诺拉，正在等待著瑤子的到来。
今晚云层密布，沒有月光也沒有星光，放在浴池周围岩石上数个油灯裡的橙色火光，每当受到微风的吹拂就会飘动，而火光映出来的人影也跟著缓缓搖曳，浴池水面反射著灯光，不时散发出美丽的光辉，虽然这颇像是幻想世界裡的光景，然而聚集在这裡的加布莉艾拉等人，並沒有余力享受这樣的光景与气氛，好几名雏鸟露出坐立不安的表情，不时将目光投向周围。
这个时候……
漆黑的森林裡出现两个会动的小小光源，光源逐渐朝著浴池接近。
「列芙莲希雅小姐，设置结束了～～」
从森林裡头现身的是手拿油灯的姬恩与爱芬蕾雅，由於列芙莲希雅指示要尽可能多加小心，因此他们两人在露天澡堂的周围设下了魔术结界。
不过负责设置的是爱芬蕾雅，姬恩只是负责把风。
「两位，辛苦妳们了。」
「如果时间多一点的话，就可以设置更高级的结界了。」
听到爱芬蕾雅这麼說，列芙莲希雅随意挥了挥手。
「不用介意。」
「說得也是，毕竟敌人要是像上次一樣操纵屍体，魔术结界就很有可能会派不上用场，而且也不容易进行警戒。」
加布莉艾拉不以为意地說完话后，雏鸟们纷纷露出不悅的表情看向她。
「不要用这种好像很高兴的表情，讲出这种令人不安的事情啦，加布莉艾拉。」
被朵伊燕妮这麼一瞪，加布莉艾拉连忙搖头，而且还搖得很用力。
「我、我沒有說我很高兴……」
姬恩把手上的油灯放在岩架上，然后将双手放在后脑勺，斜眼看著加布莉艾拉說：
「是吗～～不过妳看起来好像很高兴呢～～」
「居然连姬恩都这麼說，怎麼这樣……」
加布莉艾拉露出彷彿快要哭出来似的表情。
「嗯，不过加布莉艾拉說得沒错。」
爱芬蕾雅边說边耸耸肩，然后列芙莲希雅哼了一声說出：
「如果对方操纵屍体攻擊，的确很难感应到敌人的气息，不过屍体与生前比起来並不強，虽然拉妃妮或瑤子那樣的高手被操纵的话会很棘手，但是只要不是这种人，就不用担心对方的战斗能力，只是淨化灵魂的程序有点麻烦。」
「瑤子小姐应该不会变成屍体袭擊我们吧？」
榭莉诺丝随口开了这个玩笑，随即其他的雏鸟们都打了一阵冷颤，朵伊燕妮更是用胜过刚才的险恶眼神瞪向榭莉诺丝。
「喂，榭莉诺丝，就算是开玩笑，也不要讲出这麼可怕的事情。」
察觉到所有人都露出怪罪的眼神，榭莉诺丝不好意思地搔了搔头。
「啊……不，真是对不起大家。」
「是啊，光是想像就差点害我尿裤子了。」
当姬恩笑著說完话后，旁边的爱芬蕾雅马上就朝姬恩的腳踹去。
「很痛耶，爱芬蕾雅妳在做什麼啊！」
「所以小爱不是一直都有跟妳說，不要开这种低级的玩笑吗！」
「唔……知道了啦，真是的～～爱芬蕾雅总是跟老妈一樣啰唆呢～～」
「啊～～？妳刚才說了什麼～～」
原本转过头去的姬恩，连忙拼命搖头。
「沒什麼～～」
十二个人各自站在石造浴池的周围等待瑤子到来，由於预设的状況是来泡澡的，所以大家都沒有穿上铠甲，也沒有攜带长剑，所有人都是轻装打扮，只穿著骑士团配给的那件连身裙，带在身边的武器只有环绕腰部或腿部的那条皮带上的短剑而已。
油灯的微弱火焰照亮朵伊燕妮的侧脸，她自言自语地轻声呢喃：
「话說回来，瑤子小姐好慢啊。」
「說得也是，不过，她那边也有自己的事情要处理吧，毕竟瑤子得在避人耳目的状況下溜过来。」
听到列芙莲希雅的回答，旁边的蕾欧诺拉发出悠閒的声音。
「即使如此～～像这樣枯等一个不知道几时会来的人，其实也满愚蠢的吧～～？」
「說得沒错，毕竟露天澡堂都已经在我们面前了，好，那就下去泡吧，反正预设的状況是来泡澡的，所以我有带浴巾来擦身体。」
「咦？」
雏鸟们露出惊讶的表情看过去，只见列芙莲希雅直接在眾人的面前忽然脫下衣服。
「咦～～！？」
很快就脫下外衣、只剩下內衣的列芙莲希雅，在这个时候停止动作，並且环视四周的人们。
「喂，別人正在脫衣服的时候，不要像这樣上下打量好吗？妳们这些家伙真的很沒礼貌呢。」
「不，我们不是这个意思……」
要是希傑诺吉齐派的刺客在入浴的时候前来袭擊，到时候该怎麼做呢……听到朵伊燕妮提出这樣的质疑，列芙莲希雅先是惊讶之后笑著回答：
「爱芬蕾雅就是为此才设下结界的吧？」
「话是这麼說沒错……」
「首先，如果要除掉我们这十二个人，妳认为到底需要多少刺客？要是出动很多团员攻擊我们，就等於进入了全面战爭，如果失败的话，对方的真面目与阴谋将会暴露出来，对方应该不会想背负这种风险的。」
列芙莲希雅一說完话，就将內衣褪去，全身变得一丝不掛。
不过即使是列芙莲希雅，在这裡也稍微有所误判，对方的确不可能出动团员袭擊，但是倘若不是团员的话……
话說回来，列芙莲希雅小姐真有胆量呢。
加布莉艾拉不由得感到佩服，在这种状況之下还能面不改色地泡澡，会令人觉得列芙莲希雅的神经似乎是以钢铁打造的，或者该說她的神经沒有那麼纤细。
与逕自佩服的加布莉艾拉不同，朵伊燕妮好像还是无法接受，她双手叉腰，大刺剌站在列芙莲希雅的面前。
「不过列芙莲希雅小姐，您已经被刺客袭擊过一次了吧？您不觉得希傑诺吉齐派的人，至今也可能会想要置您於死地吗？」
一丝不掛的列芙莲希雅以轻盈的腳步走过朵伊燕妮的身边，然后轻轻一跳，不过几乎沒有弄出水声或激起水花，跳进浴池裡头的她缓缓坐了下来。
「因为就如同我刚才所說，对方並不会出动团员，她们不会在我们到齐的时候下手。要下手的话，应该会在我独处的时候，更何況现在与当时不一樣，妳们不是也在场吗？五个或十个刺客根本就不算什麼，我說得沒错吧，朵伊燕妮？」
朵伊燕妮露出喜形於色的表情点点头。
「那、那当然了，即使对手有五十个人，我们也会尽力保护列芙莲希雅小姐的安全的。」
「那不就好了？」
「呃……真的是这樣吗？」
看到朵伊燕妮被列芙莲希雅的花言巧语蒙骗，加布莉艾拉轻轻在心中叹了口气。
看来连列芙莲希雅小姐也学会操纵朵伊燕妮的方法了，不过列芙莲希雅小姐原本就是位名符其实的策士，所以这也是理所当然的。
不过，像这种，该怎麼說呢，朵伊燕妮这种率直——換句话說就是单纯——的个性，虽然确实容易驾驭，不过遇到事态危急的时候，也会有不知道该如何是好的不安。
关於这方面，加布莉艾拉认为就只能由自己，或是榭莉诺丝等人来辅佐她了。
像这樣会思考到「辅佐」的事情，就显示出加布莉艾拉的老好人个性，加布莉艾拉会率直地喜欢別人，不过思绪也相当敏銳，並且擅长解读他人的想法，这就是她的真本事，当然她本人沒有这种自觉，不过列芙莲希雅相当清楚，所以她才会如此看好加布莉艾拉。
「好了，妳们要不要也下来呢？」
泡在热水裡的列芙莲希雅朝大家招手。
当加布莉艾拉或朵伊燕妮、姬恩或爱芬蕾雅、榭莉诺丝或诺艾儿娜德等人彼此面面相觑的时候，蕾欧诺拉已经开始有所动作了。
在眾人的目光之下，她慢条斯理地脫下身上的衣服，慢条斯理地取下內衣，慢吞吞地向前迈步，搖搖晃晃地将腳放入浴池，然后慢吞吞地让身体沉入水中。
「啊～～好舒服的热水～～」
蕾欧诺拉的胆量也是非比寻常。
看到列芙莲希雅与蕾欧诺拉在浴池裡悠閒的模樣，加布莉艾拉等人再度相对而望
「我们也泡吧？」
姬恩提出意见，爱芬蕾雅也点头同意。
「也对，反正如果有人来，小爱的结界一定会有反应的。」
列芙莲希雅在浴池裡头对眾人說道：
「沒错沒错，何況蕾欧诺拉也在这裡，不用担心的。」
「那麼，就下去打扰一下吧。」
榭莉诺丝边說边便伸手解衣，就像是以此为暗号一樣，雏鸟们从皮带拔出短剑並宽衣解带，然后脫下內衣，为了以防万一，她们将短剑带到浴池的旁边。
「打扰了。」
朵伊燕妮在浴池旁边行礼致意后，就当场放下短剑，小心翼翼地将腳放入池裡，其余的九人也踏入浴池，有些客气地坐在浴池边缘。
「啊～～戶外的宽敞浴室果然很舒服～～」
姬恩以悠閒的声音說出感想，立刻招来了爱芬蕾雅的风涼话。
「因为妳是大自然之子啊，像廁所妳也喜欢露天的吧？」
「这、这是什麼意思啦？」
「就是话中的意思。」
「唔～～不过沒胸部的爱芬蕾雅，应该沒资格对在下这麼說。」
「什麼～～～～！」
爱芬蕾雅在热水裡头走向姬恩。
「小爱才想說呢，居然是被妳挑剔小爱的胸部大小，妳完全沒有资格吧！」
「在下比爱芬蕾雅的大啊。」
「不要拿这种事情自豪啦！」
在两人互瞪到几乎要额头相碰的时候，旁边的朵伊燕妮高声笑說：
「哎呀哎呀，妳们两人真是的，居然为了这种事情吵架，难道不会觉得丟脸吗？」
朵伊燕妮跪在浴池的底部——也就是让上半身露出水面，她像是故意要对两人炫耀似地挺起胸膛。
「以本小姐的說法，妳们是五十步笑五十一步呢。」
姬恩忽然伸出右手，大把抓住朵伊燕妮坚挺的左胸。
「呀～～？」
朵伊燕妮发出不像是她会有的可爱声音，姬恩则是不以为意地继续用右手搓揉。
「妳、妳、妳、妳，妳在做什麼～～！？」
朵伊燕妮连忙拨开姬恩的右手，以双手挡住刚才被抓的左胸，迅速地蹲下並沉入水面。
「突、突然抓住本小姐的胸部，姬恩，妳到底在想什麼！？」
姬恩有如在确认刚才的触感一樣，让右手的手心不断动著然后轻声回答：
「沒有……只是想确认一下裡头装了什麼，是空气吗？」
「怎麼可能会是空气啊！」
玛琪米莉耶无声无息从浴池裡站了起来，而且她的眉毛向上挑，眼中还充满異樣的光芒，在微暗的浴池裡慢慢、慢慢地朝姬恩走去的玛琪米莉耶，拥有像是以魔术操纵之巨大石像的魄力。
「哇～～救命啊，朵伊燕妮！」
姬恩连忙绕到朵伊燕妮身后，将自己藏在她的后面。
「因为朵伊燕妮的胸型实在是太漂亮了，所以在下才会忍不住想要摸啦～～！」
朵伊燕妮轻轻哼了两声，以看起来还是沒有很满意的表情制止了玛琪米莉耶。
「玛琪，沒关系了，妳回去吧。」
依然不满的玛琪米莉耶低下头、向右转，並且缓缓回到原来的地方。
「呼～～我还以为要沒命了。」
看到姬恩轻抚胸口，加布莉艾拉等人只能露出苦笑。
在这个时候，爱芬蕾雅转头看向左方的暗处，同时蕾欧诺拉也抬起头。
「有人……来了喔～～」
身为自然士的蕾欧诺拉可以听见森林树木的细语声，她几乎与爱芬蕾雅同时察觉到有人接近。
加布莉艾拉等人不由得繃紧神经，连忙伸手準备拿起她们放在浴池旁边的短剑。
「並沒有特別感觉到敌意……应该是瑤子小姐吧？」
听到爱芬蕾雅的结论，雏鸟们放松了紧繃的身体。
紧接著，瑤子的脸忽然无声无息、就只有她的脸出现在黑暗之中，今晚的她不只是裤裙，连上衣都是漆黑的，因此在微弱的灯光下只看得见她的脸，就像是瑤子的脑袋浮在空中一樣。
「哇啊啊啊！」
有人发出了细微的尖叫声，雏鸟们同时在浴池裡头向后跳，不由得拿起手中的短剑摆出架势。
「……为什麼吓成这樣？」
瑤子露出不满的表情瞪著雏鸟们。
「啊……沒事沒事，什麼事情也沒有。」
稍微将视線从瑤子身上移开的朵伊燕妮，解释时额头上依然冒著冷汗。
「因为您沒有发出声音就过来，所以稍微警戒了一下。」
「可是我一直都是这樣走路的喔？」
「是的，这我们知道，所以只是以防万一而已。」
「那无所谓。」
瑤子依旧用无声无息、像是滑行般的腳步靠近，直到她走到浴池旁边，油灯的光線才清楚照出她的上衣与裤裙，只有她一如往常地将刀別在腰带上，由於她是练习到一半溜出来的，所以带著刀也是理所当然。
「嗨，瑤子，辛苦了。」
听到浴池裡的列芙莲希雅招手问好，瑤子慎重低下头，将声音压低回话：
「这麼晚到来，实在是非常抱歉。」
「啊，沒问题的，因为等太久了，所以我们就先进浴池了。」
「我不介意的。」
瑤子靜靜坐在浴池旁边的岩石上，朝著雏鸟们看了一眼，然后转身对列芙莲希雅說道：
「有什麼事情就请告诉我吧。」
「瑤子也来吧。」
列芙莲希雅对她招手。
「咦？不用了，我在这裡就可以了……」
「瑤～～子～～接下来要开始肝胆相照打开天窗說亮话了，所以不可以有心机，也不能隐瞒，来一场裸裎相对的对谈吧～～」
「可是……」
「何況是要讲一些祕密的事情，因此不可以說得太大声，所以妳要再过来一点才行。」
妳们走出浴池不就好了？虽然瑤子在心裡这麼想，不过她无法违背副团长的命令，应该說如果违背的话会很可怕，瑤子一边轻轻叹了口气，一边站起身。
瑤子从容解开刀上的固定绳，並且用左手压住刀鞘，以右手握住刀口附近，手指按住刀锷，就这麼用右手将爱刀从腰带拔出，她在原地靜靜让膝盖著地，把刀橫放在距离浴池有点距离的地方，然后再度站了起来。
她环视蹲在浴池裡的雏鸟们，发出了以下的警告：
「要是谁把热水泼到我的刀，就处斩。」
在所有人听到警告后点头如捣蒜的瞬间，列芙莲希雅以双手捧起热水朝瑤子泼去，加布莉艾拉等人可以清楚知道瑤子的上衣与裤裙都溼掉了。
「啊～～抱歉抱歉，瑤子，我的手滑了一下。」
列芙莲希雅小姐，妳为什麼要做出这麼挑衅的事情呢……
对於列芙莲希雅的顽皮行径，加布莉艾拉只能无言以对。
瑤子将目光落在腳边的爱刀，然后以可以让听到的人打从心底发毛的低沉声音說：
「列芙莲希雅小姐，您这个人真是……」
「我不是故意的喔？」
瑤子发出呵呵的笑声，就像是怪物在地底呻吟、令人毛骨悚然的笑声。
「您.是.說，刚才那樣並不是故意的吗？」
「呃～～那只是一点点失误，对吧，蕾欧诺拉？」
「不……这……应该……算是……吧？」
蕾欧诺拉似乎也相当困扰。
「要趁这个机会像生鱼片一樣把您切片一次看看吗？应该說，如果能夠把您切片的话，不知道会多麼快乐，光是想像就让我感觉快要升天了。」
面对傲视天下的副团长，瑤子卻面不改色說出这番偏激的话语，然而列芙莲希雅丝毫沒有露出生气的樣子，就只是嘟起嘴巴而已。
「这麼做的话我会死掉吧？」
「如果是您的话，总觉得就算是切片剁碎也会复活。」
「喂～～这樣我不就像魔女或是恶鬼之类的东西吗？」
「我认为魔女或是恶鬼还可爱得多。」
「瑤子还是一樣說话不留情呢。」
「与您比起来还差得远了。」
「是吗？哎，算了，別說这个，快点过来吧。」
列芙莲希雅对她招手。
这次瑤子大大地叹气，然后以熟练的动作解开腰带脫下裤裙，接著伸手準备脫下前开的上衣，不过这时候她突然停止动作。
瑤子穿回脫到一半的上衣看向浴池，发现十位雏鸟正兴致勃勃地盯著她。
「大家为什麼在看我？」
「不可以吗？」
朵伊燕妮如此询问，而且是以略带挑衅的语气，她大概对之前被瑤子修理的事情还记恨在心吧。
「虽然不是不行，不过可以的话希望各位不要看，我脫的时候会比较自在。」
「反正都会脫光进浴池，不是一樣吗？」
「不，应该不一樣的，如果有人在妳脫衣服的时候一直盯著看，妳也会觉得不好意思吧，朵伊燕妮？」
「不会。」
「……」
「不会的，完全不会。」
「…………」
「连这麼一丁点都不会。」
「………………」
「哎呀哎呀，难道瑤子小姐会不好意思吗？」
「朵伊燕妮是在报复上次的事情吧？」
听到爱芬蕾雅轻声呢喃，姬恩也点头同意。
「她一鼓作气进行反擊了～～」
「本小姐的身材並不是那种被別人看到会不好意思的干扁身材。」
朵伊燕妮忽然站了起来，然后摆出双腳打开与肩同宽、双手叉腰的姿势，她就像要展示身材一樣，挺起上半身将胸部突出。
「看，就像这樣。」
瑤子迅速以视線扫过朵伊燕妮身体的各个角落，不过马上就別开目光，並且像是不甘心似地轻声低语：
「……输了。」
「赢了！」
「好了，既然女人之间的胜负已定，就快点过来吧，瑤子。」
听到列芙莲希雅在呼喚自己，瑤子露出不高兴的表情回应：
「我並不是在和朵伊燕妮进行女人之间的胜负。」
「嗯？难道不是吗，朵伊燕妮？」
朵伊燕妮脸上满是从容的表情。
「列芙莲希雅小姐，必须要留一点情面给失败者。」
「唔……」
瑤子按著胸部，微微搖晃地往后退了一步。
「朵伊燕妮好厉害，感觉好像在演武大会开始之前就先赢了一次。」
榭莉诺丝轻声說完后，身旁的妹妹也露出佩服的表情点点头。
「应该說已经拿下两、三胜了吧？居然连剑都沒拿，就能将瑤子小姐逼到这个地步，朵伊燕妮真是可怕的女人。」
随即爱芬蕾雅从旁插嘴：
「哎呀，因为啊，用剑的话她根本不是对手。」
「啊？爱芬蕾雅，妳說了什麼吗？」
朵伊燕妮狠狠瞪向爱芬蕾雅，爱芬蕾雅很快就将视線移开。
「什麼都沒有～～」
「瑤子，快一点！」
「好、好的，列芙莲希雅小姐。」
瑤子转身向后，背对眾人脫下上衣，俐落解下內衣的她用手挡著胸部与腰间，将姿势弯低匆忙冲向浴池，迅速地让身体沉入热水中。
（插图043）
「呵呵……」
朵伊燕妮浮现出充满优越感的笑容，把下巴都浸在水裡的瑤子，则是从接近水面的位置懊悔地向上看著她，瑤子嘴边的水面咕噜咕噜冒出泡泡，似乎是在嘟哝著什麼诅咒的话语吧。
原本瑤子给人的印象总是冷靜沉著，如今看到她意外的一面，使得加布莉艾拉不禁有些开心。
由於浴池相当宽广，即使十三个人一起入浴也绰绰有余，列芙莲希雅让手腳舒服地伸直，並且将视線投向瑤子。
「好了，那我就开始說吧，瑤子。」
「是的。」瑤子对她做了一个简短的回应。
「会聚集这些人，是基於某个在我们白兔骑士团裡头祕密进行的阴谋……有一部分的势力想要与贝提斯大公国断絕往来，改为与希傑诺吉齐经国结盟，在场的就是要阻止这项阴谋的成员，妳先认知到这一点吧。」
「就只有这些人吗？」
「不夠？」
「我不认为……这樣就足夠了。」
「为什麼为什麼，今年的雏鸟们都是勇猛无比的尖兵喔！」
列芙莲希雅說完后咧嘴一笑，随即瑤子以认真的表情点点头。
「这我认同。」
朵伊燕妮的脸上忽然绽放出喜悅的神色，至今的敌对视線也变得溫和，她真的是个很好懂的人呢，在內心露出苦笑的列芙莲希雅继续說下去：
「现阶段，我並不想把事情扩大，因为可能会导致对方完全掌握我们的动向，话虽如此，我也不会只以这些人数进行到最后，我已经与玛克图茜提过大致的状況，她已经答应协助我们了。」
「与希傑诺吉齐有关……请问您这麼断定的原因是什麼？果然是因为拉妃妮的事情吗？」
「就是这麼回事，能夠操纵屍体的特殊魔术並不是随处可见的，我率先想到的就是守护神斯尔贝鲁。对了，我也有一件事情想要问妳，瑤子，妳好像有对加布莉艾拉說过『只有列芙莲希雅能拯救骑士团』这种话，不过妳真正的用意何在？妳知道什麼隐情吗？」
瑤子简单致意之后，以非常严肃的表情回答：
「我是說『列芙莲希雅小姐』，我不会直呼您的名字。」
列芙莲希雅的眉角微微上扬。
「这种事情我知道，现在不是计较这个时候。」
「……抱歉。」
瑤子再度对列芙莲希雅低下头。
「算了，妳沒有說笑话或是开玩笑的才能，所以就忍耐一下吧。」
看到瑤子不服气似地鼓起脸颊，加布莉艾拉有些惊讶。看来她似乎不认为自己「沒有說笑话或是开玩笑的才能」啊。
可是明明就沒有。
加布莉艾拉已经在心中暗自断定了。
「有事吗？」
由於瑤子将视線投向自己，加布莉艾拉连忙转头。
「那个……沒事。」
「首先，可以把妳知道的部分告诉我吗？」
转头重新看向列芙莲希雅的瑤子，黑色的眼眸浮现沉郁的神色，接著压低声音回答：
「我确实知道的是，拉妃妮看见了某种东西，她应该就是因为这个原因而遇害的。」
加布莉艾拉等人开始骚动讨论，而列芙莲希雅则是声音变得銳利。
「拉妃妮看见了什麼？而妳又基於什麼樣的推测，认为拉妃妮是因此遇害的？」
瑤子缓缓搖头。
「她是在刚好要将报告书送回主城的时候提到这件事，不过拉妃妮沒有对我明讲她看见了什麼，只說『看见了不可能的东西』。」
「不可能的东西？」
「是的，拉妃妮直到最后都拒絕說明是什麼东西，不过她說：『要是现在在这裡讲出来，会对骑士团造成过大的影响。如果只是我看错或是误解的话，就会变成无法挽回的错误了，所以我想再调查看看。』她留下这番话就和我道別，回到她自己的部队，而她失蹤是距离这次对话四天后的事情，我不觉得这是巧合，她看到了某个东西，並且在进行调查的时候被对方察觉而遇害，还在遇害之后被当成刺客利用，这些都是我的推测，至於到底是谁用了那樣的魔术，我並沒有想出结论……原来如此，是希傑诺吉齐的魔术士吗……」
列芙莲希雅大幅点了点头。
「沒错，那种操纵屍体的魔术，肯定是守护神斯尔贝鲁的祕术，而斯尔贝鲁在希傑诺吉齐是深获信仰的守护神，既然如此，几乎可以确定那个事件与希傑诺吉齐的魔术士有关了。话說回来，无论杀害拉妃妮的兇手是谁，如果在场沒有希傑诺言齐的魔术士，就不可能使喚死去的拉妃妮了，沒错吧？问题在於希傑诺吉齐的魔术士为什麼会出现在那种地方，那裡几乎等於是骑士团的后院才对。」
「唉……」
有几个人发出了叹息声。
「负责与希傑诺吉齐经国，以及白兔骑士团的希傑诺吉齐派相互联系的人……以魔术士为主的敌人肯定曾经潛入我们领土內，不，或许至今也都还在，应该找个机会调查一下『白兔阁』……不对，现在採取行动很危险，先把这个部分搁著吧。那麼，回到原本的话题上，拉妃妮所看见『不可能的东西』是什麼？必须要釐清这一点，会不会是代表『不应该出现在这种地方的人』，也就是『希傑诺吉齐的魔术士』呢？」
列芙莲希雅小姐真了不起。
加布莉艾拉对列芙莲希雅一针见血的推理相当佩服。
拉妃妮遇害的原因，应该是在於她看见、或是知道了某些对希傑诺吉齐派不利的事情，虽然加布莉艾拉有想到这一点，不过她沒能想到所谓「不利的事情」指的是希傑诺吉齐的魔术士，若要採取杀害拉妃妮，並且将她化为死人战士操纵的这种紧急手段，不对，应该說是非得要採取这种手段的话，原来如此，她可以接纳列芙莲希雅的推理，的确，絕对不可以让人知道这裡有希傑诺吉齐的人士存在。
「如此一来，也可以把地点缩小到某种程度了。」
所有人再度凝视著列芙莲希雅的脸。
「总结来說，既然拉妃妮看见了不应该出现的人，就代表地点很可能是在她的岗位附近，沒错吧？不可能会是主城，或是其他距离拉妃妮驻紮的堡垒太远的地方。」
「难道……」
加布莉艾拉不禁站了起来，透明的热水在她的身上滑落，周围的雏鸟们皆惊讶地抬头看著加布莉艾拉，察觉到这些视線的她连忙让身体泡回水裡。
「难道列芙莲希雅小姐指的是……第三队部队长玛莉丝卡小姐！？」
加布莉艾拉这番话令水中的雏鸟们吃惊得一动也不动。
「如此推测的话，就可以說明拉妃妮这樣的高手为什麼会遇害了吧？要是玛莉丝卡趁她完全沒有警戒的时候下毒手，即使是拉妃妮也无从抵抗的，妳认为呢，瑤子？」
瑤子以淡淡的语气回答：
「是的，如果是玛莉丝卡队长就办得到吧。」
怎麼会这樣……
加布莉艾拉试著回想发现拉妃妮屍体的时候，玛莉丝卡表现出来的樣子。
那个时候，玛莉丝卡队长她……露出很哀伤的表情、露出很遗憾的表情、露出很懊悔的表情。那些全部都是装出来的吗？
就像是要粉碎加布莉艾拉这樣的想法一樣，列芙莲希雅冷淡地宣布：
「各位把心裡那张队长名单上，玛莉丝卡的名字打个叉吧。」
的确，列芙莲希雅的推理相当合理，即使是出其不意，也很少有人能夠打倒拉妃妮的。
据說拉妃妮与瑤子是剑技上的好对手，那麼，只要想像自己是否能夠以偷袭的方式杀害瑤子，就十分容易理解了。
加布莉艾拉认为自己是不可能的，不过如果是队长们的话就可以吧，应该說非得要队长级的实力才行，而且，能夠把正在巡逻的拉妃妮叫住，並且不会让她起疑的人……如果別队的队长出现在那种地方会非常奇怪，所以肯定得由玛莉丝卡叫住拉妃妮。
加布莉艾拉紧紧咬住自己的嘴唇。
加布莉艾拉原本对解读他人的想法还多少有些自信，不过现在这个自信大幅动搖了。
我还是太嫩了，要继续精进才可以。
加布莉艾拉重新自我警惕。
就在这个时候……
「嘿啊？」
蕾欧诺拉发出了有如要让听到的人全身无力的脫線声音。
「怎麼了，蕾欧诺拉？」
听到列芙莲希雅这麼问，蕾欧诺拉马上歪过脑袋。
「好奇怪。」
「哪裡奇怪？」
「森林裡头有人……啊，不对，这是！？」
蕾欧诺拉忽然站起身，原本像是汪洋的表情也忽然改变，並且将双手放在耳边注视著黑暗的另一头。
「复数？正在接近？不明……不明……」
听到蕾欧诺拉细语內容的瑤子，在浴池裡头缓缓採取行动。
「各位小心！有人正在接近我们！！」
在蕾欧诺拉大喊的同时，黑暗的另一头湧出爆发性的杀气。
「有人袭擊！」
大喊的姬恩从浴池裡头一跃而出，瑤子也几乎在同时离开浴池，拿起自己放在旁边的爱刀，接下来是迟了一些的加布莉艾拉朝放置短剑的地方跑去，其他雏鸟们则是连忙跟在后面，只有爱芬蕾雅一个人留在原地抱头，並且发出可爱的尖叫声。
「不会吧，为什麼！？结界明明沒有反应啊？」
「也就是說对方有魔术士呢，而且还是相当有能耐的家伙。」
裸身站在浴池裡的列芙莲希雅露出无惧的笑容，将视線投向周围黑暗的她知道有许多杀气像是要包围浴池般逼近过来，四周的空气也宛如在颤抖似地不断晃动。
朵伊燕妮拿著短剑回到浴池，彷彿要保护列芙莲希雅一樣挺直身体。
「玛琪、黛列依、薇妮席雅，跟本小姐一起保护列芙莲希雅小姐！其他人跟瑤子小姐一起应战！」
其实朵伊燕妮很想要自己亲自上场，不过为了扮演好小队长的角色，她压抑自己的心情留在浴池裡，看到这樣的朵伊燕妮，列芙莲希雅咧嘴一笑。
妳还挺努力的嘛，朵伊燕妮。
姬恩以右手背拍打左手心。
「好，交给我们吧！」
姬恩、加布莉艾拉、蕾奧琪莉、榭莉诺丝、诺艾儿娜德以及瑤子摆出宛如要围住浴池的阵型。
倾听树木声音的蕾欧诺拉也移动位置，站在列芙莲希雅的面前。
「列芙莲希雅小姐，对方似乎很厉害，请不要大意了。」
「不用妳說我也知道，蕾欧诺拉，不过不用担心，我们这裡有身手一流的雏鸟们，而且还加上瑤子，虽然不知道敌方派了多少人过来，不过是沒办法加害我们的。」
「啊～～可恶，早知道就带休碧纽过来了！」
爱芬蕾雅不断跺腳懊悔著，的确，要是有她爱用的魔术傀儡，爱芬蕾雅也可以积极应战了吧。
「既然沒有也沒办法了，爱芬蕾雅，妳退后吧，帮忙準备抗魔防御咒文以防万一。」
「好～～！」
爱芬蕾雅与列芙莲希雅开始轻声詠唱起咒文。
由於完全被乘虛而入，所有人都一丝不掛，要是演变成战斗场面，这一点肯定会成为不利要素，不只是瑤子，列芙莲希雅对雏鸟们的身手也给予高度的信赖，不过她无法否认状況相当不利，即使如此，她还是用无惧的笑容等待敌人出现。
好了，对方总不可能是骑士团的同伴吧，袭擊的家伙究竟是什麼人呢？
忽然间，出现了好几个比黑夜还要深邃的黑暗。
不，並非如此，出现的是身穿漆黑服装的刺客们，大概是有施加魔术吧，他们的衣服呈现出既深又不吉利的黑色，彷彿连油灯的灯光都可以吸收。
2
黑色的不只是衣服，连刺客们手中的剑也是黑的，是在油灯灯火的照耀下也不会发出光泽的黑剑，率先察觉到其中含意的是薇妮席雅。
「各位小心！武器有毒！」
听到薇妮席雅的提醒，所有人都感到紧张。
除了她们只有短剑能夠应战这点外，所有人都是一丝不掛的，既然对方的剑上有毒，局势可以說是压倒性的不利。
即使是列芙莲希雅也忍不住昨舌。
现身的刺客之中，有一个人忽然使用魔术，大概是在过来之前就完成詠唱程序吧，对方在现身同时放出的魔术飞向油灯，使得玻璃灯罩在发出声音后爆裂，橙色的微弱火光也一起消失，四周随即被黑暗笼罩。
「糟了！」
在朵伊燕妮昨舌的瞬间，浴池中央的上空出现了比灯光还要明亮许多的光球。
「这种程度的事情早在预料范围內了。」
列芙莲希雅与爱芬蕾雅使用魔术进行照明，耀眼的光球将刺客们的黑色身影明显暴露出来，敌人身上可以吸收灯光的装束，卻无法完全吸收魔术光球释放的強光，这令刺客们有些动搖。
这麼一来，就少掉一个不利因素了。
列芙莲希雅冷靜地观察刺客，看来魔术士只有一、两个人而已，剩下的似乎都是剑士。
这麼一来，应该是有办法解決。
虽然有著全身赤裸与短剑的不利因素，不过只要进入白刃战，瑤子、加布莉艾拉、蕾奧琪莉或是榭莉诺丝等人的剑技应该都可以充分发挥吧。
刺客只有在一瞬间犹豫不前。
面对像是要围住浴池一樣摆阵的六个人，也就是姬恩、加布莉艾拉、蕾奧琪莉、榭莉诺丝、诺艾儿娜德、瑤子等六人，刺客们边释放出強烈的杀气边砍了过来，如果是一般人的话，大概会被这种杀气逼得往后退吧，然而六人承受住对方的杀气，並且闪开或接下对方的攻擊。
瑤子在对手还沒收招的瞬间，就举刀往斜下方砍去，由於刺客们将机动力与攻擊力做为最优先的考量，因此沒有穿著铠甲，於是被砍中的敌人喷出盛大的血花倒下。
五名雏鸟无法像瑤子那樣砍杀敌人，毕竟武器的长度不同，姬恩甚至是手无寸铁，要是稍微被对方的剑伤到，都可能会造成致命伤，而且进入以一敌多的状況之后，就很难一鼓作气向前进攻。
「爱芬蕾雅，我们应付那两个人，別让他们詠唱咒文。」
「了解。」
列芙莲希雅与爱芬蕾雅詠唱简短的咒文，对著推测是魔术士的两人放出小型的雷擊，有好几道雷擊命中了目标，不过由於咒文很简短，无法期待会有太大的威力，雷擊直接被施加抗魔防御咒文的黑色服装挡下，然而即使如此，她们还是继续进攻，在命中的雷擊数量增加之后，敌方的魔术士再也无法忽视伤害，开始採取回避的动作。
虽然列芙莲希雅或爱芬蕾雅无法进行大型的魔术攻擊支援，不过相对的，也无须担心会受到对方的大型魔术攻擊了。
两名魔术士一边移动一边找机会反擊，对方果然无法使出大型的魔术，因此也沒办法突破列芙莲希雅与爱芬蕾雅在浴池周围张开的抗魔防御结界，在以这种方式爭取时间的空档，瑤子她们应该可以打倒敌方的主力，这就是列芙莲希雅的计画。
正如她的预料，瑤子已经独自将五、六名敌人砍倒了，不只如此，她也对在列芙莲希雅与爱芬蕾雅的魔术攻擊下，忙著防御或反擊的敌方魔术士展开攻擊，並将那两人砍倒在地，即使腳边是不容易立足的岩块，而且自己还是赤腳，她依然毫不在意，瑤子的动作快到简直可以称为神速。
加布莉艾拉等人也各自打倒了一、两个人，敌人的人数已经大幅減少了。
瑤子早就已经扔下刀鞘，她不会因为自己是居合道的剑士，就会在每次挥刀之后让刀回鞘，由於现在的瑤子一丝不掛，现实上也无法将刀鞘固定在腰间，不过居合的精髓並不是只在於「拔刀的速度一就算将刀鞘佩戴在腰际，也不会刻意将拔出来的刀再度收回刀鞘，而是一旦拔刀，就会如同行云流水般连续施展各种剑技，这种速度才是居合的精髓。
敌人似乎也认为瑤子是最強的对手，为了收拾因为攻擊魔术士而独自远离同伴的瑤子，有三名敌人像是要前后包夹她般同时跳了过去。
面对敌人来自背后与侧面的连续攻擊，瑤子以漂亮的步法闪躲，然而有另一个人挡在她移动的方向上，对方看準了瑤子会回避到这个地方来，虽然是敌人，这也是一次漂亮的合作，第三名敌人就在瑤子的正前方举剑挥下。
「啊～～！？」
朵伊燕妮见状发出小小的尖叫声。
瑤子的脑袋被劈开了！？在她的眼中就是这樣的情景，而且依照进展也只会有这种结果，然而被砍开的卻是刺客的头，从劈裂的伤口中喷出盛大的血柱，对方像是被打下来一樣倒在地面。
瑤子只是微微收腳，並且让上半身轻轻向后仰来闪躲敌人这一剑，真的是以毫釐之差避开的，她已经知道对方的剑上有毒，卻能像这樣以微乎其微的距离闪开，实在是常人难以做到的技巧。
由於以必杀气势砍下的剑挥空，刺客的上半身顺势往前倾，於是瑤子朝著刺客的脑袋笔直砍下，她在躲开敌人这一剑的同时便已经将刀举高，所以是在闪开之后马上挥下的，还沒收招的对手根本无从闪躲，瑤子的刀直接将刺客的脑袋当成南瓜之类的东西垂直剖开。
到刚刚为止的战斗都是在剎那之间结束的，因此就算是朵伊燕妮，会跟不上瑤子的挥刀动作也是沒有办法的。
全身被敌方鲜血染红的瑤子，挥刀砍向剩下的几名敌人，她的身影就像传說中身穿深红铠甲、挥动雷枪消灭恶鬼的守护神赫斯特柏克，当然，手上的武器不一樣。
「现……现在到底是？」
朵伊燕妮惊讶地睜大双眼，她宛如要找人說明似地环视四周，不过无论是玛琪米莉耶、黛列依或薇妮席雅都一樣跟不上瑤子的动作，因此也无法解释。
而列芙莲希雅与爱芬蕾雅则是一边维持著詠唱完毕的咒文效果，一边注意周围三百六十度的各种动向，所以应该沒有看到刚才的战斗。
朵伊燕妮抱持著最后的希望看向蕾欧诺拉，察觉到她视線的蕾欧诺拉笑咪咪地回应：
「不用担心唷～～因为只要交给瑤子就沒问题了～～应该說根本就已经赢了～～」
不对，本小姐並不是在担心这种事情。
虽然朵伊燕妮是这麼想的，不过蕾欧诺拉似乎也不会对她說明瑤子刚才的战況吧。
话說回来……朵伊燕妮轻轻叹了口气。
看到刚才的身手，不禁觉得在演武大会对上瑤子的时候，自己实在很难有胜算，她难得露出沉痛的表情。
「好，结束了！」
姬恩的叫声将朵伊燕妮拉回现实。
抬头一看，眼前的战斗已经结束了，己方沒有任何人受伤，刺客那边则是几乎全部瓦解，大概只有一个人成功逃走吧，我方获得压倒性的大胜利。
最后还留在原地的三名刺客，在遭到瑤子和加布莉艾拉等人的包围后，领悟到自己寡不敌眾，就以自己的剑割喉自杀了。
加布莉艾拉等人大大地叹气。
「话說回来，对方居然沒有逃走，而是自我了断呢～～」
蕾欧诺拉看著倒地的刺客轻声感叹，随即传来了列芙莲希雅像是在回答她的声音。
「这些家伙大概是专门干这档子事的集团吧。」
所有人转过身，看见依然一丝不掛的列芙莲希雅，双手抱胸露出心事重重的表情，直挺挺站在浴池中间。
朵伊燕妮询问她：
「请问您心裡有数了吗？」
「嗯，有一点。」
所有人的目光集中在列芙莲希雅的嘴角。
「希傑诺吉齐似乎有一支名为『黑貓』、专门负责暗杀与破坏工作的部队，这些家伙一定就是成员吧。」
「要调查看看吗？」
对提出问题的朵伊燕妮，列芙莲希雅搖搖头。
「对方身上应该不会有任何证明身分或所属单位的东西，就算调查也沒用的。」
「是的……」
「比起这个，问题在於……」
列芙莲希雅环视倒在各处的刺客屍体，並且继续說下去：
「大致上有二十人，希傑诺吉齐派遣这麼多的人进来，而这麼多的人居然到了这个地方，希傑诺吉齐深入骑士团內部的程度，或许远比我们想像的还要严重。」
「不过，列芙莲希雅小姐。」
加布莉艾拉有些顾忌地插嘴发问：
「什麼事，加布莉艾拉？」
「虽然人数也是问题，不过刺客为什麼有办法在今晚袭擊这裡呢？为什麼能在我们贝提斯派聚集的时间，袭擊这个地点呢？」
「大概是被监视了吧，我们已经被监视了。」
所有人的身体一下子紧繃起来。
「这些家伙並不需要监视我们，只要骑士团裡希傑诺吉齐派的某人监视我们……不对，应该不是我们，或许只有监视我而已，不然就是我跟蕾欧诺拉，这种可能性比较高。」
蕾欧诺拉以发愣的表情看向上司。
「是这樣的吗～～？」
列芙莲希雅露出苦笑。
「我认为是这樣的，蕾欧诺拉也要小心点比较好。」
「我会注意的～～」
蕾欧诺拉以不知道是否真的会注意的态度回应。
「总而言之，骑士团裡希傑诺言齐派的人，只需要注意我或蕾欧诺拉的动向就可以了，而且当我落单，或是我带著少数人离开主城的时候，就把消息转达给『黑貓』的人，应该就是这麼一回事吧。」
「列芙莲希雅小姐。」
朵伊燕妮走向前。
「什麼事？」
「身体稍微开始发冷了，而且这裡还有血腥味……要不要穿上衣服換个地方呢？」
「說得也是，就这麼做吧，沒错。」
像是察觉到什麼事情似的列芙莲希雅，对站在浴池周围的赤裸雏鸟们指示：
「各位把身上的血洗一下吧。」
加布莉艾拉与瑤子等人连忙蹲在浴池旁边，开始以热水洗去身上的血。
另一方面，负责在浴池裡头保护列芙莲希雅或蕾欧诺拉的朵伊燕妮等人，则是直接离开浴池，拿起与疊好的衣物放在一起的浴巾擦拭身体，列芙莲希雅与蕾欧诺拉也离开浴池拿起衣服。
四周都是刺客的屍体，而且到处都染上鲜血，实在沒有悠閒換衣服的心情，洗去身上鲜血的加布莉艾拉等人连忙离开浴池，並且擦干身体穿上衣服。
所有人穿好衣服后，列芙莲希雅說道：
「好啦，接下来就麻烦了，各位虽然已经很辛苦了，不过还是要请大家再做点事情。」
「要找人过来帮忙吗？」
「不，大家先回去，我会让蕾欧诺拉从主城带其他的人手过来。」
蕾欧诺拉稍微瞇细眼睛。
「这意思是說，附近可能还会有这些家伙的同伴吗？」
「虽然这种可能性接近零，总之还是以防万一。」
「列芙莲希雅小姐，我差不多该回去了。」
瑤子对列芙莲希雅說了这句话。
「嗯，也对，要是妳消失太久，或许就会有人起疑。沒办法了，后续的事情……就再找机会谈吧。」
瑤子默默低头致意。
「虽然不需要特別提醒妳，不过回去的时候还是小心一点。」
瑤子再度低头致意之后，就将爱刀插在腰际，无声无息地消失在黑暗中。
「真是的，还好有瑤子的帮忙。」
說话的列芙莲希雅笑了笑，加布莉艾拉也认为的确如此。
刺客们的身手相当不错，列芙莲希雅說对方是「专门负责暗杀与破坏工作的集团」也是能夠理解的。
在一丝不掛且只带著短剑的无比劣势下遭到「黑貓」袭擊，卻连一个人都沒有受伤，真的可以說都是因为有瑤子在场的关系，要是沒有她居合道的剑技以及那把锋利到可怕的刀，应该会有好几个人受伤吧，既然对方的剑上有毒，一不小心就可能出人命。
啊！加布莉艾拉回想起来了。
最早发现对方抹毒的人是薇妮席雅，如果沒有她呼吁大家小心的话，或许就会有人中毒倒下了，尤其是赤手空拳战斗的姬恩将会特別危险。
「那个，可以问个问题吗？」
加布莉艾拉对正想离开现场的列芙莲希雅提问：
「嗯？怎麼了？」
「我有事情想要请问薇妮席雅。」
所有人交互看著加布莉艾拉与薇妮席雅。
「怎麼了，加布莉艾拉？」
「为什麼妳会发觉到敌人的武器有毒呢？」
「啊，这件事吗？」
薇妮席雅微笑著解释：
「因为他们的剑是黑色的对吧？於是我认为有这个可能性，所以就闻了一下味道，结果正如我的预料，上头有毒的味道，我想应该是灰栋蛇蛇毒的味道。」
灰栋蛇是喜欢棲息在沙漠地区的毒蛇，在巴斯提亚大陆，也经常发生行人被这种蛇咬到而丧命的事件，而且希傑诺吉齐经国附近就有一座灰栋蛇棲息的沙漠。
薇妮席雅的话让加布莉艾拉睜大眼睛，不只是加布莉艾拉，雏鸟们，甚至是列芙莲希雅与蕾欧诺拉，都露出惊讶的表情看向薇妮席雅，沒有惊讶的就只有黛列依、榭莉诺丝与诺艾儿娜德姊妹三个人。
「妳闻到味道並且发现有毒的时候，已经是刺客展开袭擊之后的事情吧？妳居然可以靠近到闻出对方剑上的味道……」
听到加布莉艾拉的指谪，诺艾儿娜德从旁插嘴：
「对於薇妮来說，那樣的距离就绰绰有余了，只要是关於毒或是药的味道，她的鼻子可以說是野狗等级的，因为她的专长就是毒药以及药草。」
薇妮席雅露出有些不满的表情。
「诺艾儿，妳用野狗来形容，实在有点……」
「不然的话，血蛭级？」
「这樣更难听吧……」
薇妮席雅生气地把脸颊鼓起，这让大家都轻声笑了出来。
「原来如此，妳拥有这种专长啊，薇妮席雅，实在不能小看妳呢。」
听到列芙莲希雅这种像是在揶揄的說法，薇妮席雅轻轻挥动右手。
「沒什麼，跟其他人比起来差得多了。」
「說得也是，今年的雏鸟们真的都是不可以小看的怪家伙呢，妳說对吧，朵伊燕妮？」
朵伊燕妮瞪大眼睛。
「为……为什麼是找本小姐确认这种事情呢？」
「不知不觉就想问妳。」
「唔～～～～」
朵伊燕妮也和薇妮席雅一樣鼓起脸颊。
「好了，一直待在这裡也不是办法，暂时撤退吧。」
列芙莲希雅环视眾人。
「话先說在前面，这些家伙只是身分不明的刺客，这些来路不明的人们进入骑士团领土，並且袭擊湊巧发现这件事情的我们，就是这麼回事，不可以提到希傑诺吉齐的名字，知道了吧？」
「意思是……还不要在骑士团內公开吗？」
对於蕾欧诺拉的询问，列芙莲希雅大大地点头。
「要是现在公开的话，希傑诺吉齐派的人或许会停止採取行动，我不希望把一決胜负的时间延后。」
「……知道了。」
「因此我等等回去之后，就会用刚才所說的方向来分析今晚的事件，希望各位帮忙了。」
「会不会反而被希傑诺吉齐派的人怀疑我们这边的企图呢？」
提出这个问题的是加布莉艾拉。
「就算被怀疑也无所谓，毕竟双方都已经掌握对方某种程度的底细了，只不过我们还不知道对方的成员。」
的确如此，那麼对方已经掌握这边的成员吗？加布莉艾拉的答案是肯定的，不过应该只包括「列芙莲希雅与蕾欧诺拉两人，再加上两名部下」而已吧，对方大概不会想到，与列芙莲希雅一起位於贝提斯派核心的成员，居然是今年刚入团不久的雏鸟们，說不定在这方面就有可乘之机了，加布莉艾拉如此期待著。
列芙莲希雅用力拍了一下手。
「好，那就回主城吧，回程时也不要放松警戒。」
3
当天晚上在骑士团发生的骚动，该用什麼来形容呢？如果列芙莲希雅被拉妃妮袭擊的那天晚上是「宛如蜂窝被惊动般的骚动」的话，今晚应该可以說是「有如将点燃的火把扔进飞龙巢穴一樣的骚动」吧，在骑士团內部蔓延开来的冲擊就是如此強劲，要是置之不理，骑士团內的混乱甚至有可能会一发不可收拾。
在干部会议的席上，列芙莲希雅公开点明「敌对势力入侵骑士团领土的可能性」，主张必须要採取对策，玛丽缪儿团长並沒有特別对此提出異议或质询，掌握会议主导权的列芙莲希雅成立了对策中心，並且亲自担任负责人进行指挥。
另一方面，警备巡逻队针对遇袭地点的露天澡堂附近，以及刺客们的屍体进行调查，不过沒能掌握到蛛丝马跡。
如果只是普通的強盜，不可能会找不到任何線索，对白兔骑士团明显持有敌意的某种势力，或许已经渗透到身边了，这种想法以及带来的恐慌加重团员们的混乱程度，然而关於这方面，列芙莲希雅並沒有特別订出对策。
4
隔天傍晚，在主城的某个房间召开了第一次的对策中心会议，成员都前来集合了，出席会议的人员如下列所示。
对策中心负责人列芙莲希雅。
庶务分队分队长玛克图茜。
特务分队分队长绯莲。
第三队部队长玛莉丝卡。
第六队部队长艾格拉。
警备巡逻队副队长蕾欧诺拉。
除此之外，当时在事发现场的雏鸟小队长加布莉艾拉与朵伊燕妮，也以目擊者的身分出席会议，不过瑤子也在场的这件事情则是保密。
加布莉艾拉与朵伊燕妮，虽然对於玛莉丝卡被选为中心成员感到讶異，不过想到列芙莲希雅可能是基於某些原因才这麼做的，所以就沒有刻意询问。
其实在会议开始之前，加布莉艾拉有向列芙莲希雅提出一个提案。
对於她的要求，列芙莲希雅虽然雅稍微犹豫了一下，不过並沒有当场询问理由。
大家所聚集的地方是一间沒有窗戶的大房间，牆壁、天花板以及地板当然都是石制的，房间裡设有好几个烛台，桌上也放著油灯，总共有四张长桌排成四方形，並排的椅子上坐著八名出席人员，以及负责会议记錄的团员。
或许房间的阴暗感染到出席人员的內心吧，所有人都露出沉痛的表情，或者也可以說是出席人员的沉重內心令房间看起来更为阴暗，总之会议就在阴暗沉重的气氛中开始了。
会议中只是进行现状的报告，以及发出敷衍的警告，並且订立「增加巡逻队员」的方针，沒有讨论更为深入的对策。
虽然玛克图茜提议要将演武大会延期，然而这个应该是理所当然的提案，卻被列芙莲希雅拐弯抹角找理由予以保留，即使出席人员好几次提出质询，但是既然当事人玛克图茜已经接受了保留的決议，关於这个问题的讨论也就此打住。
冗长的对策会议持续到了晚上，对於亲身体验到存在於骑士团內部的阴谋有多麼根深蒂固、面临的危机有多麼危险的加布莉艾拉和朵伊燕妮而言，她们不觉得这樣的会议是有意义的，不过列芙莲希雅卻是不为所动平靜地进行会议，直到夜色更深的时候，毫无內容的会议终於宣告散会。
在出席人员一边搖晃疲累的脑袋，一边从椅子上站起来时，列芙莲希雅对玛克图茜說：
「玛克图茜，关於演武大会的事情，我们再讨论一下吧？」
玛克图茜当场就理解了列芙莲希雅这番话背后的含意，列芙莲希雅是要以演武大会为借口，让彼此再度有机会谈事情。
如果列芙莲希雅是在之后才找玛克图茜独自交谈，或许会令某些出席人员起疑，列芙莲希雅肯定是特地保留关於演武大会的決议，以避免两人的单独讨论招致不必要的怀疑。
玛克图茜伸了个懒腰后回答。
「好的，沒问题，不过副团长还撐得住吗？请不要讨论到一半睡著喔？」
「撐得住的，我才要拜託玛克图茜別在中途倒下呢。」
向彼此拌嘴的两人致意后，出席人员纷纷离开房间。
「告辞了，副团长。」
「您们辛苦了。」
「先告辞了，列芙莲希雅小姐。」
就这樣，房间裡只剩下列芙莲希雅与玛克图茜，以及蕾欧诺拉、加布莉艾拉、朵伊燕妮等人。
「蕾欧诺拉，派到这个房间周围的警备巡逻队员就维持原状，还有……」
列芙莲希雅在此时降低音量，以眼神对蕾欧诺拉示意。
「带她过来。」
「是。」
蕾欧诺拉离开房间确认部下的部署状況，不过她很快就回来了，並且有一名团员陪她回来，由於这个人与警备巡逻队员一樣穿著轻型铠甲，加布莉艾拉与朵伊燕妮以为蕾欧诺拉带了部下过来，不过仔细一看，原来这个人是瑤子。
原来如此，如果是要讨论演武大会的举办细节，身为部队副队长的瑤子出席的话很不自然，毕竟她连刚才的会议都沒有参加了，因此列芙莲希雅使用的策略，是先让瑤子假扮成警备巡逻队员混在其中，等到正式讨论的时候再叫她过来。
虽然她漆黑的长发引人注目，不过即使是半罩头盔，也有设计成让头发不会过於醒目的樣式，她所戴的就是这种风格的头盔。
瑤子取下头盔之后，塞在裡头的黑色长发就垂了下来。瑤子轻轻晃动秀发，並且叹了长长的一口气。
「我实在不喜欢这种戴起来很不自在的东西。」
「等一下～～拜託不要对骑士团的正规装备有意见啦。」
列芙莲希雅打趣地回应。
「列芙莲希雅小姐，部下的配置沒有问题。为求谨慎，我也有派人保护这个房间。」
蕾欧诺拉以不同於平常的严肃语气报告现況，列芙莲希雅稍微举起手，做为收到通知的暗号。
「各位，进来吧。」
蕾欧诺拉朝门口一喊，以姬恩带头，雏鸟小队的另外八个人纷纷进入室內。
「戒备工作麻烦妳啰，姬恩～～」
蕾欧诺拉已经恢复成往常的樣子了。
「请交给在下吧，蕾欧诺拉小姐。」
「因为要负责戒备，所以沒有椅子坐也可以吗～～？」
「这也是沒办法的，无所谓。」
姬恩等人以等距离的间隔，並排站在组成四方形的长桌后面，坐在长桌正面的是列芙莲希雅与玛克图茜，右侧是蕾欧诺拉与瑤子，而左侧则是加布莉艾拉与朵伊燕妮。
「沒关系的，蕾欧诺拉，还是让她们有椅子坐吧，姬恩和榭莉诺丝她们昨天晚上应该都沒什麼睡吧？」
「知道了～～」
蕾欧诺拉转过身，指著随意堆放在房间角落的预备用椅子。
「自己去拿自己的椅子吧～～」
八人连忙搬了椅子过来。
「坐在空著的那边吧。」
听到列芙莲希雅这麼說，八人就在正对著列芙莲希雅的长桌后方，将椅子排成两排之后坐下。
等到八人坐定，列芙莲希雅靜靜地，並且有力地宣布：
「那麼开始讨论吧，真要說的话，现在开始才是真正的对策会议。」
5
列芙莲希雅先是看了身旁的玛克图茜一眼，然后看向左边的蕾欧诺拉与瑤子，接著是右边的加布莉艾拉与朵伊燕妮，最后将视線投向正面的八个人。
「玛克图茜这边，我已经在昨天晚上大致对她說过了，因此……」
列芙莲希雅忽然放低音量，像是讲悄悄话一樣低语：
「她也知道希傑诺吉齐的事情。」
所有人露出紧张的表情点点头，当事人玛克图茜也一樣，而列芙莲希雅就像要赶走紧张感般将音量提高了。
「其实，在刚才那场可有可无的会议开始之前……」
列芙莲希雅才刚說完话，玛克图茜就不由得露出苦笑。
「列芙莲希雅小姐，请不要說出『可有可无』这种老实的结论。」
「不过以內容来說，那场会议实际上根本就可有可无，就把那场会议当成是对希傑诺吉齐派的警告吧。」
「喔～～所以才会找玛莉丝卡队长。」
朵伊燕妮露出理解的表情拍打一下膝盖，随即列芙莲希雅咧嘴一笑。
「沒错，就是这麼回事，现在这个时候，或许那边也正在开会喔。」
「沒去掌握那边的动向沒关系吗～～？」
蕾欧诺拉以一如往常的溫吞语气询问。
「这个我不介意，我还不想爆发全面冲突，何況即使要派人去调查，只派一、两个人的话会有危险，毕竟『白兔阁』是希傑诺吉齐派的巢穴，还是不要轻举妄动比较好。」
「可是，既然我们已经追查到这项将骑士团出卖给希傑诺吉齐的阴谋，无论如何，我们迟早必须应付那些人吧？」
玛克图茜慎重挑选用词反问，她很明显地在避免使用「团长」这个词，即使是资历比玛丽缪儿还要高出许多的玛克图茜，或许也不愿意针对团长个人进行弹劾吧。
「嗯，关於这一点……」
列芙莲希雅环视眾人。
「来分析现状吧，对方大概掌握了我们这边的势力。我和蕾欧诺拉、警备巡逻队、再加上玛克图茜以及庶务分队，这些就是追查希傑诺吉齐派的主力。不过事实上，庶务分队还沒有展开行动，而相对来說我们的情报呢？有掌握对方的势力吗？並沒有，虽然可以推测团长是首谋，亲卫队长、首席部队长以及玛莉丝卡应该是希傑诺吉齐派的人，除此之外一无所知，无法辨別谁是站在哪一边的，对方应该也知道这一点吧，更何況完全沒有确实的证据，因此以目前的阶段，还不能对骑士团內外公开阴谋的存在。換句话說，即使阴谋的存在已经显而易见，就现阶段而言还是对方占了上风，不过……」
列芙莲希雅咧嘴一笑，这是一如往常带有魄力的笑容。
「这樣的差距已经拉近很多了。」
暂停话题的列芙莲希雅将桌上水壶的水倒入陶制的杯子裡，並将杯子送到嘴边。
喝完水将杯子放回去之后，列芙莲希雅继续刚才的话题。
「目前的状态还是对方有利，不过要是继续放任我们这边追查下去，对方将会有真实身分被揭发的危险，对方现在可以說是处於这种危险的平衡上。也就是說……」
列芙莲希雅再度停顿下来，接著环视在周围待命的部下们，不对，以这个时间点而言，与其說是部下，不如說她已经与大家產生同伴意识了。
「只要在这个时候稍微推一把，我觉得对方就会忍不住，会趁著『目前是己方有利的时候』一口气展开行动，对吧，玛克图茜？」
「嗯……」
被叫到名字的玛克图茜，露出不太理解的表情看向列芙莲希雅，不对，不只是玛克图茜，朵伊燕妮以下的雏鸟小队队员，以及瑤子与蕾欧诺拉，到最后还是不清楚列芙莲希雅到底想說什麼，除了……加布莉艾拉一个人例外。
「所以依照列芙莲希雅小姐的意思，您是打算採取某些行动吗？」
至今默默聆听列芙莲希雅說话的瑤子开口发问：
「妳认为……我正打算採取某些行动？」
「看到您的表情，我就觉得您正在想一些相当危险的事情。」
列芙莲希雅暗自发出咯咯的笑声。
「說得也是，应该是危险的事情吧，而且还相当危险，这连我自己都知道。不过具体来說要採取什麼行动，其实连我也不清楚。」
「啊……？」
瑤子皱眉露出讶異的表情。
玛克图茜将上半身转过去，以可怕的表情瞪向身旁的列芙莲希雅。
「列芙莲希雅小姐，请不要在这种场合开这樣的玩笑……」
列芙莲希雅很快举起右手。
「不，我不是在开玩笑，玛克图茜，真的连我也不知道。」
「可是……」
「哎呀，先听我說完吧。」
列芙莲希雅朝著玛克图茜举起双手，像是要安抚她一樣让右手上下摆动。
「……好的。」
「其实在刚才那场会议之前，加布莉艾拉对我提出一个要求。」
所有人的目光集中在加布莉艾拉的身上，而她则是看往其他的方向，避免与大家的视線相对。
「她的要求……是希望演武大会不要延期。」
所有人露出讶異的表情，列芙莲希雅觉得眾人的头上似乎都浮现出一个问号，不过她将右手举到自己的面前轻轻挥动。
「我知道加布莉艾拉想說什麼，只要举办演武大会，就会给希傑诺吉齐派一个展开行动的机会，这是她在之前就预料到的事情。」
「啊，这麼說来，妳有提过他们会利用演武大会，占据放空的主城之类的事情吧？」
听到朵伊燕妮这麼一說，加布莉艾拉缓缓移回视線並且点头认同。
「不过即使对方会採取行动，那到底会是怎麼樣的行动呢？对於这些行动，我们又要如何应对？」
列芙莲希雅指著加布莉艾拉。
「这场会议的主要议题之一，就是要请加布莉艾拉說明关於这件事情的提议。」
所有人的视線再度集中在加布莉艾拉的身上。
「加布莉艾拉她啊，好像又在想一些奇怪的事情吧？」
爱芬蕾雅向坐在身旁的姬恩轻声呢喃。
「看起来好像是这樣，这次她会想出什麼有趣的事情呢？」
姬恩露出迫不及待的表情，不禁让上半身向前倾。
「好啦，加布莉艾拉。」
列芙莲希雅呼喚自己的声音传来，加布莉艾拉露出严肃的表情起立。
「有。」
「說明一下吧，要是举行了演武大会，将会是怎麼樣的状況？」
「說到会是怎麼樣的状況……」
加布莉艾拉抬头看著上方，重新整理自己的思绪，玛克图茜、瑤子、蕾欧诺拉、列芙莲希雅以及九名雏鸟纷纷以充满期待，或者是兴味盎然的奇妙眼神凝视这樣的她。
移回视線的加布莉艾拉缓缓开始說明：
「简单来說，如果要将希傑诺吉齐派的组成人员全部引出来，並且彻底消灭的话，演武大会或许正是絕佳的机会……我是这麼认为的。」
玛克图茜的身体整个往后仰。
「人不可貌相，妳的想法真是偏激呢，加布莉艾拉。」
「是、是这樣的吗？」
「不，其实我早就知道妳的想法很不合常理。」
「咦？不，沒有这种事的……」
玛克图茜轻声发笑。
「因为，妳们十个人当初会为了在第二项测验的时候就合格，而把其他的九十个人全部踢掉，加布莉艾拉，这都是因为被妳怂恿的关系吧？」
「我哪有怂恿什麼……沒有这种事的……这、这都是骗人的，玛克图茜小姐。」
辩解的加布莉艾拉额头上已经流满汗珠了。
玛克图茜将目光转向朵伊燕妮，她马上用不以为意的表情說：
「加布莉艾拉大概是白兔骑士团裡头思绪最偏激的人吧。」
「朵伊燕妮小姐，这种說法会招来误解的，请不要这樣……」
加布莉艾拉以快要哭出来的表情抗议。
「不，我大致上也赞同玛克图茜与朵伊燕妮的意见。」
「连列芙莲希雅小姐都这麼說，怎麼这樣……」
加布莉艾拉仰天长叹。
「好了，让我听听这樣的加布莉艾拉有什麼偏激的想法吧，妳究竟打算怎麼把希傑诺吉齐派的组成人员『引出来消灭』？」
加布莉艾拉恢复成无比正经的表情解释：
「好的，方法就是……」
第3章白兔阁的秘密
1
沿著山坡斜面建筑成阶梯式的古尔．麦約鲁主城，城內一楼大都做为会议室或教室，因为有万一被敌人入侵城內时，一楼可能会变成战场的假设，所以一楼並沒有放置重要书籍或文件的房间，除此之外还包括了警备巡逻队与特务分队的值勤室、练习场、廚房以及餐厅等等，朵伊燕妮所抱怨「不但小而且总是人挤人，真是伤脑筋」的共同澡堂也位於一楼。
庶务分队与急救分队的工作间，主要是位在二楼的区域，列芙莲希雅和玛克图茜的办公室也都在二楼。
另一方面，各部队的值勤室与团长办公室，则是位於三楼的区域。
位於三楼中央的团长办公室以拥有相当宽敞的空间闻名，旁边设置了迎宾室，裡头也有她专用的臥房，一般来說，团员休息起居的地方是沿著山坡斜面开挖而成的地底区域，不过只有团长是使用办公室与相邻的臥房。
团员们将团长办公室、迎宾室以及臥房合称为「白兔阁」，如果是「被叫去白兔阁用晚餐」，就代表有幸能夠与团长共进晚餐；如果是要「把报告书拿到白兔阁」，就代表犯下过错的人要带著报告书去找团长。
通往这个「白兔阁」的走道两侧都站著亲卫队的队员们，她们总是紧盯著经过这条走道的人，通常能夠出入白兔阁的只有副队长以上的干部，一般团员必须要跟著队长，或者是攜带队长的许可证才能夠进出，与副团长列芙莲希雅总是敞开大门欢迎大家的办公室相较之下，可以說是完全相反的做法。
平常走道上的守卫通常都只有三、四名团员而已，不过今晚的人数卻有一倍以上，不只如此，办公室和迎宾室的门口也各有五名亲卫队员站岗，使得四周弥漫著一种不同於以往的森严气氛。
身分不明的歹徒潛入只相隔三个堡垒的露天澡堂，並且袭擊当时在那裡的副团长列芙莲希雅等人，由於不久之前才发生这樣的事件，亲卫队会加強团长办公室的警戒工作，对於她们来說也是理所当然的措施。
然而，有一件事情颇为奇怪，那就是团长下达了「谢絕来访」的指令，換句话說，这是禁止任何人进入的命令。
都已经发生二千名歹徒入侵並且袭擊团员的重大事件，而且地点还是距离主城沒有多远的位置。
这麼多的歹徒可以在无人察觉的状況下入侵到这种地方，这不就显示骑士团的警备体系出了问题吗？即使如此，团长卻待在房间裡头不肯接见任何人，这是相当異常的事情。
或许是因为副团长列芙莲希雅主导著对策会议的进行，所以不需要由玛丽缪儿出面，即使如此，应该还是会有干部前来报告或是商量事情，可是团长卻谢絕所有人的来访。
值勤室一樣位於三楼的各部队队员们都压低声音小声交谈，讨论骑士团內到底发生了什麼事情。
2
迎宾室內部布置成異国的情调。
蓝色花岗岩的地板上，铺著由东方国度引进的厚地毯，室內各处摆饰著陶瓷或是青铜制的大花瓶，並且插上色彩缤纷的花朵，青铜容器的底盘雕刻著神祕又复杂的图纹，彷彿图纹本身拥有某种咒语的力量。
房间的窗边摆著一张似乎能让四个人並肩坐下的大张长椅，椅面是黑色的鞣料，四根椅腳有著兔子的浮雕。
设置在室內的数个高烛台也是青铜制的，用来放蜡烛的托盘部分，有著无法确定是人脸还是鬼脸的诡異浮雕，张大得令人发毛的嘴就是用来放蜡烛的地方，只不过这个房间与一楼和二楼的房间不同，用来採光的窗戶很大，白天阳光照进来的时候相当明亮，所以烛台上的蜡烛並沒有点燃。
窗帘也是由东方国度引进，以美丽又高价的丝绢所制成的，不过窗戶有加装铁窗，与一楼或二楼的房间沒有两樣，此外，牆壁与天花板上也掛著或贴著拥有鲜豔光泽的白色、藏青色或紫色的丝绢掛饰，光是遮蔽裸露的石壁和石制天花板，室內的气氛就变得相当典雅了。
房间中央摆著一张黑色的大圆桌，周围並排著皮面的椅子，黑色圆桌涂上了一种拥有光泽、名为「润漆」的涂料，表面则是以细致的笔触描绘出不曾看过的珍奇动植物，呈现出色彩鲜豔的图案。
並排在圆桌旁边、一樣以润漆涂装的木制椅子上，目前正坐著四名女性。
其中一人，是的，就是「白兔阁」的主人，也就是白兔骑士团团长玛丽缪儿.叶利诺斯.艾尤布，另一人是亲卫队长莉莉雅.利尔维亚.雷利卡斯，第三人是第二队部队长暨首席部队长薇妮妲.微拉.威斯柯纽，包括玛丽缪儿在內的三人虽然沒有戴著头盔，不过依旧穿著用白银打造的轻型铠甲。
莉莉雅是一名身高不高，头发也只有及肩的长度，沒有抢眼之处的女性，如果真要找出她的特征，大概就只有那张扑克脸吧，由於喜怒哀乐几乎不会显露於言表，脸上的表情也很少改变，所以有部分的团员称她为「铁假面」，如果她与「冰之艾格拉」互瞪的话，究竟是谁会赢呢……甚至也有人以这种方式揶揄她，只不过就艾格拉而言，即使平常表情不会有所变化，有时候也会忍不住激动起来。
薇妮妲身材高大、表情精悍，相当地引人注目，身为女性的她卻留著短发，而且眉毛也很粗，更加重旁人对她精悍的印象，她全身都散发出一股符合首席部队长这个头衔的霸气与斗气。
她们两人的武器都是剑，而且莉莉雅使用的是双剑，換句话說就是二刀流，由於要挥动两把剑，因此她使用的剑比较短；另一方面，薇妮妲使用的则是长剑，能以双手轻易挥动比一般的剑还要长，而且沉重许多的剑，她偏好以力量较劲的战法，在拉妃妮已死的现在，团员之间都相传著瑤子、艾格拉与薇妮妲是骑士团剑士中的三強。
团长、莉莉雅以及薇妮妲都是白兔干部中的熟面孔，会出现在迎宾室也沒什麼好讶異的，然而重要的最后一人，也就是理应为目前迎宾室裡主角的这名人物，卻营造出不像访客应有的气氛，有一种无法理解並且咄咄逼人的感觉。
这名人物身穿的是从脖子直到腳踝，非常长的黑色长袖衣服，甚至会令人担心「这种季节穿这樣不会热吗？」由於嘴边罩著一层黑色薄纱，因此无法窥见这个人的表情，这也显露出这个人神祕的一面。
虽然这种时期有客人来到白兔阁很不可思议，不过更加令人诧異的，则是莉莉雅与薇妮妲以像是沒看到那裡有人的态度坐在桌旁，她们当然不可能沒有看到，因此两人是对这个人物视若无睹，用这种态度接待团长的客人，实在有失礼节。
玛丽缪儿拿起淡蓝色的瓷器酒杯，以优雅的动作拿到嘴边，浅尝杯裡的液体。
「看来彻底失败了呢。」
玛丽缪儿将酒杯放回原位，对这名陌生的人物投以微笑。
「似乎如此，列芙莲希雅果然是个不能大意的女人。」
陌生人的声音很低，乍听之下很像是男人的声音，不过只要看到胸前的雄伟隆起，便可一目了然地知道访客是名女性。
主城的內部原本就是男性止步，即使是庇护国贝提斯大公国的重要人物，也无法进入主城內部，团长或干部要接待男性宾客的时候，会离开主城前往最近的堡垒，这已经是一项惯例了，因此毋庸置疑，位於这裡的人物肯定不是男性。
「动用了二十个人还失败，事情可沒有那麼好交代的。」
丟下这番话的人是亲卫队长莉莉雅，她依旧沒有看向这名访客，直接将视線停留在其他方向，面不改色继续以质询的语气指责：
「既然都造成了这麼大的骚动，我们这边也沒办法行动了，所以我之前才說这是不必要的多管閒事。」
「別这樣，莉莉雅。叶思卡.路迪亚小姐也是为了我们著想，所以才会帮忙做出这些事情的。」
玛丽缪儿以清脆的声音安抚部下之后，莉莉雅朝著团长低头致意，不过她还是沒有将视線投向这名叫做叶思卡.路迪亚的女性。
代替沉默下来的莉莉雅，第二队队长薇妮妲开口說：
「不过团长，莉莉雅說得沒错，我们不能再有所行动了，在副团长再度遇袭之后，列芙莲希雅那边应该也会比以往更加強警戒，或许会向骑士团內部揭露这股『对骑士团抱持恶意的势力』，请问您接下来打算如何行动呢？」
薇妮妲也一樣几乎忽略叶思卡的存在，只见玛丽缪儿露出若有所思的笑容看向薇妮妲。
「我想应该不用担心这件事情。」
听到回答的她露出惊讶的表情。
「真的吗？」
「大概吧，因为要是现在揭发希傑诺吉齐派的存在，骑士团就会陷入大混乱，甚至有可能会一发不可收拾。」
「那麼假设如此，那我们应该要採取什麼行动？」
「也对，该怎麼做呢？」
玛丽缪儿只是露出浅浅的微笑，並沒有做出任何具体的指示。
薇妮妲心想，团长看起来似乎很享受目前的事态。
不过的确满有趣的，毕竟对手是拥有「盆地之魔女」这个名号，那位精明又能干的列芙莲希雅。
可以称之为武力派代表的薇妮妲跟莉莉雅，对於能夠与列芙莲希雅和她底下的势力彼此斗爭，都感觉到一股彷彿全身麻痺般的充实感。
3
她们两人之所以会赞同玛丽缪儿的野心，並不是考量到骑士团的未来，也不是想要与希傑诺吉齐联手做出什麼事情，就崇拜玛丽缪儿个人的这两人而言，列芙莲希雅的存在引起她们的反感，就只是如此而已。
钢铁白兔骑士团必须是专属於玛丽缪儿的东西，只要由玛丽缪儿一个人推动骑士团的运作就夠了，她们越来越无法忍受骑士团的一半——主要在於事务方面——是由列芙莲希雅率领的这种状況，也越来越无法容忍身边謠传著骑士团真正的统治者是副团长列芙莲希雅。
她们当然知道团长与副团长有著远亲关系並且一起长大，还是在同一屆加入骑士团的，也知道玛丽缪儿与列芙莲希雅曾经合力解除骑士团的危机、同时在战斗中获胜，使得骑士团更为发展活跃，然而即使如此，她们还是认为骑士团应该是属於团长的，所以在玛丽缪儿表示要「除去列芙莲希雅」的时候，两人毫无異议地赞同了。
只不过，她们两人认为「除去列芙莲希雅」的意思，是要布局让副团长犯错，並且在追究责任之后逼她退出骑士团，如果她沒有犯错，就偽造一些事件再让她扛起责任就好，两人一直认为只有这种程度而已，也想过最坏的状況就是逼不得已使用暗杀的手段，可是就只到这樣，两人始终认为目标是列芙莲希雅一个人。
沒想到，居然会演变成这麼大的事情。
两人都无法理解团长的想法，以及团长真正的意图，要与贝提斯大公国断絕往来，选择希傑诺吉齐经国成为新的庇护国，两人做梦都想不到玛丽缪儿会怀抱著这麼大的野心。
在听到玛丽缪儿的构想时，两人都感觉到一阵战慄，因为她的构想危险到足以撼动白兔骑士团存在的根基，但是两人沒有反对玛丽缪儿的提议，要两人反对玛丽缪儿是不可能的，她们就是如此深深为团长著迷，已经到了走火入魔的境界。
不知何时，团长的身边开始出现了希傑诺吉齐的人，在团长与希傑诺吉齐的人士推动之下，阴谋正著实地进行著，当两人察觉的时候，她们早已深陷泥沼无法动弹了。
所以两人做好觉悟。无论如何都要跟随团长。
两人彻底看开了，只要是为了团长，她们什麼事情都愿意做。
什麼事情都愿意做，沒错，例如对自己的同伴，对白兔骑士团的团员下毒手。
先不论莉莉雅，身为首席部队长的薇妮妲，在部队长之间还算是颇有人望，她会去寻找有可能成为同伴的人，不经意找对方提及这件事情，並且在确认无误的时候邀请对方加入，第三队部队长玛莉丝卡就是以这种方式拉拢进来的同伴。
不过这时卻发生了一个误算，那就是与薇妮妲一起暗中拜访玛莉丝卡的希傑诺吉齐代表，不小心被拉妃妮遇见了，虽然拉妃妮似乎无从确认她看到的人之真面目，不过要是放著不管，迟早会从拉妃妮的口中走漏风声，判断不能置之不理的薇妮妲，前来找玛丽缪儿商量这件事情，当时前来拜访玛丽缪儿的希傑诺吉齐魔术士——也就是目前在场的叶思卡.路迪亚.蓝格柏多——說出一个令人惊讶至极的提议。
叶思卡主张杀害拉妃妮，将她改造成死人战士袭擊副团长，如果成功的话最好，即使失败也不会有任何的损失。
虽然薇妮妲与莉莉雅反对这项恐怖的计策，然而玛丽缪儿允诺了，因此暗杀拉妃妮，以及接续暗杀列芙莲希雅的计画就付诸实行了。
对於要暗杀自己独一无二的好友列芙莲希雅，两人原本以为玛丽缪儿不会轻易答应，因此她们打从心底感到讶異，可是既然团长已经做出決定，那就非得要这麼执行不可。
要暗杀那个精明干练的副团长列芙莲希雅，是一件非常棘手的工作，然而棘手的不只是这个，要暗杀拉妃妮这名剑技在骑士团裡屈指可数的好手，也是相当棘手的工作，在得到玛莉丝卡的协助后，计画好不容易成功了，即使拉妃妮再怎麼厉害，也无法应付玛莉丝卡与薇妮妲的偷袭。
叶思卡当场马上执行用来使喚拉妃妮屍体的仪式，仪式本身已经惨不忍睹了，而已死的拉妃妮在仪式结束之后动起来的那一刻更让人难受无比，甚至直到现在，薇妮妲回想起那时候的事情还是会反胃。
将已死的人当成刺客使喚，命令她再去杀人，做这种事情真的可以被原谅吗？只有在这个时候，薇妮妲的決心產生了动搖，不过即使动搖，她的決心依然沒有瓦解。
已经无法从正在驰骋的马背上离开了，要是随便跳落将会受到重伤，被随后跟上的马踩过的话就会死亡，所以薇妮妲只能继续向前奔驰，直到马匹精疲力尽倒下，或是身为骑士的自己被敌人打倒落马的那一刻为止。
4
重新做出決意之后，薇妮妲看向玛丽缪儿。让所有看见的人为她著迷、简直神圣到不可侵犯的容貌，以及宛如繁星的双眸，这正是薇妮妲发誓效忠的对象。
「团长，请您指示，要是继续束手无策下去，我们的目标只会变得难以达成。」
「說得也是，这樣就麻烦了。」
玛丽缪儿以有如追梦少女似的眼神看向上方，接著宛如在唱歌般說出：
「必须要除掉莲希雅才行，只要有她在，我就无法成为真正的我，懂吗？」
玛丽缪儿微微歪过头，将视線投向薇妮妲，薇妮妲被团长的视線因禁而全身僵硬。
「属……属下不懂。」
「也是呢，妳不会懂的，这是理所当然的。沒有人会懂，除了我之外的任何人都不会懂。」
依旧身体僵硬的薇妮妲，內心百思不得其解。
其实她不懂的並非这件事，而是为什麼团长会如此执著於要除掉列芙莲希雅呢？她就是这件事不懂，光是将她逐出骑士团还不夠吗？听团长的說法，彷彿无法忍受列芙莲希雅存在於这个世界上一樣……
她越想越无法理解，玛丽缪儿与列芙莲希雅直到不久之前，明明都还是攜手扶持著这个骑士团的同伴。
至今感情和睦的同伴在某一天忽然撕破脸決裂，这也是有可能发生的事情，虽然有可能，不过玛丽缪儿到目前为止称呼列芙莲希雅的时候，还是和以前一樣叫她「莲希雅」，语气裡也察觉不到厌恶或憎恨，反而是有著与至今相同的亲切感，所以薇妮妲才无法理解。
为什麼玛丽缪儿想要置列芙莲希雅於死地？为什麼会不惜与贝提斯決裂，也要与希傑诺吉齐联手？
不，现在並不是思考的时候，薇妮妲挥去了这股思绪。
思考的事等到以后再說，要怎麼度过这次的危机，这才是目前应该要专心做的事情，如果是团长一定会想办法，肯定会想到办法的。
「团长，我们应该採取什麼行动……」
薇妮妲以满怀期待的眼神投向玛丽缪儿，随即团长便以烦恼的表情点点头，並且简短回答：
「就等玛莉丝卡回来吧。」
「啊，关於这件事情……」
旁边的莉莉雅插嘴說道：
「玛莉丝卡会被选为对策中心的成员，代表列芙莲希雅並沒有察觉玛莉丝卡是我们这边的人吧？」
呵呵，玛丽缪儿轻声笑了，那是使看见的人不禁陶醉的蛊惑笑容。
「不会有这种事情吧？如果是莲希雅，我认为她早就察觉了。」
「可是……既然这樣，为什麼还要找玛莉丝卡？」
「为了将她们的动向转达给我们……应该是这樣吧？」
「刻意把这种事情告诉我们叩」
莉莉雅露出无法认同的表情歪过脑袋。
「沒错，告诉我们表面上的动向。」
「原来……如此……」
薇妮妲低语。
玛莉丝卡将会带回召开对策会议、讨论今后的方针与行动等等的情报，然而列芙莲希雅打算暗中採取不同於会中決议的行动。
要是被表面上的动向转移注意力，列芙莲希雅私底下的行动将会不知不觉地抵住这边的喉头，真不愧是列芙莲希雅，无法以一般的方式应付，薇妮妲对此暗自佩服，同时也对玛丽缪儿早就看穿列芙莲希雅的见解而感动，如今她再次认为，只要让这一位完全掌握骑士团，白兔骑士团肯定会有比现在更好的发展。
「先知道对方想要告诉我们什麼，接下来再来決定今后方针。」
玛丽缪儿說完后笑了，她轻松地笑了。
到目前为止，列芙莲希雅的行动都在玛丽缪儿的预测范围之內，叶思卡安排的暗杀计画，她早就认为肯定会失败了。
虽然利用拉妃妮进行的暗杀计画，成功的可能性应该会更高一点才对。
事实上，拉妃妮确实将列芙莲希雅逼入九死一生的险境，可是在最后的最后，似乎发生了出乎预料的事情，引起这件预料之外事情的人，居然是今年刚入团的见习骑士们，这成为玛丽缪儿的盲点。
暗杀计画失败之后，玛丽缪儿试著回想当时在列芙莲希雅的课堂上，所见到的见习骑士们的长相，然而卻想不到有哪个人是自己必须要小心的。
湊巧撞见的新团员拯救列芙莲希雅脫离危险，玛丽缪儿是这麼解释的，如果稍微详细调查当时的状況，或许她会採取不同的应变措施，但是玛丽缪儿完全不熟悉新团员们，因此沒有调查也不是毫无道理的。
入团测验是由列芙莲希雅全权负责，玛丽缪儿只有批准测验的內容，並沒有亲自监督测验过程，与新团员近距离见面的次数，也只有入团典礼的那一次，以及列芙莲希雅正在上课时的那一次而已。
要借由这种短时间接触所得到的印象来看出今年新团员们的实力，即使是玛丽缪儿也做不到。
连那个精明能干的列芙莲希雅，都已经给予这些见习骑士「要是被可爱的外表所骗，就会被她们隐藏的利牙或利爪撕裂啃食」的评价了。
沒想到，在这之后阻挡在自己面前的人，居然就是那些看起来不太可靠的新团员们，这是连玛丽缪儿也料想不到的。
5
四人並在沒有特別做些什麼，就只是在等待，等待参加对策会议的玛莉丝卡回来。
进入深夜，玛莉丝卡回来了。
从警备的亲卫队队员打开的迎宾室大门中，玛莉丝卡走了进来，並向玛丽缪儿敬礼致意。
玛丽缪儿优雅地点头回应，此时薇妮妲对她說：
「玛莉丝卡，这边请，团长正在等妳。应该說，我们也已经等妳很久了。」
薇妮妲依旧无视叶思卡。
玛莉丝卡再度朝著室內深深行礼致意，接著以精神抖擞的步伐，走到四人在等待的大圆桌旁边。
「坐吧，玛莉丝卡。」
团长指著一张沒人坐的椅子，玛莉丝卡又一次对团长与叶思卡深深鞠躬之后，靜靜拉开椅子，她看起来並沒有像莉莉雅或薇妮妲那樣忽视访客，而是表达出相当程度的敬意，只不过无法得知她內心真正的想法。
在玛莉丝卡坐下来的同时，薇妮妲开口询问：
「时间拖得真久呢，到底讨论了什麼？」
「这个……」
玛莉丝卡露出犹豫的表情看向薇妮妲，然后维持相同的表情将目光转往团长。
「方便现在說吗，团长？」
「可以，讲一下那边发生的事情吧。」
点头回应的玛莉丝卡慎重地择词开始敘述。
「会议的确拖得很冗长，不过可以說完全沒有提到重要的事情。」
「这是什麼意思？」
薇妮妲讶異地发问：
「嗯，換句话說……」
玛莉丝卡像是要回想会议状況似地仰望上方，找到适当的言辞后，她继续說明：
「首先关於今天晚上的事件，最后是当成『有身分不明的歹徒袭擊』处理，而且歹徒设定为並非刻意针对副团长，只是袭擊湊巧遇见的人，警备巡逻队似乎有调查刺客们的遗体，不过目前找不到任何線索，我觉得她们是因此才做出这种结论的。」
玛丽缪儿噗嗤一笑，察觉到这个变化的玛莉丝卡，以询问的态度看向团长。
（插图073）
「那个……」
「沒事的，继续說吧，玛莉丝卡。」
「好、好的……」
在轻轻低头致意后，玛莉丝卡继续描述：
「然后关於今后的对策，身为负责人的副团长小姐跟往常不同，並沒有下达具体的指示，该怎麼說呢，內容如同精神论或抽象论吧，自始至终都是类似的情形，到最后決定的对策，就只有增加定期巡逻的人数与次数这种程度而已，甚至连玛克图茜小姐提出延后演武大会的提议，也沒有当场做出结论而予以保留，今天晚上的列芙莲希雅小姐，完全沒有往常那种精明能干的感觉，看来遇袭两次的打擊，实在是让她沒办法重新振作起来吧。」
双手抱胸的薇妮妲以困惑的表情看向玛丽缪儿。
「团长，您认为呢？」
「全部都是假的。」
「咦？」
玛莉丝卡露出惊讶的表情。
「莲希雅不只知道刺客的真面目，玛莉丝卡，她应该也知道妳是这边的人，所以才会让妳参加会议的。」
玛莉丝卡发出像是呻吟的声音說：
「可、可是，她为什麼要做这种事……」
「这个的话，如果要說到为什麼，应该是为了要告知我们吧。」
「是要……告知什麼呢？」
「告知她们已经知道了內情，包括我是幕后黑手，以及暗中与希傑诺吉齐联手的事情，除此之外，我想想，或许她们已经预料到这边会在演武大会採取行动吧。」
「那、那麼，她们为什麼不把事情公开！？」
玛莉丝卡似乎无法接受玛丽缪儿的說法。
「因为要是公开了，骑士团就会陷入大混乱，有可能会混乱到无法收拾，身为副团长便必须要避免这种状況的发生吧？毕竟这麼一来，或许会有某方势力趁著这个大好机会乘虛而入，或者贝提斯会宣称要镇压混乱而派兵过来。无论如何，白兔骑士团的存在将出现危机，这樣会很麻烦的，无论是对莲希雅、对我，或者是对叶思卡.路迪亚小姐而言都是如此，我說得沒错吧？」
玛丽缪儿将视線投向黑衣访客，随即叶思卡微微点头。
「这樣並非我们的本意。」
「莲希雅是在对我们說，不要把事情公诸於世，要在团员们不知道的状況下、在周围各势力沒有察觉的状況下一決胜负。」
「原来如此……是这麼一回事啊。」
「所以，对方並不是无法订立具体的对策，而是刻意不订立的。『既然你们会在演武大会採取一些手段，那麼这边就接受挑战，到时候在场上一決雌雄吧。』我想肯定就是这麼一回事的。」
玛莉丝卡露出茫然的表情看向团长，不只是玛莉丝卡，对团长与副团长相互分析的功力，以及摸清对方底细的深度，薇妮妲与莉莉雅都只能感到惊讶与佩服。
「那麼……」
薇妮妲宛如要挤出声音般說道：
「连我们要在演武大会採取的行动，都已经被列芙莲希雅看出来了吗？」
「这就难說了，我不认为她完全看清了我们的策略，因为要是看出来的话，她肯定会採取更积极的行动。以目前来說，确实会与莲希雅共同行动的，就只有警备巡逻队与庶务分队吧？或许还可能加上急救分队。」
薇妮妲点头回应。
「各个战斗部队应该沒有受到影响吧？」
「以现状而言，只有瑤子有暗自採取行动，其他人並沒有特別明显的举动。」
「要是已经看出我们的策略，我想她应该会更积极寻找各个部队合作的。也就是說，我认为她现在並沒有达到能完全看穿我们作战的阶段。」
「那麼，要按照原定计画执行吗？」
「是的，何況就算被看穿策略，目前的莲希雅依旧沒有对抗的方法。」
玛莉丝卡有些惶恐地插嘴发问：
「不过既然这樣，为什麼要让演武大会按照预定举办呢？既然知道我们会在那时候採取行动，让活动延期应该会比较好吧？至少副团长给我的感觉，完全沒有想要认同玛克图茜的提议……」
玛丽缪儿露出稍微思考的樣子，不过马上就抬起头来。
「因为已经开始进行了，我们已经把邀请函寄给各国的王公贵族，以副团长的立场，事到如今无法延期了。更何況……」
玛丽缪儿若有所思地环视部下的脸。
「如果是在演武大会的当天，也可以逃进贵宾席，寻求他国王族的保护吧？」
「啊！」
薇妮妲、莉莉雅与玛莉丝卡不是拍手，就是用手拍向膝盖。
「沒错，即使我们要採取行动，也无法对邀请的来宾出手，我们也不打算出手。总之，虽然到时候可能会将贝提斯的某个代表视为贵宾，並且招待这个人进入主城，不过我们不会对其他来宾出手，要找人保护絕对不怕找不到的。」
「原来如此，是因为分析到这种程度，所以不阻止演武大会吗……」
薇妮妲自言自语地呢喃。
「不过团长，要是列芙莲希雅向其他国家的王族寻求保护，那麼团长要消灭她的目标不就会……」
說出这番话的是莉莉雅。
「虽然很想在这之前就逮捕她，不过要是她逃走的话也沒关系的，因为这等於就是我消灭她了，不，比起暗杀莲希雅，这反而是更加完美的胜利。」
玛丽缪儿露出陶醉的表情，抬起头来轻声說：
「我赢了莲希雅，莲希雅输给了我，这麼一来，我将可以活出我自己，从今以后我将可以独自活下去。」
在薇妮妲与玛莉丝卡无法理解团长这番话的含意而彼此相视的时候，莉莉雅狠狠瞪向叶思卡。
「說到瑤子……」
接著她转头面向玛丽缪儿。
「哎呀，她怎麼了？」
「我有去警备巡逻队探了一下口风，在今晚袭擊计画失败的死者当中，似乎有几个人很明显是被刀砍死的。」
叶思卡的表情完全沒变，连动都沒有动，甚至会让人认为她沒有听到刚才的那番话，取而代之的……或许不能这麼說吧，薇妮妲倒是探出身子反问：
「确定沒错吗，莉莉雅？」
「毕竟只是口耳相传，所以不能断言是真的，不过听說被打倒的那些人裡头，有几个人是被锋利的武器砍伤致死的。」
玛丽缪儿噗嗤一笑。
「当时瑤子居然在场，运气真差呢，叶思卡.路迪亚小姐。」
叶思卡只是轻轻哼了一声。
「瑤子似乎也与艾格拉有接触，要除掉她吗？」
听到薇妮妲的提案，玛丽缪儿露出惊讶的樣子。
「哎呀，这种事情妳办得到吗？」
薇妮妲随即变得结结巴巴。
「不……这个……」
「能夠杀掉瑤子的只有队长等级的人而已吧？不过瑤子既然站在莲希雅那边，她就已经有所警戒了，想要偷袭她是不可能的，这与拉妃妮的状況不一樣，要是演变成正面交锋，妳们之间应该会出现被害者，即使如此，也不可以派出夠多的团员攻擊她，因为这麼一来我们的存在就会浮出台面，而且要应付的人是瑤子，一个不小心就会有十几个团员被砍死的，所以不能做出这种事情，要将团员的牺牲程度降到最低，这是大前提。」
「……是。」
「目前，只要注意对方是否有找上各部队或是特务分队帮忙，以及是否有祕密进行演武大会当天作战行动的準备，就专注於这两个方面吧。」
薇妮妲、莉莉雅与玛莉丝卡三人有力地点点头，只有叶思卡一个人动也不动地凝视玛丽缪儿背后的空间，她看向远方的眼神，就像正在看著与其他四人完全不一樣的东西。
6
之后，两派人马沒有明显的举动，骑士团內部也感觉不到险恶的气息，盆地以及周围的山区不再发现可疑人物，团员之中也沒有其他人遇害了。
针对骑士团进行的某项阴谋，因为两次暗杀副团长都落得失败的下场而重挫，如今这在团员之中成了一般的见解。
然而，有些人比其他任何人都了解，事实上並非如此，那就是团长所率领的希傑诺吉齐派，以及由列芙莲希雅带头，要阻止这项阴谋的反希傑诺吉齐——贝提斯派，为了瓦解对方的企图並且实现自己的目标，双方势力在水面下的深处，靜靜进行著各项準备。
在她们各自进行筹备的时候，鸟之月也进入了第三旬，白兔骑士团演武大会的举办日期终於即将来临了。
第4章暴风雨前的寧靜
1
这裡是即将在两天后举办演武大会的古尔.麦約鲁主城，时间是七刻时，換算过来大約是下午两点左右。
这个时候的城內一楼，在平常总会从各处传来团员们热络的交谈声，今天卻是出奇安靜，这是由於为了要进行演武大会的準备事宜与警戒，几乎所有的团员都前往麦約.路卡镇出勤了。
周边各国的王公贵族们，大約从昨天开始就纷纷进入麦約.路卡镇，如果他们发生什麼万一的话，马上就会发展成重大的外交问题，因此白兔骑士团一定要做好万全的警备工作，警备巡逻队大都移动到镇上执行动务，特务分队也前去支援镇上的警备工作。
被调派到镇上的不只是警备巡逻队和特务分队而已，像是身为演武大会举办主力的庶务分队，大部分成员都为了设置活动会场，已经从好几天之前就每日来到镇上工作，话虽如此，但是並不是由她们自己动手布置，而是雇用工匠或劳工来设置会场，由於今年紧急更改为春季举办，调度建材与招募工人的时间比例年都来得短，确保建材以及人手是很辛苦的事情，也因为如此，光是只有庶务分队实在来不及準备，以现状来說，急救分队和各部队也得要分出人手支援才行。
团长玛丽缪儿与副团长列芙莲希雅，都进驻在设置於麦約.路卡镇上爱雅拉妮大圣堂的主办中心，两人即使碰面，也展现出与平常完全相同的态度，这点实在令人佩服，虽然周围的人都相当紧张，不过两人在表面上是一副若无其事的模樣，心平气和地做好各自的工作。
无法心平气和下来的是演武大会的执行长玛克图茜，她以及她所率领的庶务分队队员，都是以三头六臂、勇猛奋斗、不眠不休的气魄轮番上阵执行任务，然而从现状来看，到底是否来得及準备完成……只能說是相当紧湊。
进度迟缓加上对於希傑诺吉齐派的警戒，使得玛克图茜心神烦躁的程度不断提高，甚至终於在前几天冲到列芙莲希雅面前，劈头就哭喊「我要退出骑士团返乡」这种话。
包括列芙莲希雅以下的干部全部出面安抚她，结果总算使得玛克图茜取回干劲，不过由於以现状而言絕对会来不及，因此她宣布某些细节会偷工減料，无论是列芙莲希雅或是玛丽缪儿也只能将此视为必须付出的代价，接受她的意见。
麦約.路卡镇以城镇的规模来說並不算大，因此来访的王公贵族几乎沒有地方可以娛乐，为了避免让这些贵宾感到无聊，骑士团员每天晚上会在大圣堂或迎宾馆举办晚宴，由於团长和最高干部必须要陪同这些王公贵族，因此从早到晚都是无比忙碌，各个部队也不例外，除了负责巡逻或留守的少数人员之外，都被派去守备城镇与街道、迎接王公贵族，以及帮忙进行会场的準备，忙得不可开交。
由於演武大会的準备工作迫在眉睫，古尔.麦約鲁主城从前几天起就等於是空城的状态，在目前几乎沒人的主城裡，只剩下完成手边工作的少数庶务分队队员、警备巡逻队裡头由列芙莲希雅下令在城裡留守的雏鸟小队十名队员，以及急救分队留下来的两名队员，由於得从这些人裡分派出巡视一号堡垒与二号堡垒的人员，因此事实上这边也完全处於人手不足的状況。
庶务分队的留守组，除了负责指挥的三期团员爱德莉娜.梅利尔.莫里纳之外，其他不是二期生就是刚升上三期的团员，经验丰富的人材全部都被派到镇上了，急救分队的两名团员也是二期的。
完成举办演武大会的準备工作，並且让演武大会成功，由於这件事情对於白兔骑士团而言是最重要的课题，因此留下来的都是新人或资浅的团员，虽然这是理所当然的事情，不过列芙莲希雅与玛克图茜会这麼做也是另有目的，既然留守的都是新人或资浅团员，就不会引起玛丽缪儿等人的注意，也不会引起她们的警戒，这就是两人在內心盘算的。
这些少数的留守组员，除了自己原本的业务外，还担负著重要的任务，这个重要的任务就是要针对希傑诺言齐派的计画——加布莉艾拉推测是要占据主城——採取对策，因此庶务分队裡被派来的留守人员，是玛克图茜信赖的资浅团员。
在这个时间点，急救分队的分队长雅娜.海帝尔.托斯卡鲁，除了希傑诺吉齐派的领袖是团长的这件事情之外，已经大致明白整个状況，列芙莲希雅这边也得到她会暗中协助的允诺，因此急救分队负责留守的两名团员，也是雅娜信赖的优秀年轻团员。
负责指挥这些留守人员的，是雏鸟小队的第一小队长朵伊燕妮以及第二小队长加布莉艾拉，不过朵伊燕妮将会以选手的身分参加演武大会，预定将在大会前一天前往镇上，換句话說，留守人员的实质指挥官是加布莉艾拉。
虽然說是学姊，不过庶务分队或急救分队的队员，都不知道应该在主城做什麼準备，因此会这麼安排可以說是理所当然的。
2
朵伊燕妮站在房间的角落，心不在焉地从小小的窗戶眺望窗外，目前刚好是她的休息时间。
由於正在执行一般勤务，因此朵伊燕妮穿著轻型铠甲、戴著半罩式的头盔，专门负责文书工作的庶务分队队员们，在室內並不会戴上头盔，不过负责警备的警备巡逻队，即使是在室內也大都会戴上去，不过像是姬恩等人，会以难受为借口马上脫下。
朵伊燕妮所在的地方，是为了留守的警备巡逻队，也就是雏鸟小队而準备的，位於主城一楼的警备巡逻队第二值勤室。
內部空间以现代的规格来說，大概有二十块榻榻米的大小，石制的地板、石制的牆壁、石制的天花板，各个角落都索然无趣的大房间裡，各处都摆著木头椅子、布面的凳子与木制的折疊桌。
如果是平常的休息时间，各自坐在椅子和凳子上的警备巡逻队队员们都会天南地北地閒聊，不过目前这个宽广的房间裡头只有朵伊燕妮一个人。
虽然是毫无任何装饰的朴素內装，不过由於面对中庭，所以这个房间有窗戶，即使只是一扇装有铁窗用来採光的小窗戶，不过只要打开金属制的百叶窗，从窗戶的透明玻璃向外看去，就可以看到近在眼前的前庭与城牆，光是如此，这裡与城內深处沒有窗戶的房间相比，就给人完全不同的印象了。
要是越过城牆朝远方看去，晴朗的日子时可以远眺盆地东方连绵不絕的高峰群，可惜今天下雨，围绕盆地的山群因为雨水的关系而模糊不清。
即使这裡的雨量比平地少，不过因为雨季将近，所以下雨的日子变多了，这也是演武大会的準备工作一直迟迟无法赶上进度的原因之一，在这樣的雨天裡，玛克图茜等人一定是全身溼透，在城镇的郊外进行演武大会会场的最后整备工作吧。
如果原定举办的当天下雨，演武大会就会延期，因为比赛场地与观眾席都沒有遮雨棚，所以这也是沒办法的事情，不过要是延期的话，招待滞留的王公贵族所使用的花费将会增加，即便已经先行得到高额的赞助，要是长时间延期的话有可能会入不敷出，如果在总是放晴的秋天举办就不用那麼担心，不过因为是在雨季将近的这个时期举行，必须经常考虑到下雨的可能性，玛克图茜不只因为进度落后头痛，天候也是因素之一。
从小小的窗戶向外看去的世界被涂上了灰色，前庭和城牆因为雨水而模糊，从城牆上流下的雨水就像是小小的瀑布，而积在前庭的雨水则有如池塘，水面上有著无数稍纵即逝的涟漪。
涟漪从出现到扩大並且消失的樣子，让看著这些涟漪的朵伊燕妮联想到一件事情。
许多小国在建立之后成长，不久便会衰退消失，这幅光景彷彿象征著这个世界的历史，将来犹如那些涟漪一樣，会从这个世界的历史上靜靜消失的，究竟会是哪一边的人呢？
她一直心不在焉地看著窗外。
消失的会是哪一边的人……反过来說，就是哪一边会留下来的问题，会是至今的白兔骑士团？还是与至今不同的白兔骑士团？要是骑士团有所蛻变，並且更改结盟的对象，可能会大幅翻新这个区域的势力图，到时候将会诞生新的纷爭，並且出现许多牺牲者吧。
有可能阻止这樣的情形吗？自己等人有可能办得到吗？想到这裡就令朵伊燕妮的心情变得沉重。
基於在骑士团裡的立场，基於整件事情的演变，雏鸟小队变成了对抗希傑诺吉齐派势力的主要战力，可是像自己这种见习骑士——虽然已经成为准骑士了——而且总共只有十个人的见习骑士，是否有办法对抗团长以及她底下大名鼎鼎的干部们呢？
当然，由於在这边进行指挥的是那位列芙莲希雅，想到这点她就觉得並非不无可能，但是这些可能性究竟有多少？
以一般的状況来想，她认为可能性很少，不对，說「很少」或许太不自量力了，实际上应该等於「几乎沒有」才对。
毕竟再怎麼說，战力也相差太大了。
朵伊燕妮叹了一口气。
预估玛丽缪儿会用来执行计画的战力，应该会包括当天在城镇周边和街道上警戒的部队，以及负责在分支堡垒留守的部队，这些都是相当容易想像得到的。
依照事前交给玛克图茜的当天人员配置表，符合条件的是第一、第三以及第七队，这三队无疑是採取行动时的主战力，首席部队长薇妮妲率领的第二队以及莉莉雅率领的亲卫队，预定将会与团长共同进入城镇，不过这两队肯定也会与团长共同行动吧，骑士团已经有将近半数是那边的势力了。
另一方面，列芙莲希雅这边能使用的战力十分靠不住，能确定的就只有警备巡逻队以及庶务分队，先不论警备巡逻队，庶务分队平常主要负责的是文书工作，要她们拿起剑面对作战部队实在很吃力。
特务分队与急救分队也可能站在列芙莲希雅这边，尤其是急救分队，由於与分队长雅娜的交涉很顺利，因此得到了她的协助，然而說到急救分队全体是否会完全听她的话，以目前的情势来說还很微妙。
第四队部队长克修希卡那边，身为副队长的瑤子曾经不经意提到这件事情，不过比起雅娜的状況，这边不确定的成分比较大，因为认为部队各处都有团长那边的眼線，所以列芙莲希雅这边沒能採取积极的行动。
以战力来說，庶务分队编制八十人、警备巡逻队编制五十人、特务分队编制七十人、急救分队编制七十二人，合计是两百七十二人——因为有缺额，所以实际人数会稍微少一点，不过这一点在战斗部队也一樣的——能夠动用的人数就只有这些而已。
何況，特务分队与急救分队並不一定全部都是自己人，既然事态演变成团长与副团长的对立，至少会出现一些暂时观望的团员吧，而且庶务分队与急救分队的主要任务原本就不是战斗，当然身为骑士团员的她们会经常进行剑技的训练，不过要是人数相同的话，就敌不过专职战斗的部队。
換句话說……
要是演变成正面交锋，就会陷入絕对的劣势，这是列芙莲希雅等人做出的结论。
那麼应该要怎麼做？所有人都抱著头——除了姬恩之外——绞尽脑汁哀号的时候，加布莉艾拉发挥她的专长，提出了一个稀奇古怪的计策。
加布莉艾拉提出的那个计策是否能夠阻止希傑诺吉齐派的野心？总觉得可以顺利进行，也觉得似乎会完全落空，朵伊燕妮再怎麼思考都沒有头绪。
啊～～还是不要去想了，放棄放棄。
朵伊燕妮靜靜吐出一口气，坐在放在窗边的凳子上。
想一些更有趣的事情吧。朵伊燕妮让思绪移到演武大会的事情上。
要是在演武大会不顾一切大鬧一场，应该可以稍微宣洩一下郁闷的心情，无论是部队的学姊或是任何人，朵伊燕妮都有著不会落於下风的自信。
不过，如果是瑤子小姐那种等级的人，就是相当棘手的強敌了。
实际上她已经被瑤子修理过一次，並且亲眼目睹她惊人的剑技，不过朵伊燕妮还是不会說自己赢不了，这一点的确是很像朵伊燕妮的风格，不，与其說是她沒这麼說，应该說她不肯承认吧。
演武大会每年是以单循环淘汰赛的方式进行，依照惯例，部队长並不会参赛——似乎有一部分例外——因此只要沒有太早碰上瑤子这樣的对手，朵伊燕妮自负自己大概可以晉级到準決赛，不过关於从他国邀请过来参赛的选手，朵伊燕妮沒有任何的预备知识，因此无法彻底得知这些选手的实力。
总之只要打进準決赛，自己的名字肯定会响遍骑士团內外，朵伊燕妮认为可以的话，希望能夠打进決赛，让列芙莲希雅好好大吃一惊。
想像自己接连打倒学姊们，从骑士团干部或各国前来的王公贵族那裡得到讚赏的视線，朵伊燕妮的表情就变得陶醉不已，贝提斯那裡肯定有几个自己家族的人前来参观，因此只要能夠在演武大会活跃，她在家族裡的声望也会提高，並且增加自己的存在感。
朵伊燕妮这番快乐的想像，被房间入口响起的响亮声音打断了。
「朵伊燕妮小队长～～出来啰，出来啰出来啰～～！」
姬恩挥动著手上的纸张进入房间，虽然姬恩与朵伊燕妮一樣穿著白银打造的轻型铠甲，不过头盔似乎是在进入室內之前就拿下来了，目前正被她提在左手上。
猛然回过神的朵伊燕妮，在稍微昨舌並且重整态势后，直直瞪向进入室內的姬恩。
「什麼事啊，吵成这个樣子，是出现了什麼怪物吗？」
「不是这回事啦，是这个是这个！」
姬恩再度把手上的纸张朝著她左右大幅晃动一次。
「那是什麼？」
「是演武大会的对战表喔～～」
「哎呀，是吗？」
朵伊燕妮只做出简短的回应，接著露出不感兴趣的表情转往小窗戶的方向。
她当然不是沒有兴趣，不只如此，她还想要马上站起来，从姬恩的手中抢过那张对战表，然而身为高级贵族千金的荣耀不允许她这麼做，所以她才会像这樣假惺惺的，姬恩也非常清楚这种事情。
走到朵伊燕妮旁边的姬恩說：
「所以妳不在意对手是谁啰？」
听到她这麼问，依旧看向窗外的朵伊燕妮轻轻哼了一声。
「就算在意也无可奈何吧？无论对手是谁，本小姐都会尽全力对战的，而且最后将会是本小姐获得胜利。」
朵伊燕妮维持懒洋洋的表情如此回答，姬恩当然也早就知道，她现在的表情是装出来的。
姬恩轻轻耸肩回应：
「說得也是，那这个就不用了。」
姬恩把手上的纸揉成一团，然后塞到铠甲的缝隙裡。
「那在下因为流汗的关系，先去沖一下澡。」
当姬恩转过身準备走向房间门口的时候，她的右手被身后的朵伊燕妮紧紧抓住。
来了来了。
在內心偷笑的姬恩转头一看，朵伊燕妮以右手抓住自己的右手臂，脸卻看向完全不相关的地方。
「有事吗，朵伊燕妮小队长？」
「既然都来了，就告诉本小姐吧。」
「什麼嘛～～妳果然还是很在意吧？」
姬恩咧嘴露出笑容，朵伊燕妮则是忽然将姬恩的右手用力一拉。
「哇？」
姬恩失去了平衡，她的上半身向前倾，额头撞上朵伊燕妮头盔的前缘，还发出了好大的声音。
「啊！」
发出惨叫声的姬恩按著头当场蹲了下来。
「做……做什麼啦，朵伊燕妮，这樣很痛耶！」
蹲著抬头仰望朵伊燕妮的姬恩，已经变得淚眼汪汪了。
「哎呀哎呀，姬恩妳得要小心一点，因为妳是一颗石头，一不小心就可能把头盔给弄坏呢。」
「怎麼可能啊！」
姬恩一边按著额头站起来，一边大喊。
「就算在下是石头，也不会把白银头盔弄坏啦！」
朵伊燕妮有些故意地摆出惊讶的态度。
「哇，原来妳有自己是石头的自觉啊？」
姬恩忽然說不出话来。
「在……在下也很不情愿啊！」
「明明就沒有胸部。」
「胸、胸部跟石头无关吧！？」
「哎呀～～本小姐的脑袋虽然不硬，不过卻有胸部喔，列芙莲希雅小姐的也很可观，加布莉艾拉的还不小，像是榭莉诺丝，嗯，普普通通吧，以这个角度来想，脑的容量跟胸部大小应该有关吧？」
呜～～～～
姬恩发出像是野兽飢饿时会发出的低吼声，然而她沒办法回嘴，不对，即使可以回嘴，只要姬恩說一句，肯定会有三倍，甚至五倍的閒话、嘲笑或讽刺降临到自己身上。
原本想要戏弄朵伊燕妮的这种行为似乎就是个错误，如果演变成口舌之爭，除了列芙莲希雅之外，骑士团裡头可以說是沒有人赢得过她。
垂头丧气的姬恩大大地叹气。
「算了，沒关系～～在下先走了。」
「怎麼可以算了？妳不是来休息的吗？为什麼又想擅自离开？」
这次朵伊燕妮以双手紧紧抓住姬恩的双手手腕。
「不，那个……」
「姬恩，本小姐啊，无论对手是谁，都不会、完全不会，连这麼一丁点都不会去在意的，不过要是不好好把妳的话听完，特地带情报过来的妳就会失去立场吧？所以妳就一边感谢本小姐的这番好意，一边把本小姐的对手說出来吧。」
「知道了啦，知道了所以放开在下的手啦～～朵伊燕妮小队长在这麼近的距离瞪过来，真的很让人害怕啊～～」
「啊？妳說什麼！？」
朵伊燕妮的眼睛向上吊，成为了所谓的翻白眼。
「哇！」
姬恩不由得挥开朵伊燕妮的手，並且用力向后方一跳。
「啊︴快吓死了，在下还以为心臟要停了～～」
在姬恩以右手轻抚胸口的时候，朵伊燕妮大喊：
「不准說得这麼失礼！」
「不、可是、因为～～」
「这不重要，快点說出本小姐第一场比赛的对手！」
「好啦好啦，知道了～～」
姬恩试著进行最后的抵抗。
「朵伊燕妮小队长的对手，其实是……」
朵伊燕妮的上半身微微向前倾。
「其、其实是？」
「是……」
「是……难道說！？」
朵伊燕妮的脸色一变。
「难道說，该不会是瑤子小姐吧？」
哇，成功了～～成功让朵伊燕妮吓一跳啰～～！
为了避免这分內心的喜悅被对方察觉，姬恩尽可能努力地平靜回答：
「不，不是那个意思，是我们不太认识的人。」
朵伊燕妮的嘴巴张得大大的。
「啊？」
「总之是第三队一个叫做关朵.洛维亚的人，在下不太清楚。小队长知道这个人吗？」
朵伊燕妮无力地弯起上半身，然后让头放在膝盖上，双手也软绵绵地垂到地面，並以这个姿势吐出长长的一口气。
「不……不要吓人好不好，姬恩真是的。」
姬恩咧嘴一笑。
「咦？无论对手是谁，要打赢应该都……沒问题吧？」
朵伊燕妮猛然抬起头，並且再度瞪向姬恩。
「那、那是当然的，只是如果本大会首屈一指的本小姐与瑤子小姐在第一回合就对決，大会后半可能就不会那麼精彩了，本小姐只是在担心这件事情罢了。」
好厉害，居然用这种借口，刚刚辩称自己不介意对手是谁啊？以不同层面的意义来說，朵伊燕妮这个女人跟加布莉艾拉一樣了不起。
对於朵伊燕妮的倔強，姬恩无言以对的同时也感到佩服。
「先別說这个，姬恩。」
朵伊燕妮把声音压到最小，像是讲悄悄话一樣询问：
「第二小队那边，準备得还顺利吗？」
「啊，算是吧。」
姬恩屈膝放低身子，在朵伊燕妮的面前轻声回问：
「妳那边怎麼樣？」
「嗯，以目前来說沒问题的，不过……」
「不过？」
「冷靜下来思考的话，我们所做的事情不是犯罪行为吗？」
姬恩伸出右手食指，在朵伊燕妮的面前左右晃动。
「說出这句话就完蛋啰，朵伊燕妮小队长，这是因为目前是紧急状況的关系。」
「话或许是这麼說沒错啦……」
朵伊燕妮的视線在一瞬间落到地面，不过马上就移回来注视姬恩的脸。
「姬恩，妳认为这樣真的会顺利吗？」
虽然只有一点点，不过朵伊燕妮露出了不安的表情，这令姬恩不由得感到惊讶，毕竟她是个随时随地都倔強好胜，丝毫不会去考虑失败或退缩的人物。
不过，沒错，这也是当然的，毕竟以现状而言，对方有著压倒性的优势，己方甚至连自己到最后拥有多少势力都不明确。
不只如此，连希傑诺吉齐派是否会在演武大会当天採取行动占据主城，都是不确定的事情，虽然目前是在这樣的前提下进行计画，不过要是预测错误的话，将会演变成令人无法正视的状況。
到时候就夹起尾巴逃走吧。虽然列芙莲希雅笑著說出这个结论，不过姬恩认为是否能夠轻易逃走都很让人存疑，即使真的逃走了，也无法再度返回白兔骑士团，这对姬恩来說是件难过的事情，因为她好不容易才加入白兔骑士团。
不愁三餐、每天都有溫暖的被窝，不只如此，还能得到不少薪水，即使工作繁重任务危险，光是如此就令她觉得白兔骑士团是个宛如天堂的地方，要是失去这个宛如天堂的职场，对姬恩将会是一大打擊。
其实对姬恩来說，骑士团的庇护国是贝提斯大公国或希傑诺吉齐经国——即使是另一个完全无关的国家——都不是什麼了不起的问题，因为爱芬蕾雅好像很讨厌希傑诺吉齐，所以姬恩不敢說得太大声，不过她真的认为「哪一边都无所谓」。虽說如此，在她知道拉妃妮受到的处置后，如今她也不可能对希傑诺吉齐抱有好感了。
与其說是这个原因，不如說她比较不希望与在这裡结识的伙伴们分开，所以既然加布莉艾拉、朵伊燕妮或爱芬蕾雅都积极地协助列芙莲希雅，她自己也会跟著她们一同前进、並肩作战，姬恩是这麼決定的，就算会因此失去这个宛如天堂的职场。
自己是这麼热血的人吗？她对此不得不感到有些不可思议，毕竟姬恩从小就被灌输「如果想活下去的话，即使会牺牲亲朋好友也无所谓」的观念。
像这樣与伙伴们同生死共患难的经验，以姬恩而言是出生至今的第一次。
不对，第一次应该是……那个时候吧？
是在入团测验，与加布莉艾拉等人一同对付九十个人的时候，那次应该是姬恩人生中第一次的经验，将自己的将来托付给他人的经验。
即使后来回首这段往事，那也是一段既有趣又值得回味的体验。
如果是以前，她会认为把自己的将来交给別人是相当愚蠢的行为，然而实际亲身体验之后，就觉得这种事情並沒有那麼愚蠢、无趣或是沒有价值，反而是一种至今都未曾尝试过、极为充实的甜美经验。
她不只对这个事实惊讶，同时也认为自己的想法需要修正。
与可以信赖的伙伴並肩战斗，其实也满不错的。
所以这次也是，她不是以有沒有胜算当成考量，而是选择与伙伴们並肩作战，借以度过充实的每一天。当然，要是这边能夠漂亮取得胜利，让自己可以继续待在骑士团就更可喜可贺了。
嗯，沒错，好到沒有话說，这也是有可能的，会有的，就这麼相信吧，因为这樣会比较快乐，无论是加布莉艾拉、朵伊燕妮、列芙莲希雅小姐，以及雏鸟小队的伙伴们，都是值得自己赌上未来的人们。
姬恩以充满坚定意志的眼神看向朵伊燕妮。
「朵伊燕妮小队长，相信我们会顺利进行吧，这樣一定会提升顺利的机率喔。」
朵伊燕妮露出颇为意外的表情。
「姬恩真是乐观呢。」
「哈哈，还好啦，也有人說在下是乐天的人，不过小队长不是也一樣一直很乐观吗？」
朵伊燕妮轻轻耸了耸肩。
「只有这次实在沒办法这麼說呢，毕竟对手是那位团长大人啊。」
「还加上半数的战斗部队……吗。」
「按照常理，这边並不会有胜算。」
「战力上是如此，可是这裡有对方沒有的东西吧？」
「什麼东西？」
「嗯，比方說，列芙莲希雅小姐或加布莉艾拉的智慧之类的。」
朵伊燕妮轻轻以鼻子哼了一声。
「加布莉艾拉那种突发奇想、不瞻前顾后又稀奇古怪的点子，对方确实沒有呢。」
「多亏有她，这边才出现了胜利的机会不是吗？」
「胜利的机会……胜利的机会啊……」
「不战而胜，在下认为这是个好点子。」
「真要說的话，本小姐比较喜欢在一场华丽的战斗之后获胜。」
「不过，如果在一场华丽的战斗之后壮烈身亡……就沒有意义啰。」
「嗯，沒错，是沒错啦，这种事情本小姐知道，所以才会像这樣实行加布莉艾拉想出来的愚蠢作战啊。」
姬恩轻声发笑。
「的确是个愚蠢的作战呢。」
「会想出这种愚蠢事的笨蛋，除了加布莉艾拉之外別无他人了。」
「即使是列芙莲希雅小姐，听完加布莉艾拉的话之后也吓到差点腿软呢。」
「……是这樣的吗？」
「是啊︴她呆呆张大嘴巴，而且眼睛还睜得好大，在下是第一次看到列芙莲希雅小姐露出那种呆滞的模樣喔。」
「姬恩……妳还真敢面不改色形容得这麼夸张呢。」
「只要她本人不在场，說什麼都沒关系的～～」
「俗话說隔牆有耳、隔窗有眼，本小姐认为这种事情不要太常讲会比较好。」
「朵伊燕妮小队长真是杞人忧天耶。」
「是妳太乐天了。」
「嗯，毕竟这是在下的优点。」
「……說得也是，这一点本小姐认同。」
姬恩刻意以双手拍了一下。
「哇，朵伊燕妮小队长认同在下了！」
「然后姬恩……」
「什麼事？」
「只有我们两个人的时候，妳直接称呼朵伊燕妮就可以了，每次都要加小队长三个字应该很麻烦吧。」
「咦？可以吗？」
如此询问的姬恩掩饰不住惊讶与喜悅的神情，这等於身为名门贵族千金的朵伊燕妮，主动表示可以与她个人站在平等的立场应对。
朵伊燕妮若无其事地点点头。
「只有周围沒有学姊在的时候。还有，玛琪在的时候也不要这麼称呼比较好。」
姬恩恢复为认真的表情，严肃地点头。
「嗯，在下非常可以理解，毕竟在下还不想被玛琪米莉耶杀掉。」
呵呵，朵伊燕妮噗嗤一笑，随即姬恩也破顏微笑。
在这个时候，她们感觉到有人接近房间的气息。
「哎呀，怎麼了吗？两位看起来好开心呢。」
从沒有房门的出入口露面的是加布莉艾拉，姬恩朝她挥了挥手。
「啊，笨蛋来了。」
加布莉艾拉以既怀疑又不满的表情看向她。
「姬恩，妳刚才說了什麼？」
「啊，讲错了，加布莉艾拉小队长，请容在下更正一下，应该是想出那个愚蠢作战的当事人来了，这樣才对。」
走进房间、前往两人身边的加布莉艾拉，似乎很不满地鼓起脸颊。
「我觉得这樣好像沒有更正多少……」
「本小姐投姬恩一票。」
「连朵伊燕妮小姐都这麼說……」
「好了好了，这是在称讚妳唷。」
姬恩露出笑容，不过加布莉艾拉依旧鼓著脸颊。
「我完全不觉得有被称讚到……」
「话說小队长，其他的雏鸟们呢？」
最近大家似乎都已经放棄了，直接称呼自己是雏鸟，毕竟只要每次遇见其他的团员，就会一直被对方左一句雏鸟右一句雏鸟这樣称呼，在主城担任留守组的学姊们，也只会把她们称呼成雏鸟。
不过大家之所以会这麼称呼，並不是因为看不起她们，別說看不起了，大多数的团员对於拯救副团长两次的雏鸟们，都是抱持著相当的敬意来对待她们的，加上雏鸟小队在立场上是直属於列芙莲希雅，也使得加布莉艾拉等十人在骑士团的立场更为稳固。
「差不多该休息了……原本应该是这樣才对。」
「是啊，即使时间再怎麼不夠，要做的事情也堆得像山一樣高，如果休息的时候不能好好休息，就沒办法提升效率唷。」
「姬恩，妳应该是休息过头了吧？」
「哇，朵伊燕妮真是的，怎麼又这麼說啦～～」
身体整个向后仰的姬恩，露出难为情的樣子轻声反驳。
听到姬恩直呼朵伊燕妮的名字，加布莉艾拉诧異地歪著脑袋。
姬恩很令人意外的一点是，在与他人应对时，她会比大家更加注意对方身分与入团资历，自从朵伊燕妮就任成为雏鸟小队的小队长之后，只要不是什麼特別的状況，她肯定都会以「朵伊燕妮小队长」称呼，当然，她也是以「加布莉艾拉小队长」来称呼加布莉艾拉。
加布莉艾拉不知道說了好几次要她直接用「加布莉艾拉」叫自己，不过她在眾人面前还是会以「加布莉艾拉小队长」称呼，再加上朵伊燕妮是高级贵族的千金，只要朵伊燕妮沒有主动要姬恩这麼称呼，姬恩应该是不会直呼她的名字才对。
还是說……朵伊燕妮已经允许姬恩直呼她的名字呢？这就另一方面来說，也相当令加布莉艾拉感兴趣。
加布莉艾拉假装沒有听到，並且以视線快速扫过两人，然而她们並沒有什麼奇怪的地方。
「啊～～累死人了～～」
听到入口处传来爱芬蕾雅抱怨的声音，三个人都回过头，榭莉诺丝与诺艾儿娜德姊妹，也接在爱芬蕾雅身后走进室內，玛琪米莉耶、黛列依、薇妮席雅与蕾奧琪莉分別前往一号与二号堡垒巡逻，所以並沒有在主城裡。
「辛苦了。」
加布莉艾拉对著同伴们低头致意。
「妳们辛苦了。」
朵伊燕妮依然坐在凳子上，她只是轻轻举起手示意。
「三位也辛苦了。」
榭莉诺丝也举起手对加布莉艾拉与朵伊燕妮打招呼。
不过明明同樣是小队长，这两个人的个性真的是完全相反，榭莉诺丝觉得很有趣。
（插图091）
朵伊燕妮拥有高级贵族千金应该有的傲慢态度，言行举止都是以自我为中心，相对的，加布莉艾拉的特征就很像中小贵族的女儿，态度较为谦让客气。
不过朵伊燕妮並非只是傲慢以及自我中心而已，她可以打从心底认同別人，对於自己所认同的人，她可以用平等的立场应对，以一个高级贵族千金来說，这是相当罕见的事情。
由於父亲曾经是贝提斯大公国的大将军，榭莉诺丝从小就在王宮见识过各式各樣的人，所谓的高级贵族，不是傲慢又有能，就是傲慢又无能的人，无论是有能还是无能，她很少看到他们有器量能夠去认同其他地位比自己低的人，而拥有这种器量的人，也大都在王宮裡头拥有崇高的地位。
榭莉诺丝隐約感觉到，既然朵伊燕妮拥有这樣的血统与器量，她在将来会升上相当高的地位，带领许多人一起向前进吧。
不过以她的状況，似乎也会树立很多敌人。
即使是有能的人，被敌人扯后腿而自我毀灭的例子也不少，即使朵伊燕妮是马克西米列奴斯家的千金，也无法保证絕对不会如此，这就是宮廷內部权力斗爭的恐怖之处。
榭莉诺丝很欣赏朵伊燕妮，在当初的入团测验时，榭莉诺丝等四人拯救大家脫离九死一生的危机后，朵伊燕妮亲自前来向她们郑重道谢，这举动大大提高了榭莉诺丝对朵伊燕妮的评价。
要是能与马克西米列奴斯家的千金好好相处，或许也能为自己的家族带来一些好处，虽然她其实有这樣的想法，然而即使除去这一点，她个人还是会想帮朵伊燕妮加油打气。
不过对於加布莉艾拉，她也有著相同的看法。
虽然加布莉艾拉的外表与言行乍看之下不太可靠，不过她蘊藏的可能性是无与伦比的，榭莉诺丝已经看出这一点了。
但是比较不安的地方是，能夠发挥加布莉艾拉才能的局面极为有限，她大概是那种在和平的时代无法发挥出真正价值的人，加布莉艾拉究竟会被埋沒在其他大眾之中，还是发挥出真正的价值爬到骑士团的高峰，这也让榭莉诺丝相当感兴趣，基於与朵伊燕妮不同的意义，榭莉诺丝很想看看加布莉艾拉会有什麼樣的将来。
然而，如果榭莉诺丝刚才的感觉是正确的，那麼加布莉艾拉要能爬到骑士团的高峰，就代表骑士团将会连续面临各式各樣的危机，是否应该要坦率地感到高兴，实在是一件很微妙的事情。
榭莉诺丝不断思考著这些沒有重点的事情，不过卻被爱芬蕾雅爱理不理的声音拉回到现实。
「姬恩，去泡黑茶来给我们喝吧。」
姬恩露出不满的表情，对著走过来的爱芬蕾雅回答：
「为什麼要在下去？」
「因为妳比我们早过来休息吧？既然这樣，就要把这段时间好好工作补回来啊！」
「唔～～真拿妳沒办法。」
姬恩露出不服气的表情踏出腳步时，入口处传来了一个声音。
「啊，不用了，只是泡个黑茶而已，就由我来吧。」
「啊，爱德小姐！」
姬恩微微跳了起来，並且连忙冲到入口处。
「不用啦，在下来就可以了。」
露面的人是庶务分队的爱德莉娜.梅利尔.莫里纳，她是在中等贵族裡头名声较为显赫的莫里纳家三女儿，也是庶务分队的三期团员，今年十九歲。
不只是能干而已，性格也很好相处的爱德莉娜在分队裡头很受欢迎，她受到欢迎的理由不只如此，那张彷彿美少年般的端正脸蛋与英挺的气息，醞酿出能夠吸引其他团员的独特魅力，由於她本人也知道这件事情，因此会使用男性语气服务周遭的同仁。
如果只有比较英挺的程度，姬恩与她不分高下，倘若比起脸蛋的话姬恩絕对会输。以上是朵伊燕妮的评价。
这次爱德莉娜受命於玛克图茜，负责在主城带领留下来的庶务分队队员。
连原本坐著的朵伊燕妮也起身了，並且与雏鸟同伴们一起问好。
「您辛苦了，爱德小姐。」
「您辛苦了，爱德莉娜小姐。」
加布莉艾拉也礼貌地低下头问候，只见爱德莉娜轻轻挥手。
「我不是說过叫我爱德就好了吗，加布莉艾拉？」
「啊，不好意思。」
看到加布莉艾拉再度低下头，爱德莉娜轻声发笑。
「妳不需要为此道歉吧？」
「呃……是这樣的吗？」
「妳啊，是个比传闻还要奇怪的女孩喔。」
加布莉艾拉笔直注视著爱德莉娜，刻意以认真的表情回答：
「虽然不知道您听过什麼樣的传闻，不过我认为那些都是謠言，或者是您误会了。」
「啊哈哈哈哈！」
爱德莉娜弯下腰来开始大笑，这让加布莉艾拉露出困惑的表情环视同伴，不过沒有人出面帮忙。
「爱德小姐，请您在房裡等一下吧，在下现在就去泡茶。」
来到走廊的姬恩把爱德推入房內。
「是吗？真不好意思。」
「完全不需要不好意思的。」
「那我也来帮忙吧。」
榭莉诺丝一叫住姬恩，诺艾儿娜德便露出无可奈何的表情举起右手。
「我去就好，姊姊不用去了。」
「喔？今天妳真直率呢。」
诺艾儿娜德瞪了姊姊一眼。
「今天这两个字是什麼意思？我想我平常一直都很直率吧？」
「嗯，就当成是这麼回事吧。」
榭莉诺丝才刚說完，妹妹就不满地嘟起嘴唇。
「当成这麼回事是什麼意思啊！？」
「別在意啦，诺艾儿，好了，走吧走吧！」
姬恩在诺艾儿娜德的身后推著她。
「那就拜託啰。」
爱德莉娜对两人举手致意，接著来到加布莉艾拉等人的身旁。
「啊，请坐。」
「谢了。」
榭莉诺丝将沒人坐的凳子递过来，然后爱德莉娜以优雅的动作坐下。
坐下之后，爱德莉娜收起至今的开朗，以沉郁的表情仰望小窗，以这个角度往小窗的玻璃与铁窗看出去，只看得见连绵不断的雨水，也只能听见拍打窗戶或外牆的雨声。
「好大的雨。」
爱德莉娜像是在细语般呢喃，声音小到几乎要被雨声掩盖过去。
「雨真讨厌，光看就会让心情变差。」
雏鸟们不知道该怎麼回应，只能默不作声微微点头。
所有人都沉默不语看向窗外，经过一阵子，背后总算传来姬恩开朗的声音。
「久等了～～」
就像是解脫咒语的束缚一樣，室內的雏鸟们动了起来，朵伊燕妮转过身向两人投以慰劳的话语。
「嗯，辛苦妳们了，姬恩，诺艾儿。」
倒有黑茶的陶杯被放在托盘上，姬恩与诺艾儿娜德捧著托盘来到眾人所在的地方。
「不用客气～～来，请用，爱德小姐。」
「啊，谢谢。」
「来，朵伊燕妮小队长。」
「谢谢。」
「这是妳的，加布莉艾拉小队长，然后这是爱芬蕾雅跟榭莉诺丝的。」
将茶分给所有人之后，姬恩与诺艾儿娜德拿起自己的那一杯，接著将托盘放在地上。
爱德莉娜啜饮一口茶，並且轻轻叹了一口气。
「爱德小姐，您看起来似乎很累呢？」
朵伊燕妮說出关心的话语。
「不，其实还好，真要說的话，累的应该不是身体而是精神吧？」
「是吗……」
爱德莉娜靜靜将杯子放在折疊桌上，维持视線落在茶杯上的姿势询问著雏鸟们：
「妳们不会迷惘吗？」
「咦？」
「我的意思是說，这场以团长大人为对手的打架，妳们认为会有胜算吗？」
「打……打架吗？」
爱德莉娜的用语让朵伊燕妮瞪大眼睛。
「是要亲近贝提斯还是希傑诺吉齐之类的，或者說是要将权力集中在团长身上，还是维持现有的双领导体制，唉，虽然可以有很多种說法，到头来依然是自己人打架吧？」
「是、是这樣的吗？」
「我觉得是这樣的，即使是战爭，說穿了也是国家之间在打架。然后在打架的时候，大概都不会有一边一定是对的，另一边就一定是错的，双方只是各自坚持自己的立场而已，我湊巧是玛克图茜小姐的部下，所以就站在这一边了，不过如果要打架的话，我认为就絕对要赢，即使对手是团长大人也一樣。」
爱德莉娜抬起视線，环视周围的雏鸟们。
「有胜算吗？」
朵伊燕妮挺起胸膛，明明自己不久之前也在想相同的事情，可是在他人面前卻丝毫不会展露类似的态度，这是朵伊燕妮了不起的地方。
「这是当然的。」
其他的雏鸟们有人用力，也有人轻轻点了点头，看著眾人的爱德莉娜将视線停留在某个地方。
「加布莉艾拉，我问妳。」
「嗯？」
「听說这是妳想出来的作战，不过妳想要怎麼处理那个？如果方便的话就告诉我吧，还是說还得继续保密？」
「不，这个……」
加布莉艾拉以征询同意的眼神悄悄看向身旁的朵伊燕妮。
「嗯，如果是爱德小姐的话，說出来应该沒关系吧？而且我认为玛克图茜小姐应该已经說明过了。」
爱德莉娜很快地做出耸肩的动作。
「玛克图茜小姐只告诉我『去帮忙加布莉艾拉她们』而已，我想說这一定是极机密的作战，所以到目前为止都沒有间。」
「是的，确实是极机密的作战，因为要是被希傑诺吉齐派的人知道，整个作战就会付诸流水了。」
听到加布莉艾拉这麼回答，爱德莉娜噗嗤一笑。
「不过妳愿意告诉我？」
「因为爱德莉……爱德小姐是玛克图茜小姐推荐的，何況时间已经不充裕了，必须要在今明两天实行才可以，到时候无论如何，在这裡的所有团员都会知道的。」
「太天真了，加布莉艾拉。」
「咦？」
「如果我有跟团长大人串通的话，妳要怎麼办？」
「那个……」
加布莉艾拉露出困扰的表情搔了搔脑袋。
「我认为不会那樣的，因为留守组每一位成员的行动，我们这边都有不经意地监视，沒有任何人在私底下与其他的人联系过。」
「啊哈哈哈哈！」
爱德莉娜大笑，她边笑边将目光移向姬恩。
「是妳吗？」
「嗯，是的……在下、黛列依跟诺艾儿娜德都有。」
收起笑声的爱德莉娜以认真的表情看往加布莉艾拉。
「加布莉艾拉，妳真了不起，果然是个大人物。」
「不好意思……」
「妳不需要道歉，因为这是理所当然的，如果不这麼做，我反而不会相信妳们。」
加布莉艾拉默默低头致意。
「那麼，可以告诉我了吗？妳们要怎麼处理那个？」
加布莉艾拉回答了，她以低沉、富有力道的声音回答：
「我想把那些……全部作废。」
「咦？」
爱德莉娜以呻吟般的语气询问：
「作、作废……这到底是什麼意思？难道……」
「是的，就是要变得沒办法使用。为此我已经请急救分队帮忙了，请她们準备能夠将那些全部作废的东西。」
爱德莉娜张大的嘴巴不断开合，就像是陷入缺氧状态的鱼，不过她一直发不出声音。
「这……种……事情……」
爱德莉娜将手伸向放在桌上的容器並且拿至嘴边，她一鼓作气喝光杯中剩余的黑茶，然后大力地将陶杯放回桌上。
「为……为什麼，要做这种事情！？」
面对以逼问的表情往自己看的爱德莉娜，加布莉艾拉一字一句仔细說明：
「演武大会当天，警备巡逻队以及庶务分队，大部分都会进驻到镇上或是演武大会会场，另一方面，战斗部队会有好几个部队负责街道和市区周围的警戒，或者是前往分支堡垒留守，要是这些部队採取行动要占领主城，光靠主城裡的我们，以及留守在一号、二号堡垒的特务分队队员，並沒有足夠的能力可以防守，就算抵抗也只会造成死伤，结果还是无法阻止对方占据主城，正因如此，才要预先把那些作废，这麼一来即使这裡被占据，到最后胜利的也是我们，並且是付出最少的牺牲而获得的胜利。」
爱德莉娜双手抱头低声呻吟。
「为什麼……会想要……这麼乱来……」
「这个策略是一种乱来又荒唐的做法，连本小姐也不吝於认同呢。」
听到朵伊燕妮的說法，其他的雏鸟们也频频点头同意。
「各位……妳们好过分。」
加布莉艾拉以带点憎恨的表情环视四周。
「……不，等一下。」
爱德莉娜猛然起身。
「那麼……难道說……那个也要？」
「是的，我也打算使用那个。」
「哇……」
爱德莉娜仰头看向上方，並且再度抱头。
「妳们……真的是差劲邪恶又狡猾啊。」
姬恩赶紧慌张地向前探出身体。
「唔，爱德小姐，请等一下，差劲邪恶狡猾卑劣又乱来的是加布莉艾拉小队长，在下等人只是实行她所說的计画而已。」
「完全沒错，正如姬恩所說的。」
在朵伊燕妮接话之后，榭莉诺丝、诺艾儿娜德与爱芬蕾雅也频频点头，加布莉艾拉则是整个人往后仰並且大喊：
「只有我是黑脸！？何況刚才那种讲法更难听了吧，姬恩！」
姬恩悄悄将视線移开。
「会吗……在下觉得加布莉艾拉小队长很明显不能与在下等人相提並论。」
爱德莉娜缓缓将头转回来，並且缓缓环视雏鸟们。
「不，应该是同罪吧，所有人都同罪，不过除了加布莉艾拉还有妳们之外，包括指示要照办的玛克图茜小姐与列芙莲希雅小姐，以及遵守命令的我也一樣同罪。」
爱德莉娜甜甜一笑。
「托妳的福，我开始觉得有点胜算了。」
「我认为非赢不可的，爱德小姐。」
加布莉艾拉双手使力地断言。
「或许这的确是自己人打架，不过这场架的结果，将会关系到这个地区的未来。要是希傑诺言齐派获胜，以最坏的结果来看，这裡将会成为贝提斯与希傑诺吉齐爆发冲突的地点。到时候，住在这个地方的人们，还有往来於这裡的商人或旅行者都会非常困扰，並且遭受到严重的损害，只有这种事态是无论如何都要避免的，我们白兔骑士团的使命本来就是要将这裡统治成一个和平的地方，像这种亲手种下纷爭种子的事情，我认为是絕对不可以的。」
爱德莉娜瞪大眼睛看著加布莉艾拉，因为她所說的这番话，几乎与前几天玛克图茜告诉她的完全一樣。
难道加布莉艾拉是受到玛克图茜的感化吗？还是說，是反过来呢？或是两人湊巧都在想相同的事情？这个可能性比较大，既然如此，就代表加布莉艾拉拥有与玛克图茜相同等级的战略著眼点。
有点令人惊讶呢。
「加布莉艾拉是个很怪的女孩喔。」玛克图茜曾经說过的这句话，爱德莉娜如今稍微可以理解了。
「說得也是，必须避免这种事态才行。」
爱德莉娜猛然起身。
「那我回去做原本的工作了，晚上我还会过去帮忙那边的作业的。」
「好的，麻烦您了。」
加布莉艾拉等人低头目送爱德莉娜离开。
「好了，那麼，我们也回到工作岗位吧，毕竟沒时间了，再不快点会来不及的。」
听到朵伊燕妮这麼說，雏鸟们大幅地，並且有力地相视点头。
距离演武大会还有两天，換句话說，还有两天就要与团长率领的希傑诺吉齐派对決了。
斗志、迷惘、信念、畏惧、不安、意欲。即使受到各种情绪的影响，雏鸟们还是重新下定決心，要专心做好最后決战的準备。
3
就这樣过了两天，演武大会的日子终於来临了，至今下个不停的雨也在昨天放晴，当天从早上开始就是晴朗的好天气，由於演武大会的原则是「遇雨顺延」，因此天气放晴实在是再好不过了，无论是对骑士团，以及来访的贵宾与观眾们都是如此。
加布莉艾拉就这麼留在主城靜靜等待，她等待的並不是演武大会的开始，而是与希傑诺吉齐派之间的最终決战。
只要自己的预测沒有错，对方一定会主动出擊，只要对方主动出擊，之后的事态以某种程度来說，将会是既定的演变。
然而……
如果……
万一……
对方沒有主动出擊，或者加布莉艾拉的预测落空，抑或是玛丽缪儿使用了加布莉艾拉沒有预测到的手法……
她与列芙莲希雅的策略将会瓦解，白兔骑士团会完全落入玛丽缪儿那一派的手中。
到底……
自己的预测是否会正确？战局将会朝著哪个方向演变？骑士团的未来又会交到谁的手中呢？
马上就会有结论了，马上就会。
在沒有人影、空荡荡的主城內，全身被焦躁感焚燒的加布莉艾拉正等待事件的发生。
第5章奇策爆发
1
「各位来宾，欢迎蒞临钢铁白兔骑士团例行的演武大会，今年的举办时间临时有所变动，因此造成各位来宾相当大的困扰，实在是相当抱歉，本人在此代表骑士团为各位致上最高的歉意。」
站在设置於演武大会竞技区的讲台上，玛丽缪儿以响亮的声音进行开幕致词的同时，至今喧嚣不已的观眾席便迅速安靜下来，这是一个沒有麦克风与扩音器的时代，必须安靜才能听见台上說话，於是观眾们都停止閒聊专注倾听，不过即使如此，玛丽缪儿的美声依旧能夠传遍观眾席的各个角落。
（插图100）
天空一片晴朗，虽然溼度有点高，卻是个适合举办演武大会的清爽早晨，初夏的刺眼阳光使得玛丽缪儿的白银铠甲散发出耀眼的光辉。
会场中有一块以四面牆围成四方形的竞技场，並且在周围搭设临时的观眾席，竞技场是在木制的骨架上头铺设木制地板，再加上一层具有弹力的厚实垫子，因此即使选手昏倒，也不用担心会受伤。
玛丽缪儿目前站的地方，是暂时搭设在四方形竞技场的中央、等到开幕典礼结束之后就会撤离的临时讲台。
观眾席也是木造的，围著竞技场架设成阶梯型，而且沒有遮雨棚，不过只有一个区域的上方有搭设木制的骨架，並且铺上遮蔽的布幕，排列著设计上明显不同的大型椅子，还分成好几个区块的特別座位，这就是所谓的贵宾席，贵宾席上不分男女，周边诸国的王公贵族、高级官僚或是军方首脑，都打扮得光鲜忧丽齐聚一堂，可以說是颇为壮观的景象。
玛丽缪儿以挺拔的态度与美丽的声音向在场观眾和贵宾们表达欢迎之意，接著就进行开幕的致词。
「……我们在这裡发誓，身为历史悠久钢铁白兔骑士团的一员，将会赌上自尊与名誉，彼此竭尽全力，为各位展现出平时磨练出来的技术、千锤百鍊的肉体以及高贵的精神。」
位於贵宾席的下方、面对竞技场的棚子裡的是干部席，包括副团长列芙莲希雅，各部队与分队的队长都在裡头，不过並沒有看见第一、第三与第七队的部队长，由於这三个部队奉命担任城镇附近与道路的警备，还有分支堡垒的留守工作，因此不只是队长，连队员也沒有在街上或是会场中，換句话說，就希傑诺吉齐派而言，这三个部队是占据主城时的主力部队。
到目前为止的状況都在掌握当中。
列芙莲希雅站在干部席，她一边抬头眺望著正在讲台上致词的玛丽缪儿，一边於心中盘算。除此之外，第二部队以及亲卫队应该也会与团长共同行动，这也在预料之中了，所以列芙莲希雅这边对此做好了因应对策。
2
在这裡确认一下两派人马的配置吧。
希傑诺吉齐派这边，分支堡垒的留守工作主要由第三队负责，不只是主城周边，第三队的队员也被派遣到北国街道或是马威尔街道附近的堡垒，因此在配置上相当分散。
另一方面，第一与第七队则是负责贝提乌斯街道、马威尔街道、北国街道以及麦約.路卡镇周边的警戒工作，主力分布於城镇北方直到北国街道的区域；贝提乌斯街道由第一队派遣三个小队负责，而马威尔街道是由第七队派遣三个小队驻守。
亲卫队身为团长的保护者，理所当然地留在会场上，第二队则是在会场的一角待命並且观战。
这些部队也有派出几个团员以选手的身分参加演武大会，不过大致上的配置就是这个樣子。
反希傑诺吉齐派这边则是如下所示。
警备巡逻队负责会场的警备，庶务分队则是为了推动演武大会而投入大部分的人力，急救分队也一樣，随时要準备照顾受伤的选手，或是观眾来宾之中忽然发病的患者，另外有十名庶务分队的队员、两名急救分队的队员，以及三名雏鸟小队的队员在主城留守，不过以势力来說是可以忽视的人数，正因如此，玛丽缪儿也沒有对主城的留守小组多加注意。
关於其他部队的配置，特务分队除了极少数前往分支堡垒留守的人员之外，都在负责维护来宾与会场周边的安全，之前沒提到的战斗部队，也就是第四、第五与第六队则是在会场观战。列芙莲希雅认为，要是进入了关键时刻，第四、第五与第六这三个部队的动向，很可能会使得局势在瞬间就一面倒。
第四队那边，瑤子有私底下与克修希卡进行协调，虽說如此，终究也只是「私底下」而已，毕竟不能在台面上有所动作，而且也沒有确实与克修希卡做出什麼約定。
虽然瑤子曾经說过，必要时她会不惜打倒克修希卡队长，由自己掌握第四队的领导权，不过既然对手是克修希卡，即使是瑤子也难以轻松获胜吧，就算真的可以打倒克修希卡，一樣率领四个小队的另一名副队长将会採取什麼行动，也必须要到那个时候才能夠知道，从最坏的状況推测，将会演变成同队队员自相残杀，这麼一来瑤子就沒有冒险的意义了。
因此列芙莲希雅要瑤子不要勉強，只要带著自己率领的四个小队採取行动就可以了。
瑤子本人目前正在选手準备室，身为演武大会常客的她，要是只有在这一次沒有上场，可能会令对方起疑，因此她一如往常以选手的身分出场。
雏鸟小队这边有朵伊燕妮报名参赛，这也是为了与瑤子一起监视出场选手的动向，毕竟选手们会带著武器，要是她们暗自把真剑带进会场，並且闯入干部席或是贵宾席的话就麻烦了。
总之先不论第四队，第五与第六队只能顺其自然了，即使沒有站在自己这边，只要不会成为敌人就无所谓。
列芙莲希雅做出以上的结论。
列芙莲希雅或是加布莉艾拉，都预测对方接下来将会採取这些行动。
在演武大会进入高潮的时候，第一、第三与第七队会祕密展开行动占据主城，同时派遣密使向玛丽缪儿传达占据成功的消息，确认占领主城之后，玛丽缪儿会向亲卫队下令，将干部席中的列芙莲希雅和玛克图茜等人杀害，或是逮捕起来剝夺命令权，逼使他们的部下解除武装。
然而在演武大会的会场中，满满都是来宾以及一般的观眾，在她们展开行动的同时，很有可能会因为引发混乱，而无法顺利完成杀害或逮捕的行动，也无法掌握警备巡逻队与庶务分队的动向，此时就会採取预备方案，由玛丽缪儿等人带走几名会场上的来宾——也就是适合的人质——回到已经占据的古尔﹒麦約鲁主城，在那裡呼吁其他部队投降。
毕竟那裡是主城，而且团长也在城裡，因此不属於任何一派的部队，也不得不回应团长的号召，因为要是不回应的话，就会被烙上叛徒的印记了。
这个时候，要是第四、第五与第六队回应团长的号召，那就等於大势已定，屆时急救分队与特务分队中，应该会接连有人回应团长的号召，列芙莲希雅等人将会失去所有对抗的方式。
加布莉艾拉表示，要避免这种结果的最重要防范策略，就是确保副团长列芙莲希雅与庶务分队长玛克图茜的安全，以及保护来宾这两件事情，列芙莲希雅也相当认同她的想法，正因如此，她才将雏鸟小队放在自己的身边，因为雏鸟小队是直属於列芙莲希雅的部队，所以她们跟随在列芙莲希雅的身边也不会令人起疑，何況雏鸟小队比想像中还要厉害，如果是一对一的战斗，除了队长级的对手之外，应该不会轻易败北的，明确理解到她们实力的人，就只有列芙莲希雅或蕾欧诺拉等极少数的团员，这一点也是有利的地方。
列芙莲希雅从来沒有像现在这樣，庆幸雏鸟小队是直属於自己的部队，原本将她们放在自己身边只是一时兴起，只是一时兴起想要亲眼确认雏鸟们每天的成长过程，事到如今卻成为幸运的结果。
只要列芙莲希雅与玛克图茜平安无事，警备巡逻队与庶务分队的向心力就不会动搖，而且无论是警备巡逻队或庶务分队都很有分量，会对第四、第五与第六队造成很大的制衡效果，如果第四、第五、第六队、急救分队与特务分队沒有回应团长的号召，而是站在列芙莲希雅这一边的话，就人数来說将会不分高下。
不过即使演变成这个结果，也无法攻擊坐守主城的玛丽缪儿，这是列芙莲希雅最烦恼的地方，在战力不分轩轾的状況下沒办法进攻要塞，一般而言，据說攻城时，攻方要拥有守方三到五倍的兵力才足夠。
更何況列芙莲希雅认为……
即便在人数上占优势，这樣的攻擊也不会成功吧，沒有人会愿意攻擊由同伴防守，而且还是自己骑士团拥有的城堡，要是团长也在城裡的话就更困难了，即使是积极反对团长的人，也不会愿意与团长交战吧。
如果演变成必须与玛丽缪儿那边交战的话，或许列芙莲希雅这边会接连有人退出，所以在现实问题的考量上，即使不提人数的问题，也不可能进行战斗的，何況列芙莲希雅本来就不愿意看到团员自相残杀。
要是无法进攻，双方就会分別在要塞与镇上对峙，然而並不会持续太久，也不可能持续太久，因为预料在这个时间点，希傑诺吉齐或许就会开始介入战局了。
分批以较小人数接近盆地的希傑诺吉齐特派员或战斗员，确认玛丽缪儿採取行动之后，肯定会快马加鞭朝盆地前进，在目前的竞技场上，肯定已经有好几个人混在一般观眾裡头了。
收到玛丽缪儿展开行动的消息时，希傑诺言齐的部队应该会直接进驻古尔．麦約鲁主城，虽然目前还无法预估人数，不过肯定不只五十或一百人，至少也会有两、三百名的兵力，到时候即使得到第四、第五与第六队的协助，列芙莲希雅等人也只能束手无策了。
即使在对峙的时候向贝提斯请求援军，看来也无法赶上，而且列芙莲希雅也不可能事先提出「请準备援军待命」的要求。
只要陷入对峙就输了，必须要在这之前分出胜负，然而沒办法以交战的方式解決，也不可能对进驻主城的玛丽缪儿使用暗杀手段，这樣的局势乍看之下似乎是无计可施。
为了打开这个僵局，加布莉艾拉提出一个方案，从她口中說出的是一个极为胆大包天的恐怖奇策，连列芙莲希雅都差点吓破胆，玛克图茜甚至还几乎失控抓住加布莉艾拉的领子，可是沒有其他的方法了，列芙莲希雅等人想不出任何可以替代的方案，沒错，面对固守主城的玛丽缪儿等人想要不战而胜，就只能使用这个提议了，只不过她们也因此必须付出庞大的代价……
讲台上，玛丽缪儿的致词已经结束了，待命的庶务分队队员以及雇来的工人纷纷湧上竞技场，开始进行讲台的拆解与撤收作业。
以优雅的腳步走下讲台的玛丽缪儿並沒有回到干部席，而是直接移动到贵宾席，再次向他国的王公贵族们问好，列芙莲希雅将视線落在这樣的玛丽缪儿身上，追著她的身影以及她的笑容。
玛丽，妳一点都沒变呢，像这樣看著妳，我差点就会有种错觉，认为或许有机会可以和妳重来一次。
列芙莲希雅移开视線，露出严肃的表情。
妳选择与我诀別的道路，虽然我至今都不知道原因，但我们两人已经无法恢复成以前的关系了，既然妳执意要出卖骑士团，我就必须不择手段阻止妳，沒错，不择手段，即使要夺走妳的生命……不对，我真的有办法这麼做吗？
列芙莲希雅的內心在动搖，初遇玛丽缪儿之后的各种经验，以及曾经发生过的许多事情，不经意地在列芙莲希雅的脑中稍纵即逝。
认识她以后的列芙莲希雅，一切的举动都是为了她，一切的行动都只是为了她，其中也包括难受或难过的事情，然而开心的事情、高兴的事情以及愉快的事情卻占了压倒性的多数。
两人无时无刻都在一起，每天都过得好充实，如果是两个人一起，就觉得即使是天涯海角，或者是天界都可以轻易抵达。
是的，如果是两个人的话。
妳就是我，我就是妳，原本我以为不只是目标，妳连灵魂都是和我共同分享的，原来这只是我的错觉吗，玛丽？
列芙莲希雅的心意，已经无法传达给她了。
两人永远在一起，妳在的地方就是我在的地方，妳所站的地方就是我所站的地方，就算面临死亡时，我们之间的关系也永难分离，原来这只是我的一廂情愿吗？
列芙莲希雅的心意，已经无法与她相通了。
啊～～玛丽，妳……妳离开我、拋棄我，到底是要前往何方呢？
列芙莲希雅的愿望，已经无法实现了。
如果妳变得讨厌我，我也会变得讨厌妳吧，只要讨厌妳、讨厌妳、讨厌妳到无以复加的地步，我就有办法亲手杀了妳吗？
仰望天空的列芙莲希雅眼角浮现出淚水，满溢的淚水从她的眼中滑落，沿著脸颊形成一道淚痕。
会场湧起盛大的鼓掌与欢呼声，演武大会第一回合的选手们登场了。
列芙莲希雅悄悄低下头，像是避免被別人发现一樣，她轻轻拭去眼淚。
3
欢呼声顺著风势传入耳中，不过声音非常细微，如果听到的人不是姬恩，或许就不会察觉吧。
在城牆上俯瞰盆地的姬恩转身过去。
「加布莉艾拉小队长，好像开始啰。」
站在前庭的加布莉艾拉紧张地点了点头，站在加布莉艾拉身后的包括有蕾奧琪莉与爱德莉娜，以及受命在主城留守的庶务分队或急救分队队员。
「那麼各位，我们也赶快进行最后一项工作吧。」
庶务分队与急救分队的队员们以紧繃的表情点头回应，对於自己昨天所做的事情的严重性，以及如今即将要做的事情的严重性，她们都抱持著有些畏惧的心情，虽然是玛克图茜或雅娜下达的命令，不过真的要面对任务的时候，还是会令她们裹足不前，而且现在也是如此，所以加布莉艾拉、姬恩和蕾奧琪莉这种不以为意的态度，都使她们觉得惊讶又不可思议。
从城牆上走下来的姬恩，以悠哉的语气說道：
「真浪费～～以那些的数量，如果只有在下一个人用的话，就可以轻松过一辈子啰。」
学姊们以像是看到什麼可怕东西的眼神看向說话的姬恩，加布莉艾拉则是笑顏逐开地說：
「真像姬恩的作风呢。」
「可是算了，要在下自己想办法弄到那樣的数量是不可能的。啊～～早知道应该先拿一点走的。」
「姬恩真是的。」
加布莉艾拉稍微瞪了姬恩一眼，随即姬恩就挥动右手，示意自己是在开玩笑。
「那麼，在下去巡逻了。」
恢复认真表情的加布莉艾拉叫住姬恩，她的声音也不禁因为认真而加強了力道。
「要小心喔，姬恩。」
「嗯，交给在下吧，这种事情在下比任何人都擅长，何況要是被发现的话，只要夹起尾巴溜走就行了。」
「请小心。」
对著說完话、低下头的蕾奧琪莉挥手回应之后，姬恩朝著城门的方向跑去，与正在那裡等待的三名警备巡逻队队员消失在城外，这些警备巡逻队队员是蕾欧诺拉悄悄安排的人手，从现在开始，姬恩要与她们进行侦查，以掌握希傑诺言齐派部队的动向。
加布莉艾拉环视著前庭的团员们，接著說：
「菲莉丝小姐，那个麻烦您了。」
被叫到名字的团员走到前面，她与加布莉艾拉等人不同，並沒有穿著白银铠甲，而是身穿纯白的衣服，头戴一顶像是有一对长耳朵的帽子，也就是說她是急救分队的队员。
菲莉丝的表情依然紧繃，她把深色的玻璃小瓶子发给在场的团员们。
「使用的时候请务必谨慎喔。」
接过瓶子的爱德莉娜以有些反感的表情将瓶子举高轻轻挥动，裡头传出液体搖晃的声响。
「总觉得有种小小的罪恶感揪住我纤细的內心呢。」
爱德莉娜說完后便轻轻叹气。
「不会有事的，爱德小姐，无论是这件事或那件事，都是为了要保护这个地方的和平才做的。」
「加布莉艾拉，妳真的是个很坚強的女生，或许我之前看错妳了。」
加布莉艾拉嫣然一笑。
「沒那回事，只是为了自己所相信的目标，我会愿意去做任何我能做到的事情。」
「这就是所谓的坚強啊，加布莉艾拉，如果是一般人的话，很难把感情割舍到这种程度的，对吧？」
說完话的爱德莉娜环视同僚，只见所有人都默默点头同意。
「是这樣的吗？」
加布莉艾拉浮现出困惑的表情。
「沒错沒错，不过，算了，也沒办法，即使这麼做是罪恶、作孽、残忍的，走到这一步就得做好觉悟实行，也只能实行下去了。」
「麻烦各位了。」
爱德莉娜再度环视庶务分队队员们的脸。
「各位，準备好了吗？」
「……好了。」
「好，那就走吧。」
爱德莉娜以下的十名庶务分队队员以及两名急救分队队员，就这麼散开前往城裡各处。
场中只剩下加布莉艾拉与蕾奧琪莉两个人了。
加布莉艾拉从正面注视著蕾奧琪莉的脸庞，直到刚才从加布莉艾拉全身散发出来的紧张感，已经不知道在什麼时候消失了，她的脸上浮现出只有做好觉悟的人才会拥有的清新表情。
「好了，要开始啰，蕾奧琪莉。」
事到如今还能像加布莉艾拉一樣看得这麼开的人，究竟要到哪裡才能找得到呢？一不小心的话，她就有可能被当成破坏骑士团的重大罪人，然后被起诉而接受制裁。
加布莉艾拉有著与外表完全不符的胆量，所谓胆量，也可以解释成相信他人並且相信自己的肚量，蕾奧琪莉在这方面发现了加布莉艾拉的罕见才能。
既然拥有这樣的才能，加布莉艾拉小姐一定会在将来大放異彩，蕾奧琪莉对此深信不疑，为了达到这个目标，只要是自己能做的，无论是什麼事情她都肯做，无论什麼事情，这就是蕾奧琪莉的信念。
蕾奧琪莉以开朗的声音回应：
「好的，加布莉艾拉小姐！」
「这是赌上生存机会的战斗、赌上骑士团未来的战斗、也是赌上此地和平的战斗。」
加布莉艾拉甜甜一笑。
「真是令人期待啊。」
4
从北国街道那边朝著主城的方向入山的第一队与第七队主力，目前正集结在四号堡垒，四号堡垒是巧妙座落於天然断崖上的要塞，石制的建筑物看起来就像有一半被埋在断崖裡，所谓的窗戶就只有射箭用的小窗格而已，粗犷的外观真可說是为了追求军事机能而打造的。
两支部队正集结於四号堡垒不太宽广的前庭，战力方面，两队各有七个小队大約七十人，合计总共一百四十人左右。
其余的队员分別驻守在街道东方的马威尔街道，以及西方的贝提乌斯街道，两名队长都沒有动用到那边的三个小队，因为要是让那边的部队移动，就会很容易被街上或是演武大会的团员发现。
率领第一队的由莉雅.诺斯卡.艾凡希欧，以及率领第七队的缇娜丝.提尼维亚.达威德，並沒有对属下說明部队这次移动的战术目标。知道两人真正意图的，就只有可以称为心腹的四名副队长而已。
沒到紧要关头，就不会对部下表明目的或目标，这是採取这类行动时的常识，只要知道的人越多，计画外洩的危险性就会增加，不过到了这个地步，也实在沒办法继续不做任何說明了，离开岗位来到这麼远的地方，部下之间已经开始出现质疑的声浪了。
木已成舟，即使在这裡讲明目标，事到如今也沒有人可以把消息通报出去，所以要在这裡解释目的地与战术目标，虽說如此，也不能公开所有的真相，必须要让部下们相信，自己採取的行动是正义的行动，不然可能会有人在紧要关头犹豫不決。
两名队长在部下面前提高音量說道：
「我们已经掌握有人要背叛团长的線索。」
「虽然副团长已经遭到了两次袭擊，不过那也只是这个事件的前兆，谋反者的真正目标是团长！」
听到这番话之后，团员之间出现了骚动。
「我们得到情报，那些想对团长不利的叛徒们，要趁著演武大会沒人注意的时候回到主城集合。」
「我们在团长的命令之下，从现在开始要返回古尔.麦約鲁主城逮捕那些叛徒！」
喧嚣声变得越来越大，由莉雅与缇娜丝为了不输给这樣的杂音而更加提高音量。
「背叛团长的人不可原谅！」
「现在正是我们对骑士团表现忠诚的时候！」
已经知道两人意图与目标的四名副队长纷纷大喊：
「叛徒唯有一死！」
「效忠团长大人！」
「保护白兔骑士团！」
随即有几个人回应了这樣的口号。
「叛徒唯有一死！」
「效忠团长大人！」
「保护白兔骑士团！」
回应的声音接连蔓延开来，不知何时在场的所有人开始齐呼。
「叛徒唯有一死！」
「效忠团长大人！」
「保护白兔骑士团！」
一百四十人的齐声吶喊响遍周遭的森林。
让部下们激动起来，一口气朝著相同的方向前进，並且植入「自己是为了团长效力」的信念，这两名队长的手法著实漂亮，不过她们为此甚至还齐呼口号，就实在有些过头了，导致位於远方的姬恩都听到了这个声音，原本姬恩只有抓个大概位置，並沒有确实掌握到她们行进的路線，不过因为这个声音，使得她很早就能夠确认第一与第七队的所在位置，这对於加布莉艾拉等人来說，是项在对決初期所得到的相当有利要素。
5
第三队原本的任务是在各地的分支堡垒留守，不过除了在各个分支堡垒留下几名队员外，主力部队已经祕密开始移动了，她们要前往的地方是玛莉丝卡所在的三号堡垒，玛莉丝卡率领直属的两个小队在第三堡垒留守，被派到四号堡垒的小队，也在确认第一与第七队抵达之后就撤离，玛莉丝卡已经先行告诉小队长们，要与第一和第七队联手讨伐叛徒了。
之所以沒有太早与第一或第七队会合，是为了维持部队在应变上的弹性，要是共同行动的话，在发生什麼预料之外的事态时，三个部队有可能同时动弹不得。
三号堡垒是位於主城后方的重要城塞之一，也因此，连结两处的道路铺设得比较宽，方便多数人同时移动，重要路段还会加盖城牆，甚至有一部分是地下道的形式。
「集合的状況怎麼樣？」
玛莉丝卡询问著副队长。
「大概有六成的队员集合了。」
「比预定慢了一点啊。」
第三队被分散派遣到各处的分支堡垒，由於负责防守的城塞还包括盆地另一头的遙远区域，从一开始就无法期待能夠集结全队一起移动，因此她们是以小队为单位行进，暂时在这个三号堡垒当成中继点集合，至於与第一队跟第七队则是在主城会合。
「非常抱歉！」
玛莉丝卡朝著低头致歉的副队长举手示意。
「不用介意，毕竟只有妳一个副队长而已。」
玛莉丝卡一說完，便浮现出自嘲的笑容。
虽然第三队有一个副队长的缺，不过玛莉丝卡並沒有找人递补，会这麼做是因为她原本想让拉妃妮晉升为副队长。
拉妃妮这个人真要說的话，只会专注在磨练自己的剑技上，对於带领部下或是担任干部似乎沒什麼兴趣，不过她的剑技优秀，入团至今也已经是第四年，玛莉丝卡认为差不多是时候让她学习怎麼指挥部下了，她自己也很期待拉妃妮的才能，因此她原本打算在最近指名她担任副队长候补。
然而我卻杀了她，我想要提拔的拉妃妮，被我亲手……那是一次很讨厌的工作。真的很讨厌的工作。
如果是正面交战打倒她就算了，在同伴背后出其不意偷袭的行为，居然如此令人心痛，玛莉丝卡在那个时候第一次体认到这件事情，即使一樣是杀人的行为，斩杀敌人与斩杀同伴的感觉居然有这麼大的差異，玛莉丝卡对此感到惊愕与恐怖。
虽然已经做好觉悟，将会为了玛丽缪儿小姐而不惜献上自己的生命，然而她再也不想经历那种事情了。这是玛莉丝卡发自內心的感想。
而且在现实上，拉妃妮与费思缇丝死去造成的影响大得出乎意料，玛莉丝卡光是安抚动搖的部队就沒有余力了，实在无暇指派其他人担任副队长候补，就这樣来到今天这个採取行动的日子。
要是两名副队长好好完成自己的任务，应该就可以更有效率调度部队了……玛莉丝卡感到十分惋惜，然而，对於不存在的事物抱持期望根本就无济於事，因此她轻轻耸肩对副队长下令：
「现在沒办法要那些移动中的部下加快速度，就只能默默等待所有人到齐了。」
表面上看起来冷靜沉著——为了让部下安心，她努力让自己看起来冷靜——不过对於自己的部队行动速度不如预期，玛莉丝卡也有些焦躁不安，因为第一队与第七队已经在四号堡垒集合完毕了，这麼一来只有自己的部队将延后会合。
以整体的角度来看，无论她的部队有沒有迟到，对於整个事件的结果也几乎不会造成影响，不过这是以神的观点做出的结论，就不是神的玛莉丝卡来說，在这个时间点，她不可能预料得到这件事情之后的经过与结果，她只是在担心自己即将迟到的事实，是否会对这次的行动造成致命的影响，因而有些心急。
6
朵伊燕妮並沒有陷入苦战，就在第一回合获得胜利。
骑士团裡头报名参赛的选手，会穿上一件材质很薄的紧身衣，再加上腰巾、护腕、护膝以及护胫的防具，腳上穿的是皮制的长靴，头上则戴著一顶兔耳帽子，只要想成兔女郎在身体各处穿上简单防具的樣子，或许就会比较容易想像吧，朵伊燕妮当然也是一樣的打扮。
手提刚才使用的假剑回到休息室的她，无声无息地靠近瑤子，理所当然的，瑤子也是身穿紧身衣、头戴兔耳帽子，打扮成参赛选手应有的樣子。
「想看到不是穿裤裙的瑤子，每年就只有一次机会唷，就是这一场演武大会，所以要把握这个机会仔细鑑赏比较好喔～～」
蕾欧诺拉是这麼說的。
原来如此，光是可以亲眼看见瑤子这身打扮，朵伊燕妮就觉得这次参赛值回票价，不过当自己也打扮成这个模樣时，曾经被爱芬蕾雅与诺艾儿娜德以「真棒的打扮呢～～」这句话好好消遣了一番。
不过，那两个人后来也被玛琪米莉耶修理了一顿，所以她就不计较了。
先別管这个，朵伊燕妮现在必须在这裡做一件事，她停下腳步，並且转身面向瑤子。
由於朵伊燕妮曾经放话說要「打倒瑤子一因此即使两人交谈，周围肯定也只会认为是劲敌彼此之间的问候，即使如此，为了加強周遭他人的印象，朵伊燕妮並沒有忘记展露自己的演技。
「哎呀，这不是瑤子小姐吗？这身打扮满适合您的喔，请问您的状況还好吗？在与本小姐对上之前，希望您可不要输给其他人唷。」
瑤子沒有任何回答，只是轻轻冷笑一声，由於她现在是这身打扮，因此从某些方面看起来还满滑稽的，不过平常的言行举止並不是一朝一夕能夠改变的东西。
「啊？您刚才說了什麼吗！？」
身高比较高的朵伊燕妮弯腰向前，並且将脸转过去，她的兔耳帽子前端刚好在瑤子的面前晃啊晃的，瑤子有如厌烦似地拨开朵伊燕妮的帽子前端，然后对她悄悄說道：
（第二队开始有动作了，另外，有真剑被带进休息室。）
听到瑤子悄悄话的朵伊燕妮不动声色，只以视線迅速扫过周围。
也就是說，有希傑诺吉齐派的人混入了参赛选手当中，或许並不是混在裡头，最坏的状況可能是，在场大多数的选手都是希傑诺吉齐派的人。
朵伊燕妮決定依照之前讨论好的计画，在这裡开始採取行动，她很夸张地将上半身向后仰，以右手笔直指著瑤子大喊：
「妳說什麼！？长这麼高卻沒有什麼脑袋！？居然敢用这种說法侮辱本小姐，实在是不可原谅！」
瑤子扬起嘴角，用像是看不起她的表情回应，瑤子以这身打扮露出这种表情，更加重瞧不起人的感觉。
「啊，抱歉，我完全不是有心要侮辱妳的，原谅我吧，朵伊燕妮。」
「妳这种說法，除了侮辱別人之外还有別的意思吗！」
「朵伊燕妮，太生气的话会有皱纹喔，这麼一来妳标致的脸蛋会打折扣的，呵呵呵。」
已经无法分辨瑤子的态度是演技还是认真的了，虽然不知道真相，不过她的态度已经足以激怒別人了。
朵伊燕妮的太阳穴浮出血管，无论是谁看到这一幕，肯定都不会认为这是演技，不，朵伊燕妮的体內已经因为愤怒而沸腾，根本忘记她是在演戏了。
「瑤子小姐，既然这樣的话，本小姐干脆就在这裡把您修理得跪地求饶吧？」
「修理？跪地求饶？妳有这种能耐吗？真是有趣的笑话。」
朵伊燕妮真的火大了，她不由得高举手中的剑，在这一瞬间，瑤子忽然贴近她的身体。
瑤子以双手的手心，按住朵伊燕妮的腹部。
「妳……妳在做什麼？」
在朵伊燕妮维持高举著剑的姿势、将视線落到下方的剎那，她的身体就像被巨大的槌子打中一樣弹向后方。
「呀～～～～！」
选手休息室虽然是木造的，而且是临时搭设的简单房间，不过还是有屋顶、牆壁与地板等等构造，毕竟选手会在这裡換衣服，不方便被外人看见，而且这裡也用来放置比赛时使用的假剑或防具，要是淋到雨就伤脑筋了。
室內的其中一面牆壁，原本整齐排列了剑或长枪之类的武器，不过朵伊燕妮就这麼背对著摔进去，並且狠狠撞在薄薄的木板牆上，放在那裡的武器纷纷发出刺耳的声音飞散或倒在地上。
「哇，怎麼回事！？」
「喂，现在是什麼情況？」
「瑤子跟雏鸟在场外打起来了！」
选手休息室骚动不已。
「本小姐要宰了妳～～～～！」
由於自己原本的剑脫手了——不过当然是故意的——因此朵伊燕妮在杂乱倒在地上的一堆剑裡，随意拿了一把起来並且拔剑出鞘。
「居然敢侮辱本小姐，去地狱的最底层后悔吧！」
朵伊燕妮朝著瑤子挥剑疾驰，瑤子迅速拿起手边的桌子扔向朵伊燕妮，朵伊燕妮一挥剑，桌子就被砍成两半。
「什麼～～～～！？」
躲到房间角落避难的选手们瞪大眼睛。
「喂，为什麼那个家伙会拿著真剑！？」
「应该說，为什麼这裡会有真剑！？」
「唔～～～～！」
（插图113）
大吼的朵伊燕妮将手上的剑随意乱挥，随即瑤子将手伸向选手们換下来的衣服，只要抓到任何衣服就扔向朵伊燕妮，衣服就这樣在朵伊燕妮的剑下被砍得残破不堪。
「哇～～！」
「等一下，那是我的衣服啊！」
「到底那个家伙为什麼会有真剑！？」
选手们在空间不大的休息室裡头不断来回窜逃。
「谁快去找主办人过来啊！」
「应该先找警备巡逻队吧！」
就在这个时候，警备巡逻队的队员们就像是算好时机一樣湧进休息室。
「喂，妳们在做什麼啊～～」
负责指挥的是蕾欧诺拉，站在前面的蕾欧诺拉虽然丝毫沒有魄力，朵伊燕妮还是马上停止挥动手中的剑。
「等一下，朵伊燕妮，妳在做什麼啊～～！？」
「不，蕾欧诺拉小姐，您来得刚好，朵伊燕妮那个家伙，居然拔出真剑想要砍我，要是您沒有过来的话，事情可就麻烦了。」
虽然刚才要砍自己的是真剑，瑤子卻若无其事、面不改色地报告。
「真剑～～？为什麼妳会把这种东西带进来呢！？」
蕾欧诺拉瞪向朵伊燕妮，只是一点都不会让人害怕，即使如此，朵伊燕妮还是缩起高大的身体回答：
「不，本小姐只是……随手捡起放在那边的剑而已……」
蕾欧诺拉将目光移向朵伊燕妮所指的方向，然后对著部下示意进行调查，几名部下走向倒在地上的武器，並且随手拿起几把拔出来确认。
「蕾欧诺拉小姐，这些全都是真剑……」
「啊～～？」
蕾欧诺拉瞪大双眼。
「这是怎麼回事呢～～？」
被蕾欧诺拉这麼一问，朵伊燕妮与瑤子同时露出不知情的表情搖头回应。
「不，本小姐不清楚。」
「我也是第一次听說。」
蕾欧诺拉转身对部下们下令。
「总之～～把这些全部沒收，再去跟活动的主办人报告这件事情，还有～～」
蕾欧诺拉将头转回来，向朵伊燕妮与瑤子說：
「妳们两人跟我一起过来，我要请妳们向列芙莲希雅解释一下这件事情，所以呢，妳们两人算是不战而败，啊，这件事也帮我转达活动的主办人。」
「知道了，蕾欧诺拉小姐。」
「好了～～各位，抱歉打扰到妳们～～」
朵伊燕妮与瑤子两个人在警备巡逻队队员们前后左右包夹的状态下，被带离选手休息室。
「这……刚才到底是怎麼回事？」
「谁知道？」
被留下来的参赛选手们，有人歪头思考，有人则是面面相觑，其中有几个人露出了有苦說不出的表情，留下来负责收拾善后的两名警备巡逻队队员並沒有看漏她们的反应。
7
得知选手休息室的骚动之后，主办中心慌张了起来，真剑被带进会场的这件事情相当受到重视，主办中心马上编制特別部队，开始调查休息室与周边的状況，毕竟不久之前才发生两次副团长遇袭的事件，因为怀疑骑士团內部是不是有叛徒，所以干部们会变得神经质也是无可避免的……一般团员很自然地如此解释干部们的反应。
被带到干部席的朵伊燕妮与瑤子，並肩站在独自离席到干部席外头的列芙莲希雅面前，而且还以认真的表情述說著一些事情，在旁人的眼中，她们看起来似乎是在对自己做出的愚蠢行为解释与谢罪，不过实际上她们三个人，是在进行现状的报告以及今后行动的确认。
警备巡逻队在副团长的身边围成人牆，其中有一半是雏鸟小队的队员。
目前的列芙莲希雅位於干部席的后方，也就是遮雨棚与临时搭建的观眾席之间的狭窄空间，並且被警备巡逻队围了起来，薇妮妲确认过列芙莲希雅的身影之后，将目光移向当成选手休息室的建筑物，由於有些距离所以无法了解详情，不过那裡似乎也发生了某些骚动，有许多佩剑穿著铠甲的庶务分队队员在周围忙碌地动著。
有种不好预感的薇妮妲抬头仰望贵宾席，负责在木造台上方附有遮雨棚的贵宾席周边警戒的警备巡逻队，也不知何时投入更多的人力加強戒备了。
肯定沒错，有些事情发生了。
对方正在逐渐进行对抗己方行动的手段。领悟到这一点的薇妮妲，从自己的位子上靜靜站了起来。
「首席，有事吗？」
坐在旁边的第四队队长克修希卡问道。
「比赛好像中断了，我去团长那边一趟。」
事实上，比赛从刚才就一直是中断的，不知道发生什麼事情的一般观眾，已经开始在座位上议论纷纷了。
「这樣啊。」
克修希卡点点头移回视線。
由於列芙莲希雅与薇妮妲都离席了，干部席只剩下克修希卡，以及第五队队长赛伊法.米尼伊勒斯卡两人。
这个时候的克修希卡还不知情。
她有从瑤子那裡得知那项针对骑士团的阴谋，也得知副团长为了阻止阴谋而正在採取行动，但是她完全不知道，这项阴谋的幕后黑手就是团长玛丽缪儿。
是谁要做出这种事情？虽然她如此逼问瑤子，不过瑤子只回答目前还不知道，克修希卡无法断定究竟瑤子是真的不知道还是知情不报。
瑤子曾经說过，对方可能会趁著骑士团近期举办的活动採取大动作，說到这段时间「骑士团近期举办的活动一除了演武大会之外別无他选，所以克修希卡细心注意周遭的状況，以便发生任何事情都可以马上应对。
如今她的直觉告诉她，目前某些事情正在发生。
话虽如此，如果不知道是谁做出了什麼行动，她就无法採取确实的应对方式。
她知道其中一边的领导者是列芙莲希雅，而且，如果她是为了阻止这项针对骑士团的阴谋採取行动的话，克修希卡应该会跟随她吧，然而事实真的是如此吗？
如果列芙莲希雅才是筹划阴谋对付骑士团的主谋，瑤子则是帮兇的话，那又如何？完全沒有这樣的可能性吗？絕对沒有吗？
克修希卡沒办法断言，她无法做出判断。
如果列芙莲希雅企图谋反，而且瑤子是帮兇的话……
克修希卡大大吸气，並且缓缓吐了出来。
屆时自己就非得要打倒她了。
自己真的能夠打倒瑤子吗？她也不是沒有这麼质疑过。
毕竟她的居合道是一种恐怖的剑术，如果正面交战的话，即使是克修希卡也不知道自己是否有胜算，事实上在剑术训练的时候，她平均每打三次就会输瑤子两次，如果克修希卡使用长枪，则是平均每打两次可以赢一次，不过，即使是枪与刀两种攻擊间距不同的武器交战——何況长枪还是克修希卡擅长的武器——也只能打得不分高下，这件事实本身就令人惊異不已，倘若換成剑与刀的对決，那明显会是瑤子占上风。
何況每三场裡头赢的那一场，或许只是瑤子要给我这个队长面子而故意让步的。
克修希卡在內心昨舌。
在这种时候，要是艾格拉在的话该有多好。
艾格拉明明是队长，卻每次都坚持一定要参加演武大会，对於玛克图茜的劝說也是左耳进、右耳出。
也该有所节制了吧，那个满脑子只有剑的笨蛋。
比起推动演武大会的运作，以选手的身分参赛对身为队长的她而言似乎更重要，去年因为与瑤子的对決以平手收场双双败退，所以艾格拉摩拳擦掌表示今年一定要分出高下。
艾格拉无视於身处骑士团的责任义务，而将自己的兴趣排在优先顺位，克修希卡对这樣的她实在难掩自己的愤怒，然而她的剑技远超过一般水準也是千真万确的，万一必须与瑤子交战，有沒有她在将会造成很大的差異。不只如此，今天的克修希卡並沒有带枪，虽然这种危险的东西理所当然不能带到干部席，不过要是得拿剑与持刀的瑤子交战，就算是克修希卡也很不愿意，应该說，会因为这种事情高兴的人大概只有艾格拉吧。
然而，即使如此……
如果瑤子站在谋反的那一边，要是她做出背叛的行为，那麼无论如何都必须将瑤子处斩才行。
「沒错，一定要处斩。」
克修希卡不自觉地說出自己的想法，这个決定就是如此地沉重。
相隔两个空位的赛伊法转过头来。
「怎麼了，克修希卡？」
「啊……」
克修希卡猛然回神。
「啊……不，沒什麼。」
将目光移开的她害羞似地搔了搔脑袋。
在这一瞬间，赛伊法靜靜拔出了剑，虽然她的动作漂亮到几乎沒有透露出杀气，不过真不愧是克修希卡，她感受到赛伊法细微的杀气並且翻身闪躲。
虽然說是轻型铠甲，铠甲依然覆盖住了大部分的上半身，因此赛伊法将剑刺向克修希卡的下腹部，克修希卡在千钧一发之际躲开这一剑，然而她也沒有完全躲开，剑刺进了她的大腿。
「难道妳……！」
克修希卡以迅雷不及掩耳的速度开始反擊。
她对大腿使劲用力，以肌肉夹住刺进来的剑，同时拔出腰间的剑。
「啧！」
赛伊法放棄拔出自己的剑，並且向后跳。
赛伊法误解了克修希卡刚才不小心說出「处斩」这两个字的意思，私底下与玛丽缪儿和薇妮妲串通的她，将薇妮妲前去找团长当成是开始行动的暗号，由於克修希卡紧接脫口而出「一定要处斩」这句话，因此赛伊法误以为克修希卡是想要将玛丽缪儿和薇妮妲「处斩」。
既然克修希卡都这麼說了，代表她们这次的行动已经被察觉，这麼一来，己方就必须依照事前說定的，赶回应该已经被同伴占据的主城，不过在这之前，只要是阻挡在己方面前的障碍物，还是要尽可能排除比较好，赛伊法是如此判断的。
小小的误解就这樣演变成大大的误判，在战斗或是谋反的时候，像这种突发的状況是会经常出现的，而且小小的突发事件也常常会像撞球桌上的母球到处弹跳一樣，导致台上变成一片混乱。
周围好几名副队长与团员就在不知道发生什麼事情的状況下，露出哑口无言的表情凝视著赛伊法和克修希卡。
赛伊法将旁边团员的剑抢过来，並且再度砍向克修希卡，而克修希卡则是保持著大腿被赛伊法的剑刺入的状況应战。
四周传出了惨叫声、怒号声与吶喊声。
8
最早察觉到两人开战的人，是雏鸟小队的榭莉诺丝，刚好把头转向干部席的榭莉诺丝，从刚才就一直注视著克修希卡。
「很难說，会加入我们的机率大概是五成吧。」
这是瑤子对於克修希卡的判断。克修希卡的动向将会決定第四队会全部成为己方或者是分裂成两边，也由於这个因素，榭莉诺丝才会对克修希卡多加注意。
这樣的克修希卡忽然被袭擊了，而且还是被同为队长的同僚袭擊。
两人之中有一人是希傑诺吉齐派，不过这个人是克修希卡的可能性很低，既然这樣的话，赛伊法肯定是希傑诺吉齐派的人。
榭莉诺丝马上当场冲了过去。
「姊姊？」
「诺艾儿，不要离开副团长身边！」
「知……知道了。」
虽然诺艾儿娜德还沒掌握住目前发生的状況，不过她马上就理解姊姊的意图，她迅速靠近列芙莲希雅高声叫喊；
「列芙莲希雅小姐，干部席发生了突发事件！」
这个声音使得列芙莲希雅，以及正在与她密谈的朵伊燕妮、瑤子三个人一同转身，赛伊法与克修希卡正在干部席遮雨棚的另一头，也就是竞技场的正下方相互对峙，而且克修希卡的右大腿居然还插著一把剑，从列芙莲希雅等人所在的地方，都可以清楚看见她的腳被血染得鲜红。
列芙莲希雅靜靜指示瑤子：
「去吧，瑤子。」
瑤子只回应一声「是」就向前冲去，她将姿势微微放低，像是让腳底紧贴著地面一樣奔跑，而且她还是同手同腳地向前进，是种列芙莲希雅等人都相当陌生的奇妙跑法，不过这种让全身微微前倾、头部几乎不会上下晃动、身体也不会扭动的跑法，甚至还透露出些许的美感。
原本朵伊燕妮也想要跟过去，卻被诺艾儿娜德阻止了。
「朵伊燕妮小队长，请不要离开列芙莲希雅小姐的身边。」
「啊……沒错，說得也是。大家注意！」
在场的雏鸟小队队员——玛琪米莉耶、薇妮席雅、黛列依、诺艾儿娜德、朵伊燕妮——纷纷拔出剑来，小心翼翼观察前后左右的状況，爱芬蕾雅将背上的木匣放下，拉出裡头的魔术傀儡休碧纽並且迅速詠唱咒文，获得魔力供给的休碧纽马上跳了起来。
「帮帮小爱吧，休碧纽。」
「交给咱吧，主人！」
身穿现今称为哥德萝莉式洋装的休碧纽，拿起自己那把像是镰刀的武器，轻盈跳到爱芬蕾雅的肩膀上。
被派到周围的警备巡逻队员们也接连聚集过来。
事态已经动起来了，虽然与预定的形式相差甚远，不过这种突发事件在战斗裡头是相当常见的，真正的问题在於面对预料之外的事情时，是否也能採取正确的应对，这将会左右战斗的胜负，不只是战斗，包括这次的对決也是。
列芙莲希雅对守在自己身边的部下以及雏鸟们大声吩咐：
「我们到贵宾席吧，无论如何，确保来宾的安全是第一要务。」
当然，这是为了让来宾们听到她的这番话，即使是在这樣的突发事件裡，还是必须展现出优先为来宾著想的态度，为了骑士团的将来，这也是非常重要的事情，真不愧是老练的列芙莲希雅，就算演变成此种事态，也沒有忘记顾及到这一点。
警备巡逻队队员以及雏鸟们——附带一具魔法傀儡——用有如要将列芙莲希雅围起来的阵型，往上方的贵宾席移动，然而在这个时候，玛丽缪儿以及薇妮席雅的身影已经从贵宾席消失了。
9
「这裡是警备巡逻队，克修希卡小姐，赛伊法小姐，请收剑吧！」
榭莉诺丝原本想要介入两人之间，赛伊法卻忽然挥剑朝她砍去，榭莉诺丝在千钧一发之际躲开剑尖。
「赛伊法队长！」
榭莉诺丝拔出腰间的剑。
「啧！」
咋舌的赛伊法转身想要跑离现场，可是她的去路卻被瑤子挡住。
「请问您要去哪裡，赛伊法队长？」
「让开，瑤子。」
「为什麼您要砍伤我们队的队长，希望您可以给我一个理由。」
「我要妳让开听不懂吗！」
赛伊法对瑤子展开攻势。
不愧是足以担任战斗部队的队长，赛伊法的剑既快速又犀利，不过即使如此，还是无法伤害到瑤子的身体，瑤子以华丽的步法闪躲赛伊法的剑，並且张开双手重新计算间距，不过比较伤脑筋的是，由於她目前是那种打扮，因此毫无魄力或威严可言。
真要說的话，反而很可爱喔，瑤子小姐。
榭莉诺丝有一点看得出神了。
「放下妳的剑吧，赛伊法队长。」
「就算是妳，沒有武器赢得了我吗？」
啊，对喔，因为瑤子小姐是选手，所以沒有把平常用的那把刀带来。
察觉到这件事的榭莉诺丝，将自己的剑扔向瑤子。
「瑤子小姐！」
瑤子以右手漂亮接住飞过来的剑柄，缓缓以双手重新握好。
「虽然我不太擅长用剑，不过如果对手是妳，我想还是可以的。」
「那妳就试试看吧！」
赛伊法与瑤子开始交剑，在这个时候，榭莉诺丝往负伤的克修希卡跑去。
「您还好吗，克修希卡队长！？」
「嗯，应该吧。」
插入大腿的剑已经被拔出来了，然而伤口正在大量出血。
「急救分队！」
榭莉诺丝举起双手四处张望。
「有急救分队的队员吗中」
「来了来了，借过、借过！」
一名手提大木箱的团员推开惊慌失措的同伴们，跑到榭莉诺丝与克修希卡的身边，她並沒有穿著铠甲，而是身穿纯白衣服、头戴兔耳帽子，所以肯定是急救分队的队员，她的帽子底下是一头淡褐色的长发。
「好了，妳也会碍事！借过！」
「哇？」
榭莉诺丝被急救分队的队员推开了。
真是粗鲁的女性呢，榭莉诺丝不满地看向分队队员，她是一名五官颇为端正的女性，大概会拥有「不讲话就是美女」之类的评价吧，她甚至看都不看榭莉诺丝一眼，马上就为克修希卡进行治疗。
「出血程度相当严重喔～～」
她从木箱裡头取出用有色玻璃制成的小瓶子之后，便对坐在地上伸直双腳的克修希卡咧嘴一笑。
「总之要先消毒止血才行呢︴虽然可能会有一点点痛︴不过请忍著点唷，克修希卡队长～～」
急救分队队员笑咪咪地用左手抚摸克修希卡满是鲜血的大腿，她的左手也已经被鲜血染红，这幅光景会有点让人退缩。
克修希卡皱起眉头並拉下表情。
「妳好像很高兴的樣子，范恩斐妲。」
「哎呀，看得出来吗～～～～？」
被喚为范恩斐妲的急救分队队员笑得好开心。
「我一直很想看看克修希卡队长大声哭喊的模樣～～」
克修希卡扔下了这句话：
「妳这家伙的兴趣真差劲。」
「那麼，要开始啰～～？」
范恩斐妲将小瓶子倒过来，把裡头的液体洒在克修希卡大腿的伤口上。
「嗯唔～～～～！」
无法忍受痛楚的克修希卡，在发出诡異惨叫声的同时，上半身也整个向后仰。
「果然很痛吗～～？」
拼命将上半身撐起来之后，克修希卡气喘吁吁地伸出右手，无力地抓住范恩斐妲的肩膀。
「喂……喂，范恩斐妲，那瓶药……原本就是直接拿来用的吗？」
「嗯～～平常都会先稀释三倍的，不过克修希卡队长的话应该沒问题吧？」
范恩斐妲边說边笑，並且再度把药水洒下去，态度简直毫不留情。
「怎麼……可能啊……呀啊啊啊！」
克修希卡仰倒在地上双手抱头，並且弓起身体大声惨叫，榭莉诺丝不禁仰头用右手掩住眼睛。
不过在骑士团裡头，居然有这麼夸张的人啊……应该說，这种人的比例会不会太多了？榭莉诺丝不禁如此认为。只不过自己这些雏鸟们，或许在学姊们的眼中，也很有可能被分类成「夸张的家伙们」吧。
不过会变成这个樣子，都是托了加布莉艾拉的福呢。加布莉艾拉……
榭莉诺丝不自主地转身看向背后。
在远方断崖上展现出威严气势的古尔.麦約鲁要塞，加布莉艾拉就在那个地方。
不对，她大概已经离开岗位了吧，既然希傑诺吉齐派正如预测般展开行动，那麼加布莉艾拉与姬恩肯定已经离开主城，正往这裡赶来。
希傑诺吉齐派是否会真的依照推测，採取占据主城的行动呢？既然赛伊法队长已经在这裡攻擊克修希卡队长，应该能夠视为她们开始行动了吧？
思考著这些事情的榭莉诺丝被四周湧起的骚动与惊叫声拉回现实，她连忙将视線投向周围，只见瑤子与赛伊法的決斗已经分出胜负了。
赛伊法倒在地上，身体下方还有一滩鲜血，应该是被瑤子砍倒在地吧，身穿白银轻型铠甲的赛伊法居然轻易被砍倒，这实在令人惊讶，因为如果沒有正确狙擊位置，剑就会被铠甲挡下，瑤子不愧是号称在骑士团裡头剑技屈指可数的剑士，当事人连呼吸都沒有紊乱，就这麼提著剑靜靜站在原地，不过周围的团员们卻陷入极度的混乱，成为无法收拾的局面。
在这个时候……
「冷靜下来，妳们这些笨蛋！」
响起了一声宛如雷鸣的怒吼，所有人都吓得看向声音的来源。
右腳被层层繃带包紮的克修希卡，在范恩斐妲搀扶右肩的状況下，站得直挺挺地睥睨四周，根本无法想像这股魄力居然来自於不久之前，才因为药水的痛楚而差点昏迷的那个人发出的。
周围很快就安靜下来。
不愧是部队长，只要有心就可以在场中展现強烈的存在感，榭莉诺丝相当佩服。
瑤子对克修希卡伸出右手，将右手伸直之后弯曲放在胸前，进行白兔骑士团式的敬礼。
「蛮橫无理袭擊部队长阁下的家伙已经处理掉了。」
「瑤子，妳……」
虽然克修希卡一瞬间露出无可奈何的樣子，不过马上就收回表情。
在这个时候，克修希卡应该已经领悟到目前在这裡到底发生了什麼事情，以及骑士团即将会发生某种事情吧。
「叫警备巡逻队过来。还有……」
克修希卡看向自己的腳，大腿的繃带还在渗血。
「我目前是这种状況，所以第四队的指挥权，暂时移交到妳的手上。」
「知道了。」
瑤子以带有气魄的表情再度敬礼致意。
榭莉诺丝忍不住差点要跳起来了。
这麼一来在战斗部队之中，至少有一整个部队加入了这边的阵营，而且应该是站在希傑诺吉齐派的一个部队也失去了队长，如今在战力平衡上，已经倾向於对己方有利的局面……即使还不能这麼說，至少对方已经不再拥有压倒性的优势了，榭莉诺丝因而感到安心，並且获得无比的勇气。
10
瑤子赶到第四队待命的地方，将另一名副队长以及十名小队长带了回来，包括瑤子在內的十二个人，如今正站在由范恩斐妲搀扶站立的克修希卡面前，除了瑤子以外的所有部下，目光都紧盯著克修希卡腳上渗血的繃带。
克修希卡开始大声說话，如果只是要给十二名部下听到，她的声音实在太大了，这也是当然的，因为与其說是要讲给自己的部下听，不如說她是要讲给旁边的团员们听，所以才会用这麼大的音量。
「骑士团內部有人谋反，我刚才被第五队的赛伊法砍伤了。」
这番话在十一名部下之间引起轩然大波，不，不只是她们，刚才被赛伊法与克修希卡或瑤子的交战吓到，无法掌握状況而惊慌失措的团员们，现在也停下腳步注视克修希卡，专注倾听以免听漏她的一字一句。
注视克修希卡的不只是团员，也有许多坐在观眾席上的观眾看著她，不过在大部分的观眾眼中，瑤子与赛伊法的那场交战只是选手在场外鬧事而已，因此克修希卡现在說话的樣子，他们也解释成队长正在处理选手在场外开打造成的骚动，即使克修希卡放大音量，也无法让声音传到喧鬧观眾席上的每个角落，所以他们会这麼想也是难免的，不过一部分看到赛伊法流血的观眾，已经逐渐开始骚动了。
「谋反者赛伊法被瑤子收拾掉了。」
克修希卡的话让周围的团员对瑤子投以讚赏的目光。
「正如各位所见，我受了点伤，所以部队的指挥权暂时移交给瑤子，请各位接受代理队长的指挥，讨伐其他的谋反者，细节由瑤子告诉妳们。以上。」
几乎不知道谋反细节的克修希卡，以这樣的說法巧妙带过，除了瑤子之外，比克修希卡还要不清楚状況的这十一个人，进行骑士团的敬礼之后复诵命令。
「我们将在代理队长瑤子的带领之下讨伐谋反者。」
「很好，瑤子。」
克修希卡对瑤子招手，只见瑤子缓缓向前，向右转身面对十一名团员。
「这些谋反者趁著演武大会，做出占据主城的这种暴行，现在这个时间点，主城应该已经落入对方的手中了。」
无视於周围湧起的哀号与怒吼，瑤子继续說明：
「不过，各位不用担心，这边已经先行做好準备了。」
眾人的哀号与怒吼声逐渐平息，接下来，眾人将询问的视線集中在瑤子身上，可是瑤子沒有回答，而是开始說起別的事情。
「虽然必须找人接管第五队，不过要是由打倒赛伊法队长的我来负责，原本可以解決的事情也会变得无法解決，有哪位可以帮我去找警备巡逻队的蕾欧诺拉小姐說明详情，请她帮忙接管第五队吗？」
「啊，可以不用这麼做了。」
瑤子的背后传来一个熟悉的声音，站在瑤子面前的十一个人不由得立正站好。
「列芙莲希雅小姐。」
克修希卡也摆出立正的姿势，还差点甩开扶著她的范恩斐妲。
列芙莲希雅在雏鸟小队的陪同之下快步接近，站到克修希卡面前的列芙莲希雅，轻轻拍了一下她的大腿。
「不要逞強了，克修希卡。」
「呜～～！」
克修希卡不由得双腳一软，随即列芙莲希雅稍微弯下腰，在克修希卡的耳边轻声称讚：
「做得很好，谢谢妳。」
克修希卡起身之后，再度摆出立正的姿势。
「不，请不用为我操心，先別說这个，请问领导谋反者的到底是谁？」
「关於这个，等到以后再說吧。」
「是……」
列芙莲希雅轻拍克修希卡的肩膀，接著走到瑤子的面前。
「由我来接管第五队吧。」
瑤子低头致意。
「能这樣就更好了。」
「还有，瑤子。」
瑤子将头抬起。
「是？」
「竞技场上，有一个至今还在等待比赛重新开始的笨蛋，妳去把那个家伙拉过来。」
瑤子的表情变得有些疲倦。
「知道了……」
列芙莲希雅对著不知何时排在十一名团员后方看著事态发展的庶务分队、急救分队与特务分队队员喊道：
「刚好妳们在这裡，在妳们回归自己的部队之前先来帮我，一起去接管第五队吧。」
团员们面面相觑。
「好啦，不要拖拖拉拉的，出发啰，跟我来。」
列芙莲希雅踏步前进，跟在她身后的是朵伊燕妮以下的雏鸟小队队员，以及几名警备巡逻队队员，接著在场的其他团员们也跟著一起前进。
「第四队在这裡待命，等我回来。」
瑤子如此下令之后，便转身看向竞技场。
找到了。
在这个时候，一般观眾席或是贵宾席已经引起很大的骚动了，在靠近竞技场的位子看见刚才的交战，或者是听到克修希卡那段宣言的观眾都开始骚动，並且蔓延到整个看台，观眾们虽然无法正确理解发生了什麼事，卻隐約感觉到似乎有某种天大的事态展开了，因此在看台上来来回回地骚动不已，为了平息这场风波以及安抚观眾，许多庶务分队的队员与观眾一樣在看台上跑来跑去，即使如此，卻有一名选手动也不动、独自站在竞技场上。
瑤子再度叹了口气，然后缓缓朝著这个人走去。
11
让假剑垂直立在地面、双手放在剑柄顶端、双腳站得与肩同宽，一直独自靜靜冥想的艾格拉.亚斯塔夏.艾列斯塔，如今缓缓张开眼睛，她与瑤子以及朵伊燕妮一樣，都是「战斗兔女郎」的打扮。
「唔，来了吗，瑤子？」
在这麼大的骚动之中居然还能冥想，实在了不起，瑤子佩服的同时也无言以对。
「我一直很担心妳会不会怕得跑掉，来，今年就好好分出高下吧！」
看到艾格拉以从容不迫的态度說出这种话，瑤子忍不住想要吐槽对方「妳看到这樣的骚动，都沒有觉得不对劲吗！？」不过瑤子还是打消了这个念头，反正就算真的吐槽了，她也肯定只会回问「妳在說什麼？」而已。
艾格拉表面看起来冷靜，其实是个少根筋的人物，虽說如此，她並不是个笨蛋，如果是笨蛋的话，就不可能在白兔骑士团裡头率领战斗部队了，只不过以她的状況，她用来发挥智慧与能力的方向好像稍微偏了一点……应该可以这麼說吧。
「艾格拉小姐。」
「什麼事？」
「演武大会延期了。」
「我可沒听說啊。」
那是因为妳根本沒有在听啊！
虽然瑤子实在很想吐槽她，不过还是拼命压抑自己的心情。
「已经延期了。」
「唔……」
艾格拉不满地嘟起嘴唇，不过她的表情马上就变得闪闪发亮。
「啊，对了！」
瑤子有种不好预感，她不禁后退半步。
「那麼，我们就现在开打吧！」
呃……
瑤子忽然感到一阵晕眩，她仰望天空，以右手按住额头。
「怎麼了！？我的意思是，既然演武大会延期的话，那就当场来一场私人的決斗吧，反正竞技场也空著沒人用。」
別說是吐槽了，瑤子如今拼命压抑著想把艾格拉痛打一顿的冲动，不过要是现在忍不住真的扑过去的话，艾格拉有可能会把这个举动当成是「开战的信号」。
瑤子大大吸了一口气，然后缓缓吐出。
「艾格拉小姐，请您听仔细了。」
「什麼事？」
「白兔骑士团內部有人谋反。」
「什麼？」
「我们必须要去镇压这次的谋反行动。」
「是喔。」
「所以，目前並不是在这裡交战的时候。您懂了吗？」
艾格拉陷入沉思。
「艾格拉小姐！」
听到瑤子的大喊，艾格拉抬起头，並且露出有些难过的表情询问：
「那麼，什麼时候可以打？」
瑤子整个人朝右侧滑了一下。
拼命让自己恢复姿势之后，瑤子在內心大大叹气，接著回答：
「等到制服那些谋反者后，我会随时奉陪。」
艾格拉的表情又一下子变得开朗起来。
「是吗！好，那就这麼約定啰？」
瑤子已经失去继续說明的力气了，她以半放棄的态度点点头。
「……嗯，是的，我保证。」
「既然說定了，就赶快去解決那些谋反者吧，所以……那些家伙在哪裡？」
「在古尔.麦約鲁要塞的主城。」
「妳、妳說什麼！？」
即使是艾格拉，似乎也总算稍微理解到事情的严重性了。
「而且人数並不是五人或十人，而是好几百人。」
「好……好几百人……妳是說人数多达我们骑士团的三分之一！？」
瑤子靜靜搖头。
「大概将近二分之一。」
艾格拉立刻收回表情，她恢复成符合「冰之艾格拉」这个称号的面容，将目光移向瑤子的身后，那裡集结著第四队、列芙莲希雅接管的第五队，以及警备巡逻队、急救分队跟庶务分队的部分队员。
「这边的兵力呢？」
艾格拉以和刚才简直判若两人的清醒声音询问瑤子。
「由副团长列芙莲希雅小姐率领，包括有警备巡逻队、急救分队跟庶务分队絕大多数的队员，还有第四与第五队，特务分队我想应该也是站在我们这边的。」
「团长大人怎麼了？」
「……目前下落不明。」
「是吗？嗯，算了，总之也把第六队加进去吧。」
什麼事情「算了」？在瑤子思考艾格拉这番话的意义时，艾格拉忽然迈步前进，她前往的地方是观眾席下方的空间，那裡有著一直等待队长上场比赛的第六队。
队长跟部下居然都是同一副德行，真是的！虽然瑤子在內心感到无言以对，不过无论如何，目前骑士团裡头战力名列前茅的两个部队——第四与第六队已经站在列芙莲希雅这边了，如果是这两个队伍，即使对上由薇妮妲率领、被称为骑士团最強的第二队也不会落於下风，这件事的影响力很大。
要是对方中了加布莉艾拉的策略，这边可能会不战而胜，不过第四与第六队的存在，应该可以成为补強加布莉艾拉本次策略的因素吧，如果能令对方自暴自棄主动出城进攻就更好了。
瑤子压抑喜悅的心情，跑回第四队待命的地点，将这件事情向列芙莲希雅报告。
「艾格拉马上就会率领第六队过来这裡了。」
听到瑤子的报告，雏鸟们的表情也变得更加开朗，列芙莲希雅轻轻点头慰劳瑤子。
「辛苦妳了，不过，艾格拉她沒有抱怨吗？」
「她要我和她約好，等到解決这次的骚动之后和她对決。」
「哈哈哈，是这樣啊，那麼，就拜託妳啰。」
「这是沒办法的。」
「喔，加布莉艾拉她们好像平安回来了。」
瑤子听到列芙莲希雅这句话之后转过头，映入眼帘的是加布莉艾拉、姬恩、蕾奧琪莉以及原本负责留守的庶务分队队员们，她们正注意著周遭的状況走向这裡。
「加布莉艾拉，在这裡！」
朵伊燕妮挥手示意，看到她的加布莉艾拉加快腳步走来，到最后还变成小跑步前进，眾人来到列芙莲希雅面前后立正敬礼。
「加布莉艾拉、姬恩以及蕾奧琪莉等三名雏鸟小队队员回来了。」
「爱德莉娜以及庶务分队、急救分队的留守人员回来了。」
听命於蕾欧诺拉的三名警备巡逻队队员，由於是「祕密」派遣的，因此並沒有出现在这裡，应该已经回到蕾欧诺拉那边了吧。
「辛苦了。」
列芙莲希雅让身体前倾，把脸湊向加布莉艾拉轻声询问：
「那状況如何？」
「是的，按照预定全部完成了。」
「这樣啊。」
将上半身挺直的列芙莲希雅，露出若有所思的表情凝视加布莉艾拉。
「加布莉艾拉，确认谋反者的主力了吗？」
（插图129）
加布莉艾拉看了周围的团员们一眼，然后挺胸提高音量回答：
「第一、第三与第七队离开岗位集结在山中，已经朝著主城移动了，另外，第二队似乎也正朝著主城前进。」
集结在周围的团员们一阵哗然，她们沒想到「谋反者」居然有如此庞大的势力。
听完加布莉艾拉的报告之后，列芙莲希雅拉高声音，让高亢的音响遍整个竞技场，虽然还留在观眾席上的一般观眾也会听到她說话，不过列芙莲希雅毫不介意地宣布：
「正如各位听到的，谋反的主力是第一、第二、第三与第七队，而目前团长下落不明，因此亲卫队也停摆中。」
虽然她在說明的时候巧妙地交织著谎言与真相，不过听过說明后，团员们之间响起数声哀号。
依照列芙莲希雅說明的內容，本次造反的主谋是首席部队长薇妮妲，她原本想要杀害团长、列芙莲希雅与克修希卡，不过刺杀行动沒有成功，不得已只好与造反的同志们跑回主城，这就是眾人听到的状況。列芙莲希雅当然是刻意这麼說的，要是在这个阶段就揭发玛丽缪儿是幕后黑手的事实，肯定会有团员害怕而不敢出面，因此列芙莲希雅等人已经达成共识，要把团长的事情隐瞒到最后的最后，或者是到最后都不揭发。
「由於主城无人防守，所以沒有办法阻止她们占据主城。等到主城被占据，我们就会无法出手了。」
因为腿伤而一个人坐在凳子上的克修希卡站了起来。
「那麼，我们也赶快出发夺回主城吧！」
「不用这麼急沒关系。」
「咦？」
不只是克修希卡，在场的团员们也露出讶異的表情，列芙莲希雅沒有回答她们的疑问，而是迅速下达指示：
「首先，瑤子。」
「是。」
「妳率领第四队防守通往要塞的山路路口，避免第一队与第七队的其他队员，也就是负责防止镇守马威尔街道或贝提乌斯街道的小队跟对方的主力会合。」
「遵命。」
「艾格拉。」
「是。」
「我从第五队调二十个人给妳，她们就併入妳的第六队，妳率领部队去牵制贝提乌斯街道那边的小队，虽然我很想避免战斗……不过如果对方抵抗的话就沒办法了，即使不得已也要硬逼她们棄械投降，让对方解除武装之后，妳就与第四队会合。」
艾格拉咧嘴一笑。
「请交给我吧。」
「我再強调一次，最理想的状況是不要开战，別忘了。」
艾格拉以若无其事的表情回应：
「这是当然的。」
这个家伙真的有听懂吗？虽然列芙莲希雅实在不得不这麼想，然而继续強调这件事情也沒有意义。
「好，妳们两个去吧。」
「是！」
两人低头致意之后开始行动。
「第四队，出发。」
瑤子率领小队长们回到队员那裡，虽然身上依旧是选手的打扮，不过瑤子並不在意；另一方面，艾格拉似乎不喜欢自己现在的穿著，因此对部下吩咐：
「谁把我的铠甲拿来！」
把部下拿来的铠甲与头盔迅速穿在紧身衣上头后，艾格拉便率领第六队英勇出擊了。
就像是代替离开的两人一樣，玛克图茜、雅娜以及蕾欧诺拉紧接现身，整顿与引导观眾离开会场的工作，似乎比预料的还要花时间。
「辛苦了。」
列芙莲希雅向她们举手致意，随即玛克图茜露出担心的表情接近副团长轻声问道：
「状況怎麼樣了？」
「目前算是顺利。」
玛克图茜松了一口气。
「蕾欧诺拉。」
「是。」
「第五队剩下的人交给妳了。还有八十人，妳适当打散之后併入其他的部队吧。」
将站在己方卻无法断定是自己人的部队打散，並且编入确定是己方的部队，这是自古以来常有的做法，只要这麼做，即使这些人企图造反也会无计可施。
「还有，从警备巡逻队与庶务分队挑选六、七十人，要她们去牵制马威尔街道那边的三个小队，这边的话，即使不用刻意逼她们解除武装也沒关系，只要能阻止她们的行动就好。」
「知道了～～」
由部下陪同前来的蕾欧诺拉搖搖晃晃地离开原地，走向第五队其他队员们正在待命的地方。
「特务分队怎麼樣了？」
列芙莲希雅小声询问著玛克图茜。
「绯莲正努力要把部队整合起来，不过似乎沒能顺利掌握所有人的动向，即使如此，也已经有一半以上的人站在我们这边了，其他的人……算是在观望吧？」
「是吗，这麼一来就确定彼此的势力了。」
列芙莲希雅转过身，仰望著在盆地西侧的险峻山坡上展现威严气势的古尔.麦約鲁主城。
玛丽缪儿就在那裡，明明是彷彿伸手可及的距离……
然而如今，两人之间有著令她认为永远无法拉近的距离，彼此的距离遙远到连声音或思念都无法传达。
映在列芙莲希雅眼中的古尔．麦約鲁要塞忽然变得模糊，她悄悄抬起头避免淚水滑落，努力以开朗的声音朝著正在旁边待命的玛克图茜、雅娜与雏鸟们說：
「好了，那这边也来完成最后的工作吧！」
12
玛丽缪儿带著亲卫队，在盆地通往要塞的道路上专注奔驰，是的，这条险峻的道路就是加布莉艾拉等人在入团测验的时候跑过的，那条九弯十八拐的道路。
第三队在更后面的地方前进著，她们这麼做是为了预防列芙莲希雅那边的人马追擊，不过在现实的问题上，由於她们带著「客人」，因此也无法全速前进。
关於这次的行动，有些部分如预期中的进行，也有一些部分卻沒有，其中最大的诟病就是第五队部队长赛伊法.米尼伊勒斯卡袭擊克修希卡，反而被瑤子打倒的这件事，结果失去部队长的第五队，直接整个从玛丽缪儿的阵营被挖走，这是相当大的损失。
不只是对列芙莲希雅本人，预定要对玛克图茜以及雅娜这些列芙莲希雅派干部的肃清或拘捕行动也沒有成功，不过由於原本就不看好这些行动会成功，因此不会令她们太失望。
另一方面，包括了顺利占领主城，占领的时候沒有遭遇任何抵抗，第一、第七、第三队的主力成功在主城集结，从演武大会的会场带出客人——也就是人质——等等，关於本次行动的诸多目标都有达成，这让她们相当庆幸。
等到自己就这麼进入主城，将会成为上下对峙的局面，虽然双方皆无法採取积极的行动，不过玛丽缪儿认为，己方在这种状況下将会占优势，只要以团长的名义号召，原本站在列芙莲希雅那边的团员应该会有人產生动搖，或许也会有人离开那边的阵营。
而且只要再等几天，希傑诺吉齐经国派遣的先发部队肯定就会进入盆地了，首先前来的会有三百人，收容这支部队后，就有余力可以派兵前往分支堡垒，大幅提高古尔.麦約鲁要塞的守备力，即使列芙莲希雅已经把半数的骑士团纳入旗下，屆时也完全无法对要塞出手，玛丽缪儿等人只要在这段时间，诱使列芙莲希雅那边的团员叛离就可以了。
就算列芙莲希雅使出最后的手段——请求贝提斯大公国派出援军，希傑诺吉齐的第二批部队应该也已经进入古尔.麦約鲁要塞了，即使贝提斯派出一些援军，也沒有什麼好害怕的。
而且等到事态进展到这个地步，也不需要继续躲在主城了，而是可以走出城门採取积极的作战行动，人数位居劣势的列芙莲希雅那边，在那个时候只能驻守在麦約.路卡镇上，不过这个城镇原本就是钢铁白兔骑士团统治的地方，既然钢铁白兔骑士团名正言顺的团长在这边，镇上主要的领导干部们也不可能只支持列芙莲希雅那一派，不对，反而会有人积极对玛丽缪儿阵营示好吧，这麼一来，列芙莲希雅等人就无法一直待在镇上，结果她们只能放棄反擊，离开城镇前往贝提斯大公国。
确认自己的战略以及至今的局势之后，玛丽缪儿在內心满足地点了点头。
会赢，她将会赢过列芙莲希雅。
在策略上、在相互推测的能力上、在战术的执行上。
她赢了这场赌上自己的一切与列芙莲希雅对決的战斗。
只要获胜，就可以逃离列芙莲希雅的束缚了。
接下来开始的，将是以玛丽缪儿这个身分展开的人生，她再也不会是被列芙莲希雅支配的玛丽缪儿，玛丽缪儿为了玛丽缪儿而活的人生将会从今天开始。
对於从悲惨的际遇中救出自己的列芙莲希雅，玛丽缪儿並沒有忘记感谢她的念头，就算现在也是感谢她的，而且将来也会继续感谢她吧。
然而，即使如此，正因如此。
玛丽缪儿非得要从列芙莲希雅独立出来才行，一定要摆脫列芙莲希雅的支配才可以，不然的话，自己大概会一辈子以列芙莲希雅手中傀儡的身分活下去吧。
让全身不禁颤抖的充实感，以及几乎要令她放声大喊的高昂感支配了玛丽缪儿的身心，即使在山路上奔驰，她也丝毫不感到疲累。
终於看见主城的巨大城门了，城门周围正由第一队与第七队的队员负责警戒，她们一看到玛丽缪儿跑过来，就立正站好敬礼致意。
「辛苦了。第二队等等就会到，将第二队收容完毕之后就关闭城门。」
「是！」
玛丽缪儿与亲卫队直接冲入城內，跑过狭窄陡峭的走道与阶梯，终於抵达城內的前庭，第一、第三与第七队的部队长正率领部下在这裡等她到来，她们率领的部下人数之所以有点短少，应该是有人被派去守备城门或城牆，以及调查城內的状況吧，毕竟无法断言列芙莲希雅不会派刺客躲在城內。
玛丽缪儿走向由莉雅、玛莉丝卡与缇娜丝所站的地方，随即她们三人就慢吞吞把脸转了过来。
「玛丽缪儿团长……」
「各位，辛苦了。」
虽然玛丽缪儿对她们三人露出最灿烂的笑容，三人卻以无所适从的表情、以像是要寻求依靠的眼神看向玛丽缪儿，由莉雅脸上无奈的神情，甚至可以形容成几乎快要哭了出来。
事有蹊跷。
玛丽缪儿对於三人的表情与态度感到不对劲，这次的行动已经快要成功了，可是她们三人……
将內心一角湧现的小小不安隐藏起来之后，玛丽缪儿询问她们三人：
「妳们三个怎麼了，发生了什麼麻烦事吗？」
由莉雅向前一步，转动脖子环视周围，动作僵硬得像是沒有上油的发条娃娃。
「从刚才，我们就在调查城內的状況……」
「然后呢？」
玛丽缪儿催促她继续說下去，她再度以僵硬的动作把脸转回来，並且缓缓地左右搖头說道：
「以目前调查过的范围来看，主城仓库的粮食全都报废了。」
「……咦？」
「不是长霉、生虫就是被洒上某种药，完全沒有可以吃的东西。」
玛丽缪儿讶異地张大嘴巴，这大概是她入团至今，第一次在部下面前露出这种呆滞的表情吧。
「不只如此……」
缇娜丝挤出声音說：
「井裡的水……也被下毒污染了。」
原来如此，加布莉艾拉等人在今天，在不久之前才实行的小伎俩，就是要让井水变得不能喝。
「…………」
即使是玛丽缪儿，也不知道该怎麼回答了。
直到刚才为止的高昂感与充实感消失了，並且陷入至今从未尝受过的冲擊与惊愕，玛丽缪儿拼命挤出力气，撐住自己几乎要倒下的身体，並且让双腳踩稳地面。然而她能做的也仅止於此，现在的她甚至连一根手指头都动不了，只能像青铜雕像一樣变得僵硬，就这麼站在原地无所适从。
13
沒有粮食就无法战斗，而且要是沒有水，甚至连活下去都不可能，即使希傑诺吉齐有几百名援军正要过来，也无法解決目前的事态，因为援军是将移动速度视为最优先的考量，因此只有攜带行军时会消耗到的兵粮。
如果沒有水和食物，即使拥有几千名的兵力也完全派不上用场。
玛丽缪儿恍然大悟，自己败北了，这场与列芙莲希雅互猜底牌的战斗是她输了，即使是玛丽缪儿，也想不到对方居然会採取这种手段，她做梦也想不到对方会採用这种不合常理的手段，想不到牌局中会出现这种乱七八糟的牌。
亲手将最珍贵的水和粮食销毀作废，这实在是太不合常理了，难道沒有人知道，储存这麼多的粮食必须花费多少的资金吗？更何況就算可以因此获胜，主城也会有一段时间无法使用吧？即使对手是列芙莲希雅，玛丽缪儿也不认为她会做出这种疯狂的举动，不对，先別提这个，她实在很佩服玛克图茜居然会允许这种做法，那可是玛克图茜血汗与淚水的结晶啊。
不过试过就会知道，沒有比这个更有效的策略了，这也是事实。
她原本认为列芙莲希雅沒有对抗的手段，认为列芙莲希雅甚至连战斗都做不到，原来如此，既然使用了这种奇策，根本就不需要战斗。
沒有人想得到这种点子，即使想到了，也不会真的想要付诸实行。
了不起，不愧是列芙莲希雅。妳……好厉害，真的很厉害。
玛丽缪儿笑了。
冷不防被对方摆了一道，她也只能笑了。
三名部队长以及在场近百名的团员们，就这麼凝视著不断笑出声音的玛丽缪儿，她们就像中了石化魔术一樣，动也不动地屏息凝视团长。
玛丽缪儿忽然收起笑容。
「由莉雅。」
「是。」
「为求谨慎，调查一下分支堡垒。」
虽然嘴裡这麼說，不过玛丽缪儿认为应该是白费工夫，主城的粮食与水源已经报废，那麼分支堡垒那边，对方应该也有採取某些动作，就算那边平安无事，分支堡垒在平时並不会储存太多的粮食，如果要供给集结在这裡的几百名团员，应该也是不夠吧。
距离主城比较遙远的分支堡垒应该沒有问题，不过就算将这些粮食全部集中起来，又能夠确保几天的消耗量呢？何況是否能夠平安把粮食运来都是个问题，要是在搬运的途中遇袭，以双方战力相当的状況来說是防不住的，必须要死守在城裡，己方才能夠以对等的人数保持压倒性的优势。
然而即使如此，身为最高指挥官的她还是得全部确认一遍才行。
「遵命。」
由莉雅敬礼致意之后，就为了对部属下令而离开。
「莉莉雅。」
「是。」
至今都在后方待命的亲卫队长，以紧繃的表情走向前。
「我要先进城，跟我来。」
「好的。」
「玛莉丝卡跟缇娜丝在这裡待命，等薇妮妲到了再一起过来。」
「知道了。」
玛丽缪儿带著莉莉雅以及十名亲卫队员进入城內，从她的背影感觉不到霸气或斗气，往常灿烂闪耀的光彩也已经消失，看起来似乎还有些黯淡无光。
14
以玛丽缪儿为首，薇妮妲、由莉雅、玛莉丝卡、缇娜丝、莉莉雅等希傑诺吉齐派的核心成员，聚集在主城一楼的某个房间內，这裡正被沉重郁闷的空气笼罩。
刚才派遣到一号堡垒与三号堡垒的队员回来了，三号堡垒的水源平安无事，不过大部分的粮食已经报废，对方应该是在玛莉丝卡进驻执行留守任务之前，就已经对粮食动过手腳了，由於玛莉丝卡当时也沒有特地去调查仓库，所以完全沒有注意到。
二号堡垒应该也一樣吧，一号堡垒的粮食虽然沒有问题，不过已经确认第四队的先发部队正逐渐逼近，既然这樣，要把一号堡垒的粮食搬过来的可能性只能說近乎絕望，要是在搬运时遭到第四队的主力袭擊，事情就会变得相当棘手，虽然队长克修希卡已经被赛伊法砍伤，然而既然是由瑤子代为指挥，她们的战力根本就沒有降低。
那麼，要派出所有部队进攻吗？
要是率领这裡所有的部队出擊，就可以压制第四队，不过倘若在一号堡垒遭到列芙莲希雅那边的总攻擊，就难以保证可以对抗得了，一号堡垒主要是倾向於用来接待无法进入主城的男性贵宾，堡垒本身的防御力並沒有受到重视，何況要是主城在所有部队出擊的时候被对方夺回，那就沒有占据主城的意义了，一点都沒有。
干部们沒有人想得出打破僵局的方法，就只能等待团长开口，然而团长也是从刚才就一直保持沉默。
这个房间是列芙莲希雅在办公室被燒掉之后，拿来当成临时办公室的房间，一张大办公桌以及几张椅子、十个凳子、塞满文件的木制书柜、随意堆在石地板上的各种书籍、数个烛台以及上头正在燃燒的蜡烛，这个房间就只有这些东西。
坐在室內椅子上的玛丽缪儿，彷彿听见从某处传来列芙莲希雅的声音，並且像是感受到列芙莲希雅的气息近在身边一樣，变得有些陶醉。
啊～～结果我依然沒有办法超越妳，终究沒能逃脫妳的束缚，直到最后，还是无法从妳那裡获得自由。
从认识列芙莲希雅到现在经历过的各种事情，掠过了玛丽缪儿的脑海，其中虽然也有难一支或难过的事情，可是如今回顾这些往事，卻都已经被甜美的回忆所点缀了。
因为在每项回忆中两人始终都在一起，因为两人总是在一起。
有列芙莲希雅在，她总是会陪伴在自己的身边。这就是玛丽缪儿的內心支柱。
只要两个人在一起，再远的地方都去得了，再高的地方都到得了。她有这种感觉，而且这种想法也成真了，两人已经爬到了当前的目标，也就是钢铁白兔骑士团的最高阶级。
然而，是从什麼时候开始的呢？
虽然高兴列芙莲希雅陪在自己的身边，同时也开始觉得厌烦。
虽然感激列芙莲希雅对自己的溫柔，卻也开始觉得难受。
自己变得想要尝试看看，只有一个人的话可以发挥到什麼程度。
列芙莲希雅，妳明明是我的一切，我明明是妳的一切，但是我卻背叛了妳，我……背叛了妳……
回神的时候，玛丽缪儿已经掩面发出呜咽的声音了，淚水一滴滴沿著她的脸颊滑落。
在玛丽缪儿面前並排坐在凳子上的干部们，露出惊讶的表情微微起身。
「团长！」
「玛丽缪儿小姐！」
玛丽缪儿放下掩面的手，並且环视著部下们，玛丽缪儿已经哭成一个淚人儿了。
「团长，我们还沒有输！」
上半身向前的薇妮妲以坚定的语气說话，与其說她是真的这麼认为，不如說她似乎是想要讲给自己听。
「不用了，薇妮妲。」
「可是！」
玛丽缪儿举起右手，阻止了似乎还想說些什麼的薇妮妲，然后以满是淚水的脸看向莉莉雅。
「莉莉雅，帮我準备纸笔。」
「是，不过请问是要做什麼？」
「我要写降书给莲希雅。」
在场的干部们发出悲鸣。
「安靜。」
玛丽缪儿說出这两个字的语气，已经蘊藏著以往的力道了，干部们像是被气势压过似地闭口不语。
「胜负已定，不用再做无谓的抵抗了。」
「…………」
「薇妮妲、由莉雅、玛莉丝卡、缇娜丝，还有莉莉雅。」
玛丽缪儿叫著在场干部们的名字，眾人各自以「是」回应团长。
「各位真的是为了我尽心尽力，我不会忘记大家的忠诚与奉献的。」
「团长！」
「不过，继续坚持下去是沒有意义的，各位解散部队逃离这裡吧，莲希雅或许会发出追缉令，不过我想应该不会追妳们追到天涯海角的。」
薇妮妲大声叫喊：
「我到最后都要与团长共患难！」
莉莉雅、玛莉丝卡、缇娜丝与由莉雅也接著表示：
「我也和薇妮妲一樣。」
「我也是。」
「我也一樣。」
「团长，请重新考虑吧。」
「玛丽缪儿小姐！」
薇妮妲从凳子上起身，在玛丽缪儿的面前单腳跪地。
「既然不能死守主城，那我们就主动出擊吧，只要正面冲突的话，我们这边絕对有优势的！」
「妳真的这麼认为吗，薇妮妲！？」
玛丽缪儿低头看著薇妮妲的眼神有些冷淡。
「这、这个……」
「就算我们主动出擊，妳认为对方也会乖乖迎战吗？」
薇妮妲低下头紧咬嘴唇。
沒错，以这种状況来看，列芙莲希雅那边並沒有迎战的必要，要是这边主动出擊，她们大概只会撤退吧，要是继续追上去，她们将会逃进镇上，再另外派遣部队夺回主城，这麼一来，只要等待失去根据地的玛丽缪儿阵营因为疲劳与飢饿而无法行动就好，列芙莲希雅阵营只要能坐拥城镇，就沒有粮食的问题。
「已经束手无策了。」
薇妮妲抬起头来，她的眼中湧出不甘心的眼淚。
「那麼，至少打一场最后的決战吧，即使沒办法战胜，也要让钢铁白兔骑士团的战绩威震四方，展现我们身为骑士的志气与荣耀……」
「拿白兔骑士当对手，来展现白兔骑士的志气？像这樣自相残杀有什麼值得高兴的，薇妮妲！？」
「呃……」
「在展开行动的时候，要以最小的牺牲換来最大的效果，我们应该有这麼发誓过的。团员自相残杀这种事情，並不是我们想要达成的目标，这樣称不上是战绩的，薇妮妲。」
薇妮妲终於无话可說了。
由莉雅站了起来，跪在薇妮妲的旁边。
「那麼，请务必让我们陪您到最后。」
玛莉丝卡、缇娜丝以及由莉雅也跟著跪下。
「各位曾经对我发誓过自己的忠诚对吧？至今也沒有改变吗？」
五人抬起头来同时喊著：
「当然！」
玛丽缪儿以坚定的语气下令：
「那就服从我的命令吧，我命令妳们将部队解除武装之后解散，並且逃离这个地方。刚才带过来的客人全部释放，务必要将他们视为贵宾对待，不服从命令的人将会被骑士团开除。」
五人无力地低下头。
「复诵呢？」
薇妮妲咬紧牙关复诵命令。
「将部队解除武装之后解散，释放客人……我们则是……逃离这裡。」
「很好，那麼，妳们去吧，啊，莉莉雅，临走之前纸笔麻烦妳了。」
「团长大人！」
满脸淚水的莉莉雅缠著玛丽缪儿。
「求求您，请让我陪您到最后吧！」
玛丽缪儿将手溫柔放在这樣的莉莉雅头上，以像是告诫的语气嘱咐：
「不行的，莉莉雅，因为我必须要单独见莲希雅才行，不然的话，我们就再也沒有两人独处的机会了，至今我和莲希雅无时无刻都在一起，我就是她，她就是我，我们之间沒有他人介入的余地。懂吗，莉莉雅？」
莉莉雅激烈搖晃脑袋，简直就像是一个哭到哽咽的孩子，而彷彿对这樣的莉莉雅失去兴趣一樣，玛丽缪儿收起表情站了起来，往列芙莲希雅的办公桌走去，並且坐在那裡的办公椅上。
「哎呀，纸笔这裡就有了，是莲希雅用的纸笔。」
从抽屜取出羽毛笔的玛丽缪儿，爱怜似地以脸颊摩擦著羽毛笔。
玛丽缪儿的双眼已经看不见这五名忠实部下的身影了，如今映在她眼中的，只有小时候与列芙莲希雅一起奔跑过的街道、森林、草原，以及荒野。
15
第一队之中负责贝提乌斯街道周边警备工作的三个小队投降了，接获艾格拉的这项连络之后，列芙莲希雅就命令瑤子前往一号堡垒，瑤子马上派出先遣部队，並且亲自率领部队前往一号堡垒，艾格拉的第六队也随后赶到。
同时，列芙莲希雅将庶务分队与特务分队组成的部队部署在北国街道，並且拨出部分兵力确保分支堡垒的拥有权，完成部署之后，她亲自率领雏鸟小队、警备巡逻队以及急救分队，与玛克图茜以及雅娜等人，来到贝提乌斯街道通往主城山路的分歧道路附近，将这裡设为大本营。
才设立沒有多久，她就收到了来自玛丽缪儿的降书。
第6章永远的別离
1
隔著被搬进室內的长桌，列芙莲希雅与玛丽缪儿相对而坐，两人身穿辉煌闪耀的白银制铠甲，相当符合她们身为白兔骑士团团长与副团长的身分，不过都沒有戴著头盔。
两人所在的地方是列芙莲希雅用来当成临时办公室的那个房间，也是玛丽缪儿撰写降书的那个房间。
沒有窗戶的阴暗房间裡，几个烛台上正放著炽烈燃燒的蜡烛，长桌桌面上也摆著一盏油灯，每当油灯微弱的火光不时搖曳时，白银铠甲就像高价的宝石一樣闪闪发亮。
响应玛丽缪儿本次行动的部队已经完成解除武装的程序了，她们被打散成好几个集团收容在主城的房间，受到列芙莲希雅这边的监视。薇妮妲、玛莉丝卡、缇娜丝、莉莉雅以及由莉雅五个人虽然已经从主城消失，不过列芙莲希雅目前还沒有下令缉捕她们。
「我先把话說在前面。」
玛丽缪儿开口了。
「团员们都只是不得不服从我的命令而已，希望妳可以在这方面多加斟酌。」
列芙莲希雅将手肘撐在桌面，下巴放在十指相交的手背上，笔直凝视著玛丽缪儿。
「这我知道，虽然如此，也不能让她们继续留在骑士团了，应该会将她们视为自愿退团来处理，这麼的话，等到这个事件冷卻下来之后也可以重新加入，只不过到那个时候，不知道还有多少人会想回来。」
所谓的自愿退团，是基於私人原因要退出骑士团的时候採取的措施，只要缴交退团申请书，並且在干部会议上获准通过，就会被视为「自愿退团」，並且发给退团慰劳金，这与不发放慰劳金的「除名」，或是不只禁止当事人再度入团，连亲人也连带禁止入团的「驱逐出团」，有著很大的差異。
犯下不检点的行径，而遭到除名或驱逐出团这种处分的女性，由於有可能被家裡断絕关系或是禁止返回家门，因此就算是贵族出身的人，都說不定会在离开骑士团之后吃尽苦头，更不用說是出身平民的人了，在列芙莲希雅的这番安排下，即使参加本次行动的团员被逼著必须离开骑士团，也不会立刻面临到生活上的问题。
「谢谢。」
玛丽缪儿深深弯下腰，並且恭敬地低下头。
「不，別提这个了。比起这件事……」
列芙莲希雅探出上半身似乎想說些什麼，到最后卻什麼都說不出口，她缓缓挺直身体，让自己靠在椅背上，然后仰望上方叹了口气。
「虽然我想說跟想问的事情堆得比山还高……事到如今我卻不知道该說什麼。玛丽，被妳拋棄的我实在……」
玛丽缪儿露出微笑。
「妳又愿意叫我玛丽了呢。」
列芙莲希雅连忙移回视線。
「嗯？会让妳不高兴吗？」
「怎麼会呢，我好高兴，真的好高兴。」
「是……这樣啊，我一直以为我被妳讨厌了……」
「讨厌？我讨厌妳？不可能有这种事情的，莲希雅。我好喜欢妳，无论是从前、现在，以及未来，永远都会喜欢妳的。」
「那为什麼……妳要做出这种事……」
玛丽缪儿那道飘搖不定的视線，在列芙莲希雅头上的空间徘徊。
「因为妳的存在太重要了……这种說法可以吗？」
「……我不懂。」
「嗯，沒错，我这个想法应该不会有人懂吧，即使是妳也一樣，莲希雅。」
玛丽缪儿像是在詠唱般轻声說：
「妳是我的恩人、我的保护者、我的憧憬、我的一切，我只要在妳的身边就觉得好幸福。可是……不对，应该說正因为如此吧，我的心中不知何时亮起一盏小小的灯火，这盏灯火代表的是一个小小的野心，我想要从妳的身边独立，逃离妳的束缚，以自己的力量活下去，不过，这种想法只要有妳在就不可能实现，因为妳的存在太重要了，因为我太喜欢妳了，对我来說，莲希雅，妳是我的一切，那我应该怎麼做才好呢？对了，让莲希雅消失就可以了。只要妳不在了，我就可以活得像我自己，可以用玛丽缪儿.叶利诺斯.艾尤布这个身分活下去。如果把我的想法化为言语，大概就是这种感觉吧。」
玛丽缪儿将视線移回列芙莲希雅身上。
「我觉得只要赢了妳……我就可以独自活下去了，我误以为只要赢了智慧高人一等的妳，那麼我即使沒有妳也可以活下去。可是……我赢不了妳，不，应该說我输得一败涂地吧。真不愧是盆地的魔女，我做梦都想不到你会运用那樣的策略，甚至还觉得输到这种地步，反而有一种爽快感呢。」
列芙莲希雅缓缓搖头。
「不……玛丽，妳說输给我……但妳错了。」
「咦？这是怎麼回事？」
「如果要我說出真心话，输的人应该是我，不对……或许我从一开始就已经放棄和妳对決了。无论如何，当初我有把妳的计谋摸清楚到某种程度，不过还是沒办法準备出逆转局势的策略，我想到的方法一定会產生牺牲者，可是我想尽力避免团员自相残杀的状況，何況倘若真的开战，输的应该会是我们这边吧，就算这麼說，不管我再怎麼绞尽脑汁……还是想不出別的方法，当时我想不出逆转局势的方法喔，玛丽。」
「可是……」
「玛丽，那个異想天开的作战，是雏鸟小队的其中一个人想到的。」
「妳……妳說什麼！？」
玛丽缪儿大喊一声。
「居……居然是这樣……沒想到，居然是这樣……」
玛丽缪儿仰望上方，挤出声音询问：
「是谁？那个雏鸟到底是谁？」
「加布莉艾拉.利比耶拉.森纳。那位爱莉艾奧拉的女儿。」
「啊……」
玛丽缪儿发出呆滞的声音，以像是失神的表情凝视天花板。
「是吗，是这樣啊。原来我並不是输给妳呢，莲希雅。」
「嗯，沒错，玛丽。妳的策略非常厉害，妳的统率能力很好，我只不过是一只被貓追到絕境的老鼠，我甚至真的考虑过拋棄骑士团逃走喔，玛丽。」
玛丽缪儿的身体微微颤抖。
「啊，原来如此，我並不是输给妳……」
「正是如此，玛丽，如果单论妳和我之间的战斗，那妳应该会被判定获胜吧。」
玛丽缪儿以开心的表情回应：
「最后的最后，我第一次感觉到从妳身边获得自由了，莲希雅，我从妳身边得到了自由，即使如此，妳还是在我的面前，我从来沒有这麼开心过。」
「话說回来玛丽，为什麼妳要跟希傑诺吉齐联手？还是說，是对方主动接近妳的？如果真是这樣，为什麼……」
「因为我想要一个能与你对決的大舞台，仅仅如此而已，对方可能会认为他们在利用我，其实是我在利用他们，我只是想要赢过妳、只是想要赢妳获得自由罢了。」
「对妳来說，我的存在是这麼沉重的负担吗？」
列芙莲希雅无力地放松肩膀並低下头。
「对不起……我沒有察觉。」
「沒关系的，莲希雅，这不是妳的错。这一切都是愚蠢的我导出来的结论，是愚蠢的我自己招致的结果，妳完全沒有错的，莲希雅。」
「对不起……我对不起妳，玛丽。」
列芙莲希雅双手掩面开始哭泣。
「抱歉，玛丽……沒想到……我把妳……逼上絕境……抱歉……抱歉，玛丽……」
哭泣的列芙莲希雅流下斗大的淚水，玛丽缪儿以蘊藏慈爱之情的眼神，凝视著这樣的列芙莲希雅。
「好了啦，莲希雅，要是妳哭得这麼大声，会被妳外头的部下听见喔。」
即使如此，列芙莲希雅还是沒有停止哭泣。
「莲希雅真是的，如果妳是在安慰哭泣的我就算了，这樣我们的立场不就反过来了？」
微微露出苦笑的玛丽缪儿探出上半身，並且轻轻伸出右手，当她伸出的右手碰到列芙莲希雅的手时，列芙莲希雅终於抬起头。
「莲希雅，愿意吻我吗？」
列芙莲希雅沒有拭去满溢的淚水，只是从正面凝视玛丽缪儿。
「如果妳希望的话……这只是小事一件。」
玛丽缪儿垫高身体。
列芙莲希雅也站了起来。
两人在桌上探出上半身，让彼此靠得越来越近。
脸微微偏移。
两人的嘴唇相触。
（插图144）
最后，漫长的接吻终於结束。
两人的唇瓣靜靜分离。
「至今和妳的每次接吻，无论何时何地都是甜美的。」
玛丽缪儿露出甜甜的微笑，那是一张清新爽朗的笑容。
「不过，最后一次卻有点咸呢。」
「是啊，玛丽。」
列芙莲希雅无力地坐在椅子上。
「蕾欧诺拉和雏鸟她们那边由我来解释，所以妳可以逃走吗？」
「哎呀，妳想要放我走吗？太天真了呢，莲希雅，妳不觉得我会找妳报复吗？」
「不觉得……何況我也不介意被妳报复。」
「不行喔，莲希雅，等到我不在之后，率领白兔骑士团的人就是妳了，所以不可以讲出这种天真的事情。不过……」
玛丽缪儿沒有坐下，只是轻轻以手指抚摸自己的唇。
「我觉得如果是妳，一定会說出这种话，因为妳真的是个很溫柔的女孩，而只有我知道妳真正溫柔的地方。」
「认为我天真或是愚蠢都无所谓，我果然还是无法狠心处罰妳。要我杀妳，我……我实在办不到。」
「的确，妳应该办不到吧。所以就由我来处罰，身为白兔骑士团团长，我不能对这种严重的罪行坐视不管，所以我要处罰我自己。不可以原谅骑士团的叛徒喔，莲希雅。」
玛丽缪儿轻轻离开桌边，並且后退到牆壁旁边。
「玛丽？」
背靠牆壁的玛丽缪儿，缓缓朝著列芙莲希雅伸出双手。
「谢谢妳，莲希雅。我好开心、好高兴、好充实、好感谢妳。我很庆幸能夠认识妳。真的、真的喔……」
「玛丽，难道妳……！」
列芙莲希雅迅速站了起来，反作用力使得椅子向后倒下，她用手撐著长桌，双腳对地面使力以跳过桌面，降落在桌子的另一边之后，列芙莲希雅便向前跑去，她往玛丽缪儿笔直跑去。
在奔跑的列芙莲希雅面前，玛丽缪儿缓缓倒下。
「玛丽！」
倒在地上的玛丽被冲过来的列芙莲希雅抱住，她的嘴角已经满是鲜血。
「玛丽，妳服下了慢性毒！」
玛丽缪儿无力地举起手。
「谢谢妳，莲希雅……谢谢……妳……愿我的……感谢……可以……传到天际……」
列芙莲希雅维持著将玛丽缪儿抱在大腿上的姿势，对著入口的方向拼命大喊：
「来人啊！蕾欧诺拉！朵伊燕妮！加布莉艾拉～～！」
从走廊渐渐传来奔跑的腳步声。
随即以蕾欧诺拉带头，雏鸟们纷纷冲进室內。
「蕾欧诺拉，找急救分队的人来！快点！」
蕾欧诺拉轻盈转身，再度以惊人的气势跑离现场，虽然雏鸟们提心弔胆靠近列芙莲希雅与玛丽缪儿旁边，卻不知道该如何是好，只能呆站在原地。
玛丽缪儿的右手举在空中微微颤抖，列芙莲希雅赶紧握住她的手。
「不用了，莲希雅，已经……不用了。反正……来不及……」
玛丽缪儿模糊的目光，捕捉到一名雏鸟的面容。
啊……妳就是加布莉艾拉……赢了我的雏鸟……对吧……
目光与玛丽缪儿相对的加布莉艾拉，露出悲痛的表情低头致意。
玛丽缪儿缓缓转头，对著列芙莲希雅痛苦地动著嘴唇。
从今以后……那个女孩……会代替我……陪在妳的……身边……
虽然听不到声音，不过解读玛丽缪儿嘴唇动作的列芙莲希雅大幅搖头。
「妳错了，玛丽，在我身边的人是妳。至今如此，从此以后也永远只有妳一人，玛丽。」
我……
她似乎想說些什麼，可是玛丽缪儿的唇卻停止动作了，是要說「我好开心」，还是要說「我不相信」，或者是想要說其他的话呢？到最后连列芙莲希雅也不知道。
玛丽缪儿的手很快就失去了力道，她看著列芙莲希雅的眼神也失去光辉，眼睛靜靜地闭了起来。
「玛丽——————！」
列芙莲希雅的吶喊声在室內回盪。
加布莉艾拉摆正姿势，对团长行白兔骑士团式的敬礼，朵伊燕妮、姬恩、爱芬蕾雅、榭莉诺丝、诺艾儿娜德、蕾奧琪莉、玛琪米莉耶、黛列依、薇妮席雅，所有人都跟著加布莉艾拉一起敬礼。
只有列芙莲希雅沒有敬礼，她一直抱著玛丽缪儿，无视於眾人的目光放声哭泣。就这麼不断、不断、不断哭泣吶喊。
於是列芙莲希雅失去了这十几年以来总是手牵著手，在彼此协助以及加油打气之下，一起向前奔驰的伴侶。
2
薇妮妲与莉莉雅正走在深山裡沒有路的地方，她们已经与由莉雅、玛莉丝卡以及缇娜丝分开了，由莉雅与玛莉丝卡表示要回到故乡，等到回去之后再为将来做打算，缇娜丝则是說要离开俄奎洛尼地区前往北方。
「这樣也不错吧，只要团长有帮忙說情，是不会发布追缉令的。」
虽然薇妮妲嘴裡这麼說，她自己卻沒有回到故乡，也沒有逃到其他地方的打算。
不能让团长的意志白费，即使骑士团发布追缉令也一樣。
薇妮妲不知道团长的现状，不过既然团长让她们逃走並且独自留在主城，那麼肯定已经被列芙莲希雅阵营拘禁了，这麼一来，玛丽缪儿将会被视为叛徒遭到制裁。
既然如此，她就要为团长报仇。
薇妮妲如此断言，莉莉雅也赞同她的想法，因此她才会与由莉雅等三人道別，像这樣和莉莉雅两人走在一起。
只不过，虽然說要帮团长报仇，如果问她们要展开什麼具体的行动，两人都无法回答，然而要是不这麼說，自己的內心似乎就会受到重挫而倒下，对这两个人而言，玛丽缪儿的存在就是如此重要。
薇妮妲与莉莉雅依旧穿著白银铠甲，虽然迟早都必须在某个地方脫下，不过她们目前还不想脫，不想脫下证明自己是白兔骑士的这件白银铠甲。
两人用拔出的剑砍去挡路的枝叶，缓缓沿著山坡往上爬，由於她们不介意有追兵，因此並沒有刻意赶路。
在这个时候，走在前面的薇妮妲突然抬起头，走在后面的莉莉雅也感觉到她的全身变得紧繃。
「怎麼了，薇妮妲小姐！？」
薇妮妲沒有回答莉莉雅，而是朝著前方投以意志坚定的话语。
「是谁在那裡！？」
从树荫缓缓出现的是一名身穿黑衣的女性，她是之前在白兔阁的那个希傑诺言齐魔术士叶思卡.路迪亚.蓝格柏多。
摆出架式的薇妮妲暂时放下剑，以低沉的声音发问：
「叶思卡阁下，有事吗？」
她把手放在遮住嘴角的薄纱上，並且悄悄动著嘴唇，从她的口中传出一个压低音量的声音。
「怎麼樣，薇妮妲小姐，要不要来我们的国家呢？」
「什麼？」
「妳想要为玛丽缪儿小姐报仇吧？要是来到我们的国家，比起妳独自努力，这个目标应该会更容易达成的。」
「妳的意思是想要利用我吗？」
黑衣魔术士很干脆地点点头。
「是的，我们想要利用妳。再怎麼說，妳也曾经是白兔骑士团的中枢，因此妳的利用价值很高，相对的，妳也可以为了妳的目标而利用我们，我们只是想要图个方便而已。」
薇妮妲思考了一阵子。
「……莉莉雅。」
「是。」
「我打算接受这个邀请，那妳呢？」
「我……」
莉莉雅一口气回答：
「我不想找那些利用团长的家伙帮忙。我打算以我自己的手，不借助他人的力量，只以我自己的力量为团长报仇雪恨。」
「原来如此，这也是另一种想法。」
薇妮妲缓缓转过身。
「那麼，就在这裡道別吧。」
莉莉雅恭敬地低头致意。
「不要太勉強了，莉莉雅。」
「薇妮妲小姐才是，请注意別被那些家伙利用殆尽之后就拋棄了。」
「这我知道。」
「那我告辞了。」
莉莉雅再度低头致意，接著就消失在茂盛的森林裡，薇妮妲目送她离去后，重新转身面对叶思卡。
「接下来就请妳带路吧，叶思卡.路迪亚阁下，带我前往妳的国家。」
「好的，请跟我来。」
从此之后，薇妮妲与莉莉雅就音信杳然，再也沒有人知道她们的下落。
第7章归来者
当天六刻半的时候，換算成现代的时间则是下午一点多，希傑诺吉齐经国远征军的第一波主力抵达了柏威尼山峰。天空几乎都被云层覆盖，不过云间各处都有缝隙，看得见些许蓝天，以这个季节来說，这是一个气溫偏高的闷热下午。
负责打头阵的是远征军第三大队的五百兵力，由四个中队与大队司令部，加上传令、侦查部队所构成。
如果整个大队要一次进入山区，那麼这座山峰实在太小了一点，目前位於山上的只有一个百人中队以及司令部的五十人，合计一百五十人，由於行军时排列成纵向部队，加上这条路是狭窄陡峭的山路，因此除了先行派遣的侦查部队外，其余大部分的士兵都还在距离山峰很远的地方前进。
只要越过柏威尼山峰就是下坡路了，山上有一个历经风霜的石头路标刻著「前方通往麦約.路卡镇，愿爱雅拉妮女神保佑您l在这个路标旁边，一块小到像是弹丸之地又长满杂草的空地上，建有一间石造的古老屋子，是这座山上的奉茶小屋，如果是平常的话，驻紮在这裡的白兔骑士团员会以茶水款待来往的旅人或商人，不过现在当然是空无一人。
这个百人的中队目前正以小队为单位，轮流在山峰周围休息或警戒，大队司令部的人员则是聚集在小屋周围。
沿著草木稀疏的荒涼山地开拓而成的马威尔街道，到这裡为止都是左弯右拐沿著山峰而上，走在这条马威尔街道时几乎无法眺望远方，只看得见重疊的山群或是深邃的溪谷，不过爬上山峰之后，往盆地方向的视野就会变得开阔许多，位於山峰西方的是宽广的克塞库斯盆地，不只是可以眺望前方与左方，这裡也可以看见靜靜佇立在盆地中央的麦約.路卡镇，大概是因为溼气的关系，麦約．路卡镇看起来有些模糊不清，即使如此，这樣的景色也足以让沿著险峻山路走到这裡的旅人或商人们打起精神。但是今天在山上的不是旅人或商人，而是希傑诺吉齐经国的士兵们，不过无论如何，这幅景色也足以让疲累的他们重新振作起来，毕竟那座城镇就是他们的目标，是祖国的猎物。
身穿泛蓝色的铠甲、骑著马来到山上小屋旁边的第三大队队长，默默凝视著面前辽阔的景色。
「大队长。」
建筑物裡头传来一个声音。
大队长以优雅的动作下马，把韁绳交给随侍在队长身边的士兵，並且脫下头上的头盔，露在阳光下的是一张晒黑而且威武雄壮的脸孔，然而……
「大队长，请往这裡。」
从建筑物裡探出头的一名部下招手示意，大队长缓缓踏步前进，在空地休息的司令部队员们连忙让路。
石造建筑物的窗框开得很大，给人的感觉像是一座很大的亭子，室內摆放著石桌与石制长椅，理所当然的，窗戶沒有加装玻璃之类的高价物品，只有装上遮雨用的棚架，不过目前遮雨棚也是拆掉的，因此室內比想像中的还要明亮。
位於山峰上方不远处的白兔骑士团分支堡垒——目前那裡也沒人驻守了——每天早上会有几名团员走下来，以茶水招待来往於山峰的人们，炎热的夏天送上一杯涼水，寒冷的冬天则是奉上一杯热茶，不只滋润旅人或商人的喉咙，更滋润了他们的內心。
通常奉茶小屋到了晚上就会关闭，不过如果有旅人或商人在傍晚才抵达这裡，来不及在天黑之前赶往盆地的话，就可以获准在这裡过夜。在这种时候，骑士团团员也不会回到分支堡垒，而是驻守在这个地方，会这麼做都是为了守护来到盆地的人们，可以說是骑士团坚守宗旨的表现，虽然这项工作对骑士团团员而言相当辛苦，不过大家值勤的时候都感到十分光荣。
大队长将手放在石桌上，並且以指尖抚摸，她露出像是呵护某个宝物般的表情溫柔抚摸著。
好怀念啊，我也曾经在这裡值勤过，沒错，自己刚入团的时候，就是在这裡服务的，虽然这裡的冬天冷到令人无言以对……
「大队长？」
带著侦查兵进入建筑物的副官们露出讶異的表情提出询问，随即大队长缓缓抬起头，让手指离开桌面。
大队长坐在长椅上，喝了一杯士兵準备的水。
「底下的状況怎麼樣？」
大队长对一旁待命的侦查兵发问，听声音就知道了，大队长是名女性，走到她面前的侦查兵恭敬行礼之后单腳跪地。
「目前沒有任何異常，先发部队已经占领盆地出口了，附近沒有敌人的影子。」
「是这樣啊，辛苦了，先下去吧。」
士兵迅速起身，再度敬礼之后向右转，小跑步离开了建筑物。
大队长叫来在旁边待命的副官们，等到五名幕僚坐在石桌另一边的长椅上时，她便以蘊含坚定意志的眼神环视五人。
「跟步兵一起前进很麻烦，先让骑兵部队下山吧。」
副官们露出不安的表情。
「可是……」
「不用担心，路我很熟，甚至闭著眼睛都会走。」
「不，属下不是这个意思，如果路边有埋伏的话……」
大队长轻声一笑。
「埋伏？不会有那种东西的。」
「是……这樣的吗？」
「派兵在前面埋伏一点意义都沒有，如果目标是全军的指挥官毕斯塔马威将军就算了，不过攻擊打头阵的部队一点意义都沒有，更何況就算有人埋伏，顶多也只有二、三十人吧，这种人数根本做不了什麼，白兔骑士团不会做这种沒有意义的事情。」
她的语气听起来，就像完全摸清了骑士团的思考与行动；她的表情看起来，就像自己也是骑士团的一员似地充满骄傲。
「既然您这麼說，那麼应该就沒错了。」
听到副官的回应，大队长以鼻子哼了一声。
「挖苦我？」
「不，不是这樣的。」
「算了，总之我要先走，你们不愿意的话就在后面慢慢跟上吧。还有，让传令带个讯息去找毕斯塔马威将军，转告他们『应该再加快行军速度』。」
在副官们彼此相视的时候，大队长已经无声无息地站了起来，並且迅速离开奉茶小屋。
「啊，请等一下，大队长！」
副官们连忙跟在大队长的身后。
从部下手中接过韁绳的大队长，将左腳踩在马镫上，以轻盈的身手跃上马背，将马头的方向扭过来之后，大队长重新以銳利的眼神凝视这块盆地，由白兔骑士团统治的克塞库斯盆地，充满怀念回忆的克塞库斯盆地。
「我回来了，列芙莲希雅。」
大队长赫然睜大眼睛，朝地面吐了一口口水。
「我一定要妳付出杀害玛丽缪儿团长的代价。另外，加布莉艾拉.利比耶拉﹒森纳，妳是否拥有继承玛丽缪儿小姐的资格，就由我薇妮妲﹒微拉﹒威斯柯纽亲自确认吧，到时候可不要让我失望，加布莉艾拉！」
（插图153）
钢铁白兔骑士团Ⅲ完
后记
第一次见面的读者，初次见面请多指教。至今都很捧场的读者们，感谢各位的支持，我是舞阪洸。
可以像这樣顺利将「钢铁白兔骑士团」第三集送到各位的手中，该怎麼說呢，实在是令我感激涕零。（好像有点夸张？）
话說在上一集，也就是第二集出版不久之后，发生了一件有点令我高兴的事情。
那就是……
东京秋叶原有一间名为「书泉booktower」的大型书店，由於地处秋叶原，这间书店的轻小說销售量似乎是全国首屈一指的，而「白兔Ⅱ」一出版，就在这裡的「轻小說每週销售排行榜」夺得第一，超越了「涼宮春日」系列！我好惊讶、吓一大跳、大吃一惊，看到张贴在卖场的排行榜时，我甚至还怀疑起自己的眼睛，哎呀，该怎麼說呢，因为这是性质有些特殊的书店自己做的排行榜，所以並沒有反应到全国的销售状況，不过毕竟我至今的人生都与销售排行榜无缘（笑），所以我很高兴喔，我想要在这裡重新对各位读者、编辑先生，以及绘制插图的伊藤&quot;d.\老师表达感谢之意。
谢谢各位＆今后也请多多支持。
那麼。
在这本第三集裡，已经把第二段的故事交代完毕了，可以在第二与第三集两本之內完成这个段落，使得舞阪我松了一口气，因为以我的状況，无论如何都很容易会变成「待续」的状況（笑）。那个人与那个人之间悲伤又美丽的结局，各位觉得如何呢？以舞阪的风格来說，我自负这是一段抒情，而且有些引人落淚的故事……
啊？
「写出露天澡堂那段战斗场景的人，居然还敢这麼說！？」
不，关於那个部分，是因为编辑部威胁說「舞阪先生写的书，要是沒有养眼剧情就沒有意义了！」……不对不对，这是假的，其实是有人给我这个忠告，所以我只好心不甘情不愿地写下去……这个說法也是骗人的，对不起，我写得很高兴（笑）。
关於接下来的剧情，就在这裡稍微透露一下吧，以舞阪的风格，这次很难得有稍微构思接下来的进展。（就只是「稍微」而已）
其实，在进入加布莉艾拉战役之前，还要再经过两个章节（应该会这樣）。在加布莉艾拉晉升为团长的过程中，会发生二次重大的事件，加布莉艾拉因为历经这三次事件，而逐渐在骑士团裡往上爬，或许可以說是加布莉艾拉起跑、助跑並且飞跃的三个步骤吧，至於在第二集与第三集敘述的第二章节，就是其中的第一个步骤，也就是起跑篇。
接下来当然是助跑篇了，而助跑篇的舞台终於要伸展到克塞库斯盆地以外的区域了，至於故事內容……还请各位拭目以待，因此就不在这裡预告，不过如果要稍微提一下的话，那就是终於有男性角色登场了（预定）。毕竟到至今出现过的男性，就只有加布莉艾拉的父亲一个人而已，到目前为止，主要剧情裡完全沒有男性角色的「舞阪主义」完全爆发，不过，嗯，接下来会出现男性角色的，至於是怎麼樣的角色，就请各位拭目以待。这名角色当然不只是出场而已，肯定会与加布莉艾拉等人有著相当密切的关系，敬请期待。
那麼那麼。
下一段将会提到本书，也就是第三集的內容，虽然我有注意不要洩漏剧情，不过还沒看完本书的读者，建议您还是跳过下一页吧。
加布莉艾拉为了「将希傑诺吉齐派连根拔除一网打尽」而想出的作战，虽然在小說內容中的写法是「前所未见」，不过对於活在现代的我们而言是广为所知的。最有名的就是在第二次世界大战裡头，某军对某军所进行的大规模焦土作战，不过这只是从活在现代的我们来看的观点，在那个世界的那个时代，肯定是前所未闻、空前絕后的作战才对。
话說，在第三集结束之后，出现在加布莉艾拉战役的主要角色，大致上已经配置完成了，虽然也有一些角色只是提到名字而已（例如毕斯塔马威将军或巴基特将军），总之已经点明角色的名字与立场，所以应该可以說是配置完成的角色吧。本次的剧情也为那些沒有出现在加布莉艾拉战役的角色们安排退场，这方面也大致符合当时的构想，对舞阪来說是相当稀奇的事情。
只不过像副团长列芙莲希雅那樣，原本只是「普通考官」的角色，在不知不觉间一直往上爬，终於成为幕后主角而相当活跃的例子也是存在的，以这种意义来說，果然还是可以說「角色一如往常地自行发挥起来」。
关於团长大人的处置，我曾经稍微烦恼了一阵子，刚开始的时候，也想过让她逃入希傑诺吉齐，並且在之后的复仇战重新登场，不过最后还是以本书这个结局收场。虽然这麼做有很多理由，不过，就当做是给各位读者一个想像的空间吧。
朵伊燕妮在加布莉艾拉战役裡的立场，从刚开始撰写的时候就已经有了大概的构想，谜底也已经在第二集的最后揭晓，不过她为什麼「不在这裡，而是在那裡」的理由，现时点依旧不明朗，应该会在之后的剧情（第四章节）提到吧。
除此之外，有几名雏鸟还沒在加布莉艾拉战役的描写过程中登场，不过在舞阪的构想中，她们在这场战斗中的定位已经差不多确定了。
至於今后的预定，把第三章节与第四章节的故事交代完成之后，终於就能进入加布莉艾拉战役篇了，由於编辑部已经答应让我写到这一段，所以应该是沒问题，不过說到第三与第四段落的故事将会花几本的篇幅来写，目前则是完全无法预料。或许各写一本就能结束，說不定会各自写成一本与两本（或是相反），也可能会各写两本，甚至是花上更多的篇幅，关於这方面，总之就请各位大人有大量吧。
那麼那麼那麼。
由於好像还有多余的页数，接下来就閒聊一些话题吧。
在第二集的「后记」中公开的「钢之白兔社群」，加入的成员也逐渐增加，在这裡提一件可怕的事情（笑），那就是我舞阪洸以及伊藤ベン老师都有加入这个社群，作者与插画家都有加入的作品社群，应该也是很少见的吧（笑）。应该說，一般而言作者本人是不会加入的，总而言之，既然都已经加入了也沒办法（？），所以我偶尔会在留言板写些「幕后花絮」或是「进度报告」之类的，有加入mixi的读者们，有兴趣的话欢迎过来看看，觉得不错的话也欢迎加入，其实这个社群的主办人並不是我，我只是擅自在这裡提到这件事情而已，不过，既然主办人曾经希望我可以帮忙打个广告，所以应该沒关系吧（笑）。
今年Giubilo磐田（日本足球联盟三军队伍之一）的战绩时好时坏，一直无法进入前几名，这令我有点……应该說相当心急，不过这也是世代交替沒有做好而要付出的代价，所以我认为也只能死心了，关於今年的成绩就暂时不要计较，相对的，我希望新人可以好好累积经验，为了下一个球季做好準备。
顺带一提，舞阪有加入mlX1的「日本足球联盟」与「Giubilo磐田」社群（笑）。如果读者也有加入的话可以找一找，我偶尔也会在留言板留言的。
所以呢，差不多该做个总结了。
稍微提一下今后的预定。
首先，虽然已经不是今后的预定了，不过在这个月，也就是十月二十号会出版「火魅子炎战记7」（富士见奇幻文库）。我想应该会和本书一起放在书店贩售，如果各位读者一起购买並且一起閱读，所得到的乐趣肯定会倍增的，因此在这裡也请各位多多捧场。
关於下一部作品，在明年，也就是二００七年一月，应该会由Z文库出版一本新作品（只要我乖乖写出来的话）。
再接下来，在二００七年二月，富士见奇幻文库应该会出版「火魅子炎战记8」（只要我乖乖写出来的话）。
再接下来，在二００七年二月，法米通文库应该会出版「钢铁白兔骑士团Ⅳ」（只要我乖乖写出来的话）。
天啊，过完年的出版速度简直是『舞阪月刊』对吧！？这种事情真的办得到吗！？我也不是沒有这麼想过，不过只要有读者的期待，我将会尽己所能努力下去，因此还请各位为在下加油打气。虽然这麼說，也要避免过度努力弄坏身体才行，毕竟要是弄坏了身体，再怎麼努力也沒有意义。
那接下来，等到明年一月，就在Z文库的新作品与各位见面吧（只要我乖乖写出来的话）。
二００六年九月吉日舞阪洸
插图后记
『钢铁白兔骑士团Ⅲ』
各位好，我是伊藤ベン。
负责本书「钢铁白兔骑士团」的插图绘制。
这次继上集一樣是『玛丽缪儿篇』，
所以感觉从头到尾都画团长与副团长。
头盔的设计是前一集就準备好的，
不过铠甲的细部有更进一步的设计，因此在工作的时候相当开心。
关於背景，这次也描绘了蓝天白云，並挑战CG的绘制。
另外不能忘记的就是马。
那种龇牙咧嘴的表情真偽很棒呢。
說不定画这张图是我最开心的时候。
只不过，关於已经逐渐成为惯例的澡堂极限挑战，
这次似乎很顺利就通过审核，让我深刻感觉到自己修行还不夠。
关於这方面，我打算下次有机会的话，将要追求更高境界，
各位觉得如何呢？




