文件发布时间:2010-05-27 07:52:58
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：钢铁白兔骑士团
本卷名称：第一卷

一卷全
录入：flywind
扫图：Ozzie
发布于轻之国度-轻小说论坛：http://www.lightnovel.cn/
—未经许可，严禁转载—
严禁SF轻小说频道转载!!!
死为刹那
生为梦幻
此世为下天
他界为化天
无所畏
无所惧
无所怯
后退易
前进难
有路可迷失
停步即失机
莫受挫
莫退缩
莫踌躇
赞扬其聪颖
崇尚其功绩
夸耀其容貌
吾乃爱雅拉妮
爱好美与武勇与智慧
吾乃爱雅拉妮
憎恶丑与懦弱与懈怠
守护汝辈之女神
众神离开人界——艾斯佩利特·邬穆尔已经是很久以前的事情了，然而众神曾经存在的痕迹，依旧残留在艾斯佩利特·邬穆尔的各个角落。
占据艾斯佩利特·邬穆尔的其中一角——巴斯提亚大陆的艾卦洛尼地区东部，有一支以克塞库斯盆地作为根据地的骑士团，这是一支成立至今已有数百年历史传统，并且制度严谨的著名骑士团，特征在于成员皆为年轻清纯的少女。
这支骑士团的正式名称为「守护女神爱雅拉妮所恩宠的圣少女骑士团」，不过因为这个名字实在太长，因此几乎没有人这么称呼，依据骑士团的徽章以及她们特殊的头盔造型，一般人大都称之为「钢铁白兔骑士团」，不过喜欢把名字弄得更加简短的人们——包含骑士团员她们自己——则是如此称呼的：
「钢之白兔」。
序章
厚重的暗灰色云层覆盖住整片天空，虽然昨晚下的雨已经停了，空气的湿度却重得像是随时会继续降雨一样，迎面拂上的微风带着湿热，沉重空气缠住肌肤的感觉甚至令人感到喘不过气，太阳升起至今两个小时，四周却依旧被宛如黄昏般的阴暗支配。
荒凉到没有任何影子晃动的克塞库斯盆地，被一种像是暴风雨前的宁静般沉重的寂静笼罩，无声无息地矗立着，盆地周围树木稀少的红褐色山脉也仿佛褪色一样化为灰色。
此时……
这个像是被寂静笼罩而时间停止流动的灰色世界，开始出现些微的变化，在一座可以俯瞰平原的山丘上出现了几个骑着马的人影，这些马全都是远看就相当亮丽的白马，而且看得出拥有雄壮的体格。
总共有四匹白马，骑在马上的足以这个地带作为根据地的「守护女神爱雅拉妮所恩宠的圣少女骑士团」，通称「钢铁白兔骑士团」的最高干部们，不过对她们而书，她们更喜欢简称为「钢之白兔」。
四匹马左边的侧腹部悬挂着一面战斗用的鸢形盾牌，盾牌的表面鲜艳地描绘着「三面白兔」的图样，这个罕见的图样正是她们所属的骑士团徽章。
她们为了等待侦查部队的回报，离开城堡来到这个可以俯视盆地的山丘。
骑在四匹白马上的四名干部都身穿轻盈且拥有高度魔术防御力的白银钟甲，虽然白银的铠甲美得吸引他人目光，不过更加引人注目的是戴在她们头上的头盔。
头盔上有一对白银制的细长耳朵，虽然有些耳朵是笔直的，有些则是折起来的，不过每个头盔都会有一对闪亮的白色兔耳，这些骑士从远处眺望就像是一只白兔骑在马上，再加上她们的三面白兔徽章，就成为「白兔骑士团」这个名字的由来。
目前她们戴的头盔只是遮蔽头部一部分用的轻便防具，因此可以看见她们美丽的脸庞，但是她们四人的脸色都同样地有些苍白，这也无可奈何，毕竟她们即将面临一场孤注一掷的大决战。
如今巴斯提亚大陆中屈指可数的强国——希杰诺吉齐经国与路亚尔·苏席耶戴王国的远征军，随时都会从东方及北方朝这个盆地逼近。
大约两个月前，为了获得在克塞库斯盆地所发现的稀有金属——铱元素的采掘权，两大国展开军事行动想要将盆地据为己有，原本水火不容的两个国家忽然缔结共同战线条约，在杜绝所有后顾之忧后，便立刻派遣远征军进攻。
这个世界中的「国家」，大都是由单一都市统治周边区域的都市国家，不过其中也存在着拥有好几座都市以及广大领土的「大国」，而希杰诺吉齐经国、路亚尔·苏席耶戴王国，以及钢铁白兔骑士团的庇护者——贝提斯大公国，就是所谓「大国」的最佳代表。
白兔骑士团拥有麦约·路卡镇以及克塞库斯盆地的实质统治权，几乎可以说是一个半独立的国家，然而要对抗周边大国并坚持独立的立场，对骑士团而言简直难如登天，因此她们便与有着地缘关系的贝提斯大公国缔结友好条约，请大公国承认白兔骑士团在克塞库斯盆地的统治权，而骑士团相对地承认受到贝提斯大公国的庇护。
也就是说，白兔骑士团成为大公国的东方防线，在其它国家将魔手伸向克塞库斯盆地的时候，大公国将会提供各种有形与无形的协助，这次大公国之所以会派遣援军支持——虽然只是少数——也是基于此原因。
单纯比较战力的话，可说是压倒性的不利，知名的「钢铁白兔骑士团」干部们也难掩紧张的神情，即使如此，她们绝对不会畏惧退缩，钢铁白兔骑士团确实以美女如云着称，但是她们勇猛善战的英名，才是这支骑士团闻名世界的首要原因。
「好像又要下雨了呢。」
仰望天空的最高干部之一——艾格拉·亚斯塔夏·艾列斯塔轻声说着，她那长长的银发与聪明伶俐的神情令人印象深刻。
「我想应该不会再下雨了。」
在旁的蕾欧诺拉·艾列马尔·赛克斯心不在焉地回答，随即艾格拉便露出想要知道原因的表情看向蕾欧诺拉。
「因为风是这么说的，就是这阵西风。」
蕾欧诺拉一边高举着手感受风的吹拂，一边将身子缓缓转向艾格拉。与艾格拉感觉完全不同的她拥有宛如汪洋般难以捉摸的表情，微卷的金发看起来就像棉花糖一样柔软。
「是吗?既然拥有自然士天赋的蕾欧诺拉都这么说的话，那就肯定没错了，不过……我觉得下雨会对我们比较有利呢，您说对吧，加布莉埃拉团长。」
艾格拉将视线投向四人中央、一名骑着白色骏马的少女。
身穿耀眼的白银铠甲、名为加布莉埃拉的这名少女缓缓转过头，在那以举世闻名的「钢铁白兔骑士团」团长一职来说似乎不太相衬的身份脸庞上，正浮现着天直无邪的笑容，她就是刚继任成为骑士团史上第二年轻的团长——加布莉埃拉·利比耶拉·森纳。
「其实并不会的，艾格拉小姐。」
「叫我艾格拉就可以了，现在的您是钢之白兔的团长。」
「那么……艾格拉，没有下雨会比较好。」
「为什么?只要下雨的话，就会妨碍大军的快速移动，加上会让视野不佳，对于拥有地利的我们应该会比较有利吧?」
加布莉埃拉没有回答艾格拉的问题，只是将视线移回眼前辽阔的克塞库斯盆地。
至今一直默默听着对话的克修希卡·库赛诺冯·海德利亚诺斯缓缓开口，她是四人之中最为高大的女性，严肃的神情加上一头短发，往往给人一种中性的观感，而她低沉的嗓音相当符合她给人的印象。
「我实在无法理解，加布莉埃拉，不对，加布莉埃拉团长。首先，光是把战场选在这个克塞库斯盆地，我就猜不透您的想法了。」
听到这番话，蕾欧诺拉也开始述说自己的意见。
「是啊，加布莉埃拉……团长，我方包含贝提斯大公国派来的援军也只有一千五百人，相较之下，敌方包含运输部队有一万人，光是战斗用的兵力也有六千人以上。我认为和他们正面交锋不可能有胜算，如果要争取一丝胜机，只能在城里死守进行长期战，等待王国的第二波援军到来，或者是趁敌方还没准备好的时候进行突袭……」
「是啊，团长!」
克修希卡与艾格拉忍不住打断蕾欧诺拉的话，并且十分同意她的看法。
原本这三人相当赞成加布莉埃拉想要速战速决的作战，但是在听到她的作法后却非常惊讶，加布莉埃拉居然表示她并不打算在盆地入口进行突袭，她主张等到敌人进入盆地排好阵式之后才正面交锋，可是这么一来……
不可能赢的，所有人都如此认为。
加布莉埃拉微微摇头，然后缓慢地转过身。
艾格拉·亚斯塔夏·艾列斯塔、克修希卡·库赛诺冯·海德利亚诺斯、蕾欧诺拉·艾列马尔·赛克斯，面对新生「钢铁白兔骑士团」最高干部的其中三人，加布莉埃拉依旧维持温柔的笑容。
「应该是有什么策略吧，加布莉埃拉团长?」
艾格拉就像是要说服自己似地询问加布莉埃拉，只见加布莉埃拉保持着笑容轻轻点头。
「是的，我有一个策略。」
「什么策略?是怎样的策略呢?」
蕾欧诺拉以不急不徐的语气问道。
「这我还不能说……」
「欺敌先欺己……吗?」
听到克修希卡有些嘲讽的言语，加布莉埃拉摇了摇头。
「不，其实并不是这么一回事，只不过……」
「只不过……怎么样?」
艾格拉窥视着加布莉埃拉的神情。
「只不过……说得也是，或许还是告诉各位比较好。」
「没错，我真的很想知道。有什么方法可以让一千五百人的兵力正面战胜敌方六千人的兵力。」
对于艾格拉的说法，加布莉埃拉又是轻轻摇头。
「我并不打算正面交战，反而认为不要交战比较好……」
「不要交战?那要怎么做?总不可能投降吧?」
蕾欧诺拉侧着头轻声说着。
「是的，我想要投降。」
「哎呀！？」
「什么?」
「这是什么意思？」
听到加布莉埃拉出乎意料的答案，三人都不由得叫出声。
「那个……请各位仔细想想，虽然敌人的兵力有六千以上，不过是由两支军队组成的。分别是毕斯塔马威将军率领的经国军约三千人，以及巴基特将军率领的王国军约三千五百人，而率领这两支军队的将军的交情非常差。」
「原来如此，我有点了解团长想要表达什么了。」
克修希卡忍不住撇起嘴角。
「您打算朝这两个将军交情不好的部分下手吗?不过这跟投降有什么关系?」
听到克修希卡的疑问，加布莉埃拉露出微笑响应。
「也就是说，如果我们只和其中一方交涉投降事宜的话，妳觉得另一个人会怎么想呢?」
「啊，原来如此~~」
蕾欧诺拉拍了一下手。
「另一方当然会觉得对方偷跑，想要独占所有的功劳。」
「是的。」
加布莉埃拉像是满足于大家能够理解她的想法一样用力点点头。
「这么一来，毕斯塔马威将军与巴基特将军就没办法同心协力地调动部队了。」
「也就是说，以这个方法让敌军分裂，然后先打倒人数比较少的经国军吗?不过我们骑士团只有五百人，加上大公国的一千援军也只有一千五百人。只跟经国军作战，一千五对三千还是无法免于苦战吧，就算打倒经国军，苏席耶戴王国的三干五百大军也还完好如初，经过第一场战斗而疲惫的我们不可能打赢的。」
艾格拉以严肃的表情说完后，加布莉埃拉再度摇摇头。
「我不会动到大公国派来支持的一千人，我要让他们在后方待命以防万一。」
「什么?您的意思是说，只有我们骑士团的五百人负责作战?而且还不是突袭而是正面交锋?这下是正常人会做的决定吧!何况就算成功让敌人分裂，我们依然完全没有胜算。」
克修希卡以强烈的语气说着，并瞪向加布莉埃拉。
「不，我还要用一个策略。真要说的话，目前还在准备的阶段。」
「是吗?原来还留了一手，真是值得信赖的团长呢，那么究竟是什么方法?」
「嗯，克修希卡小姐……」
「直接叫我克修希卡就行了。」
「那么……克修希卡，正如刚才艾格拉所说的，我打算先解决毕斯塔马威将军的经国军。」
「可是……」
打断想要提出异议的克修希卡，加布莉埃拉径自继续说：
「没错，要是我们出战的话，即使赢了第一场胜利，也不会有余力与巴基特将军的军团对抗，因此我们不会出战。」
「我听不太懂您的意思……」
克修希卡以困惑的表情看向身边的艾格拉，艾格拉似乎也无法理解加布莉埃拉的想法，她只能耸耸肩。
「蕾欧诺拉懂吗?」
听到克修希卡这么一问，蕾欧诺拉缓缓地左右摇头，再度转身看向加布莉埃拉的克修希卡不由得轻轻叹气。
「团长，可以用比较简单的方法说明一下，让脑袋下好的我们也听得懂吗?」
「别这么说啦，克修希卡。」
加布莉埃拉不禁笑出声。
「不过，我实在猜不透团长的想法，让敌军决裂并且先行击溃经国军的部分我还懂，这策略合情合理，可是您却说为此我们不会出战，也不会动用援军，那么要从哪里找部队来跟经国军打呢?」
「妳忘记还有一支部队吗?克修希卡。」
「什么?还有一支部队?这部队到底是哪里来的……」
讲到这里的克修希卡总算恍然大悟。没错，的确还有一支部队，然而那却是……
「等等，团长，难道您是想让巴基特……路亚尔·苏席耶戴王国去攻打经国军吗?」
「是的，克修希卡，就是这样。」
加布莉埃拉露出最灿烂的笑容环视三人，这种过于破天荒的想法，使得三人只能瞠目结舌地凝视着加布莉埃拉。
「只要让巴基特将军的部队跟毕斯塔马威将军的部队打起来，妳们不觉得我们就可以变得很轻松吗?」
等到加布莉埃拉说到告一段落，这一阵子艾格拉才总算开口：
「……不对，虽然会这么想，可是我不认为这做得到啊!」
「投降的交涉工作就是为此进行的。」
「这……我不觉得敌人会天真到光是如此就会反目成仇。即使交情不好，他们两位终究是身经百战的将军啊。」
艾格拉露出疑惑的表情，不过加布莉埃拉不以为意地继续说：
「是的，我知道，所以我会进行下一个步骤，一个决定性的步骤，让毕斯塔马威将军与巴基特将军不得不交战的步骤。」
听到加布莉埃拉如此断言，三人彼此默默相视。
经过一阵子的沉默之后，艾格拉开口了。
「加布莉埃拉团长，如果不介意的话，可以把您说的决定性步骤告诉我们吗?」
「好的，艾格拉。」
加布莉埃拉很高兴地将藏在自己心中的妙计告诉三人。
「您说什么！？」
听到加布莉埃拉的作战内容，三人都不禁大为震惊，即使是平常如平静汪洋般很少表露出情绪的蕾欧诺拉，这次似乎也真的吓到了，甚至直接从马上摔了下来。
「居、居然想得出这种作战……」
艾格拉的声音在颤抖。
摔下来的蕾欧诺拉摇摇晃晃地站起身，然后轻声说：
「很棒的作战计划……」
「因为我们是『钢之白兔』啊，你说是吧，克修希卡?」
加布莉埃拉朝在马上愣住的克修希卡眨眼示意。
站起身来拨去铠甲泥土的蕾欧诺拉忽然抬起头。
「姬恩·吉安好像回来了，刚才大地告诉我的。」
听到这番话，加布莉埃拉、克修希卡与艾格拉连忙转过身。
三人专心凝视眼前的盆地，过了一会儿，好几匹马朝着这里狂奔的模样映入她们的眼帘，这些马并非白马，而是随处可见的棕色或黑色的马。
「姬恩她……回来了吗?」
艾格拉紧张地说着，克修希卡随即点点头。
「也就是说，敌军已经逼近克塞库斯盆地了。」
「行军到这里居然花了一个月，他们还真是慎重呢。」
艾格拉露出讽刺的笑容说着，而双手抱在胸前的克修希卡则是以沉重的语气回应：
「这就代表这两个国家此次有多认真了，最近两国都开始采取相当明显的扩张政策，铱元素肯定是他们迫切想要的宝物吧。」
「同时也不允许贝提斯大公国独占这些资源。」
克修希卡瞇细眼睛，凝视着远方靠近盆地边缘的街道。
「不知道敌军的阵容如何。」
蕾欧诺拉以平静的语气回答。
「既然是姬恩，应该会巨细靡遗地调查清楚敌人的状况吧。」
「说得也对，姬恩一定会这么做的。」
克修希卡与艾格拉也点点头。
没错，只要是姬恩出马的话。
不知道为什么，加布莉埃拉怱然回想起初遇姬恩的往事，那个时候的姬恩正一个人做着暖身运动。
只要想起一件往事，其它往事便会在脑海中苏醒。
据说人类在将死之前，脑中会接连回忆起人生至此的经历……难道说，我将会在即将展开的战斗中丧生吗?
加布莉埃拉忽然感到怯懦。
不行不行，现在的我是光荣的钢铁白兔骑士团团长啊，要是连我都懦弱起来，即使是可以打赢的仗也赢不了的。
加布莉埃拉不经意地开始轻声咏唱起守护女神爱雅拉妮的圣言。
死为剎那
生为梦幻
此世为下天（注1）
他界为化天（注2）
无所畏
无所惧
无所怯
注1：下天为人间界，或是指天上界的最后一层。
注2：化天为日本佛教用语，指天上界的倒数第二层，欢乐自在的天堂。
后退易
前进难
有路可迷失
停步即失机
莫受挫
莫退缩
莫踌躇
赞扬其聪颖
崇尚其功绩
夸耀其容貌
吾乃爱雅拉妮
爱好美与武勇与智慧
吾乃爱雅拉妮
憎恶丑与懦弱与懈怠
守护汝辈之女神
不知何时，其它三人开始与加布莉埃拉小小的声音唱和，四位美丽武姬的合声响彻四周。
死为剎那
生为梦幻
此世为下天
他界为化天
无所畏
无所惧
无所怯
后退易
前进难
有路可迷失
停步即失机
莫受挫
莫退缩
莫踌躇
赞扬其聦颖
崇尚其功绩
夸耀其容貌
吾乃爱雅拉妮
爱好美与武勇与智慧
吾乃爱雅拉妮
憎恶丑与懦弱与懈怠
守护汝辈之女神
唱完圣书之后，加布莉埃拉的内心充满勇气，体内也奔驰着灼热的血流，令人惊讶的是，刚才的不安就像没出现过似地消失了。
「战斗终于要开始了。」
加布莉埃拉静静地环视三人，她们脸上的不安与紧张都消失了，并且展现出一种只有做好觉悟的人才会有的沉着与稳重。
「是啊，开始了，争夺克塞库斯盆地统治权以及表元素挖掘权的决战开始了。」
听到克修希卡如此回应，加布莉埃拉盈盈一笑点了点头。
「我们加油吧。」
加布莉埃拉露出羞涩但毫不畏惧的笑容，并且回想起那一天的事情，自己成为骑士团圆长之前经历的各种离奇过程，就是以那一天为出发点。
之后被称为「加布莉埃拉战役」、在巴斯提亚大陆各国流传久远的这场战争，即将揭开序幕。
第1章春光明媚，考季来临
青之世纪第四十五年，鱼之月——
残留在阴暗处的积雪已经完全融化了，原本冻结的河面再度响起令人身心舒畅的流水声，冬季期间宛如失去生命力而枯萎发黄的野草，也重新萌芽为充满活力的绿色。
运转于穹苍的太阳每天都增加高度，洒下的阳光逐渐恢复原有的力道，麦田染成一片翠绿，顺着迎面而来的春天微风，可以听见麻雀们欣喜的啼叫声，原本树叶凋零且给人无比寒意的森林，不知何时已经披上新叶，每下一次雨就变得更加浓绿。
严冬过后，在艾卦洛尼已经可以确实感受到久违春天的来临。
只要进入这个季节，这个地区正值青春年华的少女们就会开始表现出坐立不安的样子，她们无法按捺内心不断高涨的情绪，开始走出户外活动筋骨，就像是要把冬季因为寒冷与积雪而无法好好运动的部分补回来，她们认真地锻炼剑技、枪术或格斗技。
马上就要举行入团测验了，光荣的「钢铁白兔骑士团」入团测验。
是的，就在春天。
漫长阴郁的冬季结束之后，万物恢复活力充满朝气的春季，对于这个地区的年轻女孩而言也是充满梦想与希望，是个全新开始的季节。
在这个小贵族森纳家的庭院也不例外，现在这个庭院里就有两名年轻女孩，双手握着与自己窈窕身材毫不相称的巨大双刀剑，并且以闪亮的眼神挥动着剑。
其中一人向前逼近挥剑攻击，另一人以剑身抵挡，用彼此剑身撞击的反作用力来后退拉开距离，然后再度握剑摆出架式，由重整姿态较快的一方进行下一波的攻势、向前挥剑。
剑身每次亘击就会响起尖锐的金属声响，火花也在两人之间进出。
有时以单手，有时以双手，就像是将这把巨大沉重的剑当成自己双手的延长，两人的动作看起来无比轻盈柔韧，仿佛舞剑般优雅。
两人的身手动作以及剑技都已经达到相当的水平，使人无法栘开目光，然而更加引人注目的是她们的外型。
她们两人身上都只穿着一块缠胸布与丁字裤而已，每次以大动作挥剑时，丰满的胸部就好似快从裹得紧紧的缠胸布中弹跳出来一样，她们以这样的穿著进行着激烈得不像是训练的互击，即使剑刀再怎么钝，只要被击中也免不了骨折，然而她们依旧毫不畏惧、毫不犹豫地挥动着剑。
花样年华的年轻女孩以接近全裸的姿态挥着剑，在别人眼中可能是个奇景，不过在这个地区并没有什么稀奇的，反而是非常理所当然的光景。
如果是希望加入钢铁白兔骑士团的健康少女，无论是贵族、骑士或是平民，所有人都会以这种近乎赤裸的样子勤练剑技、枪法或是武术，这是因为骑士团入团测验中的演武——剑技、枪法或是空手进行的格斗技——里头，美丽是非常重要的一个因素。
嫉妒心强却拥有无比力量的骑士团守护女神爱雅拉妮，很喜欢年轻美丽的未婚女性，其实真要说的话，爱雅拉妮是一位只会守护拥有曼妙身材的未婚女性的女神，因此拥有曼妙的身材、擅长剑技或枪法之类的武术、加上聪明而且未婚就成为加入骑士团的必要条件。
钢铁白兔骑士团在这个地区受到非常大的欢迎，其中一个原因在于这是一支拥有历史与制度的名门骑七团，不只如此，兼具智勇美武的年轻女性才能加入的这个条件，更大幅提升骑士团在这个地区的魅力。
也就是说，只要能加入骑士团，就证明这名女性兼具智勇美武的所有优点，再加上保证人是守护女神爱雅拉妮，因此非常具有说服力。
另一方面，由于骑士团的守护女神爱雅拉妮只会守护年轻的少女，因此留在骑士团的时间是有限的，除了骑士团的核心干部外，其它团员只要年纪到了二十五岁左右就会被积极劝说离队，虽然有许多骑士团只要加入就很难退出，然而对于白兔骑士团而言，倒是不用担心这件事。
眼务到既定年龄并且离队的女性，在各个层面都会受到无比的欢迎。
不只有机会与高于本身阶级的名门结婚，也经常会受到贝提斯大公国的邀请，担任政务官或军事宫，并不限于贝提斯大公国，只要是出身于白兔骑士团，很多国家都足高举双手热烈欢迎。
要是曾经在骑士团里立下功劳，在退团的时候将会获得奖金，以这笔资金做买卖成功的例子也比比皆是，因为在骑士团时已经在各地建立了相当规模的人际关系，而且又曾是白兔骑士团的一员，等于在做生意所需的信用上早已打好了基础。
因此在这个地区——不对，即使不是出身于这个地区——上到贵族下至平民出身、梦想加入骑士团、获得荣华富贵的女孩可说是源源不绝。
准备参加入团测验的女孩们都会以近乎赤裸的模样做日光浴，让全身被太阳晒得漂漂亮亮的，因为晒成淡褐色的健康肌肤，正是守护女神爱雅拉妮要求的美丽条件之一。
除此之外，习惯裸身战斗也定基于实战跟心理层面的考虑。
正如先前的描述，在守护女神爱雅拉妮的面前——现实来说是在女神像的面前——所进行的演武就是要让考生对女神展现自己的强韧与美丽，因此身上能穿的只有缠胸布以及丁字裤而已。
当然在场的并不只有女神像，还有骑士团的最高干部们，希望入团的考生必须在干部们的面前接受演武测验，如果在这个时候表现出害羞或足犹豫的态度马上就会被扣分，必须对着干部们展现自己美丽的身材、千锤百炼的剑技或枪术，以及毫不畏惧的奋战英姿，否则绝对没有合格的可能。
因此，想要参加测验的年轻女孩们，为了习惯这种近乎裸身的战斗，随着入团测验的时间逐渐接近，就会以这种正式测验时的模样重复剑技或武术的训练。
虽然日正当中，季节也才刚进入春天，在外头还可以感觉到一点凉意，但是她们两人的身上已经开始浮出汗珠了。
有几滴汗珠沿着光滑的肌肤滑落，沾湿了遮掩胸部或下半身的薄布，透过湿透的白布，隐约可见位于丰满胸部顶点的粉红色尖端以及私处淡淡的密林，即使如此，她们还是专注挥舞着沉重的大剑。
不知道经过多少时间，看起来一直旗鼓相当的战斗，已经逐渐看得出双方的优劣了。
就在这个时候，突然响起一声特别清脆的金属声响，其中一名女孩无法完全承受对方的剑所造成的冲击，手中的剑脱手而出。
「我、我认输了，加布莉埃拉小姐!」
失去剑的女孩大口喘气，双脚一软当场坐在地上，把对方的剑打落的另一名女孩在吐出长长的一口气之后嫣然一笑。
「你果然很厉害，蕾奥琪莉。」
刚才一屁股坐在草皮上的蕾奥琪莉连忙重整坐姿。
「千万别这么说，我的技术根本无法与加布莉埃拉小姐相提并论……」
蕾奥琪莉是服侍加布莉埃拉的侍女，跟加布莉埃拉一样是十七岁，身高则是比加布莉艾拉略高。蕾奥琪莉给人的第一印象，就是她那头微卷的红发以及眼角细长的褐色双眼，她的肤色比加布莉埃拉稍黑，手脚的肌肉也比较发达，这是由于她出身农家，从小就在田里帮忙的关系，虽然是农家出身，因为剑技有一定的水平，所以被挑选进来服侍加布莉埃拉。
森纳家只是小型的贵族，并没有雇用太多的侍从，蕾奥琪莉一个人包办加布莉埃拉身边的大小事，还负责陪她出门购物或是练剑，每天都是从早忙到晚，而加布莉埃拉也非常信任及依赖这样的蕾奥琪莉，对于独生女的加布莉埃拉而言，蕾奥琪莉与其说是侍女，更像是她的亲姊妹。
加布莉埃拉把手上的大剑朝草地一挥，将剑尖插入地面并放开剑柄，接着以手背拭去额头上的汗水，相对于蕾奥琪莉的红短发，加布莉埃拉有一头又长又细、垂在身后的金色长发，而且手脚也较纤细，虽说如此，看她可以面不改色地挥动那把大剑，可见肌肉有接受过相当的锻炼。
加布莉埃拉大大地摇头，她知道蕾奥琪莉多少有些手下留情，如果她认真起来的话，打三场至少可以赢一场……不对，应该两场就可以赢一场了。
蕾奥琪莉不像加布莉埃拉一样，曾经跟过某位师父学习剑术，她只有在小时候跟军中服务的哥哥学过点皮毛，之后几乎都是自己研究的，自学居然可以强到这种程度，加布莉埃拉总是对此感到相当佩服。
「没这回事。对了，蕾奥琪莉，要不要跟我一起参加白兔骑士团的入团测验呢?」
蕾奥琪莉摇摇头。
「请别这么说，像我这种人哪敢有这种想法呢。白兔骑士团应该只有像加布莉埃拉小姐这样拥有美丽身材、高贵精神、无比剑技而且优秀聪明的人才能加入。」
蕾奥琪莉悄悄将视线栘向加布莉埃拉美丽的半裸身躯，并且轻轻叹了口气。
加布莉埃拉的小麦色肌肤就像涂了橄榄油似地闪闪发亮，不只是修长的手脚，无论是手臂、双腿、腰部、腹部或是背上都没有任何赘肉，简直像是出自于著名雕刻家之手的雕像。
她美丽隆起的圆锥形乳房，彷佛是被称为巴斯提亚太陆最美丽的梅洛德尼山峰，同时出现两座且并排在眼前。
平常总是以侍女的身分陪同入浴的蕾奥琪莉，知道这两座美丽圆锥形的山顶存在着两颗宛如粉红色珍珠的美丽宝石，而蕾奥琪莉当然也清楚，在加布莉埃拉的私处一样有着美丽得不输给头发的金色毛发。
「我觉得加布莉埃拉小姐的身体，就算是与九十九位守护女神之中、美貌数一数二的守护女神爱雅拉妮大人相比也毫不逊色。」
加布莉埃拉露出有些惊讶的表情。
「就算妳讲这种客套话，也不会有什么好处喔，蕾奥琪莉。」
「这并不是客套话。」
「真的吗?」
加布莉埃拉的脸上浮现出像是要恶作剧的笑容。
「这是千真万确的，况且白兔骑士团并不是我这种贫穷农家的女儿可以进去的地方。」
「并不是这样的，加入骑士团只需要实力，无论是贫富或是身分的差距，在守护女神爱雅拉妮大人的面前都无所谓。」
「或许原则是如此，不过实际上骑士团里的干部们，历代大都是出自高级贵族的家系，团员中也有七成是贵族或是骑士阶级的千金，我实在没有勇气跑到那样的地方去丢人现眼。」
说完话的蕾奥琪莉低着头默默不语，从她的样子看得出来，虽然嘴巴上说不要，她的内心深处依旧希望可以加入骑士团。
然而即使是不问身分，要参加入团测验还是要有一位够分量的保证人，如果蕾奥琪莉要参加测验，她的雇主——也就是森纳家的一家之主当然愿意成为保证人，不过生性腼腆的蕾奥琪莉不可能会提出入团的要求，这一点加布莉埃拉也早就知道了。
必须要有什么让她愿意参加的契机才行，加布莉埃拉总是这么想着，因为她不参加真的太可惜了。
加布莉埃拉走到低头不动的蕾奥琪莉身边，弯下腰来轻轻搂着她的肩膀。
「好了，蕾奥琪莉，差不多该回去了，穿成这样还流了满身汗不管是会感冒的。」
回过神拾起头的蕾奥琪莉连忙站起身，朝着加布莉埃拉低头道歉。
「很抱歉我没有顾虑到这一点，我马上去准备热水，请先冲掉身上的汗吧。」
「麻烦妳了。」
「之后还要念书准备测验喔，加布莉埃拉小姐。」
加布莉埃拉听到蕾奥琪莉的话之后，不禁露出苦恼的表情。
「比剑技我是有自信啦，不过这方面就……」
「不可以这样，加布莉埃拉小姐要好好用功才行。因为如果没有通过笔试，就算实战成绩再怎么好也不会合格。」
「这我知道啦，蕾奥琪莉。」
露出苦笑、从地面拔出武器的加布莉埃拉提着剑，带领蕾奥琪莉回到屋内。
加布莉埃拉每天找蕾奥琪莉练剑，并且在爸爸请来的家庭教师底下学习历史、战术、科学、魔术以及语文等知识，以入团测验为目标拼命努力。
鱼月终于进入尾声，钢铁白兔骑七团的入团测验近在眼前了，加布莉埃拉与蕾奥琪莉每天都关在加布莉埃拉的房间里准备测验。
加布莉埃拉的房间位于宅邸的二楼，这间宅邸基本上是石造的，她这间大约十坪大的房间，无论是天花板还是墙壁也都是石造的，一般正值花样年华的贵族女儿，墙壁或天花板都是色彩缤纷或是画得漂漂亮亮的，不过加布莉埃拉的房间却一直维持着原有的石头样貌。
虽然面对中庭的那一面墙有两扇嵌着玻璃的拱形窗户，不过由于这个房间在白天的采光不够充分，因此摆设在墙上或地板上的烛台总是点着蜡烛。
四面墙壁被高大的书架占据，许多厚重的书籍——历史书、魔术书、战术书、科学书、医药书、数学书等等——整整齐齐地分类排列在书架上，每一本书都是相当厚重、令人觉得可以用来当成打人的凶器。
这个世界尚未发明活字印刷，书籍基本上都是木板印刷或是直接手写，由于无法大量生产，因此书是一种相当高价贵重的物品，不过为了让加布莉埃拉加入白兔骑士团的愿望实现，加布莉埃拉的爸爸毫不吝啬地为女儿买了许多的书籍。
除此之外，比较引入注目的是枪剑弓弩之类的武器，以及轻装蹬甲之类的防具，地板上散落着用来练习空挥、做得比普通剑重一些的铜制长剑，同时还铺着训练武术用的大型垫子，这种杀风景的样子实在不像足一个年轻女孩的房间。
两人正在这个房间里准备入团测验要带去的行李。
骑士团的入团测验并不会在一、两天之内就结束，短的话四到五天，长的话也曾经持续过十天以上，在这段期间的换洗衣物、学习所需要的道具——例如文具、参考书或是记事本之类的——还有自己的剑与鞋子，必须带去的东西可说是各式各样。
在进行测验的期间，考生们必须与外界隔离进行共同生活，所以得由自己打点身边的事物，即使是贵族的千金小姐，要是无法达到这种最低限度的要求，就会在公布测验成绩之前不知道该何去何从了。
加入骑士团并不是擅长剑技或是格斗技就好，必须在各方面部合格才能够成为骑士团的新血，而且就算出身于再高贵的家系，到时候也必须要为许多学姊服务，负责洗衣、做饭以及打扫等杂务。
为了测验考生是否能融入团体生活，基本上在测验期间的三餐必须自己开伙，而骑士团会提供材料，如果是个只会将所有事情交给随从，自己却什么都不会的千金小姐，在骑士团里只会成为问题的根源，希望这类搞不清楚状况的千金小姐们早点打退堂鼓，这是骑士团干
不只如此，测验里头也有所谓的求生项目，考生们必须自行组队解决课题，这是要考验考生的领导力以及临机应变的适应力。
少数精锐——这正是白兔骑士团的基本方针，因此即使是再怎么希望能够加入的人、即陡是出身再怎么高贵的千金小姐、即使是再怎么有分量的人担任保证人——例如由贝提斯大公爵担任保证人——只要没有通过这场公平严格的测验，就不可能加入骑士团。
虽然加布莉埃拉总是由蕾奥琪莉照顾生活起居，不过她有被教导如何自行打点大部分的事物，因此就算在测验期间必须独立生活好几天，也不会感到不安。
真要说有什么不安的话，就是她完全不知道需要什么东西以及需要多少数量，参加入团测验的考生们必须自行决定要带哪些东西以及数量，如果届时缺了什么必要的东西，也是考生本人的责任。
不过想带大量的行李也是不可能的，原则上行李必须由考生自己带着，不能由随从或是侍从帮忙拿，也就是说判断要带多少必要的物品应考也是测验的一环。
从这样的观点来看，或许测验从准备行李的时候就开始了，无论是加布莉埃拉还是蕾奥琪莉都是伤透脑筋，她们专注于挑选要带哪些东西应考以及打包行李上。
「衣报带这么多可以吗，加布莉埃拉小姐?」
蕾奥琪莉抱着一个塞到快要裂开的大麻袋询问。
「唔~~」
加布莉埃拉歪过脑袋轻轻哼了一声。
「会不会有点太多了，光是衣服就这么多，如果再加上其它东西，只靠我一个人是拿不动的。」
「说得……也是，测验规定考生只能带自己拿得动的行李。」
蕾奥琪莉把手上抱着的大袋子放在地上，然后轻轻地叹气。
「如果我也一起去的话，这种大小的包包就算有四、五个也没问题。」
加布莉埃拉马上说出：
「哎呀，既然这样妳也应考就好了，蕾奥琪莉。」
加布莉埃拉的语气非常认真，蕾奥琪莉知道她是衷心想要自己也参加测验，所以蕾奥琪莉才会这么烦恼。
如果可以的话，不知道我会多么开心，要是我也可以一起应考，一定可以帮上加布莉艾拉小姐的忙。
即使这么想，基于自己的立场，蕾奥琪莉仍然无法主动要求，进退两难的她扭扭捏捏地轻声回答：
「不，加布莉埃拉小姐，怎么可以……」
「哦~~这是个不错的提议呢。」
房间门口忽然传来一位男性的声音，两人回头一看，那里站着一位高瘦的男性，这名身穿价值不斐的白色丝绢上衣、皮制的裤子，并且披着一件无袖长外衣的男性，瞇着眼睛凝视加布莉埃拉与蕾奥琪莉。
「爸爸。」
「老爷。」
他是森纳家的一家之主——盖雷桑德洛·里拜欧·森纳。
「不错的提议是指什么事情呢，爸爸?」
盖雷桑德洛笑咪咪地走进女儿的房间。
「加布莉埃拉，我是指只要妳跟蕾奥琪莉一起去应考，不就可以带三人份的行李吗!不对，大概可以带四人份吧?」
加布莉埃拉的表情瞬间一亮。
「爸爸!」
停下脚步的盖雷桑德洛转身面对蕾奥琪莉，他看着侍女的脸说出：
「妳有办法带两人份或是三人份的行李吧，蕾奥琪莉?」
「咦……那个……」
蕾奥琪莉似乎还听不懂盖雷桑德洛想说什么，她不禁露出诧异的眼神。
「那么爸爸，您愿意当蕾奥琪莉的保证人吧！？」
「那当然，我认为蕾奥琪莉非常够资格参加骑士团的入团测验，而且……」
盖雷桑德洛对着蕾奥琪莉轻轻使了个眼神。
「我实在很担心加布莉埃拉自己一个人去呢，一想到没有人陪在她的旁边，就让我坐立不安。蕾奥琪莉，在测验的这段期间，就请妳好好看着加布莉埃拉吧。」
「老……老爷!」
从蕾奥琪莉的眼中流下温热的液体。
「太好了，蕾奥琪莉!」
加布莉埃拉飞扑过去紧抱住蕾奥琪莉。
呆愣地望着盖雷桑德洛的蕾奥琪莉终于回过神，并且温柔谨慎地将加布莉埃拉的身体推开，重新调整姿势让自己跪坐好后，以自己的额头碰触石制的地板。
「谢谢老爷，谢谢老爷!」
「拜托妳了，蕾奥琪莉。加布莉埃拉若是轻举妄动的话，就要由妳来阻止了。」
「真是的，爸爸!」
加布莉埃拉抬起头瞪着爸爸的脸。
「这种讲法听起来就像我是个不经大脑做事的人，可以请您不要这么说吗?」
「哈哈哈，我没有这个意思。不过只要是跟白兔骑士团有关的事情，妳总是会稍微认真过头。」
「才……才没有……」
即使想要否认爸爸的这番话，加布莉埃拉还是说不出口，毕竟这件事情跟母亲有关，从他人的角度来看或许真是如此吧。
「所以我希望蕾奥琪莉可以好好看着妳，只要有她陪着你，我就可以安心了。」
「是的，请交给我吧。」
泪流满面抬起头的蕾奥琪莉有力地回答。
「我一定会尽全力保护加布莉埃拉小姐，让加布莉埃拉小姐可以顺利加入骑士团。」
「嗯，拜托了。妳报名需要的文件我已经全部准备好了。」
盖雷桑德洛说到这里便转过身，挥挥右手后离开女儿的房间。
等到看不见爸爸的背影之后，加布莉埃拉以有些不满的语气抱怨：
「既然文件已经准备好了，就表示爸爸从很久以前就有这个打算，结果居然瞒着我到现在，爸爸还真是坏心呢。」
加布莉埃拉转过来向身边的蕾奥琪莉寻求同意。
「妳说对吧?」
不过蕾奥琪莉马上用力摇头。
「怎么会坏心呢，请千万别这么说，老爷的这份好意，蕾奥琪莉实在感怀于心……」
「算了，没关系，无论爸爸是怎么想的，总之可以跟妳一起应考了。对吧，蕾奥琪莉?」
蕾奥琪莉以手背擦拭着泪水泛滥的眼睛，接着用破涕为笑的表情看着加布莉埃拉。
「是的，非常谢谢您。」
「我们一定要一起合格喔，蕾奥琪莉。」
「……好的。」
加布莉埃拉看着低下头的蕾奥琪莉，轻轻把手放在她微微颤抖的肩膀上。
「好啦，蕾奥琪莉，已经没什么时间了。现在不只是我的行李，还要帮忙打包妳的了，所以得快一点才行。」
「说得也是，动作太慢的话就得通宵了，所以我们努力打包行李吧，加布莉埃拉小姐。」
蕾奥琪莉拾起头，看见的是加布莉埃拉温柔的笑容，蕾奥琪莉感到自己的内心充满温暖，有种非常幸福的感觉。
她从来没有像今天这样，庆幸自己可以服侍盖雷桑德洛以及加布莉埃拉，蕾奥琪莉打从心底品尝自己的幸福。
她知道有许多和她拥有相同身分的人，有着比她更为坎坷悲惨的遭遇，相较之下，在森纳家无论是雇主盖雷桑德洛，或是自己服侍的加布莉埃拉都对她很好，并且相当照顾身为侍从的蕾奥琪莉。
不过可不能因为这样的温柔而被宠坏了，蕾奥琪莉重新下定决心。
为了报答这些恩情，即使要以我的生命作为代价，我也会尽全力保护加布莉埃拉小姐。
3
当天深夜——
总算打包好行李的蕾奥琪莉先回自己的房间，剩下自己一个人待在房里的加布莉埃拉站在暖炉前面，虽然现在是春天，不过夜晚还是有些凉意，因此暖炉里头有柴火燃烧着。
加布莉埃拉专注地凝视挂在暖炉上方的墙壁，那幅加了框的肖像画。
这幅肖像画里头有五位女性，全都是身穿华丽白银铠甲的美女，加布莉埃拉的视线停在从左边数来第二位的女性上。
那位女性虽然脸上浮现温柔的笑容，毅然的眼神却透露出她坚强的个性，她就是这样的一位女性。
「妈妈……」
轻声说着的加布莉埃拉静静将双手合在胸前。
「我明天要参加入团测验了，请您要保佑我喔。」
她的母亲爱莉艾奥拉原本是白兔骑士团一名优秀的骑士。
年仅十六岁就加入骑士团的爱莉艾奥拉马上崭露头角，历经过小队长以及中队长后，爱莉艾奥拉在十九岁时就升为第三队队长，在一年后爆发的「黑暗二年战役」里，爱莉艾奥拉无比地活跃，因此她在战争的期间，以二十一岁的年龄就被提拔为副团长。
黑暗二年战役结束之后，在军事与民政充分发挥实力的爱莉艾奥拉，甚至被周围的人们提名为下任团长的候选人，然而她在二十三岁的时候忽然退出骑士团，由于当时没有详细说明原因，据说团员们还因此陷入相当程度的混乱。
离开骑士团的爱莉艾奥拉在一年后与盖雷桑德洛结婚，并且生下加布莉埃拉。
年幼的加布莉埃拉总是会听母亲述说着白兔骑士团的事情，小时候被灌输在心中那种对白兔骑士团的憧憬，不知何时成了长大之后也要成为白兔骑士的决心。
但是那位坚强又温柔、会说骑士团的事情给自己听的母亲已经不在了，她在三年前因病逝世，而且因为送到医院的时候病情急速恶化，加布莉埃拉没能见到母亲最后一面，即使自己可以顺利加入白兔骑士团，也无法让母亲看见她最风光的样子了，这是加布莉埃拉最大的遗憾。
小时候的加布莉埃拉经常会询问爱莉艾奥拉退出骑士团的原因，可是母亲总是露出微笑没有回答，当时母亲脸上的笑容令加布莉埃拉不禁觉得有种落寞的感觉。
在母亲过世之后，她也有询问过父亲相同的问题，然而父亲却回答她，自己并不清楚爱莉艾奥拉还在骑士团时的往事。
要是自己成功加入骑士团后，加布莉埃拉希望调查当年被认为是下任团长的母亲，之所以会离开骑士团的原因。
与爱莉艾奥拉同期的团员如今应该都已经离开骑士团了，不过或许还有几位晚辈留在团里，就算真的没有，可能也会留下一些纪录吧。加布莉埃拉这么想着。
所以就双重的意义而言，后天的这场测验——不对，已经过午夜了，所以应该是明天——她绝对不能落选。
仰望着肖像画的加布莉埃拉静静闭上眼睛。
明天我就要参加白兔骑士团的入团测验了，请您要保佑我喔，妈妈。
第2章机智与才能的运用
1
围绕着克塞库斯盆地的荒凉台地，便是钢铁白兔骑七团各城塞的设置地点。
如果从位于盆地中央偏西的麦约．路卡镇往西北方看去，通往远方山岳的陡峭斜坡上，有一栋特别引入注目的建筑物，那就是白兔骑士团的根据地古尔·麦约鲁要塞，这座要塞有如在睥睨着通往盆地的北国街道，散发出压倒性的存在感。
要塞所在的高度与盆地大约相差了两百亚路特以上，这个世界的一亚路特大约是二·七公尺，约略估计的标高也有五百四十公尺以上，而且城堡东方，也就是靠盆地的这一侧是一座高达四十王五十公尺的断崖，简直是一面天然的城墙，想从盆地这边进攻是不可能的。
若换个角度想从背后突袭这座堡垒的话，堡垒后方就是皮檀特山脉，朝两侧延伸的山群非常陡峭，这种几乎没有树木的石壁斜坡根本无法让人骑马直接往下冲，甚至连重装步兵也没办法。
主要塞的占地并不宽广，毕竟原本就建立在平面范围不大的台地一角，所以这也是没办法的事，不过石造的城堡由好几道城墙围绕，甬道就像蜘蛛网一样四通八达，弥补占地不够的缺憾可说是绰绰有余，这许许多多的甬道组织成本城与周围分支要塞的联络网，使得主要塞与分支要塞合为一体，成为难以攻下的要塞群。
不只如此，她们还挖掘后方的山壁建立石窟堡垒，这个气温恒定的石窟里头为粮仓、团员的起居室，以及放置武器防具或生活物资的储藏室，据说光靠储存在这里的粮食以及武器防具，即使没有援军前来，也可以在这座堡垒内部死守一年以上。
堡垒的区域内部当然也有水源，其中一个分支要塞里头甚至还有温泉。
过去面对好几次大军来袭，这座依旧能够将其逼退的古尔·麦约鲁要塞，可以说正是骑士团统治克塞库斯盆地的力量根源。
而如今——
在多云的天空下，在这个几乎寸草不生的荒凉盆地一角，出现了不合时宜的热闹场面。从盆地要进入古尔·麦约鲁要塞的必经要道，这条九弯十八拐的狭窄道路前方集结许多或背或抱着大行李的年轻女孩。
从贝提斯大公园延伸过来的贝提乌斯街道在通过诺尔贝提山峰之后，蜿蜒向下通往盆地、来到盆地底部的这条街道分成两条叉路，如果沿着原来的路线方向往东直走，就会通向麦约·路卡镇，而要是改走西方的分支道路，就会通往古尔·麦约鲁要塞。
先在麦约·路卡镇郊外集合的考生们，在交出申请文件之后等待负责的人员点名，然后就被带到街道的分歧点附近。
在这里集合的人总共约有三百人，所有人都是十几岁的女孩，如果是不明就里的男性看到这幅美景后大概会流下口水，不过聚集在这里的女孩们个个露出杀气腾腾、拼命一搏的神情，如果不知道她们是来参加骑士团的测验，应该会诧异地想着是否即将发生什么大事。
在许多考生面前，有一位考官站在讲台上，她身穿厚实的连身套装并披着一件束腰外衣，腰带上系了一把剑，脚上穿着草编凉鞋，虽然打扮得非常轻便，不过既然能够担任考官，应该是骑士团的干部之一，事实上，她的眼神就比普通人锐利许多。
这位女性以明亮的眼神环视考生之后，毫无预警地直接宣布。
「第一个测验就是跑到古尔·麦约鲁城堡的比赛。先到先赢，前一百人合格。」
换句话说，第一个测验就是要从这里徒步跑到城堡，听到这个通知后，考生之间涌起像惨叫又像怒吼的声音。
不少人听说过可能会以赛跑作为体力测试的项目，不过没有人想象得到居然是要爬上这个斜坡，而且也没听说过之前曾经使用这种方式作为测验项目。
仰望着远方像是黏在斜坡上的城堡，有些考生开始不知所措或是摇头叹息，考官则是继续对众人说：
「可以带着行李一起跑，也可以放在原地或是在中途丢掉，想怎么做都可以，不过丢掉的行李不能再拿回来，会视为各位放弃带进考场，请各位切记。好啦，做好开始的准备吧。」
考官对周围的同伴们示意之后，有几名团员向前引导考生们就出发位置，这些团员们都身穿符合白兔骑士团形象的白银铠甲。
在褐色的大地上架起了一个非常抢眼的大遮雨棚，旁边则是以绳子围出一块与周遭区隔开来的区域，考生们就是被引导到这个区域里头。
位于遮雨棚里头的肯定就是白兔骑士团的最高干部们，她们身穿白银铠甲坐在长板凳上，专注观察着考生们的一举一动，感觉到她们视线带来的压力，原本骚动的考生们很快就安静下来，而且她们的紧张感不由自主地增加中。
「这里就是起跑线，只要不离开这个区块，要站在开始区域的任何地方都是各位的自由。」
刚才的考官一说完，考生们很快就开始进行小型的卡位战，大家彼此推挤、想要尽量向前，甚至还有人起了肢体上的冲突。
「等一下等一下，还没到格斗的测验时间，要是有人敢擅自动手，我就会当场请她回去！」
听到考官大吼，冲突马上停止，不过小小的卡位战依旧静静地持续着。
加布莉埃拉与蕾奥琪莉最初是位于中间偏后的位置，不过她们周围的考生只要看到前面有一点空隙就会向前挤，所以不知何时两人已经被推到接近最后面的地方了，蕾奥琪莉露出焦急的神情对加布莉埃拉说：
「加布莉埃拉小姐，我们要不要也再往前一点呢?」
不过加布莉埃拉不慌不忙地对蕾奥琪莉微微一笑。
「没关系的，蕾奥琪莉，出发地点在哪里都无所谓。」
「可、可是……途中的山路很狭窄，到时就算想追也没有那么简单吧?总之必须要进入前一百名才行，所以现在还是应该再往前一点……」
加布莉埃拉对蕾奥琪莉招了招手。
「咦?」
蕾奥琪莉稍微弯下腰来，把耳朵凑到加布莉埃拉的嘴边，随即加布莉埃拉轻语：
「其实刚开始不要在前面反而比较好。懂吗?」
蕾奥琪莉以惊讶的表情凝视着加布莉埃拉。
「不……我完全不懂，是这样吗?」
「是啊，我想等到开始之后，一定会因为争先恐后而产生一场大混乱，毕竟大家都已经杀气腾腾了，尤其在即将进入山道的时候特别危险。就像蕾奥琪莉刚才所说的，因为那条路又陡又狭窄，只要在进入山路的时候抢先，几乎就能确保在前一百名以内了。既然这样，前方的争夺战显然会相当激烈。」
「所以我们也应该要……」
加布莉埃拉举手阻止了想要继续说下去的蕾奥琪莉。
「正因如此，所以更不能往前挤，妳想想那么多人涌进那条窄路会发生什么事。要是其中有一个人跌倒，身边的其它人也会被她影响而跌倒吧。如果有几十个人像是怒涛一样冲上去，妳觉得会怎么样?到时有几十个人一起跌倒的话，最底下的人说不定会被压死。何况要是前面发生这么大的混乱，后面的考生连山路都进不去，所以我们在后面也没关系，应该说既然会变成这样，晚一点出发还比较有利。」
加布莉埃拉这么说完，就轻轻眨眼示意。
蕾奥琪莉叹了长长的一口气。
不愧是加布莉埃拉小姐，真是深思熟虑，像我就只会被周围的气氛影响，满脑子只想要往前挤。
蕾奥琪莉如今坚信，如果是加布莉埃拉小姐的话，一定可以通过测验的。
不，一定要帮她合格才行，我也要为此加油，只要我也努力，至少可以为加布莉埃拉小姐尽一点心力。
「话说回来蕾奥琪莉，我们去侦查一下敌情吧。」
「好、好的。」
加布莉埃拉不经意地环视周围，蕾奥琪莉也跟着前后左右张望。
在所有考生几乎都逐渐往前的状况下，只有十几个人不以为意地留在最后面。
看来这些人的想法也跟我一样。
至少加布莉埃拉认为，跟那些想尽办法要挤到前方的人比起来，留在这里的人反而是强敌，虽然依照测验的内容，她们也不一定会是强敌，而有可能是非常可靠的同伴，不过在个人竞技中，除了自己与蕾奥琪莉以外的都是敌人。
首先引起她注意的是在旁边讲话的两人组，她们虽然发型与穿着不同，不过背影以及长相非常神似。
也就是说，那两个人是姊妹吗?还是双胞胎?从那沉稳的态度中感受得到她们十分游刀有余，看来很有本事。
加布莉埃拉在脑中的记事本对她们做了记号，由于不知道她们的名字，总之就先叫她们「双胞胎」吧。
其它的人又如何呢?
接着引起加布莉埃拉注目的是在人群最后段又再后面的地方，有一个独自悠闲地做着暖身运动的女性，她穿着以柔软的布料制成、完全贴合身体的护胸，以及用极薄的素材制作、像紧身裤一样贴合腰际的短裤，脚上穿的则是一双看来很柔软的皮靴。
她频频扭动身体或是活动手脚，不过她的身体柔软度令人瞠目结舌，她坐在地上把双脚张开到一百八十度，直接将上半身往前趴，居然可以让胸部、肩膀甚至额头紧贴到地面。
她的行李就只有一个小小的背包，跟其它考生比起来等于什么都没带，不只如此，她也没有携带剑、枪、弓箭等武器。
带的东西还真少，而且身体柔软得令人不敢相信，看她没有携带武器之类的东西，大概是擅长格斗术。
正在活动身体的这名女孩怱然抬起头往这边看来，并且与加布莉埃拉的视线交会，面对以打量的眼神看过来的女孩，加布莉埃拉轻轻对她行礼致意，随即这名女性咧嘴一笑，真是充满余裕的笑容。
在这个时候，忽然有人拍了拍加布莉埃拉的肩膀，加布莉埃拉惊讶地转身一看，站在面前的是她熟悉的脸孔。
「朵伊燕妮小姐！？」
「好久不见了呢，加布莉埃拉。」
加布莉埃拉大大地叹气。
「啊，妳怎么摆出这么令人讨厌的表情，在这里遇见本小姐令你感到失望吗?」
「没……没这回事的，嗯，并没有。」
虽然加布莉埃拉微笑以对，不过笑得却有些勉强。
被她称为朵伊燕妮的女孩，那宛如燃烧般的红色波浪卷发长过腰际，眼神闪耀着不服输的光芒，手叉着腰站在加布莉埃拉的面前。
她穿着一件材质较厚、从胸口直到脚跟的红色连身裙，不过令人注目的是她的裙子分成四片，也就是说下半身的裙子感觉像是前后左右各一条、合计有四条细长的布从腰间垂下，可以从开叉的地方看见满是肌肉的大腿，原来如此，这么一来即使衣服很长也不会影响行动，不过跟大多数的考生为了方便行动所穿的轻便衣物比起来，她的服装实在很抢眼，何况她的背后还背着一把嵌有金银的华丽大刀。
唉，她就是这样的人。
加布莉埃拉稍微错开视线，并且重新对她打招呼。
「好久不见了，朵伊燕妮小姐，听说妳前往贝提斯的首都留学，已经学成回来了吗?」
她是住在森纳家附近的上级贵族．马克西米列奴斯家的千金，朵伊燕妮·杜诺·马克西米列奴斯。
这位朵伊燕妮从小经常借故找加布莉埃拉的麻烦，说穿了就是欺负，去年因为前往位于贝提斯大公国首都的学校就读而离开家，使得加布莉埃拉相当开心，然而朵伊燕妮如今就在自己的眼前，一边露出充满自信以及余裕的笑容，一边挺起丰满的胸膛说出：
「那当然，毕竟本小姐今年也十七岁了，对出身于光荣马克西米列奴斯家系的本小姐来说，现在的年纪正适合参加光荣的白兔骑士团的入团测验，所以就配合测验赶回来了。」
可以的话真希望妳永远留学呢!虽然这才是加布莉埃拉的真心话，不过她压抑住说出实话的心情并点点头。
「说得也是。」
「还能像这样见到加布莉埃拉，本小姐很高兴唷。」
「是的，我也是。」
加布莉埃拉言不由衷地回答，眼神则是投向站在朵伊燕妮背后待命的高大女性，加布莉埃拉对这人沉默不语的冷漠表情以及严厉的目光，还有那头宛如铜制头盔的红色短发有印象，她是朵伊燕妮的侍从玛琪米莉耶。
虽然朵伊燕妮的身高已经算很高了，然而玛琪米莉耶比她的主人还要高出两个头，大概有一百九十公分以上，她穿着跟自己的主人朵伊燕妮一样颜色与设计的连身裙，也背着一把长剑，不过她的裙襬比较短，背上的长剑看起来就像短剑一样。
这两个人站在一起，实在称得上魄力满点。
「玛琪米莉耶小姐也跟妳一起报名了啊。」
加布莉埃拉才刚说完，朵伊燕妮就点点头。
「要是有她在的话，入团之后有不少地方会很方便。」
也就是说，朵伊燕妮想要把在骑士团里的杂务全都推给这名侍从，虽然加布莉埃拉一样有让蕾奥琪莉参加测验，但是她没有想过要把杂事全推给她，这就是加布莉埃拉与朵伊燕妮决定性的差异，应该也可以说是大贵族与小贵族的差别。
撇开这事不谈，听朵伊燕妮说话的语气，就像她跟玛琪米莉耶已经内定会合格一样。
像是加布莉埃拉或朵伊燕妮这样带着侍从应考的贵族千金并不稀奇，然而无论是侍从还是其它人，只要无法通过测验都只能打退堂鼓，因此随便带个侍从过来是没有用的，必须要跟蕾奥琪莉一样，拥有即使是独自前来也足以合格的本事，不然就没有一起应考的意义。
既然朵伊燕妮都已经提到加入骑士团之后的事情了，玛琪米莉耶肯定也拥有足以加入白兔骑士团的能力。
玛琪米莉耶丝毫没有向加布莉埃拉低头致意的意思，因为朵伊燕妮的家族阶级比较高，所以身为侍从的她也认为没有必要低头。
不过如果是她，即使眼前是与贝提斯大公有关系的贵族，她或许也不会低头致意吧。
加布莉埃拉将视线从玛琪米莉耶栘回朵伊燕妮身上，勉强露出笑容说：
「那我们就为了合格一起努力吧。」
「也是，加布莉埃拉，妳们尽全力好好加油就行了。因为本小姐跟玛琪米莉耶就算不用太努力也可以合格。」
虽然加布莉埃拉听到这番话很不高兴，不过她还是压抑住不满的情绪恭敬地低下头，在朵伊燕妮高声笑着离开后，玛琪米莉耶也一声不响地跟在主人身后，周围的所有考生都看向朵伊燕妮以及她的随从，不过朵伊燕妮丝毫没有受到影响。
真受不了，加布莉埃拉摇摇头，虽然朵伊燕妮是个高傲又自以为是的讨厌鬼，不过她文武双全而且胆量够大是毋庸置疑的，果然她也对卡位没兴趣，只见她留在队伍的最后面，这也同时证明了自己的想法并没有错。
加布莉埃拉不经意将视线落到地上，在脑中的记事本写下：
最大的敌人暨需要注意的人物，就是那个「讨厌鬼朵伊燕妮」。
加布莉埃拉抬起头，朝着露出担心表情的蕾奥琪莉用力点点头。
「放心，如果是那个人的话，我已经有方法应付了。」
就在此时……
「好!差不多该出发啰~~」
考官的声音响逼四周，使得骚动顿时平息下来，现场的紧张感也一口气高涨，随即代表出发的钟声当当响起，考生们同时突破起跑线。
带头的集团全速穿过荒野朝着登山口跑去，她们想要活用刚才确保的位置优势，保持现在的顺位进入山路，紧跟在后的集团就像是不让她们得逞似地追赶着，虽然是长距离赛跑，不过激烈程度有如百米短跑。
前方清空之后，后续的集团终于开始行动了，这边大都是放弃一开始的卡位，想要在后半一决胜负的人，或是像加布莉埃拉这样，预防在刚开始的时候就遭遇到意外的人，因此没有像领先集团一样全速狂奔，其中甚至有人是用定的，而刚才一直在做暖身运动的人，即使测验已经开始，依旧悠闲地在原地继续热身，令人怀疑她是否真的有干劲。
「走吧，蕾奥琪莉，我们差不多也该出发了。」
「好的，加布莉埃拉小姐。不过我们已经离最前面的人很远了……」
如此说着的蕾奥琪莉难掩不安的神情，不过加布莉埃拉却毫不在意。
「带头的人距离我们多远都没关系，重点是进入前一百名，不需要在这里抢第一。」
「好的，不过真的是这么一回事吗?」
对于蕾奥琪莉而言，她认为如果能在第一项测验拔得头筹，就可以给考官或是干部们一个好印象，不过加布莉埃拉似乎不这么想，而且意外的是，不这么认为的人似乎不只是加布莉埃拉，四周也有很多考生没有露出慌张的样子。
当加布莉埃拉与蕾奥琪莉跟着这些考生一起快步前进的时候，前方发生了第一个意外。
跑在带头集团偏后方的某个考生被另一个想要追过她的考生撞到，两人双双倒下，因为目前是考生挤在一起的混乱状态，只要有人跌倒就会波及到其它人。
跑在她们前面的其它考生被倒下的两人绊住脚而跌倒，新倒下的人又绊到其它考生的脚，而想要避开倒下的考生选择紧急停住或是变更路线的人，又跟跑在后面的人撞在一起，使得不只是第一个意外发生的地方，其它地方也出现有人跌倒的状况。
就像是把大石头扔进平静的湖面，让涟漪逐渐扩展开来一样，事故造成的影响马上延伸到周围，毕竟从后方全力冲刺想要赶上的考生源源不绝，许多不知道前面发生什么事情而冲进事故现场的考生立刻变成事故的当事人。
跟上来的人接二连三倒在已经跌倒的人身上，在挣扎的时候又有其它人倒下，有人来来回回想要绕路前进、有人想要踩着倒下的考生往上爬、有人因为过于混乱而裹足不前、有人则是撞开旁边的人想要强行突破，登山口前方这个不甚宽广的空间，如今陷入极度的混乱。
即使是位于最后面的人也看得见前方的混乱。
「看吧，蕾奥琪莉，果然发生意外了。」
「真、真的发生了。」
蕾奥琪莉再次佩服起加布莉埃拉的卓越远见。
悠然走在两人前面的朵伊燕妮让自己明亮的声音响遍四周。
「哎呀~~前面好像发生大事了呢。真是的，有这么多笨蛋真是有趣。」
在发出高亢笑声并且加快脚步的朵伊燕妮前方，玛琪米莉耶宛如帮忙开路般地大步前进，加布莉埃拉也像是要追赶她们似地加快速度。
「好啦，蕾奥琪莉，我们也出发吧。」
「可是加布莉埃拉小姐，以那样的状况，就算现在过去，应该也没办法进入山路吧?」
「是啊，但是我们也不能等到混乱平静下来，既然难得出现这样的混乱，我们就趁现在超前领先吧。」
「咦?」
蕾奥琪莉一边小跑步，一边凝视着身边的加布莉埃拉。
「您说领先，可是要怎么做?已经没有其它的路可以绕上去了吧?如果没有通过混乱的现场，就没办法抵达登山口了……」
「直接绕到右边爬上山坡，爬到一半再回到山路就行了，没有必要通过那么混乱的地方。」
「可、可是，这样的话……」
「因为就算是要走山路，也没有指定要从哪里开始走，更何况考官根本就没有说要走山路呀。」
「啊!」
被加布莉埃拉一纠正，蕾奥琪莉不禁发出恍然大悟的叫声。
这么说来的确如此。
一般来说，走山路当然比爬旁边的陡峭斜坡来得快，不过以现在登山口被塞住的状况来看，与其等待混乱平息，爬旁边的斜坡肯定比较快，加布莉埃拉小姐的思考模式还是一样很灵活，蕾奥琪莉再度感慨起来。
似乎有其它人也想到相同的事情，好几个人跟加布莉埃拉她们一起从混乱的现场前方往右绕了一大圈，加布莉埃拉认出这个小集团里头有玛琪米莉耶与朵伊燕妮的身影，使得她轻轻叹了口气，毕竟玛琪米莉耶实在太高了，无论在哪里都可以一眼认出来。
可以的话，真希望朵伊燕妮卷入那场大混乱并且被压死……不过她不是那么大意的人。
以朵伊燕妮、玛琪米莉耶以及其它三、四个人带头，加布莉埃拉与蕾奥琪莉等十几名考生来到登山口右方的陡峭斜坡。
要绕过意外现场回到山路，大概得爬垂直距离约三十公尺的斜坡，斜率大约有五十度，大家不只背着或抱着沉重的行李，还带着剑或是弓箭等武器，照理说应该是很难爬上去的，然而所有人都轻松登上陡坡，背着两个大行李的蕾奥琪莉也像是在这种地方才能发挥她真正的价值一样，以非常快的速度直奔而上。
看来目前在这里的人就是合格的有利候补，当然也包括我在内。
加布莉埃拉将视线投向四周，想要把这些劲敌的长相或身影记起来。
定在这群人前面的就是那对「双胞胎」，她们以谨慎却有力的动作快速沿着陡坡向上爬，两人手脚的动作节奏几乎一样，真不傀是双胞胎。
那个一直在做暖身运动的女孩离加布莉埃拉有一小段距离，她几乎没有任何行李，因此想快的话应该可以更快的，不过她跟加布莉埃拉一样，不对，应该说她以更加仔细观察四周的态度爬着陡坡。
认为她真是从容不迫的加布莉埃拉在脑中的记事本写上「朵伊燕妮、玛琪米莉耶双人组、双胞胎、还有她是最有力候补」，因为跟「双胞胎」一样不知道她的名宇，所以姑且命名为「软件」吧。
终于，这群人来到即将进入山路的地方。
在这个时候，位于队伍中段没有被卷入前面的意外，却被前方的大混乱阻挡而无法前进的许多考生，察觉到加布莉埃拉等人采取的行动，因此她们也连忙绕过混乱的现场，开始朝着左右两边的陡坡前进。
爬上陡坡回到山路上的加布莉埃拉与蕾奥琪莉，回头俯视事故现场。
虽然混乱已经逐渐平息，不过还有几十个人倒在原地，旁边有好几名身穿白色制服的女性忙碌地来回着，看来因为有许多人受伤的关系，所以骑士团的急救分队出动了。
所谓的急救分队正如名宇所示，是负责在战场上救回伤者、进行治疗的医疗部队，不过跟我们知道的红十字部队不一样，急救分队并不是中立的，但是在战斗结束的地区，她们依然会不分敌我进行医疗活动，因此周边的对抗势力也对她们有好感。
虽说如此，毕竟她们属于骑士团的部队之一，因此在战场上也会受到敌人的攻击，为此急救分队的队员需要有相当程度的战斗能力。
必须在从天而降的箭雨，以及敌人的刀光剑影下为己方伤者急救，所以急救分队是非常辛苦的，一不小心就会变成需要对自己急救，不过自愿加入的人却是络绎不绝。
因为这个急救分队是情况危急时的重要依靠，所以在骑士团里拥有很高的地位，并且待遇相当优渥，据说分队长的薪水甚至与副团长相当，此外可以免除日常业务的轮值也是相当吸引人，这里所谓的日常业务，就是指土木工程、打扫或是农事作业等工作。
其实加布莉埃拉私底下想要进入急救分队，毕竟加入之后的待遇相当吸引人，而且加布莉埃拉也很喜欢那套分队特有的白色队服，不过她并没有对蕾奥琪莉说过，因为要是告诉她的话，她一定会说不可以加入那么软弱的部队而强烈反对。
加布莉埃拉把视线栘向下方的陡坡，看见许多失去先机的考生像是朝着蜂蜜聚集的蚂蚁似地，一个接一个朝这里爬来。
「走吧，蕾奥琪莉，这次得稍微快一点了。」
「好的，加布莉埃拉小姐。」
她们跟一起爬上来的十几名考生在狭窄的山路上奔驰。
即使山路狭窄，以她们这样的人数，只要稍微前后错开就没有问题了，不过要是随后赶上的集团沿着山路一口气冲上来，或许又会造成什么意外，因此要趁现在拉开差距。
加布莉埃拉一边奔跑，一边仰望这条九弯十八拐的山路前方，看见有几个在发生意外之前就进入山路的考生，如今已经爬到很高的地方了。
脚程真快，那些人应该也可以归类在合格的有力候补名单吧。
不过因为距离太远，没办法看清她们的长相或穿着，因此没办法记到脑中的记事本。
加布莉埃拉将视线移回来之后看向脚边，一边注意着地面的状态一边以一定的节奏奔跑，确实地提升自己所在的高度，背着沉重行李的蕾奥琪莉也紧跟在她的身后。
2
她们两人维持现有的顺位抵达城堡，进入巨大的石造城门后，两侧高耸的石壁只留下一条狭窄的小路，她们沿着小路爬上蜿蜒又陡峭的石阶，来到一块比较开阔的平地，而这里就是终点。
位于终点的骑士团员交给她们一张印有三面白兔徽章的纸条，上头分别写着十八号与十九号。
「来，辛苦了。在这张纸的后面写上自己的名字交给我。」
看到对自己说话的这个人，加布莉埃拉惊讶到差点当场吓倒在地上，她睁大眼睛凝视着对方的脸，这个人头戴一顶软毛毡帽，彷佛要隐藏自己的脸似地压低帽缘，不过加布莉埃拉对她那隐约浮现讽刺笑容的嘴角有印象，再加上穿的衣服也一模一样。
这、这个人是刚才在起跑点喊口令的考官!
加布莉埃拉的思绪在一瞬间陷入混乱，而且混乱程度更胜刚才的意外现场。
可、可是，为什么?这个人在我们出发之后都还留在原地啊……原来如此，这个人也是双胞胎，除此之外没有其它可能了，两姊妹分别在起点跟终点监控比赛……
「嗯?怎么了?看妳好像很惊讶的样子。」
「呃……那个，请问刚才在起点的人是……」
对方相当不以为意、非常干脆地回答：
「就是我啊。」
「咦咦咦咦咦！？」
加布莉埃拉不由得当场跳起来，摆出一个打从心底惊讶的姿势，因此引来周围众人的视线，加布莉埃拉连忙端正自己的姿势，不过依旧是吃惊地张大嘴巴并呆呆地凝视对方，对于总是沉着冷静、不为所动的她而言，会变成现在这表情可说是相当稀奇。
被超过了?她追上我们了?什么时候?怎么追的?如果是在山路超前的话，不可能没有察觉到，难道……她并不是走山路，而是爬坡追过我们的！？
比起走那条九弯十八拐的山路，如果选择直接爬上斜坡，在距离上的确有着压倒性的优势，然而距离跟花费的时间是两回事。
加布莉埃拉以增添了惊恐神色的表情看着对方。
白兔骑士团里头，果然存在着像怪物一样不寻常的人。
看到吃惊的加布莉埃拉，对方不禁露出笑容。
「妳是第一个察觉这件事的人，看来妳的眼力还不错。」
「……谢谢您的夸奖。」
听到加布莉埃拉有气无力的响应，对方轻轻拍了拍她的肩膀。
「好了，赶快写上名字吧。」
「啊，好的。」
加布莉埃拉与蕾奥琪莉把纸条放在旁边的长桌，用桌上准备好的笔写下自己的名字。
「喔，妳叫做加布莉埃拉啊，森纳……森纳家是吗?」
加布莉埃拉吓了一跳转过身去，刚好与在她身后偷看着纸条的考宫眼神相对，考官再度对她咧嘴一笑。
「这个名字我会记住的。」
加布莉埃拉默默对考官低头致意之后，她就边轻声笑边定回终点。
接着蕾奥琪莉走了过来，像是要讲悄悄话般地小声询问：
「发生了什么事情吗?」
「不……还好……啦。」
「不过，真不愧是加布莉埃拉小姐，居然能让考官记住您的名字，这么一来肯定可以合格的。」
相对于蕾奥琪莉笑咪咪的表情，加布莉埃拉却板起脸来轻声说：
「……如果是这样就好了，倒不如说，我反而开始担心起合格之后的事情了。」
如果骑士团里头都是那种近乎怪物的干部……自己真的可以适应这种环境吗?加布莉艾拉的心里掠过了这样的不安。
「咦?您刚才说了什么吗?」
加布莉埃拉连忙摇摇头。
「不，没什么，没什么事。」
没错，入团之后的事情就等到入团之后再烦恼，现在必须思考要怎么通过测验，只需要想这个就好。
加布莉埃拉勉强挤出笑容对蕾奥琪莉说：
「好啦，我们把纸条交出去吧。」
「好的。」
2
第一项测验的合格者刚好一百人，这一百人被集中在距离主城堡有些距离的一座堡垒中庭，如今那位考官再度站在她们的面前。
「大家辛苦了……可别以为我会这么说，因为现在才是真正辛苦的开始。」
考官这样说完后，便露出之前加布莉埃拉看到那种意味深长的笑容，加布莉埃拉不由得觉得背脊一阵发凉。
「接下来的测验是寻宝，地点在伊威尼亚山上的柏尔兹森林。」
考官才刚这么宣布……
「咦~~！？」
「这是怎样~~?」
「伊威尼亚山~~！？」
各处接二连三响起这种不知道该说是惨叫、抗议还是惊讶的声音。
伊威尼亚山是属于盆地南方辽阔山群的一部分，也是很少有人会进入的地方，居然要在这种地方寻宝，到底有着什么意图呢?
虽然没有跟着发出声音，不过加布莉埃拉也能体会大家的心情，看来今年的测验跟以往的形式似乎相差甚远。
为了这个地区想要加入白兔骑士团的年轻女孩，有贩卖着各式各样整理至今的测验倾向与对策的书籍，其中当然也详述了以往测验的内容，加布莉埃拉也有收集好几本这样的书进行研究，不过她从来没有听说过有寻宝的测验，而且历年来总是作为第一项测验的「演武」，今年却到现在都还没有实施。
「这是怎么一回事呢，加布莉埃拉小姐。所谓的寻宝究竟是……?」
蕾奥琪莉也对她露出不安的表情。
「这个嘛，我想大概是森林里头藏着某种东西，找到这个东西的人就合格……应该是这个样子吧。」
蕾奥琪莉恍然大悟地拍了一下手。
「啊，原来如此，所以才叫做『寻宝』吧。」
不过真正的测验，比加布莉埃拉预测的还要困难许多。
「找到宝物并且带到终点的人，就可以通过第二项测验。」
到目前都还在加布莉埃拉的预测范围之内，不过接下来就不一样了。
「光是找到宝物并不算合格，因为不是找到宝物的人就是拥有者，必须要把宝物带回终点，才算是那个人拥有的。」
「咦！？」
加布莉埃拉悄悄咽了口气，蕾奥琪莉则是疑惑地看着惊讶的加布莉埃拉。
「请问……这是什么意思呢?」
「也就是说……」
居然会设计出这种测验……加布莉埃拉大大叹气。
「应该是指可以抢夺别人找到的宝物……吧。」
蕾奥琪莉瞪大眼睛。
「那……那就是说，可以向找到宝物的人挑战，然后抢走吗?」
「就是这样，今年的测验内容还真是暴戾。」
「是被去年新上任的骑士团团长影响的吗?」
「或许吧，至少跟之前的测验相差很多，有点令人惊讶。」
不过真正让加布莉埃拉惊讶的是考官接下来说的这番话。
「宝物的数量有四十个，换句话说合格的人最多有四十人。」
「最多?」
加布莉埃拉以疑惑的眼神看向考官。
「不过，要找多少个宝物是各位的自由，只要拿一个到终点就合格，虽然多拿几个也不会增加测验的成绩，但是想拿几个都无所谓。」
考官再度露出她那得意的笑容。
「所以一个人想要独占四十个宝物也没关系，不过我想这种事情应该是不可能的。在这里声明一下，虽然第二项测验的合格人数最多四十人，不过要是合格人数不超过十人，入团测验就会到此为止，合格的考生当场核可入团。不过，接下来的部分很重要，请各位听清楚了，在测验的途中，要是有人做出白兔骑士团成员不应该有的举动，无论得到多少个宝物也一样不合格，请各位谨记于心。换句话说，不可以使用卑鄙或是投机取巧的手段，这一点请千万不要忘记。」
「也、也就是说，加布莉埃拉小姐!」
蕾奥琪莉睁大眼睛凝视着加布莉埃拉。
「如果有人可以独自找到四十个宝物，今年入团的新成员就只有她一个人吗！？」
「看来是如此。」
这已经不是入团测验这么简单的东西，几乎可说是一种实战。
加布莉埃拉的表情不禁变得严肃。
其它的考生们似乎也体会到测验内容的难度了，刚开始还常常听到四周传来「这是什么意思?」的询问声，随着大家逐渐理解内容，惨叫或怒骂声也跟着四处响起，如今已经演变成像是有蜜蜂来袭所引起的喧嚣声了。
考官宏亮的声音突然响起，像是要镇压喧嚣似地传遍全场。
「完毕!还有什么问题吗?」
静静举起手来的是朵伊燕妮，现场忽然安静下来。
「好的，请说。妳叫做……?」
被指名的朵伊燕妮以响亮的声音回答。
「朵伊燕妮·杜诺·马克西米列奴斯。」
「喔，马克西米列奴斯！？」
考官的眼神微微睁大，不愧是名门马克西米列奴斯，连骑士团也知道这个名字，不过考官马上恢复原有的表情，以相同的语气叫着她的名字。
「好的，朵伊燕妮请说。」
「为了确保自己的宝物，或者是……为了要获得宝物，可以使用武器之类的东西吗?」
「嗯~~要使用武器也无所谓，不过条件是必须使用我们这边准备的东西。换句话说，就是禁止携带自己的武器，这边准备的武器都没有开锋，所以没办法用来砍杀，不过要打要敲是各位的自由，另外各位可以随意使用自己的身体，要用手用脚用头用嘴都可以，也可以使用魔术。」
「那我知道了。」
朵伊燕妮把手放下之后，这次是加布莉埃拉举起手。
「好的，加布莉埃拉请说!」
所有人的视线都集中在加布莉埃拉身上，朵伊燕妮也以凶狠的眼神瞪着加布莉埃拉，为什么考官会直接叫这个人的名字呢?大家内心都这么想着。
考官不会记得考生的长相与姓名，这在她刚才指着朵伊燕妮喊「请说」的时候就可以得知，可是考官却叫得出加布莉埃拉的名字。
依照这个状况来看，她是不是已经给考官很好的印象呢?是不是已经接近合格标准了呢?考生们是这么判断的。
在所有人露出像是找到下手目标的表情凝视着加布莉埃拉时，她以不为所动的态度提出一个出乎意料的问题。
「请问终点的位置会事先告知考生吗?」
朵伊燕妮露出恍然大悟的表情看向考官，考官则轻声笑着并以开心的表情回答：
「加布妹妹，妳注意到一个很重要的地方呢。」
加布莉埃拉不由得稍微滑了一跤。
「加……加布妹妹是……」
「没错，这就是这个测验困难的地方。换句话说，我不会告诉各位终点在哪里唷~~宝物也一样要靠自己去找~~总之就是这么一回事，啊哈哈哈哈!」
重新站好的加布莉埃拉以锐利的眼神挑战地瞪了大笑的考官一眼后……
「我知道了。」
她说完后将手放下。
现场再度变得像是有蜂群来袭般骚动不已，蕾奥琪莉则是茫然地看着考官。
这次的测验内容真是严苛，应该说真是坏心眼。
加布莉埃拉确信站在前面哈哈大笑的这位考官，就是设计出这次坏心眼测验的主谋。
第3章敌方、己方、千钧一发
1
通过第一项测验的一百名考生已经全部聚集在柏尔兹森林的入口，聆听那位考官说明最后的注意事项。
「测验时间为整整两天，合计四十八小时。请在这段期间找出隐藏的宝物并且拿到终点，必须带着宝物抵达终点，并且亲手交出宝物才算通过第二项测验。反过来说，即使已经得到宝物，只要没有交出来就不算合格．知道了吧?」
考官环视在场的考生们，不过她们完全没有任何反应。
唉，这也难怪。虽然这其实是非常重要的要素……不过若没有上场试试看是没办法理解的。
如此心想的考官还是以平静的态度继续说：
「森林周围已经请魔术士设下结界，突破结界离开森林的人将会马上失去资格，不过即使自己走出森林放弃这次的测验，也不会影响明年以后参加测验的成绩，所以各位可以放心。还有，即使没有离开森林，要是因为某些意外导致无法行动的人也算失去资格。」
加布莉埃拉微微耸了耸肩。
因为某些意外导致无法行动……意思不就是指为了抢夺宝物而交战，导致身负重伤的状况吗?
「会有一些团员隐藏在森林里负责监督，要是发生意外的话，请各位点燃先前发下去的狼烟，到时候她们会前往确认。光是点燃狼烟并不会失去资格，所以要是面临攸关生命的危险时请马上点燃，无论是自己或是别人都一样。不管是故意的或是不小心的，要是杀害其它考生一概失去资格，而且也会失去将来应考的资格。那么……」
考官再度以明亮的眼神环视面前这一百人，然后仰望天空，升到顶端的太阳从云层之间采出头。
「测验结束的时间是后天中午。虽然这么说，不过各位可以自由选择进入森林的时间，并不需要现在立刻进去，就算是在结束前的一小时进去也没关系。总之就是这样，还有人有问题吗?」
「有。」
集团的右方有人举手，考生们转过头将视线集中过去，举手的是加布莉埃拉。
「……原来是加布妹妹啊。」
各处发出细微的笑声以及忌妒的声音。
「什么问题?」
「刚才您有提到『即使已经得到宝物，只要没有交出来就不算合格』，那么可以解释成只要还没合格，就算进入终点也可以再度离开吗?」
考官咧嘴笑着回答。
「大概就是这意思。」
考生们开始有所骚动，频频跟身边的人讲着悄悄话。
「其中的意义就请妳们自己去想吧。不过也可能根本没什么意义。」
嘈杂声越来越大了，加布莉埃拉就像是不想输给嘈杂声似地拉高音量。
「那么考官，如果抵达终点的时候身上没有宝物，会以什么方式处理呢?」
考官一瞬间露出像是被问倒的神情，不过这样的表情马上就消失，并且改以锐利的眼神凝视着加布莉埃拉。
「真是有趣的问题，不过我觉得应该没什么意义喔!」
「我也觉得没有意义。」
「即使如此还是想要问清楚吗?」
「是的，为了以防万一。」
「很好的想法，那我就回答妳吧。」
虽然考官如此回答，不过她正在让脑袋快速运转，这问题超出她的想象范围。
如果终点的外观不容易分辨，很可能有考生不明就里地闯进去，不过终点的设置令人一目了然，在开会决定第二项测验的时候，其它干部没有指出这一点，考宫自己也没有考虑到此种情况的可能性，因为一般来说，不可能有人没带着宝物就进入终点，虽说如此，即使现实上不可能，的确还是应该在规则里讲清楚。
不对，等一下。
考官想到了唯一让这种不可能的事情发生的状况。
难道加布莉埃拉也在考虑一样的可能性吗?如果是这样的话，那个家伙……就是个怪人了，一点都不正经。
考官忽然大喊：
「加布莉埃拉·利比耶拉·森纳!」
加布莉埃拉吓了一跳缩起上半身。
「有、有，考官！？」
「居然会在意这种事情，妳真是一个怪人。不对，与其说是怪人，妳该不会是一个大笨蛋吧?」
周围忽然涌起一阵笑声。
「不……那个……」
满脸通红的加布莉埃拉视线游栘不定，她身边的蕾奥琪莉则是瞪着考官的脸。
不过蕾奥琪莉很快就察觉到，虽然考官嘴里说加布莉埃拉是「大笨蛋」，但是她的脸上却没有任何看不起加布莉埃拉的表情，不只如此，考官的眼中甚至出现兴趣盎然的神色。
在蕾奥琪莉不明所以正在倾首思考的时候，考官再度开口说话了。
「虽然我不觉得会有考生没拿到合格证明就到终点报到，不过既然并不是完全没有这种可能，还是应该做个规定。」
考官轻轻咳了一声。
「终点的设置可以令各位一目了然，理应可以排除不知道那是终点而进去的可能性。因此，如果有哪个笨蛋没有带宝物就到达终点，应该可以视为放弃参加测验吧。嗯，就这么决定，这样可以吗，加布妹妹?」
「……我知道了。」
在加布莉埃拉回答之后，考宫刻意以温柔的声音叫她。
「对了，加布妹妹。」
「有什么事吗，考官?」
「妳好像是个大笨蛋，所以一定要更加小心喔。」
四周响起响亮的笑声，其中甚至有人捧腹大笑，蕾奥琪莉以愤慨的表情瞪着身边大笑的考生，不过笑声一直没有停止。
考官就像是要划破笑声般地以非常响亮的声音说：
「好啦，那么差不多该开始了。」
笑声很快地停止了。
考官朝向身后待命的团员示意，随即响起低沉的角笛声。
「祝各位一路顺风。」
说完之后，考宫走下讲台。
即使角笛吹了好一阵子，考生们依旧像是在互相牵制似地没有移动，在宁静与紧张感的笼罩中，朵伊燕妮往加布莉埃拉走近。
「加布莉埃拉。」
「有、有什么事呢，朵伊燕妮小姐?」
「就让妳加入本小姐这一组吧，像妳这样的笨蛋，一个人一定没办法完成课题的，只好准妳跟本小姐一起走。」
加布莉埃拉露出苦笑。
自尊极高而且总是不够率直的朵伊燕妮，经常会使用这种拐弯抹角又别扭的说话方式，虽然一般人听不懂她要表达的真正意思，不过从小就与她熟识的加布莉埃拉马上就知道朵伊燕妮想说什么了，总之她要说的就是「我们一起组队参加测验」。
的确，加布莉埃拉也认为这是比较现实的选择，如果想要一个人过关，要确保自己找到的宝物将会是一件苦差事，有可能会在找到的下一秒就遭受他人的袭击，即使有办法将对方击退，还是会有络绎不绝的人觉得比起自己花时间找，直接抢别人的宝物更快，要是接二连三遭受袭击，即使是加布莉埃拉也撑不住的。
虽然有想到一些对策……
不过找几个人一起组队，然后共同击退前来抢宝物的对手，还是最为简单明了的方法。
「那就麻烦妳了。」
看到加布莉埃拉低下头，朵伊燕妮瞇细眼睛说出：
「算妳聪明，只要有本小姐跟玛琪米莉耶在，再加上妳跟妳的侍从四个人，就算要应付四、五十人应该也没问题。」
真可怕的自信，不过她可不是在大放厥词，朵伊燕妮对加布莉埃拉与蕾奥琪莉都有着很公正的评价，加布莉埃拉也承认朵伊燕妮拥有的实力，虽然不知道玛琪米莉耶有多少本事，不过既然是朵伊燕妮带来的人，就绝对不可能是泛泛之辈。
「只要再找两、三个合适的人选，要应付七、八十个人也易如反掌呢。」
朵伊燕妮边说边环视四周，在森林的入口附近，到处都有考生组成圈子热烈地进行交涉，大家也都想着类似的事情．
「本小姐还有一个人选，等等去找她问问看吧。」
「朵伊燕妮小姐，其实我也有想到一个人选。」
「哎呀，是吗?那么就分别把自己的人选带过来吧，这样就有六个人了，感觉刚刚好呢。」
「好的，我知道了。」
朵伊燕妮缓缓想要离开的时候，马上就有几个考生聚集到她的身边，出身于马克西米列奴斯这样的名门家系，知道她是谁的考生不少，大家都觉得只要能够邀请她加入，就可以稍微得到一些好处，不过对于这种等级的考生，朵伊燕妮根本置之不理，虽然朵伊燕妮十分傲慢又自以为是，却不会因为有人在身边拍马屁就得意忘形。
朵伊燕妮以眼神对玛琪米莉耶示意，随即她默默地走到朵伊燕妮的前面，推开聚集过来的考生帮忙开路，于是朵伊燕妮不慌不忙、悠然走在玛琪米莉耶开出的这条路上。
这个时候，有一名女性就像要挡住去路般站在朵伊燕妮的面前。
「好久不见了，朵伊燕妮。」
她的名字叫做由列莉亚·雷斯卡·艾米尼姆斯，艾米尼姆斯这个家系，是与马克西米列奴斯家系同等级的名门贵族。
年纪相当的两人可以说是死对头般的存在，不过将对方视为死对头的只有由列莉亚而已，朵伊燕妮根本没有把她视为一种威胁，因为她觉得由列莉亚根本不足以成为自己的对手。
换句话说，她只是个会拿身分招摇的无能者。
因为有这样的想法，所以朵伊燕妮从小就是以明显瞧不起的态度对待由列莉亚，这种态度煽动起由列莉亚的敌对意识，却让朵伊燕妮因此越来越瞧不起她，而这样的负面循环，使得如今的两人处于一触即发的状况。
不过克制自己不要在测验开始之前闹事的朵伊燕妮，露出了虚伪的笑容对她打招呼。
「哎呀，由列莉亚，妳也是今年来应考啊，真是巧遇呢。」
连这样的笑容都足以惹火由列莉亚，内心怒火正激烈燃烧的由列莉亚沉浸于自己的妄想之中。
她妄想在第二项测验之中，会因为抢夺宝物而与朵伊燕妮交战，结果自己把朵伊燕妮打得体无完肤，手脚都被打断的朵伊燕妮因为无法忍受剧烈的痛楚而在地上翻滚，并且流着眼泪对由列莉亚哀求。
「求求您，由列莉亚小姐，帮我求救吧。从今以后我会改过自新并成为您的仆人，尽全力对您效忠的。所以请您快找急救小组过来吧，求求您……」
满脸眼泪与鼻水的朵伊燕妮像毛虫般爬到由列莉亚的脚下。
这过于甜美的妄想光景，使由列莉亚感到一股恍惚的陶醉与高昂感。
我决定了，朵伊燕妮，我要在这场测验里把妳整得很惨，反正随时都有可能为了抢夺宝物而陷入混战，只要演变成混战就无法避免有人受伤，不过受伤的人刚好就是运气不好的妳罢了，只要没有杀死人，就算让对方受重伤也不会影响测验结果。不对，光是打断手脚还不够，到时候我要彻底羞辱妳，让妳将来再也没办法摆出高傲的表情。呵呵呵呵呵呵，我该用什么方法整妳呢……
由列莉亚并没有把这些心声表露在外，而是露出上级贵族应有的灿烂笑容，祝福朵伊燕妮可以顺利通过测验。
「我才要这么说呢。可以跟朵伊燕妮一起参加测验，真是令我倍感光荣。都想加入白兔骑士团的我们就堂堂正正地接受考验，然后突破所有的难关，并且一定要一起合格唷!」
虽然嘴里这么说，不过由列莉亚也没有忘了在心中加上咒骂。
哼，我绝对不会让妳这种人合格的，无论要使用什么手段，我一定要把妳踢下去。
「本小姐也是这么希望的。」
即使是如此稳重温柔的回答，朵伊燕妮却在心中骂着。
像妳这样无能的家伙，真的以为可以进入白兔骑士团?真是个让人无话可说的笨蛋。
心怀鬼胎的两人笑嘻嘻地问奸并且道别了。
呼~~~
在不远处看着两人应对的加布莉埃拉安心地松了口气。
加布莉埃拉很清楚她们两人的内心在想些什么，因此很担心她们会不会在这里大吵一架，要是演变成这样的事态，说不定第二次测验就要中止了。
虽然不在意朵伊燕妮与由列莉亚会互扯后腿，不过可别波及到自己身上。这是加布莉艾拉发自内心的想法。
不过无论是朵伊燕妮或是由列莉亚，都没有单纯到一见面就会拌嘴，应该说如果没办法做出这种表面工夫，就没办法符合上级贵族女儿的身分了。
不过这种表面功夫我可学不来。
加布莉埃拉束手无策地转过身，朝着一样露出担心的表情、看着朵伊燕妮与由列莉亚的蕾奥琪莉说：
「那么我也去找人了，蕾奥琪莉要一起来吗?」
「当然，加布莉埃拉小姐。不过您说的人选是?」
「在测验开始之前，我就注意到某个人了。」
看到加布莉埃拉为了找那个人而迈开步伐，蕾奥琪莉连忙跟了上去。
加布莉埃拉很快就找到她要找的那个人——她在私底下命名为「软件」的那位女性，正如这个名字所示，她目前在考生们的圈子外独自做着暖身运动，看到加布莉埃拉走近，她便停止动作看着加布莉埃拉。
「午安。」
「啊，是妳啊，妳好像叫做加布莉埃拉?」
「妳认识我吗?」
「因为考官有叫过妳的名字，有事吗?」
「要不要一起进森林呢?」
「……嗯~意思是要在下加入妳们吗?」
「是的。」
这名女性以仔细打量的眼神，来回看着加布莉埃拉以及她身后的蕾奥琪莉。
「为什么会选在下?」
被这么一问，加布莉埃拉若无其事地回答。
「我只是觉得既然要组队，就应该要找有本事的人。」
「有本事的人?妳是指在下吗！？」
「是的。」
「软件」不禁笑出声。
「妳真是有趣。」
加布莉埃拉露出困惑的表情凝视对方。
「很抱歉，我刚才那番话是认真的。」
收起笑容的「软件」点点头。
「嗯，好，好啊。」
加布莉埃拉击掌并且露出笑容。
「太好了。」
「在下是姬恩，姬恩·吉安。请多指教。」
自称姬恩的这位女性对加布莉埃拉伸出右手。
终于知道她的名字了，「软件」叫做「姬恩」。
修正脑中记事本的内容之后，加布莉埃拉也伸出右手。
「请多多指教。」
握着姬恩手的加布莉埃拉从正面注视对方的脸，她漆黑的头发与眼睛令人印象深刻，这么黑的头发与眼睛在这地区相当罕见。
姬恩的全名里头并没有家族的第三姓氏，因此她可能是平民或是异邦的人，光看外表的话比较可能是来自异邦的人，加布莉埃拉猜测她的父母或是祖父母是从其它地区移民过来的，即使是移民子女，只要拥有某个国家的市民权就可以参加骑士团的测验。
两人放开相握的手，加布莉埃拉便转头看向在身后待命的蕾奥琪莉。
「这位是蕾奥琪莉，蕾奥琪莉·雷蒙提斯。她跟我一起来参加这次的测验。」
「还请您多多指教。」
看到蕾奥琪莉慎重地低下头，姬恩则是不拘小节地举起右手。
「嗯，请多指教。」
「还有两位同伴……不对，现在我想应该有三位了，我来帮妳介绍，麻烦请跟我过来一下。」
「了解。」
姬恩拎起放在脚边的小背包与加布莉埃拉并肩前进，蕾奥琪莉则是跟在她们的身后。
森林周围是长满杂草的平原，三人踩着只有脚踝高的杂草回到刚才与朵伊燕妮分开的地方时，朵伊燕妮已经带着她的「人选」在那里等待了。
「久等了，朵伊燕妮小姐。」
朵伊燕妮朝姬恩看了一眼，马上就把视线栘回加布莉埃拉身上。
「是她吗?」
「是的，这位是姬恩·吉安小姐。」
「原来如此，看起来满有本事的呢。」
加布莉埃拉朝着朵伊燕妮点头示意，然后转身看着姬恩，以手指着朵伊燕妮帮忙介绍。
「这位是朵伊燕妮，杜诺·马克西米列奴斯小姐。」
姬恩恭敬地低下头，看她听到马克西米列奴斯这个名字也没有相当惊讶，果然应该是外来的人吧。
「在下是姬恩·吉安，请多指教。」
朵伊燕妮高傲地点点头。
「多多指教，妳的运气真好呢，居然可以跟本小姐一起组队。」
姬恩以讶异的表情凝视着朵伊燕妮。
「既然跟本小姐组队，就等于已经通过第二项测验了，所以妳就放心跟着一起走吧。」
「嗯……是这样啊，那在下还真是幸运。」
姬恩露出苦笑后再度点头致意。
「奸，现在来介绍本小姐的『人选』吧，她是爱芬蕾雅。爱芬蕾雅·法乌比·赛毕里西斯。」
加布莉埃拉没听过赛毕里西斯这个家名，是来自其它的国家、还是多到记不得的下级贵族之一呢?
先不提这个，她的外表非常有特色，因为她太娇小了，看起来就像是个小女孩，而且很可爱，加布莉埃拉觉得爱芬蕾雅看起来像十二、三岁的美少女，她身上穿的也是滚蕾丝边的短裙，以及一样滚有蕾丝的上衣，虽然腰问佩着一把短剑，不过实在不像是参加白兔骑士团入团测验的考生。
更加引人注目的是她背着一个大大的木匣，与其说是木匣，形状倒比较像棺材，虽然棺材不大，不过因为她本身很娇小，所以看起来会变成「背着巨大棺材的美少女」，给人一种异常又不可思议的感觉。
那个木匣里面装的到底是什么呢?
加布莉埃拉轮流看着这名叫爱芬蕾雅的少女以及她背上的木匣。
娇小的爱芬蕾雅的三围和体型一样尚未发育，这样的她跟发育过度的朵伊燕妮站在一起，看起来就像一对母女，当然，要是不小心说出这样的感想，肯定会被朵伊燕妮踢死，所以加布莉埃拉再怎么被逼问也不敢说出口。
另一方面，如果跟站在旁边的玛琪米莉耶比较，玛琪米莉耶看起来就像巨人族，或者可以说爱芬蕾雅是从小人国来的。
爱芬蕾雅恭敬地朝这边鞠了个躬，动作就跟她的外型一样可爱，不过她的外型绝对不代表她真正的实力。
虽然过去曾经有十三岁就入团的人，不过那是例外中的例外，现在如果未满十五岁的人申请入团，光是书面审核的阶段就会被刷掉，何况更重要的地方在于，她是朵伊燕妮认可而带来的「人选」，因此绝对不可能只是普通的少女，肯定拥有相当的本事，事实上娇小的她也通过了第一项测验。
加布莉埃拉以视线悄悄打量着爱芬蕾雅，她看起来不像擅长剑技或是格斗，所以擅长的应该是其它领域吧，说不定她是个高阶的魔术士，不过她背上的木匣实在令人摸不着头绪，如果是魔术士的话，那么大的东西只会造成负担。
换句话说，她不是个普通的魔术士，一定是这样。
加布莉埃拉把视线从爱芬蕾雅身上栘开，收起右脚稍微让右膝弯曲，把右手放在腹部轻轻低下头。
「我是加布莉埃拉·利比耶拉·森纳，今后请多多指教。」
「小爱是爱芬蕾雅·法乌比·赛毕里西斯，请多多指教。」
连稚嫩的说话声也很适合她的外型。
「这位是蕾奥琪莉·雷蒙提斯。」
「我叫做蕾奥琪莉，请多多指教。」
蕾奥琪莉行礼时比加布莉埃拉还要恭敬许多，她的膝盖几乎弯到地面，并且恭敬地低下头来，虽然这是平民对贵族表达敬意的方式，不过爱芬蕾雅只是以对加布莉埃拉相同的语气回应。
「小爱是爱芬蕾雅·法乌比·赛毕里西斯，请多多指教。」
等到蕾奥琪莉再度低头致意并且站起来后，加布莉埃拉便指着旁边的姬恩。
「这位是姬恩·吉安。」
「在下是姬恩，姬恩·吉安。请多多指教。」
姬恩只有简单低头致意而已，但爱芬蕾雅果然还是鞠躬致意，并且重复刚才的句子。
「小爱是爱芬蕾雅·法乌比·赛毕里西斯，请多多指教。」
「然后，她是本小姐带来的玛琪米莉耶·吉唯艾。」
朵伊燕妮对姬恩介绍自己的侍从，高大的玛琪米莉耶随即默默地弯腰致意。
「好了，这么一来就六个人了。」
朵伊燕妮如此说着，加布莉埃拉像是要确认般开口询问：
「还要再找几个人呢?」
朵伊燕妮环视自己身边的五人后缓缓回答：
「如果是这六个人的话，应该没有必要再找人了吧。」
「好的，那么麻烦召开作战会议吧，朵伊燕妮小姐。」
加布莉埃拉说完后，朵伊燕妮满足地点点头。
像这种时候让朵伊燕妮感到有面子是很重要的，如此一来她就会开心做事，毕竟从小就和她相处到现在，因此加布莉埃拉已经完全掌握操纵朵伊燕妮的诀窍了，当然，要是把这种事情说出来一定会被朵伊燕妮打死，所以加布莉埃拉只能把这番话藏在心里。
朵伊燕妮向前踏出一步，变成其它四人并肩站在她的面前，只有玛琪米莉耶默默地站在自己主人的身后。
「爱芬蕾雅，妳觉得问题在哪里呢?」
「果然还是那个吧?不知道终点在哪里。」
「没错，就是这一点，即使找到宝物，如果不知道终点在哪儿，就只能带着宝物在森林里到处徘徊，其实只要把袭击我们的人全部打到动弹不得就好了，不过这样会很麻烦吧?」
朵伊燕妮说完话便环视众人，随即爱芬蕾雅很肯定地说：
「嗯，很麻烦，所以小爱不要。」
爱芬蕾雅并没有刻意对朵伊燕妮用比较客气的语气，看来至少在她们两人之间，马克西米列奴斯的家系阶级并没有造成任何的问题，这么看来，难道她跟自己一样与朵伊燕妮有很久的交情吗?加布莉埃拉以兴趣盎然的表情悄悄看着爱芬蕾雅的侧脸。
「因此有必要先找到终点在哪里，加布莉埃拉，妳觉得呢?」
「啊，是的。」
加布莉埃拉连忙将视线移回朵伊燕妮身上。
「我觉得这样比较好。」
「蕾奥琪呢?」
朵伊燕妮只会用简称来称呼森纳家的侍从蕾奥琪莉，她似乎觉得这是身为大贵族的义务，不过除了没有以全名称呼之外，朵伊燕妮并不会以身分较高的态度来对待蕾奥琪莉，虽然拥有身为大贵族的自豪，却不会将身分拿来炫耀，所以加布莉埃拉才会对朵伊燕妮有着不错的评价。
被点名的蕾奥琪莉摇摇头。
「我遵从朵伊燕妮小姐或是加布莉埃拉小姐的决定。」
「嗯……姬恩呢?」
「嗯，这样就行了。」
就不同于爱芬蕾雅的意义而言，姬恩也是以对等的立场与朵伊燕妮交谈，姬恩大概无论面对任何人都是使用这样的语气吧，这对加布莉埃拉而言也有另一种新鲜感。
朵伊燕妮理所当然地没有征询玛琪米莉耶的意见。
「那么等到进入森林之后，首先要做的事情就是寻找终点，先从这一步开始吧。」
「那么，等找到终点……」
姬恩的发言。
「继续说吧。」
听到朵伊燕妮催促她，姬恩看了旁边一眼之后说道：
「要留在那里等吗?还是要去寻宝?」
「啊~~说得也是，该怎么做呢?」
朵伊燕妮双手抱胸陷入沉思。
也就是说，到时候是要在终点等待别人把宝物带来，然后袭击她们抢走宝物并且马上抵达终点呢?还是要靠自己去找到宝物，然后保护着宝物回到终点报到呢?
「如果要自己找的话，以双重的意义面百会很麻烦，得由自己寻找宝物，还要击退来抢宝物的敌人抵达终点。」
朵伊燕妮才刚说完，爱芬蕾雅就轻轻挥挥右手。
「没错，小爱觉得直接在终点等会比较轻松。」
然而姬恩轻轻歪过脑袋。
「不过要是大家一直在终点等……一不小心有可能会全部不及格。」
将双手放开的朵伊燕妮不时将视线投向周围。
「的确，要是先找到终点的话，当然也会被其它队伍知道，若所有人都跑到终点附近等待，说不定就没有人找宝物了。」
「而且，说不定『自己找到』也是打分数的考虑。」
听到姬恩这么说，朵伊燕妮就轻轻叹了口气。
「……也是有这样的可能性，而且这种埋伏作战还有另一个问题。」
「咦?」
姬恩与爱芬蕾雅以讶异的表情看着朵伊燕妮。
「也就是在时间截止之前，没办法获得六个宝物的话……无论是只有两个、三个、四个还是五个宝物，最后都得由眼前的六个人来抢夺。」
姬恩轻轻地耸耸肩。
「原来如此。」
「哎，对本小姐来说其实无所谓，爱芬蕾雅呢?」
「唔~~~这样可能是最麻烦的，如果是这样的阵容，小爱觉得还是自己去找到六个宝物比较好。」
爱芬蕾雅边说边悄悄看了加布莉埃拉与姬恩一眼。
「这样也不用担心会被其它的人抢走。」
「那么……」
朵伊燕妮向前踏了一步。
「进入森林之后，首先确认终点的位置，然后找到并且确保六个宝物，找到之后就回到终点。如果有人想要来抢，就不用客气将她们打倒。这样的方针各位同意吗?」
「那个……朵伊燕妮小姐，我可以说句话吗?」
加布莉埃拉举起右手。
「嗯?有什么问题吗?」
「不，与其说是问题，不如说是提议吧……」
「什么?」
「那个……我认为不要只找六个宝物，我们多找一点宝物如何?」
「咦?」
四人楞楞地看着加布莉埃拉，连面无表情的玛琪米莉耶也露出不知道这个人在说什么的讶异表情。
「这是什么意思?」
加布莉埃拉朝着问问题的朵伊燕妮露出微笑。
「各位想想，考官曾经说过『要是合格人数不超过十人，入团测验就会到此为止，合格的考生当场核可入团』对吧?」
「……妳、妳该不会想！？」
爱芬蕾雅以颤抖的指尖指向加布莉埃拉。
「是的，我也一样怕麻烦，也觉得如果是现在的阵容，宝物被抢走的可能性很低。何况考量到至今的测验内容，说不定第三、第四项测验会更复杂、更麻烦。所以要不要趁现在一口气合格呢?」
「加布莉埃拉，妳……」
朵伊燕妮露出看傻眼的表情说：
「妳的意思是说，我们总共要找出三十六个宝物吗?」
「是的。」
姬恩与爱芬蕾雅张大嘴巴看向脸上挂着爽朗笑容的加布莉埃拉，在收起笑容之后，她像是要窥探姬恩与爱芬蕾雅的内心般询问她们：
「那个……这样不行吗?」
回过神来的姬恩轻轻叹口气并且摇摇头。
「不，也不是说不行啦……只是看妳的神情这么温柔，想法却是意外的大胆。」
爱芬蕾雅露出认真的表情并让身体向前倾。
「小爱觉得这是个很好的点子，如果可以不用接受之后的第三或第四项测验，花点时间找三十六个宝物很值得。」
「嗯，在下也赞成，虽然要应付九十人有点辛苦，不过五、六十个人的话，应该还应付得来。」
既然爱芬蕾雅与姬恩都表示赞成，因此加布莉埃拉只需要等待朵伊燕妮的裁决。
「妳觉得呢，朵伊燕妮小姐?」
「……妳啊，从以前就经常会说出一些出人意表的事情呢。」
「是这样吗?」
加布莉埃拉露出有些不可思议的表情，她似乎没有察觉到自己的提案是「出人意表」的事情。
这才像是加布莉埃拉小姐的作风，蕾奥琪莉在内心暗自窃笑。
「是啊。」
朵伊燕妮哼了一声之后，双手叉腰环视周围。
「也好，如果能直接结束入团测验，本小姐也是相当开心，毕竟这样就不用再看到由列莉亚那张蠢脸了。」
爱芬蕾雅与姬恩彼此相视后耸了耸肩。
「那么就准备进入森林吧。」
六人在入口处把自己的武器交给团员、接受过身体检查之后，开始从准备好的武器之中选出自己要用的武器，加布莉埃拉、朵伊燕妮、蕾奥琪莉以及玛琪米莉耶四人理所当然都选择了剑，不过大小轻重则是各有区别。
虽然说是剑，但是剑刃没有开锋，只能用来敲打，其实这么一来使用棍棒或锤子也无所谓，不过如果不是自己习惯的形状与重量，总觉得会无法得心应手。
加布莉埃拉把剑挂在腰间，马上就觉得身体紧绷了起来。
另一方面，姬恩与爱芬蕾雅没有拿剑或枪之类的武器，虽然爱芬蕾雅有在物色短剑，姬恩却是打从一开始就没看武器一眼。
姬恩果然是个格斗家，而爱芬蕾雅则是魔术士，她们将会展现出什么样的招式，真令人拭目以待。
虽然即将进行严苛的第二项测验，加布莉埃拉却觉得有股雀跃的兴奋感。
「好了，进去吧。」
在考生们的注目之中，六人随着朵伊燕妮的呼声走进深邃阴暗的原生林。
目送她们进去之后，由列莉亚立刻展开行动，她让自己带来的几个值得信任的同伴——实际上应该说是属下——前往周遭的各个小队，把自己的意思转达给她们知道，像这样的场合，艾米尼姆斯家系的名字可以发挥极大的影响力，被朵伊燕妮置之不理的考生们争先恐后地来到由列莉亚的身边。
即使是加布莉埃拉以及朵伊燕妮，都没有想到由列莉亚居然考虑到那种程度。
2
柏尔兹森林即使在白天也很阴暗，还长满了应该有好几百年树龄的大树，又粗又长的树枝往四处延伸，这座森林里大都是常青树，虽然才刚进入春季，枝蚜却早已长满茂密的树叶并遮住阳光。
面向北边的斜坡与洼地还残留着泥泞积雪，融化的雪水渗入滑溜的腐植土，其上又散落着大量的枯叶，可说是最容易打滑的地表。
进入森林的六人开始沿着森林外围顺时针前进，一开始六人都走得很慢，不过都渐渐地加快脚步，虽然不知道会是什么模样，不过她们推测所谓的终点应该会设立在森林的边缘，只要绕一圈就可以在某处找到。
虽然形状并不完整，不过这座森林大致上是长方形的，长度大约二里卡，宽度则是一里卡左右，一里卡约等于四·八公里，因此森林的长度约为十公里，宽度约为五公里左右，一圈的长度合计约三十公里，若是以时速五公里的速度前进，大概六小时可以绕森林一圈，不过在这个世界里，人们的走路速度比现代人快上许多，能够持续行走的距离也比较长，如异是加布莉埃拉她们的话，大概不用五个小时就能走完一圈了，中途要是用跑的，还可以再缩短时间。
森林的外围有拉起绳子，偶尔也会看到树上贴着符咒，正如森林外头的考宫说的，里头应该布下了结界。
虽然没有看到其它的人影，不过定在森林里的六人都隐约感觉得到他人的视线，肯定就如同考官说的一样，负责「监督」的团员正躲在某个地方，不过就算找到她们也没有意义，要找的应该是「终点」以及「宝物」。
六人已经沿着森林外围走半圈了，还是没有找到类似终点的场所。
「如果终点是位于出发地点的另一边，差不多也应该要到了。」
爱芬蕾雅跟在带头前进的玛琪米莉耶后面，仰望着身边的朵伊燕妮轻声说出意见，玛琪米莉耶的手上提着已经出鞘的剑，随时打掉阻挡去路的小树枝、草丛或是杂草——因为剑刃没有开锋，所以没有办法用砍的。
朵伊燕妮微微倾首回应：
「如果是这样的话，会不会太理所当然了?」
「妳觉得没那么理所当然吗?」
朵伊燕妮微微点头。
「依照那个考官的说法，感觉可能会有某些机关。」
「哎，或许吧，毕竟那个家伙长得一副坏心的样子。」
朵伊燕妮忽然转过身。
「加布莉埃拉妳觉得呢?」
「咦?问我吗?」
「没错，就是问妳。」
「我投朵伊燕妮小姐一票。」
轻轻以鼻子哼了一声的朵伊燕妮接着将视线落在蕾奥琪莉身上，不过并没有问她的意见，朵伊燕妮当然也不会问走在最前面的玛琪米莉耶，最后她询问定在最后面的姬恩。
「妳认为呢，姬恩?」
「不，应该会在森林里的某个地方吧?因为考官说过『终点的设置可以令各位一目了然』既然这样迟早找得到的。先别说这些，有人跟在后面。」
听到姬恩这番话，其它五人都停下脚步，朵伊燕妮探索似地往后方看了看并点点头。
「原来如此，有不少人跟过来了。」
「大概是看到我们进来之后，觉得总之先跟过来看看我们想做什么的人吧。怎么办?嫌麻烦的话，干脆解决掉吧?」
「哼，那种没用的家伙不用管了。」
除了自己认同的人之外，朵伊燕妮是非常严格的。
「嗯，知道了。」
「朵伊燕妮，问妳喔。」
「什么事，爱芬蕾雅?」
「虽然说只要看到就知道了，不过终点会是什么样子呢?」
「应该不会是有块写上终点的告示牌，旁边还有团员拉起一条终点线并捧着花迎接的那种模样。不过终点毕竟是终点，在森林周围拉起来的绳子应该只会延伸到那里吧。」
「说得也是，所以只要沿着这条绳子走，迟早就可以找到吧?」
这个时候，加布莉埃拉怱然叫住朵伊燕妮。
「那个，朵伊燕妮小姐……」
被叫到的朵伊燕妮瞇起眼睛。
「有什么问题吗?」
「不，其实也不是有问题，不过……」
「不过怎样?」
「不，我想应该还是我多心了，请妳忘记吧。」
「听到妳这么说，妳觉得本小姐会就这样忘记吗?妳这种讲法反而会更令人在意。」
「小爱也很在意。」
「嗯，在下也是。」
「看吧，大家都这么说。所以，妳想说什么就说清楚吧。」
「……嗯，好的，我知道了。」
加布莉埃拉轻轻叹了口气，依序看着朵伊燕妮、爱芬蕾雅以及姬恩三人之后，将视线投向远方。
「终点真的会在森林的外围吗?」
「……咦?」
三人再度以出乎意料的表情彼此相视。
「从那位考官的言行举止来看，我觉得一定有什么陷阱。以目前这种状况来讲，我想最方便设下陷阱的地方，应该就是终点吧……」
朵伊燕妮瞪着加布莉埃拉。
「所以呢?妳是说终点可能不是设在森林外围?」
「我觉得有这种可能性。」
「原来如此，这么说来的确也有可能，如果终点位于外围的某处，连笨蛋都可以找得到的。」
「那么那么，比方说有可能会在哪里呢，加布姊姊?」
「加……加布姊姊?」
在加布莉埃拉感觉有点失神的时候，爱芬蕾雅来到她的身边。
「快点快点，快跟小爱说，加布姊姊~~」
爱芬蕾雅实在太会装熟了，说不定她跟朵伊燕妮也没有想象中的亲密，加布莉埃拉在心里重新推测。
「呃……这只是比方……」
「嗯，比方说呢?」
「像是森林的正中央之类的。」
「啊?」
在爱芬蕾雅惊讶叫出来的同时，姬恩也轻轻唔了一声。
「原来如此，这的确是个盲点。」
「等一下!」
朵伊燕妮大声叫喊。
「如果真的跟加布莉埃拉说的一样，那就不妙了!」
「嗯?」
「怎么了?」
姬恩与爱芬蕾雅露出不可思议的表情看向朵伊燕妮，只有加布莉埃拉的神情相当严肃。
「当我们还在森林外围找终点的时候，凑巧有人往森林中间走，这些人又凑巧发现宝物的话……终点不就会在那些人的附近吗?」
「啊!」
姬恩与爱芬蕾雅面面相觑。
「就是这样。」
加布莉埃拉接着继续说：
「把寻找终点的工作交给其它小队，自己先去把宝物找出来，就算哪个小队有这样的想法，也没有什么好奇怪的。而且像是这样的小队，大概都会先往森林的中间走吧?」
「是、是这样啊……」
「真的变成这种情况的话，『藉这个机会结束入团测验的大作战』就会泡汤了。」
「看来必须加快脚步了。」
朵伊燕妮如此说着。
「要往森林中间走吗?」
听到爱芬蕾雅的问题，朵伊燕妮大大摇头。
「还不能确定终点不在最外围。总之先尽快绕一圈，确定有没有终点，没有的话就往森林里头前进。」
「知道了。」
爱芬蕾雅回应。
「在下了解。」
姬恩说。
「好的，朵伊燕妮小姐。」
加布莉埃拉附和。
「知道了，朵伊燕妮小姐。」
最后回答的是蕾奥琪莉。
只有玛琪米莉耶依旧不发一语。
「那么……」
朵伊燕妮深呼吸之后说出：
「用跑的吧!」
以朵伊燕妮带头，六人全速向前奔跑，她们可以在湿滑的地面以惊人的速度奔跑，真是令人佩服。
「啊!等一下!」
在跑了几分钟后，姬恩怱然大声喊叫，使得所有人紧急停下脚步。
「怎么了?」
朵伊燕妮问着。
「在下看到一个奇怪的东西。」
「咦?奇怪的东西?在哪儿?」
姬恩在其余的五人四处张望时，忽然往森林里头跑去。
「在下马上去拿，在这里等一下。」
在大树之间穿梭了约二十公尺之后，姬恩朝着一棵树直奔而去。
「咦?她要做什么啊！？」
爱芬蕾雅以狐疑的表情凝视着姬恩的背影。
高速奔跑的姬恩在树干前方猛踩地面跳起，在脚底与树干密合之后，她没有减缓冲剌的力道，而是维持身体与地面平行的模样跑上树干。
「哇!那是怎么做到的啊！？」
爱芬蕾雅睁大眼睛发出惊叹的声音。
「就像猴子一样……」
姬恩沿着树干垂直往上跑，大概冲到了距离地面六、七公尺的高度后，她跳到某根大树枝上，并把脸凑到树干旁不知道在观察什么东西，最后终于将位于那里的某个东西拿在手上，并且从树上跳下来。
瞇细眼睛观察姬恩一举一动的朵伊燕妮，就这样瞇着眼转过来看向加布莉埃拉。
「加布莉埃拉，妳是什么时候在哪里认识那个人的?」
「也没有在哪里，就在测验会场啊。」
「今天?就在这里?那妳还真会看人。」
「没有，因为她有点显眼，所以我一直注意她。」
在她们交谈的时候，姬恩已经跑回来了。
「久等了。」
「找到什么了?」
「妳们看，就是这个。」
姬恩朝着朵伊燕妮递出一把金属制的小刀，这把小刀并没有开锋，因此姬恩直接以手指抓着刀刃，四人朝着剑柄的方向看去，上头以染料写着「宝物十六号」。
朵伊燕妮露出有些瞧不起的表情说着：
「灾就是宝物?还真是小气的宝物呢。」
「不过话说回来，藏在那种地方的东西，妳居然可以看得见。」
爱芬蕾雅非常佩服。
「嗯，在下的眼睛比一般人好一点。」
听见姬恩这么说，爱芬蕾雅看向姬恩刚才爬上去的那棵树，虽然看得见树枝，不过如果那里插着一把短剑，她根本就没办法找到。
「好一点……这应该不只是『好一点』的程度而已，何况居然可以直接沿着树干冲上去，妳究竟是何方神圣?」
「咦?那种程度的话，无论是谁都办得到吧?」
五个人同时摇摇头。
「小爱办不到，办得到的大概只有猴子吧。」
爱芬蕾雅说完后，这次五个人像是表达同意般地一起点点头，姬恩不由得大吃一惊。
「在下被分成跟猴子同一类了！？」
「妳被当成猴子的事情先放在一旁吧。」
朵伊燕妮接过短剑，她开始翻转抚摸着剑并进行确认。
「这、这很重要啊!」
朵伊燕妮把短剑扔向大喊的姬恩。
「看来没有什么特别的机关。总之那把剑是妳发现的，所以就视为妳的东西吧．」
「……好。」
「不过，没想到就只是插在树上而已，本小姐还在想为了避免被轻易发现，宝物会藏得非常隐密呢。」
朵伊燕妮边说边露出松懈许多的表情，而爱芬蕾雅则是笑容满面。
「以这样的状况来看，在我们绕完一圈后，姬恩大概可以轻轻松松找到五、六把短剑吧?」
「哇，居然变成在下的工作了！？」
姬恩露出有些不太甘愿的表情，不过朵伊燕妮像是理所当然般点点头。
「没错，麻烦妳了，姬恩。」
把短剑放进背上的小背包之后，姬恩微微耸耸肩。
「算了，是无所谓啦。」
「不过……既然已经得到宝物了，就得做好会有人来抢的心理准备了。」
听到朵伊燕妮这么一说，姬恩稍微缩起脖子。
「也是，总之到时候就看着办吧。」
「那么就继续出发寻找终点吧，姬恩记得留意宝物的踪影。」
「好的好的，了解。」
六人再度沿着森林外围开始奔跑。
3
六人沿着森林外围绕了一圈，回到了出发地点的附近，结果虽然没有找到疑似终点的场所，倒是找到了十把写着编号的短剑。
停下脚步的朵伊燕妮环视着周围说：
「前面就是出发地点了，看来正如加布莉埃拉预料的一样，终点应该是位于森林的中央地带……」
「啊!找到了。」
「咦?又有了?」
在另外五人露出惊讶的表情时，姬恩很快地沿着旁边的树爬了上去。
姬恩就像猴子一样轻盈地往上爬，转眼之间就达到距离地面约三十公尺的高度，加布莉埃拉等人被粗壮的树枝与茂密的树叶遮住视线，因此根本看不到她的身影。
仰望着树梢的爱芬蕾雅轻声询问：
「朵伊燕妮，问妳喔……」
「什么事?」
「那个人……姬恩实在太会找了，所以才让我们觉得宝物根本没有被好好藏起来，不过其实是藏得很隐密吧?一般来说，根本看不见那种地方插有短剑，而且就算看得见，真的有办法爬到那么高的地方拿下来吗?」
「……听妳这么一说，的确也是呢。」
姬恩很快就从树上下来了。
「又一把。」
她拿起短剑挥了挥。
「十一把了，这样就剩下二十九把。就算其它的短剑都被找到，合格的人数最多也只有我们六人加上其它找到宝物的二十九人，总共三十六人。换句话说，至少可以确定有六十四人将会不及格。」
爱芬蕾雅计算了起来，此时姬恩将短剑递给爱芬蕾雅。
「嗯?怎么了?」
「有点重了，所以帮我拿吧。」
「咦~~~小爱也会觉得重啦，小爱不拿。」
「等等，妳连一把都还没拿吧?」
「朵伊燕妮跟加布姊姊还不是没有拿。」
「啊，我来拿吧。」
蕾奥琪莉连忙走近。
「姬恩小姐身上的其它短剑要不要也由我来帮忙拿呢?不然爬树的时候会造成负担吧?」
「是吗?那就拜托了。」
姬恩把整个背包交给蕾奥琪莉之后，用力伸了个懒腰。
「啊~~~轻松多了。一开始就该这样。」
「啊!等一下，蕾奥琪莉。」
加布莉埃拉阻止正要把短剑放进自己背包的蕾奥琪莉。
「怎么了，加布莉埃拉小姐?」
加布莉埃拉看着蕾奥琪莉。
「要不要把短剑分给大家拿呢?因为有十一把，所以每个人只要拿两把就好。」
「全都交给一个人拿会造成什么不好的后果吗?」
「不，只是以防万一而已，如果考官说的话可以相信，应该是不会发生不小心跑到终点的状况，不过我不知道是否应该完全相信那个人讲的……」
「原来如此。」
「何况有可能……有可能会出现什么突发的意外，要是身上没有短剑就闯进终点将会失去资格，所以我认为每个人至少要带着一把短剑比较好。」
「我知道了，那就这么做吧。」
蕾奥琪莉连忙把接过来的十一把短剑分给大家。
「妳还是一样谨慎呢，加布莉埃拉。」
听到朵伊燕妮这么一说，加布莉埃拉害羞地低下头。
「真不好意思，我不由得就想到很多无谓的事情……」
「妳不需要道歉。在这种测验里头，有妳这样的人才可靠。」
朵伊燕妮不经意地说着，加布莉埃拉随即抬起头并开心地露出笑容。
「那么，就往森林中间前进吧……」
刚说完话的朵伊燕妮像是忽然想到了什么一样，以相当怀疑的表情看着自己刚才走进来的出发地点。
「总不可能这里……出发地点就是终点吧?」
姬恩轻轻唔了一声。
「唔~~这就太犯规了。」
「说得也是，万一真的是终点，考官也有说过，终点是只要一看就能认出来的，不过从森林里往这方向看，入口并没有什么奇怪的地方。」
加布莉埃拉点点头接着说：
「是的，我认为不是这里。别说这个，森林外面已经看不见任何考生，看来都已经进去森林了，我们不能再浪费时间了。」
「那么首先要往哪里走?森林是很宽广的，妳们觉得从哪边找比较有效率?」
不只是提出疑问的朵伊燕妮，姬恩与爱芬蕾雅也以充满期待的眼神看着加布莉埃拉，似乎所有人都认同加布莉埃拉的逻辑推理能力，加布莉埃拉表现出思考的样子，不过马上就抬起头来看向森林。
「如果要用地毯式搜索，那跟刚才一样从外围一边绕圈一边往中间走就可以了，不过这样会花很多时间，所以要不要直接走到森林的深处呢?」
「走到森林的深处?」
「没错，朵伊燕妮小姐。说到终点，大家都会觉得在森林的外围，就这层意义面言，我觉得终点设在森林正中央就是所谓的出人意表。要藏一棵树最好的地方就是森林……而以目前的状况来说，藏终点最好的地方应该是在森林中央吧。」
爱芬蕾雅张开双手露出无言以对的表情。
「小爱真的觉得妳的想法才是出人意表呢。」
「对不起。」
看到加布莉埃拉低下头，爱芬蕾雅连忙挥挥右手。
「不是说过不用道歉吗，这代表妳的直觉很敏锐。」
「一点也没错。」
姬恩也用力点点头。
「地毯式搜索的确很浪费时间。好吧，那就往森林的最深处……不过在这场合，应该说森林的正中央，大家就朝那边前进吧。」
在朵伊燕妮大声宣布之后，其余五人都点点头。
4
往森林深处前进的途中，她们找到的短剑数量又增加了，在六人抵达森林中央附近时，
拥有的短剑已经增加到十八把，不过大都是视力超乎常人的姬恩找到的。
「还差二十二把，如果全都被别人找到的话，合格者就有二十八名，看来要达成我们的野心还要很久。」
爱芬蕾雅轻声细说，这时为了避免大家迷路，以找到的短剑在树干上刻记号的姬恩转过身，虽然剑刀没有开锋，不过要在树干刻出痕迹却是绰绰有余。
「应该没办法全部找到吧，毕竟在下会有遗漏，而且要在这么宽广的森林里走遍每个角落，在规定时间内是不可能的，另外更让在下在意的是，那些原本跟在后头的人已经消失了。」
「会不会是看到我们往森林里头走，所以就放弃跟踪，自己去寻找终点啊?」
听到朵伊燕妮的猜测，姬恩露出暧昧的表情点点头。
「嗯，这也有可能，那这样就没问题了。」
即使如此，在森林里前进的六人依旧谨慎注意着周遭的气息。
她们感觉到越往森林深处走去，树木就生长得越密集，大树彼此相邻，枝叶就像相连般重合在一起，抬头望去也会因为茂密的树叶而几乎看不见天空，周围阴暗到有一种令人以为即将日落的错觉。
六人踩着低矮的杂草继续朝着深处前进，这段期间她们再度找到四把短剑。
「这样就二十二把了，还差十八把。」
姬恩把找到的短剑递给玛琪米莉耶，她默默点头接下短剑，然后放进自己的行囊。
忽然间，她们来到一个开阔的场所。
「咦?」
六人都停下脚步。
「什么！？」
朵伊燕妮发出像是呻吟的声音。
前方这片先行砍下好几棵树而形成的空间中，居然架着一扇紧急拼凑出来的木造拱门，门上面还挂着一块写上「终点」的大木板，空地的外围打着铁桩，并且以绳子围绕起来，也就是说被绳子围绕住的区域就是终点，进入拱门就代表抵达终点，了解这个事实的六人全都瞠目结舌地呆立在原地。
过了一会儿，爱芬蕾雅以傻眼的声音细语：
「……终点找到了呢。」
姬恩也发出简短的声音响应她。
「是啊……的确，如果是这么明显的模样，就不会有人没注意到了。」
终于回过神来的朵伊燕妮以鼻子哼了一声。
「即使把短剑藏起来，也不打算把终点藏起来是吗?换句话说终点就算是笨蛋也看得到，这么做到底有什么意义啊?」
「我想，之所以会这么做应该是为了……」
听到加布莉埃拉出声说话，五人一起朝她的方向看去。
「希望找到短剑的人赶快抵达终点吧。」
「啊……原来如此。」
朵伊燕妮点点头。
「的确，这样的话，就不用带着短剑到处找终点了。也就是说……」
朵伊燕妮朝着木门搭成的终点看了一眼。
「先找到宝物的人就拥有压倒性的优势……啊。」
「是的，朵伊燕妮小姐，这么一来争夺短剑而发生战斗的机率也会降低。实际上我们已经带着短剑站在终点了，只要直接定进终点交出短剑就合格了。」
「没想到意外地简单呢．」
「说得……也是。」
虽然加布莉埃拉有跟着附租，但是她却一直以眼神环视四周。
「妳在担心什么事吗，加布莉埃拉?」
「要是直接抵达终点，我们的确就可以合格了……可是这么一来，我们就必须接受第三项测验，说不定还会有第四项测验。」
「啊!」
其它五人都知道加布莉埃拉想说什么了，要是直接进入终点，想要在第二次测验让整个人团测验结束的计划也就无法达成了。短剑还有十八把，就算其中的一半，也就是有九把没有被其它人找到，合格的人数也有十五人。
「所以要怎么做呢?」
加布莉埃拉看向朵伊燕妮。
「这个嘛……」
朵伊燕妮将视线从加布莉埃拉身上栘开，她依序看向爱芬蕾雅、姬恩、蕾奥琪莉的脸。
「本小姐不太想接受第三项测验，妳们的意见呢?」
「对啊。」
爱芬蕾雅回答。
「依照目前的测验推测，第三或是第四项测验的内容一定也相当不得了……可以的话，真希望能就此结束。」
「是啊，在下也觉得这样比较好。」
姬恩也表示赞成，而蕾奥琪莉悄悄看了加布莉埃拉一眼之后说道：
「我遵从朵伊燕妮小姐与加布莉埃拉小姐的决定。」
「那么加布莉埃拉呢?」
「我跟大家一样，如果可以不用接受之后的测验，就算辛苦一些我也愿意。」
「那就决定了。」
朵伊燕妮依旧没有征询玛琪米莉耶的意见，她浮现出无惧的笑容并说出：
「那么，我们去找剩下的宝物吧。」
「但是以现在的状况，不可以让这里空下来。」
加布莉埃拉提出建议，朵伊燕妮点点头表示同意。
「既然终点这么奸认，其它凑巧找到短剑的小队有可能会直接抵达终点。」
朵伊燕妮看向姬恩。
「看来只能分成两组，分成去找短剑以及在这里监视的两组。」
「啊，那在下负责去找吧。」
姬恩举起右手。
「玛琪!」
「是，朵伊燕妮小姐。」
「跟姬恩一起去，在她找宝物的时候，帮助她不要受到外界的阻挠。」
「知道了。」
「加布莉埃拉，可以让蕾奥琪一起去吗?」
加布莉埃拉点点头，她看向蕾奥琪莉。
「可以吧，蕾奥琪莉?」
「好的，加布莉埃拉小姐，我知道了。」
「玛琪，万一有什么妳们三人无法应付的状况，记得要通知我们。」
「是，朵伊燕妮小姐，不过应该不会有这种状况。」
「也对。」
朵伊燕妮威严地点头示意。
「那我们走了。」
姬恩带着玛琪米莉耶以及蕾奥琪莉先行离开了。
三人以终点为中心，在森林的中央区域顺着逆时针的方向前进，边搜索四周边绕了森林一圈之后，又发现四把新的短剑，合计二十六把，还差十四把，不过她们找到新短剑的频率降低了。
「没办法跟之前一样轻松找到了。也就是说……」
姬恩环视周围。
「大概得到此为止了。」
「所谓的到此为止……也就是说剩下的短剑是被更谨慎地藏起来吗?」
听到蕾奥琪莉的问题，姬恩稍稍耸了耸肩。
「不然就是已经被别人发现了。」
「啊，原来如此。说得也是，不可能还没有其它人找到。」
「就是这样。」
「那现在怎么办呢?如果要让合格者低于十人，至少还得回收十把才行。要继续找吗?」
「唔~~在下觉得这十把是个难题，毕竟不知道是被藏起来了，还是已经被别人找到带走了。如果已经被找到的话，继续找就会变得没有意义。」
「那么?」
「现在快要天黑了，既然白天就已经这么阴暗，天黑后就更不可能寻找了，看来只能先回去会合，等到明天天亮再继续。」
「说得……也是。」
姬恩抬头看着玛琪米莉耶。
「妳觉得呢?」
「如果妳这么判断的话，就这样做。」
姬恩一面心想玛琪米莉耶还是一样不会说出自己的意见，一面把视线栘回蕾奥琪莉的方向。
「那我们就回终点吧。」
「好的。」
三人在森林里朝着终点前进。
5
另一方面，这边是送走三人的加布莉埃拉等人，留在终点的三人在地上铺了一块布，把至今找到的短剑陈列出来，低头看着这二十二把短剑的爱芬蕾雅发出像是看傻眼又像是佩服的声音。
「这么做还真明显呢。」
加布莉埃拉马上辩解说：
「不，让别人知道我们已经拥有这么多短剑的话，其它考生也会提起干劲的。」
提议把短剑陈列出来的人就是加布莉埃拉，她觉得把这边拥有很多短剑的事实告诉其它考生会比较好。
「妳觉得会有人提起干劲攻击吗?」
朵伊燕妮问道。
「因为终点就在旁边，只要能够抢到短剑，就等于可以通过第二项测验了。这么吸引人的诱饵，看到的人应该都会想抢。」
爱芬蕾雅露出无可奈何的表情摇摇头．
「诱饵啊，妳还真是面善心恶呢。」
「不……不是这样啦。」
「虽然小爱觉得测验内容已经很坏心眼了，不过妳的坏心眼程度也不差呢。」
「我、我说过了，不是这样啦。」
加布莉埃拉以求助的眼神看向朵伊燕妮，不过朵伊燕妮耸耸肩后落井下石地说：
「是啊，毕竟妳从小就是个坏心眼的孩子呢。」
「哪有……」
坏心眼的是妳才对，因为加布莉埃拉从小就一直被朵伊燕妮欺负，虽然她很想这么说，不过要是现在说出这种事情，朵伊燕妮应该会闹别扭吧，所以加布莉埃拉只能把这些话往肚子里吞。
这个时候，三人的背后忽然传来声音。
「嗨，三位，妳们在这种地方开店吗?」
三人被吓得当场跳了起来。
「为什么这么吃惊啊?」
回过头的三人正好与靠在终点的拱门旁边、往这里看过来的考官眼神相对。
「考、考官！？」
加布莉埃拉不禁瞠目结舌。
「嗯?我在这里会造成你们不方便吗?」
「不……是不会……不方便啦……」
果然是个会让大吃一惊的人，加布莉埃拉边这么想边看向考官，考官露出一如往常的笑容说着：
「身为考官的我需要在终点确认合格的人。」
这么说来的确没错，在第一项测验的时候，她也是在终点等待考生抵达。
「那个……」
「怎么了，加布莉埃拉?」
「请问您是用走的到这里吗?」
「不，我是用飞的。」
「飞?」
加布莉埃拉、朵伊燕妮与爱芬蕾雅三人不禁同时仰望天空。
「当然是骗妳们的。」
她们都滑了一跤，重新站奸的三人瞪着考官，不过考官却若无其事继续说：
「这座森林的地底有个洞窟，我是从那里走过来的。」
「啊……」
三人发出有气无力的声音。
原来如此，仔细一看才发现空地深处架了一个圆形的遮雨棚，洞窟的出入口应该就藏在里面，所以终点才会设在森林中央的这个地点，加布莉埃拉原本就有些怀疑，因为要容纳最多四十名的合格考生，这么小的终点实在太窄了，不过听到考官这番话之后她就豁然开朗了，顺利抵达终点的合格考生只要经由洞窟送到森林外面就可以了。
「那个……我可以请教一个问题吗?」
「什么问题呢，加布莉埃拉?」
「请问已经有人合格了吗?」
「嗯……」
考官思考一阵子之后回答：
「算了，好吧，就算回答妳这个问题也不会影响测验结果，所以我可以回答，目前还没有任何人合格。」
「这样啊……」
加布莉埃拉与朵伊燕妮彼此相视后点头示意。
「我也有个问题，方便的话可以回答我吗?」
「请问有什么问题呢?」
朵伊燕妮回问。
「看样子妳们已经拥有很多宝物了，那妳们还不进来终点吗?」
朵伊燕妮以挑衅的眼神回应：
「可以的话，我们希望在这项测验就结束整个入团测验。」
「原来如此，想用这招啊。」
考宫很开心地咯咯笑着。
「加布莉埃拉跟朵伊燕妮，然后……」
考官看向爱芬蕾雅。
「妳的名字是?」
「小爱是爱芬蕾雅，爱芬蕾雅·法乌比·赛毕里西斯。」
考官点点头并将视线移回朵伊燕妮身上。
「就妳们三个?」
「不，还有三位。」
「嗯，我记得加布莉埃拉跟朵伊燕妮都有带自己的侍从过来。」
「是的，我带的是蕾奥琪莉。」
「本小姐带的是玛琪米莉耶。」
「遗有一位叫做姬恩·吉安。」
「六人组是吗?嗯，原来如此。」
考官满足地转过身。
「总之，妳们加油吧。」
她举起右手朝着身后的三人挥了挥之后，就走到里头的遮雨棚，被留下来的三个人只能楞楞地看着她走进遮雨棚。
「妳……妳觉得呢，加布莉埃拉?」
即使朵伊燕妮这么询问，加布莉埃拉也不知道该怎么回答。
「……不，应该正如她所说的，待在这里是身为考官的责任跟义务吧……」
她也只能这么回答。
「也对……不过光是她在场，就令人不禁怀疑是不是有设下什么陷阱。」
考官忽然从遮雨棚的入口探头出来。
「没有陷阱喔。」
「哇!」
三人又吓一跳并缩起身子。
说完这句话的考官马上就躲回遮雨棚里面。
「呼、呼……心、心脏差点就停了……」
朵伊燕妮以右手按着左胸。
就在这个时候，她们背后的森林传来脚步声，因此三人连忙摆出架式，不过她们马上就放松下来，因为出现的是刚才前去寻找短剑的姬恩她们。
「我们回来了。」
姬恩边说着边举起右手。
「各位辛苦了。」
加布莉埃拉才刚说完，朵伊燕妮就像要推开加布莉埃拉似地向前走了一步。
「找到几把了?」
「只有四把。」
听到姬恩的回答，朵伊燕妮朝着并排的短剑看了一眼小声说：
「剩下的短剑还有十四把……」
「没错，不过这是在做什么啊?」
姬恩指着并排在布上的短剑询问。
「那个啊，是在对其它的考生炫耀我们找到了这么多宝物。」
「这么做有什么意义吗?」
「就是要告诉其它的考生『我们已经收集这么多宝物了，妳们再怎么找也是没用的。如果想要合格，就来攻击我们抢走短剑吧。』这件事情。」
「这还真是……」
姬恩看了加布莉埃拉一眼。
「恶毒的作法呢。」
随即朵伊燕妮像是夸耀般挺起胸膛。
「看吧，大家都这么说。」
「姬恩小姐，请不要用『恶毒』这种形容词。」
加布莉埃拉以微弱的声音抗议。
「咦~~可是真的很恶毒啊!」
「怎么这样……」
看到主人的立场不利，蕾奥琪莉连忙出面想要帮忙缓颊。
「讲恶毒太过分了，姬恩小姐，至少请用狡猾吧。」
加布莉埃拉不满地鼓起腮帮子。
「这样……根本不是帮忙啊，蕾奥琪莉．」
「真、真是非常抱歉……」
看到蕾奥琪莉缩起身子的模样，朵伊燕妮与爱芬蕾雅都开心地笑了。
「别说这个，刚才也没有人接近妳们吗?」
因为姬恩提出问题，朵伊燕妮便朝她看去。
「也没有?」
「是啊，因为在我们找宝物的时候，完全没有看到其它的考生，在下还想说她们可能都往终点过去了。」
「并没有任何人过来。啊，是有来了一个人，不过那个人不是考生。」
「谁?」
听到朵伊燕妮说明出现的人是考官后，姬恩露出了不甚高兴的表情。
「那个考官居然在这里啊~~」
那位考官再度从遮雨棚里头采出头。
「语气不用这么不甘愿吧~~」
「哇!」
吓到的姬恩高高跳起，当所有人转过头去看的时候，考官早已躲回遮雨棚里了。
「呼、呼，这对心脏真不好……」
姬恩以手按着左胸，朵伊燕妮也点头表示赞成。
「不过话说回来，姬恩小姐妳们没有遇见任何人，终点这边也没有任何人出现……的确有点奇怪。」
加布莉埃拉说着。
「应该是到现在都还在森林里面四处寻找宝物吧，不过这样也比较像由列莉亚那个笨蛋会做的事。」
加布莉埃拉露出苦笑继续说：
「不过朵伊燕妮小姐，如果她们有在寻找宝物的话，姬恩小姐她们应该会碰到一些考生，就算是在这里的我们，也应该会看见几个人吧?」
「……的确，加布莉埃拉，妳有什么看法?」
加布莉埃拉轻轻摇摇头。
「我不知道。这种状况……在我的预料之外。」
「有什么关系呢。无论如何，其它人不通过这道门就没办法抵达终点，所以只要在这里等，她们迟早会出现的。」
听到姬恩这么说，朵伊燕妮与加布莉埃拉面面相颅。
「……姬恩说得也有道理呢。」
「说得也是。」
「而且……」
姬恩仰望上空环视周围，然后将视线移回两人身上，太阳即将西沉，使得原本就很阴暗的森林，如今变得宛如黑夜。
「应该要在这里过夜吧?那就来做露宿的准备吧。」
朵伊燕妮点头同意姬恩的建议，随即大声呼唤着侍从。
「玛琪!」
「是，朵伊燕妮小姐。」
「去帮忙捡枯枝枯叶还有其它易燃的东西，尽量挑没有被弄湿的。」
「知道了。」
「蕾奥琪莉，过去帮忙吧。」
「好的，加布莉埃拉小姐。」
「玛琪，顺便找找附近有没有其它考生，有什么状况记得马上通知我们。」
朵伊燕妮放低音量对玛琪米莉耶吩咐着，玛琪米莉耶默默低下头表示明白。
两人再度消失在森林之后，爱芬蕾雅询问朵伊燕妮。
「生火没关系吗?」
「不用担心，我们是在这里开店卖宝物的，根本不用隐藏行踪，本小姐反而还想告诉大家我们在这里呢。」
「说得也是。」
「在她们两人回来之前，我们先做好生火的准备吧。」
对于加布莉埃拉的建议，朵伊燕妮只是耸耸肩说：
「这种事情，等她们两个回来再叫她们做不就好了!」
「反正光等也只是浪费时间，何况现在闲着也是闲着。」
加布莉埃拉开始捡拾附近的石块，姬恩见状也朝她走去。
「啊，在下也帮忙吧，在下应该比妳习惯这方面的工作。」
「谢谢妳，姬恩。」
朵伊燕妮以鼻子哼了一声。
「本小姐可不会帮忙唷。」
「没关系、没关系，交给我们吧。」
姬恩说着挥了挥手。
「那就交给妳们了。」
决定休息的朵伊燕妮坐在排着短剑的布巾一角上。
爱芬蕾雅也坐在自己放在地上的大木匣上，朝着阴暗的森林发呆，她今天一整天都一直背着那个木匣。
看来里头装着很重要的东西。
加布莉埃拉朝着爱芬蕾雅看去，不经意地与她的视线相对。
「对不起，小爱有点累了，要休息一下。」
虽然不知道里头放了什么东西，不过木匣本身看起来就很重，而且在这么难走的森林里头一直走路，对于娇小的爱芬蕾雅来说肯定是件苦差事，何况之前的第一项测验她就已经背着这个木匣爬上那条陡峭的山路，会比其它五个人还要疲累也是理所当然的。
加布莉埃拉对她露出微笑说着：
「我不介意的，爱芬蕾雅，妳就好好休息吧。」
加布莉埃拉与姬恩点起小火把，并且举着火把收集大小适中的石块。
她们把找到的石块堆起来，作成一个野外用的火炉，姬恩似乎很习惯这种工作，做起来十分干脆利落，使得加布莉埃拉非常佩服她。
严格来说，应该是自己太笨拙了吧。
如果能够通过入团测验，就必须熟练这方面的工作才行，例如在骑士团远征的时候，在营区负责伙食工作的就是新兵，即使是贵族的女儿也是得生火跟打点伙食的。
到那个时候，朵伊燕妮将会怎么做呢?
加布莉埃拉偷偷看了她一眼。
她还是打算全都交给玛琪米莉耶吗?
不过等到入团之后，就没办法像现在一样让玛琪米莉耶随侍在旁了，关于这方面朵伊燕妮有着怎样的打算，其实加布莉埃拉还颇在意的。
不过，她倒是很想看看朵伊燕妮工作的样子，其实应该说她想要看的是食物调味失败而被学姊们叫去训话、只能一直低头道歉的朵伊燕妮。
光是想象这愉快的情景，加布莉埃拉的脸上就自然地露出笑容。
「怎么了，加布莉埃拉。发生什么有趣的事情吗?」
朵伊燕妮忽然开口叫她，让加布莉埃拉吓了一跳缩起身子。
「啊……不，没什么。没什么事情的，嗯。」
「……是吗?」
加布莉埃拉一边流着冷汗，一边挤出自己最灿烂的笑容。
「是的。」
过了不久，玛琪米莉耶与蕾奥琪莉提着装满枯枝枯叶的大布袋回来了。
夜幕逐渐低垂，月亮似乎也升起了，不过因为被树木的枝叶遮掩，月光几乎没办法照到地面，姬恩拿起火把点火，被黑暗笼罩的森林有一部分被橙色的光线照亮。
火炉旁边有一块铺上碎石，并且以较大的石块围起来的空间，里头堆着用来生营火的枯枝，玛琪米莉耶以打火石点燃火种，然后将火种扔进枯枝堆，过了一会儿，树枝便开始剧烈燃烧。
所有人坐在围绕着营火的垫子上。
「啊~~好温暖喔~~」
爱芬蕾雅发出开心的声音。
的确，虽然已经是春天了，夜晚还是很冷的，加上这个地区是内陆盆地，即使白天很暖和，气温到了晚上也会骤降。
「那么就来用餐吧，虽然只能吃进入森林之前领到的口粮而已，玛琪。」
「是，朵伊燕妮小姐。」
玛琪米莉耶从行囊里头取出面包与肉干摆在火炉前面，蕾奥琪莉、姬恩与爱芬蕾雅也跟着把领到的干粮拿出来。
把面包与肉干稍微烤一下，然后配着水壶里的清水一起吃，虽然晚餐非常地简单朴素，不过在走了一整天之后，却也令人觉得格外美味，所有人都在转眼间解决了一餐的量。
「唔~~~有点不够呢。」
姬恩很惋惜地看着最后一片面包，最后才死心地将面包放入口中。
「要不要把明天的份也吃掉呢……」
「虽然这是妳的自由，不过到时本小姐不会把本小姐或是玛琪的份分给妳喔。」
朵伊燕妮干脆地告诉姬恩，爱芬蕾雅也接着说：
「小爱也不会给妳的。」
最后则是由蕾奥琪莉给予最后一击。
「请不要期待加布莉埃拉小姐或是我的份。」
姬恩只能露出垂头丧气的模样。
「呜……我还是忍一忍吧~~~」
众人发出了阵阵笑声。
「玛琪，帮忙泡茶。」
「是，朵伊燕妮小姐。不过领到的只有黑茶，请问您不介意吗?」
「……嗯，没关系。」
这个世界里的茶是把茶梗或茶叶捣碎而成的，比较接近我们所知道的「抹茶」，依照茶树的种类与发酵程度分成「红茶」、「绿茶」和「黑茶」数种类型，黑茶是最便宜而且最容易买到的，最高级的则是红茶，身为大贵族千金的朵伊燕妮平常喝的当然都是红茶，不过毕竟在这里不能这么任性。
在所有人暍过玛琪米莉耶与蕾奥琪莉泡的黑茶后，姬恩不经意地问了爱芬蕾一个问题。
「爱芬蕾雅啊……」
「什么事?」
「妳身上背的那个是什么?看起来就像是个小型的棺材一样，里头到底放了什么东西啊?」
加布莉埃拉不禁凑过去，并且竖起耳朵专心聆听，她第一次见到爱芬蕾雅的时候就十分在意了，不过她心想身为贵族的女儿不应该问得太直接，所以一直忍耐到现在，如今没有将贵族阶级放在眼中的姬恩代为提出这个问题，加布莉埃拉很感谢她，于是加布莉埃拉竖起耳朵，装作若无其事的样子继续暍着黑茶。
「这是棺材啊。」
爱芬蕾雅若无其事的回答，姬恩不禁睁大双眼。
「咦?真、真的吗?」
「因为看起来像是个棺材吧。」
「嗯。」
「那不就是棺材了?」
「……里头放了什么东西?」
「会放在棺材里的东西，不就是尸体吗?」
「不会吧~~！？」
姬恩与蕾奥琪莉都因为惊讶过度而当场跳了起来，朵伊燕妮与玛琪米莉耶却完全不以为意，加布莉埃拉虽然也被爱芬蕾雅的这番话吓到，不过当她看到其它两人的反应后，马上就察觉到爱芬蕾雅其实是在说谎或在开玩笑。
自己的老毛病又犯了。
即使外表露出惊吓、高兴或生气的样子，内心却会以冷静的眼光观察他人或事物，自己从小就是这个样子。
即使是难过地哭泣、开心地欢笑或是生气地大叫，在自己的内心深处还是会有另一个冷静的自己在观察着眼前的对象，因为只有在这种时候才能理解对方真正的想法、听到对方的真心话，加布莉埃拉并不喜欢这样的自己。
正因如此，加布莉艾泣并没有可以称为朋友的对象，只有表里如一全心服侍自己的蕾奥琪莉，以及表里如一毫不客气欺负自己的朵伊燕妮，现在回想起来，小时候的加布莉埃拉或许也只会向这两个人打开心房吧。
不过她们并不是自己的朋友，而且以朵伊燕妮的状况，别说愿不愿意打开心房了，究竟是喜欢还是讨厌她都是个很大的问题。
至于姬恩与爱芬蕾雅又如何呢?她们能让自己打开心房吗?如果可以的话该有多好，加布莉埃拉衷心地期望。
「那里头真的装着尸体！？」
姬恩以颤抖的手指着木匣，随即爱芬蕾雅露出不以为意的表情说：
「当然是骗妳们的啊。」
「啊!」
姬恩与蕾奥琪莉因为悔恨而皱起眉头。
「居然把这种谎话当真……」
「在、在下可没有当真。」
「那妳为什么会这么惊讶呢?」
「没……没有，这是因为，在下有点吓到……」
「那妳不就是当真了?」
「唔……」
姬恩的气势越来越弱，此时加布莉埃拉代替快不行的姬恩挺身而出，她已经忍不住自己想知道里头放着什么东西的冲动了。
「那么爱芬蕾雅，放在里头的是什么东西呢?」
「秘密。」
「啊!怎么这样，好过分……」
被非常干脆地拒绝的加布莉埃拉不禁仰天长叹，爱芬蕾雅悄悄看了加布莉埃拉一眼，然后再度享用黑茶。
「不要卖关子了，跟我说啦~~~」
即使复活的姬恩逼问，爱芬蕾雅还是装作没听见。
「反正迟早会亲眼看见的。」
她只说了这一句话就继续啜饮着黑茶。
「应该说……」
爱芬蕾雅慢慢地把装着黑茶的铁杯子轻轻放在地上。
「或许马上就会看见了。」
无论是加布莉埃拉或是朵伊燕妮，马上就知道爱芬蕾雅这番话的涵义，因为周围的森林充满了人的气息，这些人就像要把她们六人包围起来似地缓缓靠近。
「看来客人已经上门了。」
姬恩像是上好发条的娃娃一样利落地站起，玛琪米莉耶与蕾奥琪莉也间不容发地起身，接着加布莉埃拉与爱芬蕾雅跟着站了起来，最后则是不慌不忙的朵伊燕妮。
「看来不少呢。」
朵伊燕妮瞇细眼睛说道，加布莉埃拉点了点头回应：
「说得也是，好像比预料的……多了一点。」
姬恩以像是能杀人般的锐利视线看着黑漆漆的森林，并且小声说：
「不，这种状况……应该是其它的考生都来了吧。」
朵伊燕妮依旧保持充满自信的笑容。
「哎呀，这样不是可以早点解决吗，要是真的所有人都来了，表示测验要就此结束了呢。」
不过她的声音并没有态度那样从容不迫，即使是朵伊燕妮也没有想到，前来的居然会是「剩下的所有考生」吧，当然，加布莉埃拉也没有想到会有这种情况。
如果剩下的所有考生真的是基于要「打倒我们」而团结在一起，那现在的状况就相当不妙了。
「也罢……大概就是这么回事吧。」
如此响应的姬恩也露出认识至今从未见过的严肃表情。
「蕾奥琪莉，赶快先把短剑收好。」
「啊!我马上收。」
「玛琪!」
「是，朵伊燕妮小姐。」
蕾奥琪莉与玛琪米莉耶迅速收起并排在地上的短剑，并分给每人数把。
在完成这项工作的同时，已经看得见森林里头出现许多火把的火光了。
「呃，在下是擅长肉搏战啦，各位的话……」
姬恩回头环视着五人并询问。
「应该是剑吧?」
「应该说除了爱芬蕾雅才对。」
朵伊燕妮接着回答。
加布莉埃拉将视线投向爱芬蕾雅。
爱芬蕾雅果然是魔术士，不过……
即使爱芬蕾雅是高阶的魔术士，还是要有搭档帮她争取咏唱魔术的时间，擅长近战的五人之中，必须要有一个人专注于保护爱芬蕾雅，这对整体战力是相当大的打击。
在加布莉埃拉看向爱芬蕾雅的时候，她也刚好转头过来，两人的视线一相对，爱芬蕾雅就不禁露出笑容。
「是在关心小爱吗?妳真温柔。」
「不，基于现实上的考虑，妳的战斗方式对我们来说是相当重要的因素……」
朵伊燕妮打断了加布莉埃拉的话。
「爱芬蕾雅的话，妳不用担心，加布莉埃拉。就算不管她也没关系的。」
爱芬蕾雅大大地耸耸肩。
「相较之下，朵伊燕妮就一点都不温柔。」
「妳太多话了，实际上真的没这种必要啊。」
朵伊燕妮说完后瞪了爱芬蕾雅一眼。
「朵伊燕妮小姐，这是什么意思?难道她不是魔术士吗?」
「她是魔术士啊。」
「既然这样……」
「是啊，所谓的魔术士是没办法一边打斗一边咏唱咒文的吧?所以不就要有人保护她吗?」
「爱芬蕾雅有她自己的保镳唷。」
「咦?」
姬恩、加布莉埃拉以及蕾奥琪莉都露出惊讶的表情看着朵伊燕妮。
「在哪里?」
「就在妳所说的那个棺材里面，姬恩。」
「咦~~~！？」
姬恩的嘴巴张到下巴几乎要掉下来了。
原来如此，是傀儡师吗！？
即使是加布莉埃拉，这件事实在是出乎她的预料，也就是说，那个像棺材的木匣里头装的是爱芬蕾雅使用的傀儡，她是傀儡师暨魔术士，原来如此，这么一来就可以一边自保一边咏唱咒文了。
不过……真的可以一边操作傀儡一边使用魔术吗?光是操纵傀儡就需要相当的技术，并且得集中精神，如果真的可以两者并行，那么爱芬蕾雅的本事可说是超乎想象。
加布莉埃拉不由得满怀期待，她很想见识爱芬蕾雅的战法，对于姬恩的技巧也相当感兴趣。
打从一开始就没带武器的姬恩使用的是从格斗技演化的战斗技巧，既然她自己都说擅长了，肯定有着相当的能耐，如果姬恩正如加布莉埃拉推测的是来自异邦，或许可以目睹一些她从来没有看过的招式。
不过如果要享受战斗的话，她们要应付的人数实在太多了，在森林中蠢动的气息至少有七十人以上，而且运气不好的话，可能就会像姬恩刚才所说的，除了己方之外的所有人都朝这里聚集了。
她早就知道朵伊燕妮与蕾奥琪莉的实力了，也知道玛琪米莉耶的实力应该强得可怕，不过即使再怎么厉害，要以六人应付九十人还是很吃力，或许应该说是太勉强了。
加布莉埃拉原本认为即使会演变成交战的局面，对手顶多也会以二十到三十个人为单位，所以重复三、四次就可以让测验结束，不过看来她的想法太天真了。
事到如今只能从战法着手了。
「朵伊燕妮小姐。」
「什么事?」
「要不要趁现在订个作战计划呢?」
「妳有什么想法吗?」
「也不能说是想法，不过看来会变成混战，我觉得敌我战力的差距会反应在战斗上。」
「如果是本小姐的话，一次应付十个人左右完全没问题。」
「是的，的确如此，不过如果对方有九十个人，即使朵伊燕妮小姐对付十五人，其余五人各对付十个人，也还差二十五个人。而且如果对方愿意平均应付我们六个人是最理想的，不过在混战里头，要是有人受到集中攻击，还是会有遭到各个击破的危险。」
「……或许如此。」
听到加布莉埃拉的指摘，朵伊燕妮非但没有生气而且遗点头同意，她脸上的表情甚至变得有些高兴，她似乎很高兴加布莉埃拉提到只有她可以对付「十五人」。
其实，只要从小跟朵伊燕妮在一起，就可以摸透操纵朵伊燕妮的方式，不过玛琪米莉耶瞪过来的眼神有点可怕。
虽然加布莉埃拉内心如此想着，但是她还是装作若无其事地继续说：
「所以我觉得先拟定战法会比较好。」
「那妳说该怎么做?」
「与其说是怎么做，我觉得要是可以掌握彼此作战时的特征，打起来应该会比较顺手吧?」
「的确，毕竟妳们不知道爱芬蕾雅的事情，我对于姬恩也是一无所知，这么一来遇到紧急状况时，就会不知道该怎么应对了。」
「不，其实我也一样对姬恩一无所知。」
「啊，妳们说在下吗?」
姬恩指着自己的胸前说着：
「我用的是源自于东方的格斗术，虽然有时候会用到武器，不过原本就是赤手空拳战斗的一种武术，而且我也有一对多的经验，所以不用担心。」
听完姬恩的话，朵伊燕妮接着说：
「可以让我们见识一下吗?」
「咦?现在当场示范?」
「是啊，光是用讲的也听不懂，还是实际见识一下比较快。」
「嗯……也是……」
姬恩的眼神停在脚下用来堆着火炉的石头。
「那就用这个吧。」
姬恩捡起一块石头以左手拿着，然后调整呼吸慢慢举起右手。
「喝!」
随着一声吆喝，她以右手掌拍向石头，石头应声粉碎。
「咦！？」
朵伊燕妮不禁吞了口口水。
加布莉埃拉、爱芬蕾雅与蕾奥琪莉也惊讶地睁大眼睛，连总是面无表情的玛琪米莉耶也张开嘴巴、呆呆地望向姬恩。
「刚……刚才那是?」
朵伊燕妮勉强挤出声音询问。
「人的体内有气流运行，在下可以操纵这股气流，这么一来就能做出一些平常做不到的事情，其实人类身体能做的事情比大家想象得还要多。」
爱芬蕾雅发出佩服的声音。
「原来如此，可以那样爬树也是因为这个缘故吗?」
「嗯，就是这样，除此之外也可以这么做。」
姬恩张开右手，以掌心对着不远处的一棵树。
「呼~~~」
在吐出长长的一口气之后，姬恩缓缓收回右手，然后发出与刚才一样的吆喝，将手迅速向前推去。
「喝!」
位于姬恩前方的树随着一声沉重的声响被拦腰打断，所有人看到后都惊讶地屏住呼吸。
「这叫做气功或是气炮之类的，不过射程没有弓箭那么远，如果是四到五亚路特之内的距离，威力足以打倒一个人。」
由于一亚路特大约是二·七公尺，所以五亚路特就有十三公尺半的距离了。
朵伊燕妮逐渐瞇细原本睁大的眼睛。
「妳用的招式真不能小看呢。」
「不过实际上来说，我比较擅长直接用拳脚功夫，而且这样也比较快，毕竟众气需要一些时间。」
「我大概知道妳的战法了。那么爱芬蕾雅，把妳的告诉大家吧。」
听到朵伊燕妮吩咐的爱芬蕾雅点点头后朝木匣走去，她跪在木匣的前面并且将手放在盖子上。
「小爱是魔术士，不过跟普通的魔术士有点不一样，会自己争取咒文的咏唱时间。」
果然如此，看来我的猜测是正确的，加布莉埃拉开始自夸自赞。
「请看，这就是小爱用来争取时间的仆人。」
爱芬蕾雅打开盖子，从木匣里头取出一个高度大约到她胸口的娃娃．
这个娃娃跟爱芬蕾雅一样身上穿着缝有蕾丝的黑色衣服，与爱芬蕾雅不同的地方在于她的长发是黑色的，与姬恩一样有着一头黑发的娃娃右手拿着一把镰刀，左手则是握着一把剑，然而这个傀儡身上却没有任何用来操纵的线。
「这个傀儡会跟小爱的魔术对应，也就是所谓的魔术傀儡。所以只要让这孩子动起来，之后就没有操纵的必要了。」
爱芬蕾雅露出笑嘻嘻的表情，加布莉埃拉很清楚，在她那天真可爱的笑容背后其实隐藏着绝对的自信。
爱芬蕾雅悄悄咏唱起某种咒文，原本瘫软的娃娃忽然跳了起来，朝着爱芬蕾雅低下头。
「嗨，主人早安。」
「早安，休碧纽，看来好像有工作了，所以要好好干活喔。」
「请交给咱吧，主人。」
这个被称为休碧纽的娃娃走到爱芬蕾雅的身边，爱芬蕾雅摸了摸娃娃的头，然后看着加布莉埃拉与姬恩点头示意。
「所以只要有这孩子，就算没有人保护小爱，小爱也可以放心咏唱咒文的。」
「真厉害。」
加布莉埃拉发出感叹的声音。
无论是姬恩还是爱芬蕾雅，她们拥有的本事都超乎自己的想象，看到她们的样子，使用剑这种大众化武器的自己反而平凡得有些难为情。
「啊，可是……」
加布莉埃拉忽然想起了一件事，娃娃两手拿的镰刀跟剑……
「用那个没关系吗?」
「进入森林之前，小爱有接受过武器的检查，所以没问题。」
这么说来，那个时候的爱芬蕾雅说过没有她喜欢的武器，所以就离开大家一个人去闲晃了，应该是在那个时候做好检查的吧，原来如此，除非是面临紧要关头，否则连自己人都要保密。
我最喜欢这种行事谨慎的人了，加布莉埃拉心想。
就在这个时候。
「喔!终于要开始了吗！？」
「哇!」
背后忽然传来的声音使得六人一起跳了起来，不知为何连傀儡休碧纽也跟着跳了。
「啊……考官。」
单脚跪地摆出架式的加布莉埃拉，认出发出声音的是从终点探头出来的考官后，才放心地松了口气。
「真……真是会吓人。」
听到朵伊燕妮嘴里的嘟哝抱怨，考官不满地鼓起腮帮子。
「什么嘛，真的有这么严重吗?」
六人异口同声地叫喊：
「很严重!」
「啧。」
「请问有什么事情吗?」
听到加布莉埃拉这么问，考官依序环视着六人被营火照亮的脸。
「现在还来得及，只要拿着那些短剑走进这道门，就可以马上合格喔!妳们还是不放弃要让第二项测验变成最终测验吗?」
「那当然。」
朵伊燕妮干脆地回应后，考官就对着众人咧嘴笑说：
「要是宝物被抢走，可会欲哭无泪喔!」
「我们完全不担心会被抢走，所以请您也不用担心。」
「不，其实我一点都没在担心妳们。」
「……啊，是这样啊。」
「总之，加油吧，我会好好在旁边欣赏的。」
朵伊燕妮忿忿不平地说：
「请随意吧。」
「啊!看吧，来了。」
考官以下颚示意，众人便一同转过身。
有一名女性带领几名举着火把的考生从阴暗的森林走来，那名女性是由列莉亚·雷斯卡·艾米尼姆斯。
第4章以暴易暴、将计就计
1
看到从森林里出现的这名女性，朵伊燕妮不禁耸耸肩。
「……有什么事吗，由列莉亚?」
「哎呀，这么打招呼真过分。」
「应该早就打过招呼了吧?」
「说得也是。」
「所以，有什么事?」
由列莉亚从容不迫地笑着，并以带有企图的视线环视着朵伊燕妮以及她身边的加布莉艾拉等人。
「呵呵，妳还是一样性急呢。哎，好吧，如果可以早点把事情办完，对我这边来说也是再奸不过。不过话说回来……」
由列莉亚以手抵着脸颊，刻意地叹了一口气。
「没想到出身于马克西米列奴斯家的朵伊燕妮居然会跟这种下级贵族、卑贱的东夷人，还有来自异国的诡异魔术士参加测验，我真的只能说失望至极呢。」
听到这番话，朵伊燕妮不禁怒视着由列莉亚。
「由列莉亚，她们都是本小姐选择的同伴，不准妳说她们的坏话。」
由列莉亚把手放在嘴边，露出相当惊讶的样子。
「哎呀哎呀，那可真是失礼了。」
「由列莉亚，妳如果没事的话，还是赶快回去比较好吧。森林里头很黑，一不小心可能会迷路的。」
「妳不用担心，朵伊燕妮。因为我有很多的同伴……真的很多。」
由列莉亚举起右手，随即从她背后——从加布莉埃拉她们这边的角度则是正面——的森林里头接二连三出现拿着火把的考生。
不只是正面而已，从加布莉埃拉等人两旁的森林里也出现许多考生，并且像是要将六人完全包围般地停下脚步，不过因为正后方就是终点，所以只有那里没人包围。
加布莉埃拉迅速转头确认周遭的情形，大致上看去就知道至少有八十人以上。
也就是说，由列莉亚果然找齐了几乎所有的考生。
虽然加布莉埃拉早已料想到了，不过实际被将近九十个人包围起来，她才真实感受到自己处于多么危险的处境，加布莉埃拉一瞬间觉得直接进入终点似乎比较奸，不过她马上就打消这种懦弱的想法。
没错，虽然这边只有六个人，不过都是能够以一挡百的猛将。
虽然加布莉埃拉不知道自已是否能够称为猛将而感到困惑，不过反正也不是要特别对谁这么说，所以就当作自己是吧。
由列莉亚等到包围网完成之后，朝朵伊燕妮咧嘴一笑。
「看啊，这就是我的同伴们。怎么样，真的很多吧!人数刚好九十人。呵呵，除了妳们之外的考生，几乎都是我的同伴喔。」
「那又如何?」
看到朵伊燕妮爱理不理的态度，由列莉亚不禁震怒。
「要逞强也该有个限度吧，朵伊燕妮。就算妳再怎么厉害，妳以为应付这么多人会有胜算吗?妳应该没有愚蠢到这种地步吧?还是说妳真的这么愚蠢?」
朵伊燕妮只是轻轻哼了一声没有作答，由列莉亚认为朵伊燕妮是因为面临以少敌多的窘境，才会不知道该怎么响应，因此她忽然转为像是安抚小猫般的语气继续说：
「不过，毕竟我跟妳都这么久的交情了，我也希望可以避免使用粗暴的手段，只要妳乖乖地把那些短剑留下，我就不会对妳或是妳的部下出手。」
转而面无表情的朵伊燕妮以冰冷的语气回答由列莉亚：
「妳搞错了两件事情，由列莉亚。」
「……什么?」
面对露出讶异表情的由列莉亚，朵伊燕妮举起轻轻握成拳头的右手，直到右手跟地面呈水平的高度。
「第一……」
朵伊燕妮以冲击的气势对由列莉亚地伸出食指。
「妳刚才问本小姐有没有胜算对吧?不过本小姐从来没有想过胜算这种问题，因为本小姐绝对会赢。」
由列莉亚张大嘴巴，她的表情就像是听到了令她不敢置信的事情，她呆呆地凝视着朵伊燕妮。
「第二……」
接着伸出中指的朵伊燕妮朝两侧看了一下，然后马上栘回由列莉亚身上。
「在这里的都是本小姐的同伴，并不是部下。而且只要有这些同伴，就算是有九十人还是九百人，都不会输给妳们这种乌合之众的!」
由列莉亚卸下了至今装出来的笑脸面具，大概是拿着火把的左手在颤抖吧，她那张被摇曳火光照亮的脸看起来就像是被怒火染得紫黑。
真不愧是朵伊燕妮，即使面临这样的危机，还能以神气活现的态度进行无意义的挑衅。
加布莉埃拉在感到佩服的同时也觉得无言以对。
即使这边的短剑全部被抢走了，也无法确保每个人都能有一把短剑，加布莉埃拉认为这是可乘之机，不过由于朵伊燕妮惹火了由列莉亚，导致完全没有交涉跟妥协的余地，对方应该会仗着人多势众直接硬抢这边的短剑。
朵伊燕妮真的是很会树敌。
虽然加布莉埃拉在心中叹着气，不过却感到有些高兴，因为擅长树敌、喜欢瞧不起别人、又不会轻易认同他人的朵伊燕妮居然承认大家是她的「同伴」。
而且朵伊燕妮的倔强也是值得学习的优点，被九十个人包围而变得有些懦弱的加布莉艾拉，也因为她这种强硬的态度获得很大的勇气，即使内心深处有着疑惑与迷惘，也不可以表现在态度或表情上，加布莉埃拉从她的身上重新学习到这一点。
不过好胜又倔强的朵伊燕妮或许真的从来没有想过自己会输吧，加布莉埃拉觉得这种可能性还比较高。
眉角上吊的由列莉亚举起右手，直指着朵伊燕妮大骂：
「妳这……妳这个……大傻瓜!原本我还看在马克西米列奴斯家的面子上，想要帮妳避免争端，妳居然无视我的好意!」
「本小姐可不想将来被别人说本小姐曾经接受过妳这种人的好意。」
由列莉亚在听到朵伊燕妮的嘲讽后，扔下手中的火把。
「我最后再给妳一次机会，朵伊燕妮·杜诺·马克西米列奴斯，要是妳不想尝到苦头的话，就给我当场下跪求饶并且交出短剑，这么一来我就会放妳一马，不然……」
由列莉亚吐了一口口水，以皮制的鞋底不断踩着刚才丢在脚边的火把。
「我就会像这样、像这样、像这样!」
朵伊燕妮冷漠地看着由列莉亚，等到她踩熄火把之后，才傲然挺起胸膛回答：
「这是本小姐要说的才对．如果妳收回刚才的大话然后夹着尾巴撤退，那本小姐就放妳一马，由列莉亚·雷斯卡·艾米尼姆斯。」
加布莉埃拉感觉由列莉亚的头发简直快要竖起来了，由列莉亚怒发冲冠地狠狠瞪着朵伊燕妮并喘着气。
「明明只是个仗着家世欺人的小木偶还敢说大话，我再也不会原谅妳了，朵伊燕妮，我不只是要妳尝到苦头，还要把妳羞辱到让妳想死的程度，使妳再也没办法这么嚣张!」
朵伊燕妮刻意地挺起上半身，把右手放在嘴边，装出非常惊讶的表情说：
「天啊，妳所谓羞辱到让人想死，到底是要对本小姐做出什么事情呢?」
「哼，我想想，我就把妳剥光之后挂在麦约·路卡的外墙上吧，让经过的旅人可以彻底欣赏妳身上的每个部位!」
「是吗，妳想这么做吗?那么本小姐也让妳遭遇一样的下场吧……虽然本小姐是很想这么做。」
朵伊燕妮轻轻耸耸肩。
「不过没什么用，所以本小姐放弃了。」
「啊?」
「因为如果是像奉小姐这样拥有美丽身体又充满魅力的可爱女生，大家一定会很乐意欣赏本小姐的裸体，不过像妳这种身材松弛的丑八怪，就算脱光也不会有人想看的，搞不好还会撇过头不敢看吧!呵~~~呵呵呵!」
加布莉埃拉觉得好像可以清楚看到由列莉亚的头顶冒出蒸气，她因为愤怒而变黑的脸上浮现血管，太阳穴附近也开始痉挛，不只如此，还可看出由列莉亚全身正因愤怒而颤抖着。
旁观至今的加布莉埃拉心想。
话说回来，朵伊燕妮的嘴巴真的是从以前到现在都一样恶毒，她已经不知道像这样让几个……不对，几十个孩子哭过了，加布莉埃拉当年也常常被她弄哭。
不过跟其它孩子不同的是，加布莉埃拉并没有因此逃避朵伊燕妮，即使被朵伊燕妮弄哭，隔天还是会若无其事地出现在她的面前，朵伊燕妮对加布莉埃拉这种态度相当惊讶，只不过这样的惊讶马上就变成「这家伙真嚣张」的愤怒，使得加布莉埃拉被欺负得比前一天还要惨。
即使当天加布莉埃拉又哭着回家，第二天、第三天都还是会出现在朵伊燕妮的面前，加布莉埃拉可是比别人想象的还要倔强不服输，加上母亲爱莉艾奥拉也不喜欢女儿一直哭哭啼啼的，常常会在背后帮忙推她一把，所以就算再怎么被弄哭，隔天加布莉埃拉一定会出现在朵伊燕妮的面前。
看到加布莉埃拉无论怎么被弄哭都还是会出现在自己的面前，朵伊燕妮终于认同她了，她从某天之后就再也没有弄哭加布莉埃拉，只不过即使是认同她，朵伊燕妮还是一样会嘲讽她或是讲坏话挖苦她。
加布莉埃拉开始觉得跟朵伊燕妮拌嘴的由列莉亚很可怜，因为要比骂人不带脏字，绝对没有人赢得过朵伊燕妮的，果然，由列莉亚完全失控了，她的嘴角不断喷出泡沫，并将自己内心深处的真心话全都吐露出来。
「这个可恶的家伙!我不会用吊起来这种小儿科的手段了，我要把妳剥光之后慢慢剁下妳的手脚，刦开肚子拉出内脏后塞到妳的嘴里要妳吃掉，不过我不会让妳死的，会一直帮妳用治疗咒文，而且也会帮妳好好止血，只是我不会给妳吃止痛药，我要让妳享受自己内脏的味道，然后在痛苦之中挣扎!」
「天啊，笨蛋真的是无可救药呢。」
轻轻摇着头的朵伊燕妮脸上已经看不到刚才那种愤怒的神色了，反而还流露出同情的表情。
真是的，居然不知道自己现在正在对周围暴露出愚蠢的模样，由列莉亚毕竟也只有这种程度。
朵伊燕妮深深吸了一口气，然后静静地吐出。
「做得到的话妳就试试看吧，由列莉亚。妳就亲自体会本小姐是不是一个小木偶吧……」
这个时候，玛琪米莉耶忽然走到朵伊燕妮的前面，无论是加布莉埃拉、蕾奥琪莉还是姬恩都感觉得到她高大的身体正散发着斗气，因为尊敬的主人被侮辱，使得她如今非常愤怒。
「玛琪米莉耶。」
朵伊燕妮以令人发寒的冰冷语气命令着。
「是，朵伊燕妮小姐。」
「打断一两只手脚没关系，不过可别杀死她。」
「……我会努力的。」
「妳们才应该要做好觉悟，准备被打断两、三只手脚吧!」
如此大喊的由列莉亚高举右手，就在她即将把手挥下来时，加布莉埃拉忽然大喊：
「啊，请稍微等一下，由列莉亚小姐!」
「……什么?」
由列莉亚举着右手停下动作，加布莉埃拉从朵伊燕妮的身后采出头并拼命大喊：
「那个……反正要打随时都能打，所以可以稍微听我说点话吗?」
气势大打折扣的由列莉亚露出讶异的表情并慢慢放下右手。
「说点话?妳有什么要说的……难道!」
由列莉亚拍了一下手。
「妳不想继续在朵伊燕妮底下工作吗?在这么爱使唤别人的女人身边做牛做马，就算有几个身体也撑不住吧?也对，如果妳想要投降到我这来，我可以稍微考虑看看喔。」
「不，那个……总之请先听我说吧。」
「加布莉埃拉，妳想要做什么?应该说，妳想要说什么?」
回过头的朵伊燕妮以严肃的表情瞪着加布莉埃拉，不过加布莉埃拉只是轻巧地笑着走到前面，在擦肩而过的时候，她以只有朵伊燕妮听得到的声音轻声说：
「为了预防万一，所以请给我一点时间让我做点准备工作吧。」
「咦?」
在状况外的朵伊燕妮只能楞在原地。
准备工作?加布莉埃拉在说什么?现在是可以让妳做准备工作的状况吗?
站在朵伊燕妮面前的加布莉埃拉手叉着腰环视着被营火、以及火把微微照亮的森林四周，然后以非常响亮的声音开口说话，由列莉亚她们也不禁看向加布莉埃拉。
「您知道吗，由列莉亚小姐。」
加布莉埃拉高声喊着。
「我们希望让第二项测验成为今年入团的最后一项测验，只要在这里打倒妳们九十个人，抢走妳们拥有的那几把短剑，合格的人数就会在十个人之内，各位应该知道吧，那位考官曾经说过，要是合格人数不超过十人，入团测验就会到此为止，通过第二项测验的人就视同通过整个入团测验。」
加布莉埃拉以非常响亮的声音对由列莉亚说着这件大家都已经知道的事情，包含由列莉亚在内的九十名考生都呆呆地听着加布莉埃拉说的这番话。
她们完全无法理解，为什么加布莉埃拉事到如今还要说这件众所皆知的事情，即使是朵伊燕妮、爱芬蕾雅或是姬恩她们也无法理解，所有人都在无法察觉加布莉埃拉意图的情况下，听她继续说下去，不对，与其说是听她说话，感觉更像是在听她演讲。
「就算不用跟妳们战斗，只要我们直接进入终点，我们还是会通过第二项测验。不过回顾第一次以及第二次的测验内容，我想接下来的第三次、第四次测验也不会那么简单，所以我们决定就是现在!就在这里!如果有方法可以在通过第二项测验之后就确定入团的话，我们都会愿意尝试!」
加布莉埃拉再度以像是在寻找什么事物似的视线扫过周围的森林，然后以舌头润湿嘴唇后马上继续演讲。
「是的，现在的辛苦播种是为了将来的丰收，以抢夺的方式占据别人辛苦种植的丰饶小麦，各位不觉得这样的行为很羞耻吗！？应该自己也亲自下来播种，才能拥有丰收的资格，难道各位不这么认为吗?」
「妳、妳、妳、妳这个蠢丫头在说什么!」
至今默默聆听的由列莉亚终于发怒了。
刚才被朵伊燕妮点起心头火的由列莉亚，她在看到加布莉埃拉说话时神采奕奕又冷静沉着的样子后，稍微恢复了一点冷静，然而由于加布莉埃拉的演讲到最后依旧是令人摸不着头绪且让人无法理解，所以由列莉亚觉得自己被瞧不起了，这使得她更加怒火中烧。
连朵伊燕妮都看得到，从由列莉亚太阳穴浮起的血管已经愤怒到不停地痉挛。
由列莉亚用力跺着脚并且尖声大叫：
「不用再听她讲蠢话了!好了各位，妳们动手吧，把这些家伙毒打一顿，再抢走那些证明合格的短剑!」
加布莉埃拉没有多说什么便退了下来，她的脸上并没有露出惊慌或是失望的表情，而是表现出仿佛已经完成自己的责任与义务般不为所动的神情，这样的表情对于朵伊燕妮而言，不但令她意外而且印象深刻。
到此结束了吧，姬恩心想。
她也完全猜不透加布莉埃拉究竟是为了什么而发表这样的演说，不过以加布莉埃拉至今的言行举止看来，她不认为这是毫无意义的行动。
加布莉埃拉很聪明，应该说她有着常人所没有的思考模式与观察角度，这是姬恩给她的评价。
不过无论如何，对话已经在刚才结束了，之后就只剩下拳脚相对。
比起思考，姬恩更喜欢活动身体，认为发挥自己真正价值的时机终于来临，代替退下来的加布莉埃拉，如今改由姬恩走到前面。
「如果是十个人左右的话，在下应该可以想办法解决。」
才对朵伊燕妮说完，姬恩就忽然向左方一跃，冲向站在左方的那一群人。
「什么！》」
跳到那群人正中央的姬恩以左脚为轴心同时伸出双手与右脚，以正拳与踢腿打中三人，姬恩的右手与右脚分别命中两名考生的下颚，左手则是精确打中第三人的丹田，在这一瞬间，姬恩让体内储存已久的气以爆发般的气势灌进对方的体内。
「哇~~~！」
突然受到攻击的考生无法实时做出反应，就这么输给这股力道而被震到后方。
「什么?」
「好厉害……」
「真有一套~~」
朵伊燕妮、加布莉埃拉与爱芬蕾雅分别发出佩服的声音。
「这个家伙有一手!」
「不要大意了!」
姬恩周围的十几个人边喊边将她包围住。
「小爱也不会输你唷!」
爱芬蕾雅向右边跳去，她的娃娃休碧纽也跟在主人爱芬蕾雅的身后飞去。
跳过去的时候咏唱完简短咒文的爱芬蕾雅，在着地的同时放出魔术。
「魔弹射手!」
爱芬蕾雅张开双手放出好几道光弹，这些光弹彷佛被旁边的几个考生吸引似地往她们飞去。
「啊!」
「唔!」
「呃!」
被光弹命中的考生中有人向后仰、有人弯下腰、也有人直挺挺地跪在地上。
「呵呵，小爱只是让她们睡着而已，不用担心。」
「这个家伙是魔术士!」
「不要让她有时间咏唱!」
「拉近距离打倒她吧!」
全长约八十公分的娃娃飞过来挡在朝爱芬蕾雅涌过来的考生们面前，娃娃挥出手中的剑与镰刀，转眼之间就有三名考生发出惨叫并倒下。
「咯咯，放心吧，这些都没开锋，不会出人命的。」
趁着后面的人犹豫的瞬间，爱芬蕾雅向后用力一跳取出距离，然后再度开始咏唱咒文。
「阻止她，快阻止她!」
大约有十个考生再度冲向前。
「妳们的对手是咱才对。」
休碧纽就像是在转圈跳舞般挥动起镰刀与剑阻止考生们前进，爱芬蕾雅在这段时间完成咒文的咏唱，感觉到咒文完成的休碧纽朝旁边跳开，爱芬蕾雅同时放出魔术。
「雷之丘，五十锤之钟，洒下愤怒之血的夜涛巨响!」
一道划破黑暗的雷光向前奔驰，打中前方好几名考生。
「哇啊啊啊!」
虽然爱芬蕾雅有抑制雷击的威力，不过被直接命中的伤害还是不容小觑，被雷击打中的考生就像当场弹起般地全身痉挛，接着软倒在地。
趁着后面的考生被魔术吓到而停下脚步的空档，爱芬蕾雅再度向后跳开以拉开距离。
「退后退后，这里交给我们来!」
有两个人走到前面，其中一人穿着以银丝织成、施加了抗魔防御咒文的薄衣，另一个人则是手持一把前端弯曲的拐杖，并且穿着深色的长袍。
「这件衣服上的抗魔防御咒文非常强，魔术无法对我产生作用!」
「我已经张开抗魔防御结界了，各位请跟在我的身后。」
「只要抓住那个家伙就结束了。」
「已经不用再怕魔术了。」
「快点，跟在我们的身后前进。」
两人朝爱芬蕾雅冲去，周围的考生们也因为她们这番话而鼓起勇气跟在后面。
爱芬蕾雅不再咏唱咒文，反而往黑暗的森林中跑去，她的样子在其它考生眼中就像是失去抵抗方法而逃进森林里。
「别让她跑了!」
考生们加快速度追赶。
在这段期间，姬恩依旧不断大显身手，结果陷入混乱的包围网两侧就像被姬恩与爱芬蕾雅拉住一样，逐渐往森林的深处移动。
「由列莉亚小姐，现在怎么办呢?」
跟在由列莉亚身旁的考生脸色逐渐变得铁青，她们用悲鸣般的声音请示由列莉亚，不过由列莉亚只是瞪着前方的朵伊燕妮并冷冷地回应：
「那些小喽啰之后再处理，被打倒的人不用给她们短剑，这样正合我意，我们只要打倒朵伊燕妮就行了。」
由列莉亚晚点解决其它人的判断是正确的，不过可惜的是这九十个乌合之众无法在单一的统率之下行动，实际上，姬恩与爱芬蕾雅已经将包围网中的三十多人引开了，这对由列莉亚面言是一个很大的失算。
「说、说得也是。」
「剩下的四个人都是剑士，她们无法使用弓箭或魔术之类的远距离攻击，只要正面交战的话，人数多的我们就有压倒性的优势，所以根本不足为惧!」
有许多考生因为姬恩与爱芬蕾雅超乎想象的战斗力而吓得手足无措，不过在听到由列莉亚的话后，渐渐恢复了冷静。
由列莉亚以缓慢的动作拔出腰间的剑，那是一把刀身较长、攻击范围较广的双刀剑。
「这里还有六十人喔，不可能输给四个人吧。」
留在现场并且带着剑的人都一起拔出了剑。
「那当然，由列莉亚小姐!」
「各位，就是这股气势!把那个嚣张的朵伊燕妮修理一顿，让她大哭一场吧!」
「喔~~~」
考生们手上的剑反射着火把的火光而闪闪发亮，虽然剑刃没有开锋，不过要是被打中或是敲中的话，不是只会受点伤这么简单而已，轻则瘀血、重则骨折，击中某些部位还可能会造成致命伤，然而无论是朵伊燕妮、加布莉埃拉、玛琪米莉耶或是蕾奥琪莉都展现出不为所动的样子。
「妳说要让本小姐大哭一场?真有趣，办得到就试试看吧，由列莉亚!」
朵伊燕妮转过身来，对着身后的加布莉埃拉快速吩咐：
「本小姐跟玛琪应付正面来的敌人，妳跟蕾奥琪可以从侧面掩护我们，以避免我们被压制住吗?」
的确，如果是四对六十的战斗，目前只能先这样做了，虽然会对正面迎击的朵伊燕妮与玛琪米莉耶造成很大的负担，不过既然朵伊燕妮自己都这么说了，加布莉埃拉也不打算提出异议。
如果朵伊燕妮要加布莉埃拉负责正面，其实加布莉埃拉也会答应的，不过她知道以朵伊燕妮的个性，会把这种工作交给别人的可能性很低。
朵伊燕妮真是爱逞强。
在内心噗哧一笑的加布莉埃拉马上对朵伊燕妮点点头。
「我知道了，朵伊燕妮小姐。」
「那我们上吧，玛琪。」
「请交给我吧，朵伊燕妮小姐。」
看到朵伊燕妮与玛琪米莉耶往前走，由列莉亚身边的考生们也向前迎击她们两人，随着剑与剑相碰的尖锐金属声响起，一场大混战开始了。
一旦变成混战，玛琪米莉耶长长的手脚就占了优势，加上力气大的她挥出来的斩击很有威力，因此陆续出现想要用剑接下她的攻击，却反而被打飞到后方的考生，虽然无法直接剥夺考生们的战力，不过已经足以造成吓阻的效果了。
在她身旁战斗的朵伊燕妮虽然没有玛琪米莉耶那样的力道，却以比玛琪米莉耶还洗练的身手与剑技华丽地舞动着。
朵伊燕妮彻底采取反击的战法，她利用对方冲过来的力道拉近距离，以最小限度的动作挥出自己的剑，毫不拖泥带水的动作简直是一对多战斗的范本。
朵伊燕妮或玛琪米莉耶的个人实力原本就远远凌驾于攻击她们的考生之上，加上战斗空间狭窄，同时进攻的人数受到限制，因而成为对她们有利的条件，使得由列莉亚等人空有压倒性的战力优势，却无法采取有效的作战方式。
「妳们在做什么！？不要站着发呆，所有人一起上啊!快点，绕到她们的后面!」
把眉尖往上挑的由列莉亚边挥动手中的剑，边对着在她身后待命的考生们下令。
「啊，好的!」
原本观望这场战斗的考生们在听到由列莉亚的斥责后，连忙向前准备参战。
「是时候了，蕾奥琪莉，我们也上吧，不要大意了。」
「加布莉埃拉小姐才要小心!」
加布莉埃拉与蕾奥琪莉绕过陷入混战的战斗地点，阻挡那些想要从朵伊燕妮与玛琪米莉耶的侧面或是后方攻击的其它考生。
「哇!」
「啊!」
「可恶i」
「不要退，不要退!」
「一起进攻啊!」
「哇啊!」
战场周围充满剑锋交错、惨叫与斥责的声音、以及人倒下的声响，原本这座总是清闲日充满寂静的原生林，只有今晚像是祭典晚会广场般喧嚣不已。
2
「喔~~开始了开始了。」
从设置在终点的克难拱门探出头的考官转过头并露出开心的表情。
「喂~~蕾欧诺拉~~」
「是的，有什么事呢，列芙莲希雅小姐?」
另一个团员从大大的遮雨棚里头探头出来。
「我出去看一下，这里就麻烦妳了。」
「咦~~~?离开岗位没关系吗?」
被叫到的团员——蕾欧诺拉虽然发出惊讶的声音，不过她的表情依旧像是一片汪洋般平诤，看起来不像惊讶的样子。
「看一下有什么关系，一百人里头有九十六人正在战斗，只要战斗没有结束，就不会有人来到终点吧?」
「呃……那么另外四个人怎么办呢?」
「所以要是那四个人过来，就由妳做个确认，我就是这个意思。」
「唔~~~说得也是呢，我知道了。」
「话说回来，妳知道另外四个人在哪里吗?」
「我现在问……请等等。」
蕾欧诺拉紧闭眼睛、在眉心挤出皱纹、自言自语般地动起嘴唇。
「……唔……嗯……啊……」
过了一会儿，她停止自言自语闭上嘴巴，然后张开紧闭的眼睛，以右手食指轻轻指向森林深处。
「列芙莲希雅小姐，那四个人好像就在附近喔，她们似乎也带着短剑，这些是森林里的树告诉我的。」
「原来如此、原来如此，是想趁其它人拼命打斗的时候走到终点吗?剩下的四个人似乎很聪明呢，不过换句话说就是有点投机取巧了。」
「那么其它九十六个人都是笨蛋吗?」
听到蕾欧诺拉问的问题，列芙莲希雅不知为何开心地大笑。
「是啊，尤其那六个人是笨蛋中的笨蛋，大笨蛋。如果真要说的话，加布莉埃拉跟朵伊燕妮就是出类拔萃的超级大笨蛋呢……唔?」
列芙莲希雅忽然皱起眉头。
「等等……也就是说……是吗！？原来如此，是这么回事啊!」
她忽然捧腹大笑。
「啊哈哈哈哈，笨蛋，笨蛋，真是大笨蛋，加布莉埃拉那个家伙简直就是前所未有的超级大笨蛋呢!」
蕾欧诺拉以愣住的表情看着这位哈哈大笑的上司。
「灾样会不会有点不优雅呢，列芙莲希雅小姐?」
「啊，真是的，抱歉抱歉。」
「不，就算您对我道歉……」
「不过，哎呀，真好，真好啊。今年的大笨蛋多到有趣呢。」
「能让列芙莲希雅小姐开心的话，那是再好不过了……不过到时候会不会变成没人派得上用场呢?」
忽然止住笑声的这名考官朝着部下团员眨眼示意。
「这倒不会喔，蕾欧诺拉。因为所谓的大笨蛋啊，就是有时候会做出一些出入意料的事情，比起短视近利的家伙，大笨蛋可是比这种人有趣多了。」
「啊……是这样吗……」
蕾欧诺拉不断倾首思考，列芙莲希雅面对这样的部下在心中悄悄地继续说。
何况妳也是一个大笨蛋呢，蕾欧诺拉。
「什么?」
蕾欧诺拉以依然呆呆的表情抬头看着上司。
「啊，不，没什么事，嗯。」
「那么……那九十个人您觉得如何呢?」
列芙莲希雅的脸忽然一沉。
「她们啊，或许没什么用呢。」
「是这样吗?我觉得以多击寡并不是什么坏事啊。」
「没错，这一点妳说得对，素质差的人仰赖人数优势绝对没有错，应该说这是理所当然的行动，这一点并不会造成问题。」
蕾欧诺拉微微倾斜脑袋。
「那么……问题在哪呢?」
「问题在于是否能好好运用这九十人。」
「啊……原来如此。」
「难得凑到了比对方多十五倍的战力，却没有办法好好指挥，事实上一开始就冲出去的那两个人……呃，她们好像叫姬恩跟爱芬蕾雅是吧，那两个人就已经拖住了三十人，导致原有的战力被大幅削减，这么一来就失去了召集九十人的意义。」
「你是指……没有指挥官吗?」
「就是这么回事。那个叫做由列莉亚的女孩靠着家系背景与对抗朵伊燕妮的意志找来九十个人，可是似乎欠缺驾驭她们的能力，换句话说，她没有成为指挥官的资质，再加上……」
考官咧嘴一笑。
「她的战法太天真了。这一点妳懂吗，蕾欧诺拉?」
「……这跟无法统率所有人是不同的问题吗?」
「没错。这并不是指挥能力的问题，而是战术的问题。」
「战术……」
蕾欧诺拉思考着自己的上司想要说些什么而低下头。
虽然这位上司的能力出类拔萃而且相当优秀，不过她的个性冷酷机灵，对于他人的好恶表现得很明显，对于自己看好的人才会和善以对，对于无能的庸才则是非常冷淡，以她身为直属部下的立场来看，是一位需要谨慎应对的上司。
其实应该说，她只是一个讨厌笨蛋的人，所以自己也需要努力不被她归类在「笨蛋」的范畴里……
为此，在面对这种问题的时候，必须准备一个象样的答案，蕾欧诺拉缓缓地抬起头，再次确认森林里那场混战的现况。
自从战斗开始至今，战况并没有出现太大的变化，在由列莉亚的率领之下、从正面进攻的主力，面对玛琪米莉耶与朵伊燕妮的奋战几乎无法前进，绕到侧面的迂回部队也被加布莉埃拉与蕾奥琪莉挡下。
四人的剑技非常杰出，甚至可以说跟其它的考生们处于不同的世界，即使白兔骑士团的所有成员集合在这里，并与她们进行一对一的战斗，蕾欧诺拉认为能够战胜她们的人也屈指可数。
何况……战斗空间实在太狭窄了。
毕竟这里是原生林的正中央，要是没有注意到周遭的状况用力挥剑，就会砍中树干或是树枝，真正可以充分发挥的战斗空间就只有终点前方一块约七、八公尺见方的区域而已，导致顶多只能由五、六个人合攻一个人。
所以就现状来看，四人只要专注应付面前的敌人就行了，其它考生们没有能力突破拥有压倒性地利的四人，要是可以突破的话，这个狭小的战斗空间就会挤满人，成为真正的混战，到时候这四个人如果要闪躲来自前后左右，不，应该是来自四面八方同时攻击过来的好几把剑，恐怕也是难如登天。
既然没有办法正面突破，其实绕到背后应该是可行的……不过后面就是终点，她们总不可能大胆地闯入终点吧……
一想到这里的蕾欧诺拉恍然大悟地抬起头，那有如汪洋般难以捉摸的表情忽然一变，她颤抖着嘴唇、睁大眼睛凝视着列芙莲希雅，考宫看到蕾欧诺拉惊讶的表情，再度咧嘴一笑地说出：
「喔?看来妳发现了。」
蕾欧诺拉努力让自己的表情恢复原状，她以稍显紧张的语气问：
「难道您的意思是……应该把这个地方，也就是终点区域利用在战斗之中吗?」
「那当然啊，蕾欧诺拉。」
考宫就像是采取这种作法是理所当然一样地张开双手。
「因为素质比不上别人，所以才会聚集大量的人，如果是这样的话，就要采取能够活用这种人数差距的战法才有意义，从三百六十度、也就是从全方位进行攻击是最重要的一点，然而因为有终点挡住，没办法从她们四人的背后袭击，既然这样的话应该怎么做呢?」
考官以鼻子哼了一声。
「只要无视终点就行了，直接派遣一个小队从那四个人的背后进攻，要是背后受到攻击，就算她们四人的剑技再好也不免陷入苦战。首先在侧面支持的加布莉埃拉跟蕾奥琪莉应该会垮掉吧，只要那两人垮掉了，正面的玛琪米莉耶跟朵伊燕妮也撑不久的。等到战斗变得冗长，人数上的差距就一定会造成影响。」
「可是这么一来，闯进终点的人就会失去资格了……」
「嗯，说得也是，我不知道加布莉埃拉那家伙是不是早就预料到会有这种情况，所以才会提出那个问题……不过如果她早就预想到的话，那么她就真的是令人刮目相看的大笨蛋了。」
「啊，这么说来在测验开始之前，她有问过『没有带着短剑就闯入终点会怎么处置』之类的问题。」
「不过因为这在我的预料之外，所以也让我有点慌张。」
列芙莲希雅咧嘴露出笑容，不过她马上就收起笑容恢复成严肃的表情。
「正如那时所说的，如果没有带着短剑进来终点将会失去资格，不过在这九十个人之中应该有人已经找到短剑吧?应该要把这样的人选出来，组成一队送进终点，再从背后进行攻击。就算在最差的状况下，只有一、两个人的身上有短剑，也可以挑选十几个不介意在今年失去资格的人，将她们组成一支敢死队……不过这种情况下她们一定会不及格，所以应该要叫做『必死队』，总之把这些人送进终点就行了。为了在战争中获得胜利，必须做好会有牺牲的觉悟，蕾欧诺拉，而这个道理在战斗之中也是一样的，所以无论是担任野战指挥官或是参谋，由列莉亚都不太称职呢。」
「是的……」
也只有您一个人才能想出这种大胆的计策吧，蕾欧诺拉虽然嘴上附和，不过她实在无法抹去这个想法。
何况就算想得到这种方法，会毫不犹豫采取这种荒唐行动的人，大概也只有您一人。
蕾欧诺拉无可奈何地看向上司，列芙莲希雅只是笑咪咪地看着她的脸。
「嗯?妳有什么话想说吗?如果有的话就说出来吧。」
「不……并没有。」
「是吗?」
「那是当然的，我没有想要对列芙莲希雅小姐说的事情。」
考官咯咯笑着，并拍了拍蕾欧诺拉的肩膀。
「那我就出去看看了。跟妳聊这些闲话的时候，外头的战况好像有很大的进展，或许……战斗马上就会结束了。」
「咦?」
蕾欧诺拉抬起头，再度看向终点入口附近持续进行的混战。
战况看起来没有太大的变化，虽然由列莉亚那方的人员折损程度的确很严重，不过就战力面百应该还有四十人以上；相对的，这边的四个人明显露出疲态，不过她并不认为战况已经进入尾声。
蕾欧诺拉以不明就里的表情转头回来，随即上司就以下颚朝着森林深处示意。
「姬恩跟爱芬蕾雅马上就要回来了。」
「啊!」
「加上那两个人之后，反而是由列莉亚等人的背后会遭受攻击，这么一来由列莉亚那边或许会陷入混乱。就算人数再多，遭受到无法预期的攻击还是很脆弱的，无论是个人还是部队部是如此，不过……」
列芙莲希雅露出复杂的表情。
「并不能保证姬恩跟爱芬蕾雅都毫发无伤，而且她们肯定也相当疲劳，如果顺利的话，由列莉亚这边或许可以把混乱程度降到最低，这么一来……」
「由列莉亚那边就会有胜算吗?」
「有。无论如何，这将成为胜负的关键吧，无论由列莉亚那边会赢还是会输，分出胜负并不需要太多时间……不，可是……嗯……」
列芙莲希雅在回答时意外地有些结巴，这罕见的状况使得蕾欧诺拉有些惊讶。
「有什么不确定因素吗?」
「有啊，蕾欧诺拉，就是那个，加布莉埃拉的那场演讲。」
「咦?那个吗?那会是左右胜负的因素吗?」
「嗯，这很难说，或许会成为决定性的关键，也可能完全不会造成影响……」
蕾欧诺拉不知道上司想要表达什么，不过她知道列芙莲希雅已经看穿了加布莉埃拉演说的真正意图。
甚至可以让列芙莲希雅小姐这样的人都难以判断的因素……究竟会是什么呢?
蕾欧诺拉不由得陷入沉思。
「那么之后就拜托啰，蕾欧诺拉。」
考官轻轻举起一只手示意，然后轻盈地通过拱门进入黑暗的森林里，她的背影很快地融入黑暗之中，蕾欧诺拉缓缓地抬起头。
或许现在不是想这个的时候，总之再确认一次没有参战的那四个人正在做什么好了。
她让意识远离眼前的战斗，重新朝着森林里集中思绪，随着周围的喧嚣声逐渐远去，传来了几个细微的说话声，这是常人无法听到、森林树木们的细语，蕾欧诺拉集中所有的注意力去聆听树木的细语。
……咦?另外那四个人……从刚才开始就没有任何行动?
蕾欧诺拉倾首思考。
她们不打算趁现在抵达终点吗?还是说剩下的这四个人跟列芙莲希雅小姐一样，正在观望这场战斗呢?
蕾欧诺拉认为这是有可能的。
因为九十人对六人的战斗并不是随处可见的，要是那四个人没有要来的话，自己要不要也去观战一下呢?
走到拱门正下方的蕾欧诺拉就像是要把自己融入战斗中一样，凝视着眼前持续进行的战斗。
3
如同列芙莲希雅所预料的，姬恩马上就闯入战场，随即爱芬蕾雅也回来了，两人似乎将一开始带走的那些人全部打倒，因为她们是独自回到终点前方的战斗现场。
也正如刚才列芙莲希雅她们讨论的一样，几乎同时回到战斗现场的两人从由列莉亚等人的背后开始攻击，出乎意料的敌人从出乎意料的方向展开突击，使得由列莉亚这边暂时陷入混乱，由于由列莉亚必须分散人力对付从后方来的姬恩与爱芬蕾雅，因此减轻了施加在朵伊燕妮与玛琪米莉耶身上的压力，让她们两人可以稍微喘一口气。
朵伊燕妮的疲劳程度已经接近极限了，身上也是伤痕累累的，她的身体肯定因为剑或拳脚的攻击而满是瘀青，由于身上穿的衣服施有强力的抗魔防御咒文，所以魔术几乎无法对她造成伤害，不过也要庆幸由列莉亚那边没有强力的魔术士，即使如此，她似乎还是有受到轻微的灼伤，好几处肌肤感觉到火热的痛楚。
没想到六对九十居然这么辛苦，或许自己刚才有些低估对方了。
朵伊燕妮悄悄地朝在身旁奋战的玛琪米莉耶看了一眼，她的状况大概也跟自己差不多。
不，不只是玛琪，无论是加布莉埃拉跟蕾奥琪，或是爱芬蕾雅跟姬恩也一样，不过……
如今正是最该努力的时候，姬恩与爱芬蕾雅归队的现在，可说是压制对手的大好机会，朵伊燕妮试着振奋自己的精神。
「玛琪!」
「是，朵伊燕妮小姐。」
「要往前了!」
听到这句话，朵伊燕妮的侍从马上理解主人的真正意图。
「请交给我吧。」
玛琪米莉耶发出像是狰狞猛兽的低吼声，朝着聚集在前方的考生们冲过去，朵伊燕妮则是跟在她的身后。
只要突破前方的敌人，就可以跟出现在后方的姬恩与爱芬蕾雅会合了，这么一来就等于突破敌方的包围网，可以自己选择战斗空间，能够集结四人进行游击战的话，将会有非常重要的意义。
然而朵伊燕妮与玛琪米莉耶的突击被挡下了，姬恩与爱芬蕾雅也无法前进，反而被对方逼退。
尤其是爱芬蕾雅陷入了苦战，因为魔术过了时效，所以傀儡——休碧纽已经不能用了，现在的休碧纽是被爱芬蕾雅背着，她的双手无力地从爱芬蕾雅的脖子后方垂下，何况爱芬蕾雅要咏唱魔术的时候，一定要大幅退后以拉开跟对方的距离，现在还得加上一个很不利的因素，那就是剩下的考生们大都穿着能够有效防御魔术的衣服。
为了咏唱足以突破抗魔防御的强力咒文，就需要花费更多的时间，而无法使用休碧纽的爱芬蕾雅只能靠自己争取咏唱的时间。
爱芬蕾雅屈居劣势，这使得姬恩也受到影响，她必须一边保护爱芬蕾雅一边战斗，由于她自己也因为疲劳导致招式的威力大打折扣，光是要保护自己与爱芬蕾雅就十分吃力。
朵伊燕妮和玛琪米莉耶这一组无法与姬恩和爱芬蕾雅她们会合，被迫持续着消耗战，然而由列莉亚这边也没能造成决定性的攻击，因为由列莉亚这边大都是依照个人判断展开行动的，所以无法根据随时变化的战况做出临机应变的处置。
当然，由列莉亚是所有人的指挥官，然而光是靠一个指挥官，根本不可能统率九十个临时拼凑而成的士兵。
为了有效运用部队，必须要有「小队与小队长」——或者是「班与班长」——的存在，不过由列莉亚并没有将她们组织得这么严谨，应该说她觉得根本就不需要这么做，她被六比九十这个数字上的压倒性战力差距迷惑，认为光是硬上就会有绝对的胜算。
由列莉亚露出愤怒的表情，她转头对着她身边的三个人下令，这三人都是贵族出身，从小就是由列莉亚的跟班，她们不只有能耐也够胆量，对由列莉亚也是百依百顺，由列莉亚之所以不带侍从来，就是因为有她们三个人在，另外还有一个现实的原因，那就是由列莉亚的侍从里头，没人有实力能够通过第一项测验。
「去把朵伊燕妮解决掉!」
「知道了。」
三人从腰间拔出了剑。
「其它人全部去对付玛琪米莉耶!」
由列莉亚的这声怒吼让考生们得知自己应该完成的明确目标，她们一起朝着玛琪米莉耶进攻。
「可恶!」
玛琪米莉耶一面咒骂着蜂拥而来的考生们，一面挥动着剑，但是，即使是她也已经疲备不堪了，手脚都像绑着铅块般地沉重，不只手脚，连身体也像是穿了两件钢铁钟甲一样笨重，她挥出来的剑已经失去应有的速度，原本只要一剑就可以收拾敌人的攻击，如今变得可以被对方挡下或是闪开，好几名考生钻过玛琪米莉耶的攻势绕到背后，隔开她与朵伊燕妮。
由列莉亚带着三个同伴冲向朵伊燕妮，疲惫至极的她根本无法应付体力丝毫没有消耗的这四个人，朵伊燕妮烦恼着该如何应付眼前的情况。
退到加布莉埃拉她们所在的后方算是现实上的对策，然而这样一来，被孤立的玛琪米莉耶肯定会被打倒，虽然玛琪米莉耶大概会说她并不介意、会说这是自己的义务、还会要朵伊燕妮不要管她，但是朵伊燕妮就是过意不去。
怎么可以让这种小角色打倒玛琪。
朵伊燕妮再度紧握手中的剑，她感觉这把剑比平常重上两、三倍。
难道自己已经无法看清大局了吗?难道自己太逞强了吗?她不由得这么想，或许在她想要就此结束入团测验的时候，就已经没有看清整个大局了，因为如果以正常的程序接受测验，就算是有第四或是第五项测验，她都有合格的自信。
都是因为听了加布莉埃拉的建议……没错，加布莉埃拉，那个笨丫头。
朵伊燕妮用力啧了一声，她放弃撤退这个选项，并且举剑对着攻过来的四人摆出架式。
只要能够撑住，加布莉埃拉一定会想办法的。
朵伊燕妮的这种想法并非无谓的期待，反而是一种坚定的信赖。
虽然隔了一年才跟加布莉埃拉再度交谈，而且她那种谨慎谦虚、给人不甚可靠的印象一点都没变，可是现在的自己却对她有所期待，朵伊燕妮对此感到有些不可思议。
好啦，大概能撑多久呢?十分时……不对，二十分时大概是极限吧。
十分时的意思是将一小时进行十等分，也就是六分钟，所以将一小时分成二十等分的二十分时，换算过来就是三分钟。在这三分钟之内，姬恩或爱芬蕾雅突破敌人重围，从这四个人的身后攻击，或者玛琪米莉耶甩开敌人过来支持，抑或是加布莉埃拉还是蕾奥琪莉加入战斗，否则就没有胜算。
无论是哪种情形都相当难以实现。
既然这样的话，朵伊燕妮只能选择逃走了，然而以现在疲惫王极的身体状况来看，自己应该是逃不了。
这么一来，就只能放弃在今年合格了，同时这也代表由列莉亚将会进入第三项测验，要是由列莉亚顺利通过入团测验，对朵伊燕妮来说，也就等于得放弃今后每年的测验了。
白兔骑士团是依照入团年度来决定辈份的。
在骑士团不成文的规定中，即使入团时间只差一年，所处的立场也将会是天差地远，尤其身为见习团员的前半年，据说会过着「跟奴隶一样」的生活，如果真是如此，不难想象那时身为学姊的由列莉亚将会以何种方式恶整朵伊燕妮（以及玛琪米莉耶）。
她绝对不会对这么屈辱的状况低头，不是让自己合格并使由列莉亚落榜，就是在这里与她同归于尽。
在朵伊燕妮抱持着这种悲壮的觉悟，准备迎击由列莉亚与她的三个同伴时，从她的右后方传来一道声音。
「抱歉久等了，朵伊燕妮小姐。」
「加、加布莉埃拉?」
朵伊燕妮以惊讶的表情回过头，不知何时加布莉埃拉已经来到她的身后，而且不只是加布莉埃拉，蕾奥琪莉也一起过来了。
「咦……咦咦?」
直到刚才为止，这两个人应该都还在终点前面奋勇对付着十几个人，在这么短的时间之内，她们不可能解决那么多对手的。
「加布莉埃拉，妳是怎么办到的?」
「朵伊燕妮小姐，这个晚点再解释吧，她们来了!」
加布莉埃拉的冷静语气使得朵伊燕妮回神过来。
「加布莉埃拉，妳让蕾奥琪到玛琪那边……」
不过朵伊燕妮的话被加布莉埃拉用眼神打断了，加布莉埃拉用力点点头，然后简洁地说：
「没问题的。」
加布莉埃拉只说了这句话。
到底什么事情没问题?怎么会没事?朵伊燕妮完全摸不着头绪，但是至少加布莉埃拉不会乱说话，大概是她对玛琪米莉耶那边也做了什么应变措施，不过朵伊燕妮完全无法猜测她用了什么方法。
朵伊燕妮把意识集中并抬起头，由列莉亚与她的三个同伴已经逼近到眼前了。
「好好哭一场吧，朵伊燕妮!」
露出恶魔般表情的由列莉亚大声怒吼。
「很好!妳有本事就来让本小姐哭啊!」
由列莉亚与朵伊燕妮的剑彼此激烈撞击并且进出火花，就算武器没有开锋，要是挨了这么凶狠的攻击，骨折应该是免不了的，然而她们毫不畏惧，展开了第二次、第三次的激烈交锋，加布莉埃拉无声无息地经过她们的身边，在擦肩而过的时候，她对朵伊燕妮轻声说：
「我跟蕾奥琪莉会想办法应付另外三个人。」
她的声音依旧保有力道，这让朵伊燕觉得相当不可思议，跟自己或是玛琪米莉耶比起来，她们两人的战斗也绝对不轻松，可是为什么还会有充沛的余力在呢……在她分心思考的同时，由列莉亚用尽浑身的力气向她砍来。
「唔！」
尖锐的金属声响起，要是朵伊燕妮反应梢微慢了一点，她的左肩以及左上臂大概会被这一剑确实击中。
危险、危险，现在不是想事情的时候。
朵伊燕妮向后跳拉开距离，然后重新摆出架式，在这个时候，加布莉埃拉与蕾奥琪莉已经朝另外三人砍过去了。
剑好重，身体好重，反应速度也大幅变得迟钝了，每次剑与剑的冲击，一股麻痹的感觉就会走遍全身，朵伊燕妮不知道在心中咒骂了多少次。
如果在乎常的状况下，应付由列莉亚这种对手只要几个回合就能分出胜负了，然而，现在的朵伊燕妮却是单方面被节节逼退。
动啊!动啊!再一下子就好!
朵伊燕妮鞭策自己继续挥剑。
另一方面，并不像朵伊燕妮那么疲惫的加布莉埃拉与蕾奥琪莉，即使同时应付三个人也稍微占了上风，虽说如此，她们两人也是疲劳不堪，加上处于二对三的人数劣势，所以直到战斗了好几分钟后，加布莉埃拉才终于打倒其中一人。
因为有一个人无法战斗，使得原本接近平衡的战斗力一口气瓦解，如果是二对二的话，她们即使再怎么累也不会输给这样的对手。
蕾奥琪莉朝着其中一人挥出犀利的一击，打掉了这个人的剑，虽然那人马上就把掉落的剑捡起来，不过左手似乎受到重创，这么一来她的战力应该就减半了。
「加布莉埃拉小姐，这里交给我，请您去帮忙朵伊燕妮小姐吧!」
如果是一对一点五，现在的蕾奥琪莉应该能勉强应付吧，如此判断的加布莉埃拉马上朝朵伊燕妮跑去，只见朵伊燕妮的肩膀激烈起伏，并且大口喘着气，这样的她却依然像是被什么东西附身似地拼命挥剑。
「我来帮忙了，朵伊燕妮小姐!」
听见加布莉埃拉冲过来的喊话，朵伊燕妮以像是看见杀父仇人般的眼神瞪着加布莉艾拉。
「敢这么做的话，本小姐就跟妳绝交，加布莉埃拉!」
「可是……」
「总之给本小姐退后，这种家伙本小姐一个人就……」
怱然间，大步走到朵伊燕妮前面的加布莉埃拉迅速将剑从右手换到左手，她把空出来的右手向前伸直，在原地把上半身转过来，对着由列莉亚张开右手的手心。
「请您稍微等一下，由列莉亚小姐。」
「什么……?」
由列莉亚因为加布莉埃拉突如其来的举动而瞬间停下动作，加布莉埃拉趁着这个空档，用伸直的右手顺势朝朵伊燕妮的脸颊打去。
加布莉埃拉赏了她一记漂亮的耳光，随着清脆的声响，朵伊燕妮的头往旁边转了九十度，左脸颊也逐渐变得通红。
「加布莉埃拉，妳……妳做什么啊！？居然劈头打人耳光，妳到底有没有搞清楚状况啊！？」
朵伊燕妮以左手按住左脸颊大叫，并且怒视着加布莉埃拉。
「没有搞清楚状况的人应该是朵伊燕妮小姐才对!」
「妳妳妳……」
朵伊燕妮完全说不出话，对于加布莉埃拉而言，玛琪米莉耶没有在场可说是相当幸运，因为玛琪米莉耶在场的话，她可能会马上不管敌人，转为攻击加布莉埃拉。
「请问我们的目的是什么?是打倒由列莉亚小姐吗?这是我们最终的目的吗！？」
「唔……」
朵伊燕妮不由得缩起上半身。
因为这是第一次被加布莉埃拉大声责备，所以朵伊燕妮感到相当惊讶，不过之所以会无言以对，是因为朵伊燕妮马上就理解到加布莉埃拉的指摘正中事情的红心。
没错，通过入团测验才是真正的目的，会与由列莉亚她们打起来，只是个为了达成目的的手段，但是打赢她们并不是真正的目的。
在战争里头，将目的与手段——也可以改称为战略与战术——本末倒置的一方将会败北，这跟兵力的多寡没有关系，即使是个人之间的战斗，基本上也是一样的。
朵伊燕妮站在指挥五名同伴的立场，要是她被个人的感情影响而迷失目的、导致同伴陷入危机的话，是不够格担任指挥官的，受到加布莉埃拉指责后，朵伊燕妮的脑袋一口气冷静下来。
「……抱歉，加布莉埃拉。」
加布莉埃拉对她露出笑容，那是与被砍得破破烂烂的衣服毫不相衬的爽朗笑容。
「只要朵伊燕妮小姐能够理解就好了。」
朵伊燕妮收回自己心中至今的感想，她从来没有像现在这样，觉得那个「爱哭鬼加布莉埃拉」如此可靠。
「那么……」
在用力深呼吸之后，朵伊燕妮再度转向由列莉亚。
「由列莉亚，这下妳要怎么做呢?如果妳要夹着尾巴逃走，那我就放妳一马。毕竟我们的目的是要通过入团测验，并不是要欺负妳呢。」
朵伊燕妮边说边朝加布莉埃拉轻轻眨眼示意。
由列莉亚并没有改变她高傲的神情，她挺起胸膛响应：
「朵伊燕妮，妳以为这样就算妳赢了吗?妳跟加布莉埃拉不是已经疲惫到连剑都已经拿不好了吗?如果妳以为二对一可以打赢我，那妳就大错特错了，我马上会让妳知道这一点。何况我的同伴们在打倒妳那可爱的侍从玛琪米莉耶之后，马上就会过来支持我了，我只要争取时间到她们过来就行，这工作还真是简单呢。」
由列莉亚举剑摆出架式，并且开始缓缓向后退。
朵伊燕妮思考着接下来该怎么做。
蕾奥琪莉还在跟另外两人交战，其中一个人已经受伤了，一般而言，这样的战况对蕾奥琪莉有利，不过蕾奥琪莉因为至今的战斗已相当疲累，所以迟迟无法给予对方致命的一击。
朵伊燕妮与加布莉埃拉也一样疲累不堪，应该是追不上打算逃窜的由列莉亚，要是被她用逃跑争取到时间，其它考生过来支持的可能性的确很高，除非玛琪米莉耶奇迹似地将其它人全部打倒，或者是引诱十几个人离开的爱芬蕾雅或姬恩，能够将对手全部收拾之后过来支援。
两种假设都不值得期待……那么，该怎么做呢?
考虑到这边三人的状况，要是对方再度得到支持，我们就没有胜算了。
怎么办?应该要怎么做呢?
虽然朵伊燕妮不断让自己的脑袋运转，却想不出什么妙计，她求救似地将视线投向站在身旁的加布莉埃拉，察觉到她眼神的加布莉埃拉转过头，并且对她轻轻点了点头。
「没问题的。」
「什、什么意思?」
朵伊燕妮完全无法理解加布莉埃拉是根据什么理由，可以说出「没问题」这种字眼。
然而……
这么说来，她还不知道加布莉埃拉与蕾奥琪莉为什么可以赶来这里帮忙。
也就是说……
加布莉埃拉知道某些自己不知道的事情，并且以此为根据对她说「没问题」，如今朵伊燕妮是如此判断。
既然加布莉埃拉都这么说了，那自己也不用太慌张。
朵伊燕妮狠狠瞪着由列莉亚，等待着接下来的局势演变。
新的局势很快就展开了。
「喂~~妳们没事吧?」
姬恩的声音从另一边传来。
「姬恩小姐!」
加布莉埃拉大喊。
「等妳们很久了!」
「小爱也在喔~~」
「久等了~~」
姬恩跟爱芬蕾雅过来了?也就是说！？
朵伊燕妮感觉眼前出现光明。
虽然朵伊燕妮依旧完全不知道理由，为什么不久之前一直屈居下风的姬恩与爱芬蕾雅，可以突破敌人的包围来到这里?但是因为她们两人前来会合，可以肯定的是这边已经掌握了胜利。
朵伊燕妮差点因为喜悦与安心而双腿一软跪坐下来。
看到姬恩与爱芬蕾雅两个人从森林里头出现，并阻挡住自己的去路，这使得由列莉亚的睑上逐渐失去血色。
正在与蕾奥琪莉战斗的两名考生也连忙甩开蕾奥琪莉，跑到由列莉亚的所在地；而蕾奥琪莉拖着疲惫不堪的身子，摇摇晃晃地回到加布莉埃拉身边。
「蕾奥琪莉，妳很努力了。」
听到加布莉埃拉温柔慰问的声音，蕾奥琪莉咬住嘴唇低下头。
「最后的最后居然派不上用场……我为我的不争气感到羞愧。」
「笨蛋，没这回事。」
「真的是非常抱歉……」
「没关系，没关系，反正赢了，这么一来就可以确定入团了。」
听到加布莉埃拉的这番悄悄话，蕾奥琪莉终于放松紧绷的表情并点点头。
「难、难道说，其它的人都……」
脸色苍白的由列莉亚瞪着刚现身的姬恩。
「是啊，那边的已经全都解决掉了。」
「骗人、骗人!妳们这种已经一只脚踏进棺材的家伙，怎么可能对付得了那么多人!」
由列莉亚激动地大喊，姬恩非常干脆地点点头。
「是啊，妳说得没错。」
「……咦?」
不只是由列莉亚与她的同伴，连朵伊燕妮也讶异地看着姬恩与爱芬蕾雅。
「在下跟爱芬蕾雅都已经很累了，只能边打边跑以避免被包围。虽然并不是一定，不过要打倒所有人实在很难。」
「不对，可是妳们不是打赢了吗?」
听到朵伊燕妮询问的姬恩举起右手，以拇指越过肩头指着身后。
「因为有救兵赶来帮忙。」
「什么！？」
朵伊燕妮看向身旁的加布莉埃拉，只见加布莉埃拉笑咪咪地点点头。
「我跟蕾奥琪莉的对手也是由救兵帮忙应付的，所以才能过来帮忙。」
「救……救兵……是谁?」
「我想应该快来了……啊，来了，她们就是救兵。」
朵伊燕妮回过头的时候，刚好有三个人影从树木之间现身。
位于三人正中央的无疑是玛琪米莉耶，然而她看起来比平常矮了许多，这也难怪，因为她正被旁边的两人搀扶着，玛琪米莉耶弯腰屈膝地靠着她们，以无力的脚步朝这里走来，老实说以她现在的状况，比较像是单纯被身旁的两个人拖过来才对，她已经精疲力尽到此种程度了。
不过问题并不在这里。
「咦！？」
朵伊燕妮屏住呼吸、睁大双眼，因为她对搀扶着玛琪米莉耶的两个人完全没有印象。
「那两个人到底是……」
朵伊燕妮睁大眼睛看着加布莉埃拉，然而她并没有注意眼前出现的三个人，而是看往相反的方向，那边是终点所在的位置。
「啊，来了。」
加布莉埃拉又说了一次。
朵伊燕妮听到她这句话后，连忙顺着加布莉埃拉的视线看过去，随即也有两个没看过的考生钻过树木之间的缝隙朝着这里走来，加布莉埃拉对着刚出现的这两个人恭敬地低下头，那两人则是轻轻举起右手回应加布莉埃拉。
也就是说，她们就是……
朵伊燕妮不断地交互看着这四个陌生人。
她们就是加布莉埃拉找来帮忙的救兵?可是怎么可能?
没错，加布莉埃拉应该没有机会和时间去找救兵才对，至少在这项测验开始之后就没有机会去找。
也就是说，是在测验开始之前找好的?
朵伊燕妮快速地运转脑袋。
从决定与加布莉埃拉一起组队参加测验后，两人分头行动的时间就只有自己去找爱芬蕾雅，以及加布莉埃拉去找姬恩加入的那个时段，在那之后她们都是共同行动的。
难道她……在跟我组队之前就安排好了?
那个时候的加布莉埃拉身边的确只有蕾奥琪莉一个人，而且记得当时她是这么说的：
「其实我也有想到一个人选。」
没错，一个人，这个人指的是姬恩，所以假设加布莉埃拉认识这四个人，那就是更早之前的事情了，可是既然如此，为什么她没有把这件事情讲出来呢?
加布莉埃拉……妳该不会是脚踏两条船吧?
朵伊燕妮的眼神里交杂着怀疑与不信任，她凝视着加布莉埃拉问道：
「加布莉埃拉，妳认识那四个人吗?」
加布莉埃拉露出一如往常的招牌微笑并简短地回答：
「不，我完全不认识她们。」
朵伊燕妮不由得滑了一跤。
好不容易站稳之后，朵伊燕妮朝加布莉埃拉大声责难：
「既然这样，为什么妳可以……」
在这个时候，忽然有一幅光景在朵伊燕妮的脑海中复苏。
「……啊!」
朵伊燕妮以颤抖的手指着加布莉埃拉，并且以颤抖的声音询问：
「加布莉埃拉，难道、难道是那个时候的那个吗……！？」
加布莉埃拉笑咪咪地点点头。
4
「您知道吗，由列莉亚小姐?」
当时的加布莉埃拉高声喊着。
「我们希望让第二项测验成为今年入团的最后一项测验，只要在这里打倒妳们九十个人，抢走妳们拥有的那几把短剑，合格的人数就会在十个人之内，各位应该知道吧，那位考官曾经说过，要是合格人数不超过十人，入团测验就会到此为止，通过第二项测验的人就视同通过整个入团测验。」
那时候加布莉埃拉以非常响亮的声音，朝着由列莉亚说着这件大家都已经知道的事情。
为什么事到如今还要对由列莉亚说明这些事情，当时的朵伊燕妮觉得相当不可思议。
最初她以为加布莉埃拉想要强调即使我们被打倒，证明合格的短剑也不够分给九十个人的这一点，藉此造成她们内部分裂，然而由列莉亚马上否定这一点。
由列莉亚她们早就有了短剑不够的共识，不过还是决定先打倒朵伊燕妮等六人，这应该足有事先谈好，让失去资格的考生可以获得艾米尼姆斯家所提供的报酬吧，不然这九十名考生不可能会都听从由列莉亚的命令。
然而，加布莉埃拉还是继续把话说下去。
「就算不用跟妳们战斗，只要我们直接进入终点，我们还是会通过第二项测验。不过回顾第一次以及第二次的测验内容，我想接下来的第三次、第四次测验也不会那么简单，所以我们决定就是现在!就在这里!如果有方法可以在通过第二项测验之后就确定入团的话，我们都会愿意尝试!」
那时加布莉埃拉再度用像是在寻找什么事物似的视线扫过周围的森林，然后以舌头润湿嘴唇后马上继续演讲。
对了，加布莉埃拉的那道视线!
朵伊燕妮回想起来了。
加布莉埃拉那道当时投向森林、像是有什么意图的视线，其实……
「是的，现在的辛苦播种是为了将来的丰收，以抢夺的方式占据别人辛苦种植的丰饶小麦，各位不觉得这样的行为很羞耻吗！？应该自己也亲自下来播种，才能拥有丰收的资格，难道各位不这么认为吗?」
「妳、妳这个蠢丫头在说什么!」
朵伊燕妮记得由列莉亚好像在最后发怒了。
刚才被朵伊燕妮点起心头火的由列莉亚，她在看到加布莉埃拉说话时神采奕奕又冷静沉着的样子后，稍微恢复了一点冷静，然而由于加布莉埃拉的演讲到最后依旧是令人摸不着头绪且让人无法理解，所以由列莉亚觉得自己被瞧不起了，这使得她更加怒火中挠。
连朵伊燕妮都看得到，从由列莉亚太阳穴浮起的血管已经愤怒到不停地痉挛。
没错，当时加布莉埃拉的行为被认为只是火上加油、毫无意义的举动，的确，如果这番话是对由列莉亚说的，确实是一种无意义的行为。
不过，如果那些话并非是要对由列莉亚说的，又会如何呢?
比方说是要讲给悄悄躲在森林某处、窥视着朵伊燕妮等六人与由列莉亚她们即将开始的战斗，打算置身事外的另外四名考生听的话……
如今朵伊燕妮总算理解到加布莉埃拉的意图，因为当时大家可能会陷入九死一生的危机，所以她买了个保险。
当然，这个保险很可能到最后都没有发生功用，因为即使是加布莉埃拉也无法确认那四个人是否有在某处观察当时的状况，而且就算有在偷偷观察，也不一定会被加布莉埃拉的演讲打动，并出手协助朵伊燕妮她们。
一般而言，这保险根本不可能获得理赔，但是为了以防万一，加布莉埃拉还是相信这些微的可能性而买下这个保险。
朵伊燕妮再度对加布莉埃拉面面俱到的行事风格感到惊叹，同时也佩服她观察事情的深度。
加布莉埃拉的策略在最后的最后见效了，可以说是让六人获得完整的庞大理赔金。
啊，真是的，该怎么说这个丫头呢……
加布莉埃拉一定很有前途，朵伊燕妮的心里是这么想的，所以她才会在第二项测验的时候找她组队，不过自己似乎小看加布莉埃拉了，她并不只是一个「有前途」这种程度的人，如今在朵伊燕妮的心中，加布莉埃拉已经升级到「值得尊敬又无可取代的同伴」的位置了。
「嗨，抱歉我们来晚了。」
在玛琪米莉耶的左边帮忙搀扶的女孩举起左手对大家说着。
为了搀扶玛琪米莉耶，三人的脚步都相当缓慢，从终点那头出现的另外两人定了过去，本来想要帮忙她们一起搀扶。
「那个……我已经没事了。」
「真的没事了吗?」
「是的，非常感谢各位的帮忙。」
玛琪米莉耶把放在两人肩上的双手放下，以自己的双脚站立，然而她的脚一直却站不太稳，可见她彻底精疲力尽了。
原本站在玛琪米莉耶左边的那名少女，把脚步蹒跚的玛琪米莉耶交给另外三个人之后，朝着众人走来。
这名少女应该是四人之中的队长吧。
朵伊燕妮兴趣盎然地看着走过来的少女。
这名少女给人最深刻的印象，在于她那头剪得整整齐齐的茶色短发，以及那张中性的睑蛋，她走到朵伊燕妮以及加布莉埃拉面前停下脚步，并且将视线对着朵伊燕妮。
「刚开始我们的意见有点分歧，所以花了一些时间达成共识。」
或许是因为她不认识朵伊燕妮吧，她的语气相当大而化之，不像是对着马克西米列奴斯家的千金该使用的说话方式，不过朵伊燕妮并不会因此觉得歪局兴。
「谢谢妳们救了本小姐的侍从。」
朵伊燕妮对面前的少女恭敬地低下头。
大概是没想到大贵族的千金居然会对她低头，少女意外地看着朵伊燕妮。
「不用这样，其实这也没什么大不了的。」
「也请让我向各位道谢吧，非常谢谢各位在危急的时候救了我们。」
加布莉埃拉才刚说完，这名少女就咧嘴一笑。
「嗯，也对，当时的确是满危险的．」
她转过身去指着玛琪米莉耶。
「不过那个人战斗的英姿实在令人佩服，让我觉得真不愧是服侍马克西米列奴斯家千金的人。」
这名少女知道朵伊燕妮是马克西米列奴斯家的女儿，换句话说她也跟姬恩一样不会在意彼此的身分，总是以对等的语气与对方交谈。
朵伊燕妮就像自己被称赞似地露出开心的表情，另一方面，玛琪米莉耶则是害羞地低下头。
「让本小姐再次道谢并自我介绍吧，本小姐是朵伊燕妮·杜诺·马克西米列奴斯，这次各位拯救了本小姐的侍从玛琪米莉耶，实在是非常感谢。」
看到朵伊燕妮深深弯下腰，这位少女连忙挥挥右手。
「不，等等，别这样，像妳这种身分的人对我鞠躬，我会忍不住想要逃走的。」
「是吗?既然妳这么说的话……」
抬起头来的朵伊燕妮微微一笑。
「其实本小姐也讨厌对别人低头。」
「嗯，是啊……我想也是，好吧，既然朵伊燕妮小姐都正式介缙过自己了，我也必须好好来个自我介绍。」
少女将右手放在胸前，左脚微微向后并且微屈双脚。
「我是榭莉诺丝·塞雷尼克斯·克瓦多洛斯，我家勉强在骑士阶级里头占了一席之地，今后请各位多多指教。」
「克瓦多洛斯?」
朵伊燕妮瞇细眼睛。
「妳跟……萨尔纳图斯·雷尼卡努斯·克瓦多洛斯将军有什么关系吗?」
「啊，妳说的这位将军……」
榭莉诺丝很干脆地回答。
「是家父。」
朵伊燕妮不禁咽了口气，不只是她，加布莉埃拉、蕾奥琪莉、姬恩与爱芬蕾雅都咽了口气，连随时都像是会倒下的玛琪米莉耶，也拾起头来凝视着如此自我介绍的榭莉诺丝。
在这个时候，被众人遗忘的由列莉亚满脸通红地喊叫：
「榭、榭莉诺丝小姐，比起这种傲慢阴险的女人，何不和我连手呢?我一定会好好答谢您还有您的同伴!」
朵伊燕妮与加布莉埃拉彷佛终于想起由列莉亚还在现场似地转头过去。
「只要您愿意跟我连手，我们艾米尼姆斯家将会世世代代提供援助的!」
由列莉亚拼命拉拢她们。
她会这么做也是在所难免，因为萨尔纳图斯将军是一位在贝提斯大公国拥有数一数二的地位，并且身经百战的老将军。
相传在几年前的那场西方大乱中，他四处征战讨伐反贝提斯大公的军队，立下了最为彪炳的战功，如今虽然他已经退休，并且由他的儿子们继承职位，不过据说他在军中依旧拥有相当的影响力。
榭莉诺丝在这四个人中似乎是队长，不过既然是克瓦多洛斯的千金，这也是理所当然的事。
榭莉诺丝像是要打断由列莉亚的说话一样，迅速地举起右手张开手心。
「嗯，我来这里并不是为了兴盛家族的，虽然妳提出的要求令我甚感光荣，不过还是容我拒绝吧。」
由列莉亚不断地开合着嘴，再也说不出下一句话。
「那么……」
朵伊燕妮向前踏出一步。
「妳现在有什么打算呢，由列莉亚?如果还想打的话，本小姐愿意奉陪!」
由列莉亚的脸色当场一阵青一阵红，接着她忽然举起右手直指朵伊燕妮。
「可、可恶，给我记住，朵伊燕妮，总有一天!总有一天我一定要让妳跪地求饶!」
如此大喊之后，由列莉亚扔下手中的剑，头也不回地一溜烟跑掉了，她那两个同伴也连忙追在由列莉亚的身后离去。
姬恩让双手手心朝上并且耸耸肩。
「真拿她没辙，这是我听过最烂的笑话了。」
「她原本就是个除了拿身世炫耀之外，没有教养、没有能力也没有脑袋跟毅力的家伙，所以这是没办法的事。」
听到朵伊燕妮落井下石的说法，大家都忍不住发出笑声。
「对了，刚才的招呼只打到一半，让我来为各位介绍另外三人。」
榭莉诺丝举起右手指着同伴。
「从这边开始介绍吧，这位是薇妮席雅·亚度·巴尔托雷。」
站在榭莉诺丝身边的少女恭敬地鞠躬。
「我是薇妮席雅·亚度·巴尔托雷。」
榭莉诺丝继续介绍另一人。
「那边那位是黛列依·杜纽·戴比亚诺斯。」
「我是黛列依·杜纽·戴比亚诺斯，能见到马克西米列奴斯家的干金，令我倍感光荣。」
这两人面对朵伊燕妮的态度，都是以符合阶级差异的恭敬礼节进行问候。
虽然榭莉诺丝想要介绍最后一人，不过只有她以傲慢的态度双手抱胸，并且一直看着其他的方向。
「最后这位是诺艾儿娜德·诺耶拉·克瓦多洛斯。」
既然一样姓是克瓦多洛斯，诺艾儿娜德与榭莉诺丝应该是姊妹。
就算朵伊燕妮与加布莉埃拉一直看着她，被介绍的这名女孩还是看向旁边，不愿意转过来点头致意。
「喂，诺艾儿，这样很没礼貌。」
等到榭莉诺丝责备她后，诺艾儿娜德才第一次转过头来看着加布莉埃拉等人。
加布莉埃拉与朵伊燕妮看到她的脸都相当惊讶，因为诺艾儿娜德的长相简直跟榭莉诺丝是从同一个模子印出来的，除了她的头发比榭莉诺丝长一点，可以藉此区分两人外，要是除去头发长度的差异，她们相似得让人无法分辨谁是谁。
果然是姊妹——应该说是双胞胎，加布莉埃拉在心中肯定的时候，她也同时回想起在测验开始之前，她写在脑中记事本的「双胞胎」就是她们。
诺艾儿娜德以敷衍的态度稍微把头的角度往这里转来。
「请问她是……妹妹吧?」
听到朵伊燕妮询问后，榭莉诺丝点点头。
「嗯，没错，我的双胞胎妹妹，不过……她在礼节上有些不周到的地方，请各位见谅。」
榭莉诺丝才刚说完，诺艾儿娜德就瞪了自己的姊姊一眼。
看来诺艾儿娜德的脾气很倔强又不服输，即使拥有相同的长相，她与榭莉诺丝的个性也大不相同。
不过话说回来……
如果萨尔纳图斯将军已经到了退休的年纪，那么榭莉诺丝与诺艾儿娜德这对姊妹就有点太过年轻了，加布莉埃拉再度上下打量她们，察觉到这个视线的榭莉诺丝便朝着加布莉埃拉露出笑容。
「我们家是个大家庭，我跟诺艾儿娜德分别是第九跟第十个孩子，年纪最大的哥哥跟我们差了三十几岁。跟一般的家庭比起来，爸爸感觉比较像爷爷，大哥则是比较像爸爸。顺带一提，我们家的家训是『男女平等』，所以我们从小就跟一堆哥哥又跑又跳地拿剑乱挥，结果就是……」
她以右手拇指指着自己。
「变成这个样子了。不过，毕竟我们是军人世家，满脑子都是这种军事思想，这方面就请各位不要计较。」
加布莉埃拉连忙摇摇头。
光是注意到加布莉埃拉看向自己的视线，榭莉诺丝就知道她的心里在想什么了。
这样的榭莉诺丝绝对不会是满脑子只有军事思想的人。
继朵伊燕妮、爱芬蕾雅以及姬恩之后，居然又出现了这么强力的考生，使得加布莉埃拉不只惊讶也更加喜悦。
一般而言，像这种在将来可能会成为对手的人物出现在面前，内心是绝对无法保持平静的，不过加布莉埃拉对于加入骑士团之后的阶级斗争没有兴趣，所以她可以衷心地为此高兴。
因为只要厉害又聪明的人越多，就越能为骑士团尽一分心力。
不小心把自己与蕾奥琪莉也归类在「厉害又聪明的人」里头，这也是加布莉埃拉可爱之处。
「那么，换本小姐来介绍这边的人了。」
朵伊燕妮依序为她们四人介缙了加布莉埃拉、姬恩、爱芬蕾雅以及蕾奥琪莉。
做完介绍之后，榭莉诺丝朝着加布莉埃拉眨了眨眼睛示意。
「妳的演讲真是令人惊讶。」
「啊，不，那个……真是不好意思……」
「在惊讶的同时，我也相当佩服妳。的确，如果我们趁妳们战斗的时候溜进终点，这种偷偷摸摸的行为就像小偷一样，所以当时我问同伴要不要参战，不过却遭到诺艾儿反对。」
诺艾儿娜德愤慨地说：
「姊姊，妳这种讲法就像是我坚持要做出小偷的行为，所以请妳别这么说好吗?」
「的确，因为妳并不是反对参战，而是主张应该再观望一下。」
「是啊!何况黛列依不是也投观望一票!」
「反正就是这种情况。」
榭莉诺丝搔搔头，然后看向朵伊燕妮与加布莉埃拉。
「我们投票的时候分成两派，最后又花了一些时间讨论什么时候参战，真的很抱歉。」
「不，妳不需要为此道歉，毕竟有妳们的参战，我们才能获得胜利。」
姬恩在这时出面换了话题。
「对了对了，在下确认过那些倒在地上的考生们身上的东西，结果找到六把短剑，应该说只找到六把，总之加上我们这边的短剑后就有三十把了。」
「我们这边也有六把，这样就三十六把了。」
榭莉诺丝说完后，朵伊燕妮喃喃说道：
「还差四把，是在逃走的考生身上吗?妳认为呢，加布莉埃拉?」
加布莉埃拉稍微思考了一下，不一会儿抬起头说：
「我想这样的可能性不大，何况我也不觉得短剑会被全部找到，不过因为还是有万分之一的可能性，所以我觉得必须在终点这里等到时间结束为止，毕竟我们已经刚好十个人了，如果再多出任何一个人抵达终点，就必须进行第三项测验了。」
随即榭莉诺丝用力点点头。
「说得也对，如果人数再多一点，就可以分点人手到森林里头搜索了，不过以目前的人数来看，还是在这里守着比较稳当。」
「是的，就算剩下的短剑都被找到，能够拥有短剑的人最多只有四个，只要我们在这里努力监视，她们绝对不可能抵达终点。另一方面，我们则是只要等到时间快要结束时再冲进终点，这样一来第二次测验就结束了。」
「说得也是，现在距离天亮还有一段时问，大家就在这里休息并依照原计划露宿吧。」
朵伊燕妮说完没多久，就有一个熟悉的声音怱然在周围响起。
「没这个必要。」
「咦！？」
所有人四处张望、寻找声音的来源。
「在这里啦，这里。」
一个人从附近的树枝上头跳了下来。
「果然是考宫。」
加布莉埃拉注视着考官。
「刚才您一直在观战吗?还是一样坏心眼呢。」
考宫有些惊讶。
「哇!加布莉埃拉，妳讲话真不客气。这种话应该是朵伊燕妮说的吧?朵伊燕妮负责讲坏话，然后由加布莉埃拉来打圆场，妳们的工作不是这样分配的吗?」
朵伊燕妮用力哼了一声来否定这个说法。
「本小姐可完全不记得曾经做过这种分配。」
考官很开心地咯咯笑着。
「别这样，只是开玩笑、开玩笑。」
「虽说是开玩笑，您的表情倒是挺认真的。」
加布莉埃拉连忙像是要阻止瞪着考官的朵伊燕妮般站了出来。
「不，先别说这个……」
「嗯?怎么了?」
「刚才您所说的『没这个必要』，请问是什么意思呢?」
「啊，那个吗，意思是妳们没必要在这里监视了。」
在场所有人的目光都集中在考宫身上。
「……也就是说?」
加布莉埃拉以充满怀疑的眼神再度确认，随即考官对她眨眨眼。
「考官我已经认定不需要再继续进行测验了。」
列芙莲希雅说到这里停了一下，接着忽然开始鼓掌。
「恭喜妳们十位，只有妳们十个人及格了。」
「喔~~太棒了!」
姬恩忍不住跳了起来。
「辛苦总算有了代价。」
爱芬蕾雅像是卸下重担般摇摇头，休碧纽似乎终于补足了魔力，从爱芬蕾雅的背上跳到地面。
「恭喜妳，主人。」
「妳也很努力呢，休碧纽。」
爱芬蕾雅温柔地摸着魁儡的头，她的魁儡开心地笑了。
「加布莉埃拉小姐!」
蕾奥琪莉朝着加布莉埃拉飞扑，加布莉埃拉则是轻轻拍拍她的肩膀。
「太好了，蕾奥琪莉。」
朵伊燕妮走到没办法站稳、至今身体仍然前后摇晃的玛琪米莉耶面前。
「真的辛苦妳了，玛琪。」
玛琪米莉耶拼命让自己站稳，然后当场缓缓单脚跪地。
「谢谢您的夸奖，朵伊燕妮小姐。」
薇妮席雅与黛列依握着彼此的手分享喜悦，在旁的榭莉诺丝则是露出挖苦的笑容对妹妹说道：
「这么一来我们参战也值得了。对吧，诺艾儿?」
「所、所以说，不要讲得好像我很反对一样啦，姊姊!」
在所有人沉浸在喜悦中的时候，终点附近的森林里头传来一个有些担心的声音。
「那个~~这样真的好吗~~?依照当初的预定，测验应该要持续到明天中午吧?」
考官朝着声音的方向转去。
「是蕾欧诺拉吗?没关系的，何况继续进行下去也没有意义了。」
「可是，还是得征询一下其它干部们的意见……」
「我是这次测验的负责人，关于这点我会担起责任的。如果其它人有意见的话，我会说服她们，不会把这种工作丢给妳的，放心吧。」
「既然这样……那就没关系了，列芙莲希雅小姐。」
「咦?」
正在高兴的所有人都停止了动作。
「咦~~?」
大家的视线都集中在考官身上。
「嗯?怎么了?」
在所有人睁大眼睛看着考官的时候，朵伊燕妮代表众人提出询问，只见她的声音有点颤抖地说：
「那个……刚才……那位小姐是不是称呼您……列芙莲希雅小姐?」
「是啊，对了、对了，我还没有自我介绍呢，真是抱歉。」
考官以蕴含坚定意志的眼睛环视众人之后，爽快道出自己的名字。
「我是列芙莲希雅·雷布罗纽·史齐皮亚诺斯。是钢之白兔的，嗯，目前是副团长。」
「咦咦咦咦咦咦~~~！？」
所有人不是手脚伸直、身体缩起来，就是以奇怪的姿势跳起来，总之就是表现出自己最惊讶的样子，而单脚跪地的玛琪米莉耶整个上半身往后仰躺，还顺势向后方翻了个筋斗。
列芙莲希雅不敢置信地环视所有人。
「为什么要这么惊讶?」
不为所动的蕾欧诺拉轻声说：
「不，要是知道副团长大人居然亲自到入团测验的现场担任考宫，我想大家都会这么惊讶的。」
「别这么说，蕾欧诺拉。抽签抽输别人也没有办法啊，谁叫我的签运跟赌运都很差。」
不对，测验的考官怎么是用抽签决定呢……加布莉埃拉实在无法不这么想，而且这也是在场所有人的感想。
「就是这么回事，总之今年通过测验的就决定是妳们十个了，应该没有意见吧?如果有的话，我可以现在去准备第三项测验喔。」
「不……怎么会有意见呢，怎么可能会有呢……」
还在惊吓中的朵伊燕妮总算能够开口回答了。
「像妳们这样智勇美武兼具的优秀人才即将加入白兔骑士团，我个人觉得非常开心，相信守护女神爱雅拉妮大人也会很高兴的。」
列芙莲希雅走到朵伊燕妮的面前，并且伸出右手示意要跟朵伊燕妮握手。
「灾、这是我们的光荣……」
「嗯，那就拜托了。」
「好的!」
接着列芙莲希雅走到坐在地上的玛琪米莉耶面前，弯下腰来对她伸出右手。
「妳很努力呢，玛琪米莉耶。妳在战斗的时候表现得很好。」
「谢……谢谢您的夸奖……」
玛琪米莉耶的眼睛含着泪水，她抬起头看着列芙莲希雅，并以颤抖的手敬畏地握住副团长的右手。
接着列芙莲希雅与薇妮席雅及黛列依握手，之后也跟榭莉诺丝、诺艾儿娜德姊妹握手。
「克瓦多洛斯将军有两位女儿加入我们，这真是令人安心。我很期待喔，妳们要加油。」
「我才要请您多多指教。」
「请……请多多指教。」
列芙莲希雅把脸靠近两人耳边，然后小声地对她们说：
「其实啊……」
「咦?」
「要是当时妳们没有参战而直接抵达终点的话，我还得烦恼应不应该让妳们合格。因为我说过『做出白兔骑士团成员不应该有的举动就要判定失去资格』的这些话，幸好妳们有参战，真是太好了。」
两人边流下冷汗边频频点头。
考官离去之后，榭莉诺丝吐了一口长长的气并心想。
这下子欠加布莉埃拉一个人情了。
然后列芙莲希雅依序与姬恩、爱芬蕾雅以及蕾奥琪莉握手，最后则是站在加布莉埃拉的面前。
「恭喜妳了，加布莉埃拉。」
列芙莲希雅伸出右手。
「那个……」
虽然加布莉埃拉好像想说些什么，不过还是她默默地握住列芙莲希雅的右手，并且深深低下头。
「非常谢谢您。」
列芙莲希雅放开右手之后，把脸贴近到几乎快碰到加布莉埃拉脸颊的距离，然后在她的耳边轻声说：
「我很期待妳在各方面的表现喔，各个方面。」
加布莉埃拉不由得缩起上半身。
她……她究竟期待我什么?
满睑通红的加布莉埃拉畏畏缩缩地看着列芙莲希雅，随即列芙莲希雅就发出咯咯的笑声，从加布莉埃拉的面前离开了。
列芙莲希雅在众人的注视之下走到蕾欧诺拉的身边，轻声对她吩咐一些事情后转过身，接着蕾欧诺拉慢慢走到前面，并且对所有人招手。
「好的~~请各位到这边集合，在列芙莲希雅小姐的面前排成一列~~」
加布莉埃拉等人谨慎地走向前，然后在副团长面前排成一列。
「好的，各位注意~~！」
听到蕾欧诺拉有些迷糊的号令声，所有人摆出了立正的姿势。
「好，放轻松吧。」
列芙莲希雅的这句话让众人稍微放松了一点。
「目睹整个测验的过程之后，我确信一件事情。」
列芙莲希雅就像是要瞪着所有人似地环视着在场的十个人。
「妳们是一群大笨蛋。」
所有人都滑了一跤。
「居然想在第二次测验就合格入团，一般人根本不会有这种想法，就算想到也不会付诸实行，妳们真是一群令人不敢相信的大笨蛋。」
朵伊燕妮、加布莉埃拉以及爱芬蕾雅都红着脸低下头，姬恩则是看着旁边搔搔脑袋。
「不过呢……」
列芙莲希雅咧嘴一笑继续说：
「我最喜欢的就是这种大笨蛋，比起普通的笨蛋或是只有脑袋聪明的家伙，我觉得这样的人更有可能立下一番事业。不，我甚至认为在陷入无法想象的危机时，还能够跟平常一样发挥实力的人，或许就只有这样的大笨蛋而已，所以……」
列芙莲希雅再度环视着所有人，她的视线变得比刚才温和许多。
「我很期待各位的表现。我们骑士团的未来就肩负在妳们十个人的身上了，即使这么说也不为过……不对，还是太夸张了。」
所有人再度滑了一跤。
「总之就是这样了，欢迎各位加入我们钢之白兔。」
于是，加布莉埃拉等十名考生通过了钢铁白兔骑士团的入团测验。
第5章回忆与现实
1
加布莉埃拉带着不可思议的心情回忆当年的往事。
在不久之后，这十个人居然会为了拯救陷入瓦解危机的骑士团而英勇奋斗，这大概连当时担任考官的列芙莲希雅都想象不到吧，而自己就位于她们的中心，也是令加布莉埃拉到现在都不敢相信。
无论如何，在那场试验结束后几天，她们就以骑士团员初级生的身分开始过着忙碌的每一天。
2
「怎么了，团长?」
听到姬恩呼唤自己的声音，加布莉埃拉才回过神。
姬恩站在她的面前，潜入进军而来的希杰诺吉齐经国与路亚尔．苏席耶戴王国远征军进行调查活动的姬恩，如今已经完成任务归队了。
她和其它干部不同，并没有穿上钢之白兔的铠甲，由于这次的任务是要调查敌情，为了避免过于显眼，她穿着像是在山中四处行走的猎人一样的邋遢衣物，并且在肩上披了一张毛皮，这么一来就算被敌军的斥候发现，也不会特别受到注意。
「妳这副心不在焉的样子，就好像在想着哪个相隔两地的心上人。」
加布莉埃拉再度看向姬恩。
虽然神情变得更加精悍，不过姬恩基本上和当时一样一点都没变，包括她对自己的态度及语气也是一样。
「像妳这样对团长亲密又随便的态度，要怎么成为底下的榜样呢?」
虽然也有前任干部皱起眉头训过姬恩，不过即使加布莉埃拉已经被拱为团长，姬恩也没有改变对她的态度，加布莉埃拉认为这正是姬恩信赖她，并且将她视为朋友的证明，而加布莉埃拉自己对姬恩的友情与信任，从那一天起也从未改变。
没错，加布莉埃拉是被拱出来担任团长的。被谁?那还用说，当然是列芙莲希雅。
加布莉埃拉知道她很看好自己，但是也不能就这样把这个天大的难题，以及责任最重的职位推给加布莉埃拉承担，实在是快令人负荷不了了。
真是个内心狡猾、不能对她大意的人。
加布莉埃拉就像是要吐出心中的郁闷般，深深叹了一口气后开始询问姬恩：
「没什么。别提这个，敌军的动向如何?」
「嗯，对，关于动向……两方的军队在这几天内，应该就会让先遣部队进入克塞库斯盆地了，快的话两天，最慢也是在三、四天之内。等到确认我们没有进行妨碍工作之后，主力部队就会前进了。」
讲到这里姬恩停了一下，并且从正面看着加布莉埃拉。
「团长，妳真的不打算在外围设下防线吗?」
「……是的。」
「团长她啊……」
克修希卡以不负责任的态度插嘴：
「别说是防线了，她好像还打算拉一条『欢迎各位大驾光临』的布条热烈欢迎他们。」
「什么?」
姬恩朝着克修希卡露出吃惊的表情。
「这是怎么一回事?」
克修希卡夸张地耸耸肩，以下颚朝加布莉埃拉比了比。
「详细情形请妳自己问团长吧。」
「是吗?」
姬恩把视线移回团长的身上，加布莉埃拉马上露出一如往常、又带点困惑般的笑容回应姬恩。
这种时候的加布莉埃拉肯定在暗地里有某种企图……姬恩不禁如此心想，而且绝对是某种出入意料的策略，不对……有时候甚至会破天荒到令人不禁腿软，在这种陷入绝望状况的战斗中，或许将会成为一种乐趣。
姬恩咧嘴一笑说出：
「团长究竟藏了什么王牌，请让在下洗耳恭听吧。」
钢铁白兔骑士团I完
后记
天啊~~设好预约录像的「嬉皮笑园」动画，居然只录到前十分钟而已啊~~~
太平洋联盟第四场季后赛是由东京电视台转播的，这件事我完全忘记了。啊~~怎么会这样，这部跟「绝对少年」一样，是我目前最期待的动画作品啊，对于我的疏忽、我的愚蠢、我的粗心、还有我的失误，我感到懊悔不已，而且虽然只录到开头的十分钟，我还是忍不住把它看完了。
唔~~好想看后续，这种心情害我没办法工作~~连晚上都睡不着啊~~
明明是第一次在法米通文库登场，不要忽然就写这种莫名其妙的事情啦!
我感觉好像可以从各个角度听到这样的吐槽，真是非常抱歉，因此我想要重新来过，正式做一次自我介绍。
非常感谢各位阅读这本「钢铁白兔骑士团I」，我是作者舞阪洸，直到目前都在富士见奇幻文库撰写「火魅子传」系列，目前的作品有「火魅子传」全十集、「火魅子炎战记」一至四集、短篇集「火魅子炎战记百花缭乱编」、还有「神洲天魔镜」一至五集等等。
猛然发现，我待在这个业界（轻小说界）的时间遗满久的，不过听到同行的作家或是编辑叫我「老鸟」之类的话，我还是会觉得有些困扰，因为我个人完全不认为自己已经「写好久了……」。
之前我曾待过游戏业界，游戏业界真是个可怕的地方（笑），所以我不会在这里讲得太详细，不然他们会派出刺客……没有啦，这是开玩笑的。
更早之前我在当编辑，在某个SA系列的小出版社任职，那个时候发生了很多事情呢，因为一样很可怕，所以我也没有办法多说。真是的，无论是出版业界或是游戏业界都很可怕，必须要绷紧神经才行（笑）。
会成为作家是因为，该怎么说呢，嗯，总之就是顺其自然，原本我并没有打算成为作家，因此没有参加过新人奖征稿比赛，也没有拿着作品去编辑部拜访过，虽然我是个这么懒散随便的家伙，本次却有这个机会可以经由这部作品首次出现在法米通文库，之后还请各位多多指教。
那么聊一下「钢铁白兔骑士团」吧。从构想这部作品至今，其实已经有很长的一段时间了，我也曾经觉得这个构想难以成型而有过放弃的念头，不过如今还是像这样整理成一本小说，令我有相当深的感慨，法米通文库编辑部的各位，谢谢你们（笑）。
回顾从前，从我出道的作品「公主战士」系列至今，我一贯都是描写「强悍英勇，在战场上奋战的女孩」，所以本作品也不例外。不，我甚至觉得这次是至今最为「强悍英勇，在战场上奋战的女孩」齐聚一堂的作品，而且还加入了浓厚的西洋风格，对于被认为是专长于「日式奇幻」的舞阪而言，可以说是特异的路线，不过因为我的出道作品也是这个方面的风格，或许应该说是回归原点。
本作品里头最值得一提的应该就是伊藤べン老师的插图吧，能够如此完美呈现出「强悍英勇，在战场上奋战的女孩」的插图，简直是空前绝后、独一无二、神机妙算、如梦似幻、豪华绚烂、稀世珍宝、万紫千红又天衣无缝的杰作。由于书中角色们经由这些充满魅力的浩型而获得真正的生命，使我非常希望可以和她们一起走下去，为此，读者们的声援是不可或缺的，所以请各位多多给予支持与鼓励。
其实舞阪的尿结石在上个月发作，至今也一直受到影响。
结石的疼痛是在某天忽然发作的，而且还是令人无法忍受的剧痛，那天清晨我因为剧痛而醒来，无法动弹且不断冒出冷汗，最后是打电话给二九请救护车把我送到医院。
由于之前曾经罹患过一次结石，在剧痛之中我也预料到「啊，这是结石吧」，所以在这方面算是相当习惯（?）的。
之后虽然经过治疗以及用药治好了疼痛症状，不过这个月再度痛了起来，目前变成必须在发作的时候使用止痛栓剂，然后忍耐到疼痛消失。虽然不是绝对，但是以目前的状况实在无法专心写稿。
现在症状已经慢慢稳定，也已经不会突然疼痛了，所以我正期待着结石排出体外的那一天，不过无可置疑的，病情的影响会导致工作进度多少有些迟缓。
但是只要可以收到读者们的来信，相信我一定可以鞭策这具受创的身体努力下去的，因此可以的话，请各位多多写信或是明信片给我，即使是会花上一些时间，我也会尽可能回信的。
这个话题就先聊到这里吧。
舞阪目前正在低调经营自己的网站，能够上网的读者们请务必抽空过来看看。
网站名称是「舞阪百货店」，网址是：
<a target="_blank" href="http://">http://</a>
日本法米通文库的网站有放网站连结，所以也可以从那边连过去。虽然没有什么很吸引人的内容……不过如果是喜欢足球的人，应该可以找到一些可看的东西，因为舞阪非常喜欢足球。
这个「舞阪百货店」在春季开始进行名为「J2十二足球场全称霸」的愚蠢企划，结果因为工作太忙了而无法全部完成。其实我只去了三个地方，分别是札幌、仙台，以及横滨的三泽。我这样不行啊，至少要在今年之内去过京都与福冈，毕竟他们明年就会升上J1了。（编注：J1、J2代表日本足球联盟的一军与二军：每年J1战绩最差的两队会降级到J2，J2战绩最好的两队则会升到J1。）
舞阪深信这两队一定会升级，那么会是哪两队降级呢?感觉神户队好像已经有一只脚踩进来了……无论如何，像这种升降级的竞争也是日本足球很大的乐趣之一，有时候会比冠军争夺战还要热烈。
不行，要是聊起足球就会没完没了，所以还是在这里打住吧。
奸的，在最后稍微提一下今后的计划。
大概在今年的十二月，富士见奇幻文库就会发行「火魅子炎战记5」，由于原稿已经完成，我想应该不会延误，再来等到明年春天，本作品的续篇「钢铁白兔骑士Ⅱ」以及「火魅子炎战记6」应该会出版，应该说我很想出版，能出版的话该有多好．
那么，就在樱花盛开的时候，与各位在「钢铁白兔骑士团Ⅱ」再见了，真想在那时候见到各位，如果能够见到就好了。
2005年10月吉日
舞阪洸
插图后记
初次见面，我是伊藤べン。
本次有幸可以担任「钢铁白兔骑士团」的插图绘制。
闭上眼睛，很多发生过的事情就会在脑海中浮现。不过如果说到这本书里令我印象最深刻的事，应该就是彩页里头加布莉埃拉与蕾奥琪莉练习的那张图吧。不觉得得那张图露出太多了吗？关于这个，该怎么解释呢……总之就是变成所谓的『过度描绘』了……（笑）。后来因为某些原因，所以不得已修正掉了。或许稍微留下一些类似这样的遗憾也不错。啊不行吗？真是抱歉。
PS：其实加布莉艾尔是个很难画的角色喔，不过这是秘密。




