文件发布时间:2010-05-27 07:52:58
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：钢铁白兔骑士团
本卷名称：第六卷

一卷全
录入：七夜
扫图：Ozzie 
发布于：轻之国度-轻小说论坛http://www.lightnovel.cn
—————————————
—转载时请留心注意事项—
请尊重翻译、扫图、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
本文特别严禁转载至SF轻小说频道
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
序章
1
钢铁白兔骑士团的露天浴场被修建于古尔·麦约鲁城背面某座山的斜坡上。而这次的故事，也请允许我从这里开始讲起。
这个露天浴场在能俯瞰到克塞库斯盆地的地方,夸称拥有于无云且湿度较低的天气里能远远望见环绕着盆地的低山彼端的重峦叠嶂的壮秀景观。一到夜晚时俯瞰着在漆黑的盆地中央隐约浮现的街灯，就会陶醉于宛如从遥远的天空俯瞰大海里叶叶扁舟的渔火一般的宏伟气氛。
在那样的露天浴场里，现在，骑士团的大部分干部都聚在一起。
天气微阴，季节即将入秋。由于这个地方特有的短暂雨季即将来临，湿度提高并不适合远眺，四周的山峦显得若隐若现。但是，麦约·路卡的街道在眼前能清楚地看到。
正浸在浴池中的人们。
代理团长列芙莲希雅。
代理副团长兼庶务分队队长马克图茜。
急救分队队长雅娜。
第三队队长以及首席部队长的克修希卡。
警备巡逻队队长及特务分队队长的蕾欧诺拉五人。
因为列芙莲希雅过去曾有过在这里遭受黑猫袭击的经验，所以在四周安排了许多警卫。
这边，第二队队长的瑶子出现了。
将衣服脱光变得全裸的瑶子，却仍然以左手提着爱刀的姿势站在浴池边缘。伸直了脊背，暂时将武器交给右手的瑶子，面向浴池中的干部们弯腰，低下头。
「我迟到了实在是抱歉」
因为瑶子负责的是距主城很远的据点，所以比其他的干部到的要晚一些。
「不用在意啦。瑶子也到浴池里来」
列芙莲希雅在浴池中回答道。
抬起头的瑶子将武器交回左手，“失礼了“，然后从石制的浴池边缘磨磨蹭蹭的，将双脚浸入浴池里。
让腰部浸入浴池的瑶子，用左手将爱刀水平地举起来，略微欠身地默默地往浴池的中央走去，在空出来的地方停下后，在浴池的外面——只要伸出手随时都能取得到的地方——让刀优雅地横卧在那里。
「那么，开始会议吧」
列芙莲希雅宣布道。
干部聚集起来举行会议，因为是不太想让一般团员知道的情况，不过至今还是时常像这样一边在露天浴场里泡着一边谈话。想将这一次的会议本身对一般团员保密的列芙莲希雅，将干部召集到这个露天浴场。
2
「我觉得差不多可以开始了」
列芙莲希雅用手背拭去额上渗出的汗水，开始了会议。
「那个吗？」
旁边的马克图茜问道。
「对，就是那个。船到桥头自然直嘛，你觉得呢，马克图茜？」
「没错。虽然……不能一次就募集那么多，不过十名、二十名的程度的话我倒是认为没有问题。要说问题的话，应该是说服玛尼亚以及应付贝提斯的方法吧」
「说服玛尼亚嘛，就拜托马克图茜了」
列芙莲希雅说道，马克图茜微微地扭曲着面孔。
「虽然我并不太想被拜托呢」
「不要这样说嘛。你不是玛尼亚的上司吗？」
「没错。这一点倒是承认……唉」
「既然这样，就拜托啦。若是连财政部长都不说『嗯』的话那就万万不能了。命令也好恐吓也好恳求也好怀柔也好，怎样都好，必须让她说“嗯”哦」
「唉，知道了」
马克图茜点着头回答道。
「接下来是，怎样瞒过贝提斯这个问题」
「代理团长，这样的说法可真直接呢」
克修希卡苦笑起来。其他干部都把肩膀浸在浴池里，只有克修希卡坐在浴池中央的一块岩石上。致使上半身完全暴露出来。结实的上臂和丰满的胸部十分引人注目。
「不论怎么掩饰，因为事实如此，所以也没有办法」
「十人左右的话，即使装作什么都不知道的样子也不能混过去吗？」
提出问题的是雅娜。雅娜为免灰色的秀发被打湿，而将之盘在头上。
列芙莲希雅朝露出为难的神情朝向雅娜。
「我认为可能的话二十人，经济状况允许的话最好是三十人左右。不过这样一来，自然就不能装作什么都不知道的样子了。而且，即使最初成功地瞒过了贝提斯，事后也会有被察觉的可能性。最好先做好道歉的准备哦」
「即使是面对我们的庇护者，这一点准备也不做的话也是不行的呢」
「当然咯，雅娜。呀……这种情况下也可能，正因为面对的是我们的庇护者。万一要是惹贝提斯不高兴了，今后骑士团的运营方面就会出现问题了呢」
「是……呢」
「雅娜小姐，那些坏点子都拜托列芙莲希雅团长不就好了嘛～～～～」
蕾欧诺拉用脱力的声音说道。
「呵呵，蕾欧诺拉，是这样的吗？」
即使面对列芙莲希雅的锐利目光，蕾欧诺拉却装作没有看见，和往常一样在浴池中轻飘飘地摇晃起来。
「当然是这样的啦～～～～」
列芙莲希雅也只能不服气似的“哼”了声，“唉也就是这样呢”承认道。
「那些肮脏的工作就交给我来就好啦，雅娜。我还不想弄脏你的手。不对……可能的话，今后也不想。我可是想让你永远做『治愈的女神』呢」
「我很困扰……是应该说“非常感谢“呢……还是应该说“真是抱歉”呢……」
「哈哈哈，这种事情不去在意就好。就是说我来做肮脏的工作，马克图茜管帐，克修希卡做力气活」
「我呢～～我做什么比较适合呢？」
蕾欧诺拉问道。
「这个嘛。让蕾欧诺拉做加布莉艾拉和朵伊燕妮的保姆应该非常合适哦。」
「那个……可是相当讨厌的说～～～～」
哧哧、格格地周围响起笑声。
「这可不是玩笑哦，蕾欧诺拉。因为关于这次的行动，我认为可以用到她们」
全员吃了一惊将身体往后一仰。
「不过，仅限这一次的话，应该不会还发生上次那样的事件呢」
列芙莲希雅的脸上浮现冷笑，环视周围的干部。
「因此这一次的负责人员，马克图茜，蕾欧诺拉，克修希卡，瑶子，我想拜托你们。可以吗？」
四人的眼神交汇了一刹那，立即起身站直“明白了！”向列芙莲希雅敬礼。仍然浸在浴池中的列芙莲希雅斜仰着头朝四人一笑，
「啊，唉呀，没有必要立正敬礼哦。我都不知道该看哪里了」
列芙莲希雅上下摆动着右手似乎是要让众人坐下。四人连忙以手蔽体慌慌张张地让身体浸进浴池。
列芙莲希雅抬起头仰望天空，“呼～”的长长呼出一口气。
「那么，这次会发展成什么样的局面呢。虽说这边不是真正的目的，不过一个也罢两个也罢，有用之人能来的话可就好了呐」——
插图017——第一章游击小队和入团测验
1
被安排为主城清扫的游击小队的众人，从早到晚都被打扫的工作所逼迫。用在棍子的一端绑上濡湿的抹布的特制扫帚擦着走廊的石制地板的朵伊燕妮停下手上的工作，伸着懒腰叹息道，
「啊～～～～真是的～～～～怎么做也做不完呢」
「既然是让十人负责的区域，反正还有一整天啦，慢慢地做就好了嘛」
榭莉诺丝回应道，诺艾儿娜德一句“笨蛋”脱口而出。
「唉？」
「不是十个人吧，姐姐」
「啊！」
榭莉诺丝搔了搔头，
「这样啊。现在游击小队只有九个人呢」
「真是的。我们在这里这么辛苦，都是姬恩那个笨蛋害的啦」
「哎呀，诺艾尔，虽然我不认为因为少了一个人，就会延迟扫除的进度哦？」
黛列依说道，“才没有这回事呢！”诺艾儿娜德大声喊道。
「那个笨蛋姬恩的话，肯定也是扒在柱子不然就是在天花板上，怎么看也不像能够好好打扫的样子。不管怎么说，因为她就是只猴子！」
「那个……大家听我说，即使是为不在这里的家伙发牢骚，也请不要停下手上的活，让扫除进行下去吧」
「嗯～～加布莉艾拉还是一副乖孩子相呢」
诺艾儿娜德盯着加布莉艾拉。
「明明和外表不同根本就是个腹黑女。」
「才，才没有这回事呢！」
加布莉艾拉滴答滴答地冷汗直流。
「黑漆漆的，黑漆漆的，黑漆漆一片呢」
由朵伊燕妮开始，爱芬蕾雅，黛列依，薇妮席雅，玛琪米莉耶纷纷附和起来。
「所以说，才没有那……」
「怎么说呢，外表是烤得恰到好处的美味蛋糕的样子，像这样，“哗——”地切开来看的话，里面全是黑乎乎的辣椒……就是这种感觉吧？」
「所以说，爱芬蕾雅，这样的比喻，好象非常偏离形象了哦？」
爱芬蕾雅面对加布莉艾拉扭曲的笑容，吓了一跳地将头缩起来。
「那样的笑容，也莫名的恐怖呢」
「好恐怖呀，好恐怖呀」
这回是除了蕾奥琪莉以外的七人大合唱。
「呜～～～～大家真是过分！」
加布莉艾拉露出一副快要哭出来的表情愤慨着。
「话虽如此，总觉得很不甘心」
爱芬蕾雅挥舞着扫帚。
「只要一想到现在，那个笨蛋姬恩正在制造美好回忆，就很不甘心」
「这个时候啊……应该是在睡午觉吧」
榭莉诺丝说道，诺艾儿娜德“哼”了一声，
「既然是那个家伙，不是应该还在继续吃午饭吗？」
玛琪米莉耶低声嘟哝道，
「在国王陛下的床上……」
“库～～”地，其他八人全部往后一仰。
「玛琪有时也会说出一些意外的大胆的话呢」
爱芬蕾雅深感钦佩地说道，玛琪米莉耶则低下头回避众人的视线。
「不过……到底是怎么样的呢？」
黛列依左思右想。
「完全无法想象」
诺艾儿娜德说道。
「但是呢但是呢，毕竟是王子殿下……国王陛下主动纳姬恩为妃子，难道不是这样的吗？」
薇妮席雅说道。
「虽然是这样啦，不过国王陛下还是个小孩子吧？」
蕾奥琪莉提出疑问。
「真是让人火大。居然将本小姐晾在一边。明明就是只猴子」
「怎么说呢，在作为女人这一点上被抢先了，大概是这种感觉吧」
加布莉艾拉轻轻地叹气道。
「偏偏却选上姬恩！」
「所以……果然！加布莉艾拉是腹黑！」
「啊，不是的，爱芬蕾雅，你这么说……」
「很高兴的样子呐」
声音从走廊深处传来，全员吓了一跳把脑袋转过来。
从走廊拐角处现身的是第一队队长艾格拉。艾格拉头上戴着三角巾，手里拿着抹布，悠然地朝加布莉艾拉她们走来。因为她也在扫除中，所以当然不会穿上铠甲，而是一身连衣裙的打扮。和她身后两名第一队的队员一样。
这个月值班的第一队，因此包括队长的艾格拉在内，第一队全员都在执行打扫的任务。
正在扫除的艾格拉队长的样子……非常奇怪。
游击小队全员一致这么认为。
由队长亲自带领执行扫除任务，也是白兔骑士团的惯例。不只是扫除，烹饪，仓库，整备的值班，队长都会亲自到现场来。
在这个比我们的社会更加等级森严的世界中看来，白兔骑士团的作风显得难能可贵。
这些暂且放到一边。
「您辛苦了」
朵伊燕妮在内的游击小队全员，向着朝她们靠近的艾格拉低头致礼。
「那个，艾格拉队长」
玛琪米莉耶走上前来。
「怎么了？」
「沾上灰尘了」
玛琪米莉耶稍稍躬身，用手拂掉沾在艾格拉戴着的三角巾上的灰尘。
「哦，麻烦你了呢」
「没有的事，请您别在意」
玛琪米莉耶红着脸退了回去。
「总觉得，从瑟比利＝安堤都市同盟回来以后，玛琪对艾格拉队长就特别亲切呢」
爱芬蕾雅露出一副不可思议的表情嘀咕着。榭莉诺丝和诺艾儿娜德都“嗯嗯”地点着头。
「除了对朵伊燕妮小队长，明明就不会像那样主动靠近人的说」
「难道发生过什么吗？」
爱芬蕾雅、榭莉诺丝和诺艾儿娜德三人靠在一起说着悄悄话的时候，艾格拉在一旁用锐利的目光瞪着她们。
「别玩了，快点把扫除做完」
「啊，是的，非常抱歉！」
九人“刷”地以注意的姿势站好。
「另外，扫除工作告一段落的话，到团长的办公室去一趟。这样吧，把这里的走廊整理好的话就去」
「唉？」
「团长吩咐我见到你们的话，就叫你们过去」
艾格拉仿佛能穿透事物的冰冷视线停留在朵伊燕妮的脸上。
「这次又惹出什么麻烦了吗？」
朵伊燕妮的额头上冒出冷汗。
「没…没，这一次绝对完全真的肯定没有惹上麻烦」
「是吗？这样的话就好」
艾格拉抬起手从九人面前横穿而过。
「已经告诉你们的事情，别忘记了」
「是，明白了」
见艾格拉和两名队员的身影消失在走廊的转角，九人立马凑成一堆讨论起来。
「被团长大人叫去会是什么事情呢」
朵伊燕妮疑惑着，榭莉诺丝则轻轻点着头，
「会是什么呢。自从上次回来以后，我们并没有出过任何会被训斥的疏忽呢」
「作为解决王子殿下事件的奖励，难道要发额外的薪水？」
「我认为不做无谓的幻想比较好哦，爱芬蕾雅。金融危机还没有解决，你认为团长大人会慷慨解囊吗？」
诺艾儿娜德的口气中没有任何期待。加布莉艾拉也持同样意见，重重地点着头，
「的确如此。就算万一，团长果真这样考虑，再十万分之一，即使团长大人能说服马克图茜小姐，但是我认为让斯蕾玛尼亚小姐点头同意的几率可是连百万分之一都没有。」
全员想到总是一副不开心模样的斯蕾玛尼亚小姐，都垂头丧气起来。
「最近，对于备品申请的许可也总是批不下来呢。」
榭莉诺丝说完，朵伊燕妮不满似的回应道，
「比起这个，其他各方面包括饮食，还有护肤品，防晒霜，甚至连帐本纸料的水准都差得不像样」
朵伊燕妮将视线故意投向加布莉艾拉。
「那些和这些还有那些，这一切，虽然都是托某个人的福呢」
「唉？朵伊燕妮小姐，您的视线想表达的意思，到底是？」
「并没有什么特别的意思。但是你若认为有的话，不就说明你还有意识到这一点的自觉吗？」
噗噜噗噜噗噜。
加布莉艾拉拨浪鼓似的左右摇头。旁边的蕾奥琪莉露出为难的表情来回望着加布莉艾拉和朵伊燕妮。
「也罢」
朵伊燕妮迅速转身，然后回过头来。
「那么，立即整理完走廊，然后，去问候团长大人吧」
「哦～～～～」
游击小队全员没有干劲地应声，继续开始了扫除的工作。
2
「列芙莲希雅团长，游击小队到了」
代理团长的特别秘书官凯依艾向上司通报。她即使在房间内还是将白银铠甲——不过是轻型的——穿戴着。
「让她们进来」
得到列芙莲希雅的回应，凯依艾朝着九人扬起下巴。向卡凯依艾头致礼后，朵伊燕妮一行迈足踏进列芙莲希雅的办公室。
「失礼了」
「失礼了！」
在自己的办公室中，列芙莲希雅正坐在一张很大的办公桌前读着文件。原本是教室的房间被作为办公室使用，在空间上的确很有余裕。但是四周沿着墙壁排列着的除了很高的书架以外，什么也看不到。豪华的备品，优雅的书画，华丽的装饰品之类的完全没有，作为团长办公室来说的确可以形容为质朴。
「朵伊燕妮在内，游击小队，遵照指示前来报道」
九人集中整列在列芙莲希雅的办公桌前，列芙莲希雅将目光从文件上离开，抬起头来。列芙莲希雅也是连衣裙的打扮。头上戴着小小的兔耳帽子。
鬼之副团长……要说的话，不过现在是代理团长啦，这样的打扮的话真可爱呢。加布莉艾拉一不小心就开始想象着这些有的没的。
「啊，辛苦你们了」
「那个，请问有什么吩咐吗？」
朵伊燕妮有点不安地问道，列芙莲希雅轻轻一笑。
「啊勒？没有事的话就不能请你们过来吗？」
「没有，绝对没有这样的事」
「其实呢，我啊，朵伊燕妮」
「在」
「最近变得好想见到可爱的你们呢，想见得不得了呢」
「那么！到底有什么吩咐呢？我们游击小队还有扫除的工作得去完成，要是没有特别的事情的话，我们还必须回去继续扫除的工作」
「最近，真是冷淡呢，朵伊燕妮。难道变得讨厌我了吗？」
「没有……绝对没有……」
「那么，朵伊燕妮仍然还爱着我咯？」
「那个……不是……」
“至少没有爱着”这样回答的话好吗。或者说这里应该“当然还爱着，火热地”这样回答呢。
不过，要是如此开玩笑的话，会被列芙莲希雅诱导成如何的对话，光是想想就觉得恐怖。
正当朵伊燕妮困惑于该如何应对的时候，凯依艾为她解围，
「代理团长，一期生开始为难了哦。差不多该进入正题了吧？」
「凯依艾，我难得的乐趣可被你断送了呢。」
「难道说代理团长大人的乐趣是将这些一期生玩得团团转吗？」
「是的，当然咯。没有比这更令人愉快的事情了吧？」
朵伊燕妮在内的九人全部跌倒。
「列芙莲希雅小姐……」
九人一起将不快的视线投向列芙莲希雅。
「哈～哈～哈。玩笑差不多到这里就先放到一边吧，那么，进入正题」
九人立即开始迅速地交换眼神。
＜那是玩笑吗？＞
＜是认真的吧＞
＜绝对是彻彻底底的认真＞
＜至始至终都是真心话＞
「好了，大家注意」
凯依艾发出号令，九人连忙以立正的姿势站好，列芙莲希雅则突然开始说道，
「这一次，是举办入团测验」
「……哈？」
没有去管丈二和尚摸不着头脑的九人，列芙莲希雅继续说道，
「这次的测验，我想让游击小队的你们作为考试执行人员担任工作」
九人的困惑达到顶点。
朵伊燕妮终于忍不住打断列芙莲希雅，举起右手提问，
「那，那个，列芙莲希雅小姐？」
「嗯？朵伊燕妮，有什么事吗？」
「这个事情，完全、根本、一点点、都听不明白。可以的话能请您用容易理解的方式从头开始说明吗？」
「啊～～～～真麻烦」
列芙莲希雅马马虎虎地回应道。
「怎…怎么能说是麻烦……列芙莲希雅小姐」
「好啦，现在开始接受咨询。尽管来问不清楚的地方吧」
最先举手的是朵伊燕妮。
「朵伊燕妮，请说」
「在这个时机举办入团考试，到底是怎么一回事呢？」
「这一次虽然不能说是前无古人，不过应该可以看作是特例吧。先不说这些，因为以往都是每年春秋季节分别举行两次考试。然而呢」
列芙莲希雅将意有所指地视线投向加布莉艾拉。
「今年入团的新生只有十人哦。不知道是托谁的福呢」
「哈…」
加布莉艾拉仿佛被看不见的铁锤击中了一般猛地往后一仰。
「本来预定今年招收二十到三十名新团员呢。要不是因为某个人乱来地说一些有的没的」
「噶呜～～」
仿佛被无形的长矛刺穿腹部，加布莉艾拉将身体折弯往前摔倒。
「再加上，因为某个人大显身手的关系，骑士团的人数一下子少了一半呢」
当场跪地的加布莉艾拉，两手撑着地板，变成“OTL”的姿势呼噜呼噜地不时打着哆嗦。
「真过分。太过分了，列芙莲希雅小姐。说的好象全部都是我一个人的错似的……」
“原来如此”，凯依艾低声嘟哝着，
「终于明白代理团长的意思了。的确，这样可能十分有趣呢」
「列芙莲希雅小姐」
「朵伊燕妮，请说」
「列芙莲希雅小姐所言甚是」
「朵伊燕妮小姐也这么过分！」
「举办入团考试的必要性已经清楚了。不过，要让我们担任考官，究竟是……」
「哦呀？朵伊燕妮，别人的话不好好听清楚可是不行的哦」
「唉？」
「我可没有说过让你们担任“考官”。我让你们担任的是“考试执行官”哦」
「……这有什么区别吗？」
「所谓考官，除了要让考试顺利进行而监督考试，同时还有责任对考生的素质作出公平合理的判断。就像你们参加考试时是的我和蕾欧诺拉一样。不过，这个职务对一期生的你们来说当然不合适。而我也没有让你们担任考官的想法」
「哦」
九人不得要领地点着头，加布莉艾拉也不知何时站起身来。
「我想让你们担任的，最多就是“考试执行官”」
「“考试执行官”……这个，具体来说要做什么样的工作就好了呢？」
「就是去做考生的对手」
「对手……吗？」
「是的。例如，剑术考试的时候，考生的对手就是你们，之类的」
「哦……哦，原来如此」
终于明白怎么一回事后，包括朵伊燕妮，游击小队队员纷纷点头。
「虽然你们考试的时候，是考生作为对手互相竞争。但是因为这次从一开始就对人数进行了限制，不过这样倒也有方便的地方」
列芙莲希雅的目光瞬间略过加布莉艾拉。加布莉艾拉吓了一跳地挺直背。
收回视线的列芙莲希雅若无其事地继续进行着说明。
「所以说这次，我想让考生和作为半年分前辈的你们交手，而不是考生之间相互竞争」
「可是，列芙莲希雅小姐」
「朵伊燕妮，还有什么问题？」
「如果本小姐去做考生的剑术对手的话，这次的合格率可就是零了呢」
（果然还是会这样说呢，朵伊燕妮她。）
爱芬蕾雅说着悄悄话，诺艾儿娜德也点头道，
（唉这个大家又不是不知道）
「不只是朵伊燕妮，考生的对手只要是魔术士的爱芬蕾雅以外的任何人，恐怕都没有胜算吧？」
「小爱要是也能使用休碧纽的话，对打也是不会输的呢」
「啊啊，你们的担心也是没办法的。我也知道让考生以你们为对手的确胜算渺茫。」
「本小姐可是认为，考生连一点胜算都没有呢」
朵伊燕妮不服气似的鼓起脸颊。
（说得真不留情面呢，朵伊燕妮她）
爱芬蕾雅又向旁边的诺艾儿娜德说悄悄话。
（唉毕竟她声称即使与瑶子小姐较量也不会输呢）
「所以呢，朵伊燕妮。剑术只是举例来说罢了。我会让你在其他方面与考生较量的」
「啊啦？那么是哪方面的考试呢？」
「烹饪对决之类的吧」
「呜！」
「列芙莲希雅小姐，这样一来，考生不就直接全员合格了吗？」
「别…别说蠢话了，爱芬蕾雅！」
「唉～～～～？朵伊燕妮不是很不擅长料理的吗？」
“嗯嗯”地诺艾儿娜德果断地点着头。
「其实，上次野营训练时小队长做出来的料理确实惨不忍睹呢」
「等等等…在说什么呢，诺艾尔。首先，那个的话，本小姐是和榭莉诺丝一起做的」
「当然，姐姐的烹饪水准之差可是被大家公认了的哦」
「唉呀，这个，倒是不能不承认呢」
榭莉诺丝羞涩地笑着，而朵伊燕妮仍然紧咬不放，
「榭莉诺丝真是的，别说丧气话啊，你这么承认的话，本小姐的烹饪实力也会被一起怀疑的呢！」
列芙莲希雅一边默默笑着一边听着她们的对话。
「嗯，那么，朵伊燕妮担任烹饪考试的执行官也没有问题咯？」
「那，那是当然的了。连列芙莲希雅小姐都会悔恨与泪水交织地作出『明明想品尝朵伊燕妮的料理的说，为什么连一点点都没有剩下！』这种程度的评价的美味，请看本小姐做出来吧」
朵伊燕妮小姐为什么总是能毫无意义的自信满满呢，为什么能够这样坚强地顽固下去呢。加布莉艾拉不由得深感佩服。
「嗯，我很期待哦」
列芙莲希雅完全没有期待的样子，如此说道。
＜玛琪＞
朵伊燕妮没有出声说着唇语。
＜怎么了，朵伊燕妮小姐？＞
＜一会去作料理的特训吧＞
＜唉？但是……＞
＜别问那么多啦，来陪本小姐特训就是了＞
＜我知道了＞
十分有趣似的看着朵伊燕妮和玛琪米莉耶的列芙莲希雅，“那么”，重新面向众人。
「还有什么问题吗？」
「请问——」
加布莉艾拉小心地举起手。
「加布莉艾拉，有什么事吗？」
「列芙莲希雅小姐说过『一开始就限制人数来举行』，但是这还没有在骑士团内通告吧？我认为考试的事情至少会在团里成为话题传开的吧」
「关于考试，还没有发出正式的通告哦」
「唉？」
「虽然和那次事件有一定程度的关系，不过无论对骑士团内部或以外，都还没有公开发表」
九人翻着眼睛。
「不过，这样一来不就招募不到考生了吗？」
「“公开”的方面哦，加布莉艾拉」
「……啊！」
加布莉艾拉似乎想到了什么。虽然其余八人仍然露出不解的表情，加布莉艾拉还是战战兢兢地向列芙莲希雅提出问题，
「也就是说，会有一些非官方的情报流出去……这样的意思吗？」
列芙莲希雅很满足似的颔首。
「正是如此」
「什，什么如此，到底是怎样一回事，列芙莲希雅小姐！？」
朵伊燕妮朝前靠拢。
「啊啊，也就是说呢，会向和白兔骑士团接触较深的地域放出，好象会举行临时入团考试，这样的情报」
列芙莲希雅恶作剧似的闭上一只眼睛。
「贝提斯大公国不用说，从路诺＝瓦鲁迪亚七都市同盟开始的努诺河流域诸国，然后是大平原地带的几个都市国家，对了对了，还有因上一次事件而开始友好往来的瑟比利＝安堤都市同盟」
「唉唉～～～～？」
「希望入团的考生收集到这些真伪不明的情报，最终来到真正的考核地点就能接受考试。总而言之，当考生找到真正的考核地点之时，第一项测验就通过了。怎么样，十分合理吧」
「与其说是合理……不如说是乱来」
朵伊燕妮缩起肩膀。
「不过那样一来，难道不会成为最后连一个考生也没有的情况吗？」——
插图039——
榭莉诺丝提出问题。
「最坏的情况下，不是连考试的准备都白费了吗？」
「没关系。即使没有考生，考试也会继续进行。其实干部推荐的名额有好几个呢，她们会参加考试是已经决定下来了的」
九人面面相觑，“原来如此”，也只能这样回应。
「就是这么回事，那么入团考试的执行官就拜托你们了」
「那个，请问这个是命令吗？」
「呀不过呢，要是被我如此信赖着的你们“绝对不干！”这样拒绝的话，那就没办法咯，只能从二期生或三期生里选出几人拜托她们咯，真是遗憾呢」
朵伊燕妮望着同伴们，全员都是一副想开了豁出去的样子点着头。
「游击小队全员，在此回应列芙莲希雅小姐的请求」
「嗯，谢谢你们」
列芙莲希雅露出真心的笑容，而不是平时那种恶招得手后的坏笑。
啊啊，就是对这位大人的笑容没有抵抗力呢。
加布莉艾拉如此想道。
偶尔回忆起列芙莲希雅小姐这样的笑容，不禁就会想为她而努力。对于站在一个组织顶点的领导者来说，这样的笑容一定也是很重要的吧。对我来说果然还是不可能吧。先不说这个，组织的顶点什么的对我来说是不可能的啦。
因为现在的加布莉艾拉，当然连做梦都么梦到自己最终将立于白兔骑士团的顶点。所以感想也都当成别人的事。
「细节就向马克图茜打听吧。在她手下，如果这次入团考试的临时岗位已经排出来的话，你们也将被编入那里」
游击小队的九人“刷”的立正，以白兔骑士团的方式向列芙莲希雅行礼。
「了解！」
「那么，解散」
新的任务下达于游击小队。
3
从团长办公室退下的加布莉艾拉一行，立即向马克图茜的办公室走去。
一边走在稍显昏暗的走廊下，大家一边谈起各自的感想、忧虑和疑问。
「列芙莲希雅小姐还是跟往常一样，净想些乱来的东西呢」
爱芬蕾雅说道。
「不过，因为现在人手确实不足」
加布莉艾拉说道。
「还不都是你的错」
诺艾儿娜德说道。
加布莉艾拉“咕呃～”地捂住胸口。
「比起这个，列芙莲希雅小姐有提到干部的推荐呢。我比较关注这里」
榭莉诺丝说着，突然浑身一战。
「要是艾格拉队长推荐的考生之类的要来的话，那可怎么办啊」
「那个啊……本小姐认为很讨厌呢」
「唉呀，就算艾格拉队长是那个样子，总不会连她推荐的考生也是那个样子的吧？」
薇妮席雅说道。
榭莉诺丝无力地点着头。
「是这样就好了呢」
「不过，我倒是更关注为考试而创建的临时部署里的团员名单呢」
黛列依说完，诺艾儿娜德轻轻笑道，
「艾格拉队长说不定也在名单里呢」
「诺艾尔～～～～别开这样的玩笑啦～～～～」
「啊哈哈哈哈。姐姐，可真是讨各位学姐的欢心呢」
「所以说，别再这样说啦」
「要说关注的话，考试的内容也很让人在意呢」
加布莉艾拉环视着伙伴们。
「啊，的确呢。因为我们要做考生的对手的说，所以有怎样的项目，很想快点知道呢」
爱芬蕾雅点着头。
「不过按照普通情况考虑的话，首先应该是剑技吧」
朵伊燕妮开始摩拳擦掌，
「真是令人期待呢。既然能在考试中当对手，那么客气或者手下留情什么的都不需要了呢」
「那个，小队长」
榭莉诺丝压低声音说道。
「怎么了？」
「别让玛琪出手比较好哦」
「为什么？」
「你看啦，玛琪要是动真格的话，可是会对考生造成身体上和心理上的双重创伤啊」
朵伊燕妮的目光轻轻略过玛琪米莉耶，勉勉强强地点头承认。
「说的……也是呢。不过，既然还有烹饪的考试，玛琪和本小姐就必须一起努力呢」
诺艾尔哧哧地笑着。
「烹饪考试如果是玛琪做对手的话，考生也能找到自信了呢」
紧贴朵伊燕妮身后走着的玛琪米莉耶，转过身来走近诺艾儿娜德。
「诺艾尔……你这是什么意思？」
「啊，不是，就是说，考生要是见到玛琪做的料理，只有拜倒在其了不起的美味之下了呢，这个意思啦」
玛琪米莉耶“哼”了一声后，立即向右后转身回到朵伊燕妮身后。
诺艾儿娜德用手背擦了擦额上的冷汗，在心里默默地抱怨。
本来这些吐槽明明都该是姬恩的工作的说。拖那家伙不在的福，我的立场不就变危险了吗，真是的。
这些抱怨要是被姐姐听到的话，肯定会被这么说的吧。
“那么别硬来地吐槽不就好了吗”。
「说着说着，大家看，前面就是马克图茜小姐的办公室了哦」
爱芬蕾雅指着房间的入口。
4
「失礼了」
招呼过后，九人走进了马克图茜的办公室。
「啊啦，欢迎欢迎」
马克图茜的秘书官妮儿法娜·希吉司图斯站起来迎接九人。她和普通的庶务分队队员的打扮一样，身穿白色的连身洋装，戴着白色的兔耳帽子。
「真是好久不见，妮儿法娜小姐」
加布莉艾拉郑重地低头行礼。
见习的时候被临时分配到庶务分队的加布莉艾拉，受到妮儿法娜各方面的照顾，也给她添了不少麻烦。所以就算被调出以后，加布莉艾拉也经常到庶务分队向妮儿法娜问好。然而，这一个月因为进行「大规模乞讨行动」的缘故，游击小队没有在主城留守，所以的确很久没有和她打招呼了。
但是，加布莉艾拉开始沉浸在感慨中。
从分配到庶务分队起到现在，要说其实还不到半年的话简直就像骗人的。加布莉艾拉觉得似乎已经度过一年多的时光了。
仅仅半年里。度过了如此浓厚而细腻的时光。
仅仅半年里。发生了一起接一起传奇般的事件。
勉强通过的初春时的入团考试。见习时在庶务分队工作的失败种种。白兔阁之乱。团长的末路。筹资之旅。拾到的王子殿下。最后粉碎了安堤鲁诺王的野心帮助王子殿下夺回瑟比利国王之位。回过神来现在才刚近秋天。
半年之中发生的种种在加布莉艾拉的脑海里翻腾。
但是，远远没有结束。没有结束的可能。比之前更重大的事件应该正埋下伏笔吧。还会与更多各种各样的人物相遇，与他们的命运相连吧。
一想到这些，加布莉艾拉觉得有些不安同时也大大地期待起来。
「好久不见了呢，加布莉艾拉。听说你最近很活跃哦」
加布莉艾拉的梦想被妮儿法娜的声音打断了。
「啊，哪有这样的事」
「不用谦虚哦。团长过后，这次干掉的可是安堤鲁诺王呢」
「……哈？」
「私底下你可是被大家称为『大人物杀手』呢」
「……唉？」
加布莉艾拉吃惊地望着妮儿法娜，旁边的伙伴们纷纷表达“原来如此的确的确”之类的钦佩之情。
「白兔骑士团团长和安堤鲁诺王啊！」
「这样说来看的话，的确很厉害呢」
「这样的两位大人物都被干掉了，加布莉艾拉果然不同凡响啊」
「慢着慢着，各位？」
加布莉艾拉慌忙地挥舞着双手。
「玛丽缪儿小姐也好安堤鲁诺王也好，怎么会是我干掉的呢？完全，一点点可能性都没有哦！？」
「因为呢」
「是那样呢」
互相看着的七人——蕾奥琪莉除外——“嗯嗯”地点着头。
「虽然以结果来说都是自杀，不过把他们逼到这种地步的不正是加布莉艾拉吗。无论怎么掩饰，和加布莉艾拉亲手干掉其实没有任何区别吧」
「朵伊燕妮小姐……好过分……」
「加布莉艾拉下一个瞄准的大人物，会是哪位呢？这样的打赌最近在骑士团内好象很流行的说」
「妮儿法娜小姐也……好过分……」
「嘛，那些姑且还算好事（注：それはいいとして）」
“一点也不好”加布莉艾拉碎碎念着，对加布莉艾拉的抱怨置若罔闻的妮儿法娜对朵伊燕妮说道，
「马克图茜小姐现在正在别的地方进行会议。因为是和这次的入团考试相关的会议，所有要邀大家到那里去。请跟我来」
「是，明白了」
朵伊燕妮跟在妮儿法娜身后，紧跟朵伊燕妮的是玛琪米莉耶，接着是榭莉诺丝和诺艾儿娜德，爱芬蕾雅，黛列依和薇妮席雅，然后是蕾奥琪莉，最后缩着肩膀的加布莉艾拉，一边不断的碎碎念，一边走出马克图茜的办公室。
5
马克图茜将一楼的其中一间教室作为会议室来使用。
在妮儿法娜的催促下，加布莉艾拉等人稍施一礼进入教室后，立即遭到来自马克图茜的先制攻击。
「到了哦，问题儿童们」
不知为何出席会议的人们竟鼓起掌来，朵伊燕妮等人“唔”地连忙站好。
教室中央有三张长桌摆成“コ”字，马克图茜居上座。而她左右的长桌旁则分别坐着三人。
在右边的长桌就座的是瑶子，斯蕾玛尼亚以及特务分队副队长瑷儿托娜。左边的长桌则是克修希卡，耶莉雅丝以及另一个人。
虽然瑶子，克修希卡和爱尔特娜都穿戴着白银铠甲，但马克图茜，斯蕾玛尼亚和耶莉雅丝三人则和妮儿法娜相同，是庶务分队队员的平常的白色连衣裙打扮。当然，也戴着兔耳帽子。然后，耶莉雅丝旁边的那个人也没有戴铠甲穿着连衣裙。
着些人，应该就是……临时入团考试的负责官员了吧。
加布莉艾拉环视围坐着的干部。
自己和瑶子，克修希卡，耶莉雅丝都有过对话，因为斯蕾玛尼亚是马克图茜的心腹人称“骑士团的金库钥匙”，当然会对她的名字和容貌有所印象。
虽然瑷儿托娜是那种缺乏存在感形象朴素的团员，一晃眼似乎就会看漏，但因为曾和她在高原都市并肩作战，所以果然还是有一点印象。
然而，最后的那个人。
无论加布莉艾拉如何拼命挖掘记忆，坐在耶莉雅丝旁边的那名团员的名字，仍然想不起来。
总觉得，虽然在哪里见过面而且还似乎被介绍给了自己。
这个人的红色长发直垂到肩膀。刘海也很长，将额头完全遮了起来。原特务分队长现第四队队长的绯莲，也是用这样长长的刘海将眼角遮起来。在这里的特务分队副队长瑷儿托娜也是，不管哪位都有点用刘海遮住额头的感觉。如果这种发型的确是特务分队的潮流指向的话……那么这名团员应该是特务分队的队员吧。
确实，加布莉艾拉对于记忆人的相貌和名字不怎么擅长。虽然这么说，骑士团的高层人数也并不是很多，也大抵已经和她们有过对话。实际上，这名团员的容貌，举止以及所散发的气场都似曾相识。所以这应该不是初次见面。
尽管这样，自己却还是想不起她的名字这有点……
加布莉艾拉开始为自己未老先衰的记忆力感到担忧。
不仅是加布莉艾拉，游击小队全员纷纷将视线投向那名团员，心里却百思不得其解，都做出一副拼命回忆的样子。
大家正在苦思冥想中，从马克图茜那里，
「你们都坐下吧」
传来这样的声音。
几张凳子被排成コ字的长桌包围似的摆在中间的位置。游击小队队员走凳子前坐下。
「那么，斯蕾玛尼亚和耶莉雅丝，以及克修希卡和瑶子都不用介绍了吧」
九人重重地点头表示肯定。马克图茜接着，指着其中坐在右方长桌前的团员，
「这位是特务分队副队长，瑷儿托娜，上次行动曾和你们并肩作战，所以应该熟识的吧？」
「是的。上次承蒙您的照顾」
朵伊燕妮代表游击小队低头行礼，爱尔特娜则举起右手代替招呼来回应。
「那么，因为最后一位也和大家很熟识呢，所以也不必介绍了吧？」
「唉？」
九人张着嘴巴相互看着。
熟识吗？
没有吧……好象……
难道没有谁认识她的吗？
这样的话对人家很抱歉呢。
之类的，游击小队队员们互相递着眼色时，耶莉雅丝，克修希卡和爱尔特娜不由得“哧尺”地笑起来。
九人吓了一跳，朝干部们望去时，马克图茜招呼道，
「差不多该告诉她们真相了吧」
“是”地回应道的那名团员举起右手。俯首用举起的右手抓住自己的头发，痛快地一拽，把头发拽了下来。
「唉～～！？」
九人发出悲鸣般的惊呼。
当然拽下来的不是真发。取下假发的团员，留着差不多可以说是平头的短发。她从口中取出被含着的什么东西，接着又开始擦着眉毛。
“然后”，那名团员这样说着，从脚边的提包中取出另一副假发，戴在自己的头上，摆弄整齐。
「好了，这样的感觉呢」
那名团员抬起头后，九人“啊啊啊啊啊！！！”的惊叫起来。
出现在这里的是……缇妮雅。不对，是缇妮雅的脸。
「缇妮雅小姐……」
看着惊愕得发不出声的九人，马克图茜很开心似的笑了起来。
「哦呀哦呀，即使是问题儿童们，也会有这么吃惊的时候呢」
「不……马克图茜小姐，这个实在是……太惊人了……」
朵伊燕妮终于挤出了一句话。
加布莉艾拉也被吓到了。
完全没想到会是缇妮雅小姐。所以才觉得似乎在哪里见过面呢。即使如此……当时却完全不知道呢。
加布莉艾拉不知道的事情不光是指没有发现如今在座的“似曾相识的团员”是缇妮雅，还包括当时没有发现在安堤鲁诺的高级旅馆里的缇妮雅戴的是假发！
「不过，这个，是特殊的假发，而我的真发也有些特别哦」
缇妮雅恶作剧似的笑着。
「保护色中，擅长变装的成员有很多哦。当然即使在这之中，缇妮雅的化装术也是出类拔萃的呢」
马克图茜说完，克修希卡接着说道，
「啊啊，是这样的。不过今天的这些，都还是比较可爱的变装哦」
「哈啊……」
如果这种算是比较可爱的变装的话，那么不可爱的变装到底会是什么样的呢，游击小队全员开始想象起来。
真不愧是白兔骑士团。奇人异士有很多呢。照这样看，团内说不定存在着自己所不知道的拥有卓越能力的团员呢。
加布莉艾拉想象着，不禁期待起来。
啊，但是。
可不能光想着有趣的事情。现在重要的是，缇妮雅此刻居然在这里出现。身为「保护色」以正式团员的身份回到主城，属于特务分队的缇妮雅并不是干部。平常的话，是不会有和马克图茜，克修希卡这些队长级人物有共处一席的机会的。
那么，缇妮雅在这次临时入团会议能和最高干部共处一席的原因会是……
「马克图茜小姐，请问……」
加布莉艾拉一边思考，一边小心翼翼地提问。
「加布莉艾拉，有什么问题吗？」
「缇妮雅小姐出席这次会议……并且还让我们见识了她的变装技能，难道说和这次的入团考试有关系吗？」
游击小队的其他成员“嗯？”地全都疑惑地望向加布莉艾拉。缇妮雅微微一笑朝加布莉艾拉竖起大拇指，
「到底是加布莉艾拉，真敏锐呢。」
朵伊燕妮和其他人还没能把握加布莉艾拉提问的意图，来回望着加布莉艾拉和缇妮雅。
「正如加布莉艾拉所说。我在本次的考试中将担任重要的角色，所以才会被叫到这里来的哦」
加布莉艾拉将视线闪向马克图茜，马克图茜一边笑着一边说道，
「先别着急，加布莉艾拉，现在开始我会说明一切」
6
「那么，」
马克图茜一边说着，环视着在正面就座的游击小队队员。
「从头开始说明吧。不过对在座的各位来说，因为已经讲过概要了所以重复的地方可能会比较多，请稍微等一下」
其他的出席者都轻轻地点了一下头。
「正如大家所知，如今骑士团的人数几乎减半。虽然不能说全是某个人的原因」
呜…
加布莉艾拉难过地轻轻捂住胸口。今天都不知道被说了多少次了。如果再这样不停地听着这种话的话，终有一天，自己也会认为这可能真的自己的错吧，这对加布莉艾拉来说很恐怖。
因为，明明就不是自己的错。
「不过，这不是任何人的错哦」
马克图茜这样说道。加布莉艾拉顿时看到了希望之光。
「这个嘛，大家会朝那方面想也的确是没有办法的事。虽然这样说，如果始终继续这样下去就麻烦了。我们的现状是，不得不派人去驻守周围的城寨了。因此」
马克图茜稍微停顿了一下，游走的视线慢慢地经过众人后，继续说道，
「等明年春天再举办入团考试的话就来不及了，所以决定实行人员的补充。方案有，临时的入团考试，以及退团人员的复职规劝这两点」
「复归，吗？」
朵伊燕妮不假思索地问道。
「那个，难道是指那个因白兔阁之乱被迫离开的团员的复归……是这个意思吗？」
「正是如此，朵伊燕妮。不久前就开始有人秘密前来探询关于回归骑士团复职的事情。虽然我和代理团长已经充分讨论过，但是经济上的余裕似乎并不充足……」
讲到这里，马克图茜的目光一瞬之间略过斯蕾玛尼亚，接着又若无其事地继续说道，
「因为能够受理的复归请求只有少数，总之先尽量往实现复归的方向努力吧」
「原来如此，是这样的情况吗。这么说，临时入团考试也是经济状况有所好转的原因咯……是这样的吗？」
「表面上是」
「唉？」
不仅仅是朵伊燕妮。游击小队全员都面带惊讶地转向马克图茜。
「没有钱当然万万不能。但是，钱也绝非万能的。因为那些就要说到政治了，不过会牵扯到非常微妙而且细腻的话题」
「啊……如果是不能公开的理由的话，说明到这里就好了」
朵伊燕妮想避开敏感的话题，但是马克图茜似乎认为并没多大关系，冷冷地继续说道，
「也并不是那么复杂的事情。关键在于，贝提斯大公国作为庇护者，我们应该以怎样的态度去面对的问题。若是准许因支持叛乱而离开的团员复归的话想必贝提斯大公国是不会高兴的吧。其实这些团员也不是真正的支持叛乱，因为在湍急中无法保住立场，而只能随波逐流罢了。所以还需要稍微做一下工作」
马克图茜说到这里，轻轻地笑出声来，
「这就是，举行临时入团考试的意义。明白了吗？」
还是不懂……说起来列芙莲希雅小姐也是。看来高层干部似乎都很喜欢这样呢。难道说，这样做来似乎是测试部下的作风也是骑士团的传统吗（注**：これも、*折につけ*、部下を試しそうという団の伝統なのかしら）？
加布莉艾拉一边这么想着，不知不觉间就开始思考起来。一遇到问题就开始思考的无条件反射，已经可以说是加布莉艾拉的本能了。
既然是对贝提斯大公国做工作，那么这份工作自然不会是正当的交涉。也就是说，蒙混。或者说是，隐瞒。啊啊，是这样吗，原来如此。
加布莉艾拉抬起头，与马克图茜的视线相会。
「想到什么了吗，加布莉艾拉？」
周围同伴的视线纷纷投向加布莉艾拉，嘛，也不只是这次了。
「那个，也就是说，我们可以把这次的临时入团考试理解成，为了不让旧团员回归被贝提斯大公国的高层所察觉，才勉强举行的吧？」
马克图茜露出了恶作剧似的笑容。
「说到点子上了，可以这么理解哦」
「也就是说，举行临时考试只是声东击西吗？」
（注：原文是——囮《おとり》：诱惑物，引诱的手段）
爱芬蕾雅问道。
声东击西。嗯，这个成语似乎形容得更贴切呢，加布莉艾拉如此认为。
「啊啊，这样啊」
「原来如此，原来如此」
游击小队成员间的议论声渐起。
「今年的新人能理解这么快可真是帮大忙了呢」
马克图茜说着，收起笑容，表情变得严肃起来。
「是的，我和列芙莲希雅小姐的本意即，在这里……为了不让团员回归受到干扰。而募集到考生举行考试之后，即使团员人数增加也是无可厚非的吧」
当然无可厚非。但是，举行入团考试的话，首先是最初参加考试的人数，以及最终有多少考生被录取，都是必须发表出来的。即使不对外公布正确的人数，也得向贝提斯大公国提交一份大致的录取名单。
因此为了能让团员顺利回归才不得不声东击西吧……加布莉艾拉这样想道。
例如，通过考试的考生明明只有十人，而骑士团的人数却突然激增的话，贝提斯大公国的高层一定会觉得奇怪吧。不过，贝提斯大公国的高层到主城的机会几乎没有，主城可是男性止步的哦。这么一想，倒觉得危险又减少了一分。然而就算如此也有万一的危险性。
加布莉艾拉向马克图茜提到这一点，马克图茜不假思索地点头，
「正因为如此，所以在入团考试方面也会想些办法。应该说是办法呢，或者说是手段呢」
「就是说……不会认真地举行考试咯？」
加布莉艾拉又一次问道，马克图茜轻轻地耷拉了一下肩膀，
「今年春天的入团考试也没有认真地在举行呢」
的确。
「本来，就是因为对于考试内容，考生的应对过于异常！罢了」
呜呃～～
加布莉艾拉不由得手捂胸口，低声呻吟起来。
「那么，接下来，为了分散贝提斯大公国的注意力，怎样举行考试，提出了具体方案」
马克图茜稍作停顿，意味深长地望着游击小队队员们，继续说道，
「首先，投考本身就是本次入团考试一个重要环节。不过，与其说是重要环节，倒不如说是第一项测验」
「关于这一点，已经从列芙莲希雅小姐那里得知了」
朵伊燕妮应道。
「不正式公布本次考试而秘密地举行，这样一来即使发表参加考试的人数以及合格者人数也不会另人觉得奇怪。这是第一个烟幕弹」
“啊，是这样吗”，榭莉诺丝不禁感叹道。
「所以才会让缇妮雅出马的吧」
加布莉艾拉已经领会到了。缇妮雅在这次行动中的重大意义。
「列芙莲希雅小姐说过要暗中不留痕迹地散播这次考试的消息，想必缇妮雅小姐的工作就是这个吧」
“啊啊！”“原来如此！”之类的声音又再游击小队成员之间响起。
「放出情报嘛，当然不会光我一个人来完成呢。然而，这份工作嘛」
缇妮雅点点头，马克图茜则继续说明道，
「这份工作是交由缇妮雅和其他几位保护色以及特务分队的成员共同完成的。这样各地就会开始流传“白兔骑士团似乎要举行临时入团考试的样子哦”这样的情报。同时，对于得到这份情报而想应试的人们，如何才能顺利地参加考试，我们也准备了一套完整的程序，只要应试者努力调查的话，也不会很难完成。不过，这里就比较难以说明了呢。是吧，缇妮雅」
「是的，马克图茜小姐」
「轻轻松松就能完成的话，就没有作为第一项测验的意义了，反过来讲如果过于困难的话，一个人也完成不了同样没有意义」
「的确。不过要是详细解释这套程序的话，就太浪费时间了。简单说下吧，现在正在进行这项工作的安排。特务分队已经有好几人赶赴现场了」
「现场……就是列芙莲希雅小姐提到的贝提斯大公国，路诺＝瓦鲁迪亚七都市同盟诸国，大平原的几个都市国家，瑟比利＝安堤都市同盟这些吗？」
朵伊燕妮问道。
「嗯，是的。当然，脚跟面前的麦约＝路卡也不要忘记咯。这样当召集到各地的应试者后，就将举行考试。嘛因为有推荐组的关系，所以即使一个应试者都没有考试也会进行。关于这方面的秘密情报你们也从列芙莲希雅小姐那里听说过了吧？」
「是的，骑士团干部推荐的考生据说……有好几人的样子」
朵伊燕妮回应道。马克图茜点了点头，
「嗯，是这样。我也有推荐一位选手哦，不过应该算在团员复归组呢。就这次考试来说，既是应试者，又受到推荐，同时还是复归组有着这些像是赠品一样的属性呢。不过，能够搜集到情报并且投考成功的应试者也绝对不会是等闲之辈」
「不过，竟然能考虑地如此周详」
朵伊燕妮不禁钦佩地出声感叹。马克图茜耸耸肩，斩钉截铁地肯定道，
「能够想如此权宜的秘策。列芙莲希雅小姐真可谓无人能出其右」
虽然认为是对代理团长稍显随便的说法，然而谁也没有出声反对。
「但是，」
马克图茜的目光略过加布莉艾拉，说道，
「能出列芙莲希雅小姐之左的人倒也不是没有呢」
加布莉艾拉装作什么也不知道的样子直流冷汗。
「接下来，朵伊燕妮。既然你身为白兔骑士团的一员，即使是面对你的亲人，将这件事透漏给贝提斯大公国的高层也是万万不可的」
的确，朵伊燕妮的家族在贝提斯大公国可是重臣辈出的名门。朵伊燕妮自己在王室以及高层里也有许多熟识的人。
朵伊燕妮则有些生气的回应道，
「难道您认为我是那种会将骑士团的机密轻易泄露的女人吗？」
「不是不是，当然不是。也正因为如此，才会让你出席这次会议的哦」
「啊……」
朵伊燕妮有些脸红地低下了头，
「谢谢您」
马克图茜在心中笑了起来。
身为名门望族的大小姐，却十分率直呢，朵伊燕妮。虽然有时候的确率直过头到让人讨厌了，不过这也正是你的优点啊。
马克图茜带着丝毫不流露自己想法的表情，严肃地点了点头。
「那么，我再形式化地确认一次。现在还有什么问题吗？」
「那个，请问」
「加布莉艾拉，请说」
「可以告诉我们预定能够复归的团员的人数吗？」
「现在大约有二十人」
「……真少呢」
「突然之间增加三位数的团员，就怎么也说不过去了。即使是入团考试，如果一次性录取这么多人的话，就算贝提斯大公国的高层们如何休闲，被察觉到的危险性也会倍增。所以只有二十人。因为不能实现让所有希望复职的团员都能回归，所以复归组也做了一定程度的限制。」
面对马克图茜坦率吐出的大胆发言，游击小队全员只能苦笑作罢。
「限制复归组的人数，只是面向贝提斯大公国的对策吗？」
榭莉诺丝提出疑问。
「不光如此。和内乱的主谋也有关系。与薇妮妲在内的那三位队长交往颇深的团员也是被排除的对象，即使她们并没有积极地参与内乱。然后，经济状况也不允许呢。对吧，玛尼亚？」
斯蕾玛尼亚一脸不痛快地环视游击小队成员，最后盯着加布莉艾拉。
「那是当然的。因为骑士团如今，连增加一百名团员的经济负荷都承受不了。这样吧，我用数字来说明一下骑士团现在的经济状况，加布莉艾拉意下如何呢？」
加布莉艾拉拨浪鼓似的直摇头，
「不用了不用了。说起来，为什么斯蕾玛尼亚小姐会问我这个问题呢，我对这些可是完全不懂的呢」
「不明白吗？」
斯蕾玛尼亚盯着冷静地装傻的加布莉艾拉。
「也不是……」
「原来你不懂呢」
「那个……」
「为什么骑士团如今库中无资，仓中无粮，你想听一听原因吗？」
「对不起，是我错了」
加布莉艾拉不假思索地低下头。
「这倒不是，并没有说你做错了什么」
“唉？”加布莉艾拉抬起头。
「做坏事的是内乱的主谋这一点毋庸置疑。加布莉艾拉所做的不过是为了平定内乱而献出奇策罢了」
「啊……」
加布莉艾拉不由得吃了一惊。因为完全没有料到斯蕾玛尼亚小姐会说出这样客观的话来。但是，明明因行使了加布莉艾拉的“奇策”，而变得最辛苦的人正是斯蕾玛尼亚。
本以为会被没完没了的非难呀、讽刺呀、严厉的斥责给轰炸地体无完肤的说……
「而且，最后决定实行计策的是列芙莲希雅小姐。所以，做坏事的是内乱的主谋者，而真正需要负责任的是列芙莲希雅小姐。加布莉艾拉没有做坏事，也不需要背负这重大的责任」
「谢，谢谢您！」
「但是呢」
斯蕾玛尼亚严肃起来，
「请不要忘记，马克图茜在内的我们，每天都必须加倍努力的工作中这件事。」
「是…是。当然不会！」
「而且，你若自我意识过剩地误认为自己才是骑士团的救世主的话」
斯蕾玛尼亚的眼神凶恶起来，
「我就亲手宰了你」
被平常就以眼神凶恶称道的斯蕾玛尼亚这样盯着看，加布莉艾拉只觉得背脊发冷，马上坐正回应道，
「我定铭记于心」
「好了，玛尼亚，欺负加布莉艾拉就到此为止吧」
听到马克图茜这么说，斯蕾玛尼亚露出意外的表情，
「我并没有欺负她啊」
「就算玛尼亚没有那个意思，被说的加布莉艾拉的心情又是如何呢，我是指这个意思哦」
马克图茜这么说着，耶莉雅丝拍起手来，
「玛尼亚的脸，好恐怖哦」
「请别在意我的脸」
被玛尼亚盯着的耶莉雅丝，“看啦就是这个表情”耶莉雅丝指着斯蕾玛尼亚，
「要是和卡伊儿对视的话，会不会永远也分不出胜负呢？」
瑶子这时冷不防嘟哝了一句，
「只是比眼神的话，玛尼亚小姐连艾格拉队长都能战胜」
「我怎么可能会赢啦」
马上被吐槽了，
「能赢过她的只有双目燃烧，口喷毒雾的邪眼龙之类的东西吧」
呜哇，艾格拉队长被说成和怪物同等级别了！？
游击小队成员重重地往后一仰。
「好了好了，玩笑就开到这里了，差不多该进入主题了」
马克图茜招呼众人。
“玩笑？”
“玛尼亚小姐怎么看都像是认真的吧？”
爱芬蕾雅和诺艾儿娜德交换着目光，被马克图茜一瞪，二人慌忙面向她坐好。
「作为第一项测验的情报设置是交给爱尔特娜指挥负责。缇妮雅将会作为主要战力开始行动。玛尼亚和耶莉雅丝负责本次考试的经费核算以及物资的调配。克修希卡和瑶子将和我一同设计考试项目。同时还要调整复归组的人员。不如说，这才是最主要的工作」
马克图茜重新将视线投向游击小队的九人，
「你们在这次考试中将扮演考生的对手呢。要是不知道考试内容的话可是不行的。所以到这里来。顺便说一下，如果想到了跟考试内容有关的问题，不是还有“三人齐心智当谟裾”这句话吗」
（注：原句为『三人寄ればモンジューの知恵』——这分明是……三个皮匠）
马克图茜所说的「谟裾」，是指守护智慧女神谟裾露露。
（注：智慧女神『モンジュールールー』读音大概是“蒙居（珠）露露”）
即使一个人解决不了问题，三人齐心的话，定能像智慧女神谟裾露露一般轻松地想出妙策。也就是说，经多数人分析的答案将更为客观，或者一个人苦思冥想解决不了问题时，就和其他人讨论吧，「三人齐心智当谟裾」这句谚语所表达的正是这样的意义。
这些闲话先放到一边。
之后，为期数日的和考试内容相关的事项，由全员一起开始思考和讨论。耶莉雅丝，斯蕾玛尼亚和缇妮雅也被吩咐要想出好的提案而绞尽脑汁。朵伊燕妮则仍对烹饪考试抱有巨大的抵触。不过，那些和故事的主线并没有太多关联，就在此略过。
而重要的地方，是游击小队被授予的新的任务。而这份新的任务，虽然又将酝酿出新的发展，不过那是在不久的将来，此次入团考试结束之后的事了——
插图073——第二章坏心眼的第一项测验
1
在麦约＝路卡镇上的某一家餐馆中，能看到那个女人的身影。
虽然本应是白色的晶莹剔透的肌肤中似乎点进了淡淡的色彩，耀眼的金发也如染上了黯淡，但她的确是和奥凯亚诺斯在一起的爱思卡·拉迪亚。
从安堤鲁诺逃出来的奥凯亚诺斯，曾称呼她为“蓝格柏多”。难道说，她的正式名字就应该是“爱思卡·拉迪亚·蓝格柏多”。不过她回答说“因为自己是离家出走，所以不想被人以那个名字称呼”，因而她才不以“蓝格柏多”称呼自己吧。
爱思卡的自称先放在一边，她的正式名字如果真是「爱思卡·拉迪亚·蓝格柏多」，很容易就能联想到跟她拥有极为相似名字的——白兔阁之乱的主谋者之一，希杰诺吉齐的魔术士的“叶思卡·路迪亚·蓝格柏多”。
叶思卡·路迪亚·蓝格柏多
爱思卡·拉迪亚·蓝格柏多
两个人的名字相似难道是偶然吗。不对，若说是偶然的话未免太过相似了。并且两个人的第三段名相同，则至少说明她们应该是出自同一个家系。
不只是名字。见过她们二人的话肯定能注意到的吧。她们都拥有白色的晶莹的肌肤和耀眼的金发。
难道说。
两人是姐妹吗，至少也应该是血缘关系者吧。
如果真是姐妹的话，那么，爱思卡离家出走的原因是什么呢。难道和叶思卡之间发生过什么争执吗，或者说其实什么也没有发生过吗。
这一切，暂未揭晓。
2
爱思卡光临的这家店，是麦约＝路卡的城镇中能够划分到高级一类里的餐馆。虽然这家店的价格稍微有些昂贵但因为还是经常有人回顾，是一间即使只有一名女性光临也丝毫不会觉得奇怪的餐馆。
偶尔，在城镇驻留的白兔骑士团员也会在这家餐馆中出现。爱思卡就是看准这一点，才会在这几天的白天或晚上，到这家店里用餐。
城镇里也有骑士团经营的餐馆，团员在那里可以享受一定程度的折扣，并且还能赊帐。所以，留守城镇的团员大多都会在那里用餐。其实爱思卡也经常在骑士团经营的那家餐馆露面。
爱思卡在麦约＝路卡做这种事的原因，是为了收集白兔骑士团相关的情报。
她收集情报的的理由，是因为接受了来自奥凯亚诺斯的「想知道究竟是白兔骑士团中的何许人物阻碍了自己侵占瑟比利的野心所以请帮我调查一下」的委托，除此之外别无他因。
爱思卡本来对这个任务不怎么感兴趣，但是奥凯亚诺斯给出的委托金之高，让她实在无法拒绝。于是发展成了「不管怎么说先试着做做看吧」，而来到了麦约＝路卡。
先在白兔骑士团脚跟的麦约＝路卡坐稳，然后就可以仔细地收集情报，这就是爱思卡的方针。因为奥凯亚诺斯的委托里并没有交代明确的时限，所以爱思卡认为没有着急的理由。
反正，活动资金这么丰富，又可以当作休息，悠哉地去做就好啦。
这就是她基本上的态度。
在旅馆街里的一间中高档次的旅店中落脚的爱思卡，连日在麦约＝路卡到处走动。麦约＝路卡作为各个大道的交汇处，总是挤满了来自各地区、各都市的商人和旅者，所以爱思卡即使一个人四处走动也并不会显得引人注目。
除了商人和旅者，在附近矿山工作的勘测师和矿工也会频繁地进出城镇。面向这些非本地人的旅店，餐馆和酒馆，还有剧场甚至连妓院都有很多家，还有大约五天举行一次的早市——每天都说不定会出现一间哪里的分店——麦约＝路卡就是这样一个充满活力的城镇。
这么一来，城镇中的氛围自然会变得嘈杂，然而让爱思卡意外的是，这个城镇显得井然有序。和其他的都市相比，这里既没有行人争吵，也没有偷盗或是抢劫之类的犯罪。
虽然因为白兔骑士团的警备巡逻队会驻留在麦约＝路卡，所以说治安良好自是理所当然的话，但爱思卡认为原因不只如此。
即使有警备巡逻队驻留，但是队员的人数并没有多到能够监视全城镇的程度。更何况白兔阁之乱以来，人数就更少了。但也并没有因此而听说城镇中犯罪行为有所增加。
也就是说，本来就很安定吗。
爱思卡抓住了这样的头绪。
大多数行政有方的国家，即使不严格管理城镇治安，也能保证良好的城镇氛围。麦约＝路卡的城镇和白兔骑士团，难道也是这样的情况吗。
不过……真是有些意外呢。
爱思卡一边仔细掂量收集到的情报，一边吃东西，重新思考起来。
爱思卡点的菜单是淋上奶酪的烤野兔肉，然后带上蔬菜汤和面包的搭配，通称「白兔套餐」。
虽然淋上奶酪的兔肉也的确似乎可以称之为「白兔」，不过既然能够容忍这样诙谐恶搞的菜名，也从某种方面说明了白兔骑士团的宽宏大度。
从爱思卡现在得到的情报来分析，钢铁白兔骑士团应该是好战且富有野心，具有不停向外拓展的意图的，这样一个组织。
所闻和所见完全是两回事……的说。多么和谐的地方啊，这里。
当然，不能只因为城镇和谐就断定执政者也一定是爱好和平的善良之辈。但是，在爱思卡的所见所闻中，钢铁白兔骑士团并不是一个「好战且极具野心」的组织。
不过这里应该就是丝毫不能疏忽大意的那些家伙们的大本营。
爱思卡想起了让自己的手负伤的盆地魔女，换言之也就是代理团长，列芙莲希雅的锐利目光，以及另一个黑色长发及背的异国风女人的面孔。
虽然丝毫没有破绽的人即使加入了组织也是滴水不漏，但是这样滴水不漏的数十人，数百人所结成的骑士团就不见得必定能够做到滴水不漏了吧。
这就是所谓传统或者地位的正体呢。
爱思卡一边将食物送进嘴里，一边精神恍惚地考虑着这些东西。
就在这时。
在稍远处用餐的两名年轻女性的声音传了过来。
爱思卡的听力远比普通人优越。不光是听觉，爱思卡的视觉和嗅觉也不寻常。而这些都是对于以刺探情报，暗杀，破坏为业的黑猫成员来讲所必须的条件。
爱思卡像这样收集白兔骑士团的情报已经持续数日了。对于这种话题身体自然就反射性地开始工作。即使刚才正在考虑事情也毫不影响（今も考え事をしていたにも拘わらず），爱思卡的听觉自然地就捕捉到了年轻女性的话语。
起首是「骑士团」这样的一个词汇。而听到这个词汇的瞬间，爱思卡立即停止了刚才还在进行的思考，将注意力集中到两名年轻女性的对话中。
现在餐馆里已经集中了几组顾客。因为他们，或她们都在各自交谈，所以店内的氛围一时热闹起来，然而就算如此，爱思卡也能清楚地捕捉到二人组的年轻女性的对话。
看来这两个人多半是来自贝提斯大公国。并且，爱思卡还了解到她们似乎是为了入团测验的传闻而来到这里。
入团测验的传闻……
虽然二人谈话的全貌还不明，但白兔骑士团将举办临时入团考试这个情报确实了解了。
唔呣，临时的考试吗。
爱思卡装作什么也没听到的样子继续用餐。不过，她的意识仍集中在那两名小说交谈的女性上。
二人的交谈结束，爱思卡也正好用餐完毕，在付帐后离开了餐馆。
原来如此，虽然只是知道了大概。
爱思卡从那两名年轻女性的谈话中整理出了以下的线索。
近期，白兔骑士团似乎将举办临时的入团测验，以吸收新的团员。
这次募集团员的事并没有公开。
所以入团志愿者必须亲自收集相关情报。
而且，如果不按照规定的手续应征连考试都不能参加。
也就是说，报考本身似乎也同时兼为第一项测验。
这次的临时考试的概要，似乎只要来到麦约＝路卡的城镇就不难办到——
插图081——
哈哈，因为这样吗，爱思卡领会到。
怪不得麦约＝路卡镇里会聚集这么多年轻的女生。
麦约＝路卡作为白兔骑士团的脚跟，对骑士团员抱持憧憬的女生们会聚集在这里自是无可厚非，虽然爱思卡这样认为，但看来似乎又不是这样。
临时的入团考试……考试呢。
这次考试是为了实现什么目的才举行的吗，虽然爱思卡认为是这样，但说到如何通过举办考试实现目的，这种实现手段也太难了。虽然为了获得入团考试的线索向聚集在城镇里的年轻女生接触很容易，但她们并不是骑士团员。只不过是希望加入骑士团的志愿者罢了。不过是学习了各种为了通过入团考试的骑士团相关的知识，当然这种程度的事情，爱思卡只要稍微调查就能得手。
想得到更加实际的情报呢。
实际的情报。对于爱思卡来说，也就是窃听现任团员之间交谈内容的机会。
嗯？对了！
爱思卡想到了一个办法。
我也去参加入团考试的话不就好了吗。
参加考试的话，就算和现任团员碰面也就理所当然了。顺利的话应该有机会听到交谈内容的吧。要是能通过第两项，第三项，第四项测验的话，说不定还会出现和干部见面的机会。
嗯，不过，和盆地魔女碰面的话就头痛了。但是……这个办法，说不定会意外地有效呢。接下来，这样的话……
爱思卡已经开始在脑内测算自己接受白兔骑士团入团考试的可行性。
问题是身份背景的证明。
虽然那么说，白兔骑士团的入团资格，就是报上你是哪国的市民，然后没有犯罪经历之类的就行了。这和其他的骑士团或者别国的官僚组织比起来，门槛的确低太多了。
呀……接下来，还有年轻少女的年龄限定吗。这个嘛……嗯，加油，装作不知道的样子，坚持到底吧。
爱思卡在心中苦笑，认真地考虑起来。
要是能伪造一份哪个国家的市民证件……就好办了呢。稍微出点本钱吧。
像爱思卡一般接触过黑暗世界的人都清楚，只要肯花钱的话一定程度的技能证书或是身份证件都能够伪造。在户籍没有集中统计的世界里，只要不被抽丝剥茧地详细调查，诈称的经历或是冒充的身份暴露的危险性都很小。毕竟只要没有犯下重大罪责，哪国官员都不会吃饱了花大工夫去调查一个普通市民。
但是白兔骑士团可能会对合格者的家庭出身进行详细调查吧。家系确实不是贵族，却也更不是平民，但是爱思卡本来就没想通过考试，所以也就没有在意。通过三项或者四项测验然后故意落选，既能收集到一定程度的实际情报也没有被调查的危险。顺利的话，说不准还能进入骑士团的主城。
总之先认真地接受考试，差不多的时候再故意落选。不过为了以防万一，最好还是事先通知那个人一声。
爱思卡在以前和别人一起经营一家以「万事屋」为招牌的商店。那个人从事表面工作，爱思卡则专门负责处理来自黑暗世界的委托。而自从爱思卡跟随奥凯亚诺斯去到安堤鲁诺后，就将商店拜托给那个合伙人了。不过，这就是这家店的真实情况。只要和那个人事先联系过，即使被详细调查也没有问题。最近再以大平原的几个城镇为据点，在路诺＝瓦鲁迪亚七都市同盟诸国的边境开一家分店，应该就够了吧。
接下来是……白兔骑士团相关的知识吗。
考试中如果有面试的话，肯定会出到相关知识的题目。如果连骑士团的历史以及重大变迁都不知道的话就真的麻烦了。
没办法。这个嘛，就找个地方来学习吧。记得城镇上是有书店来着的。既然处在骑士团的眼下，那么肯定应该有和骑士团相关的书籍。
虽然爱思卡完全没有料到会陷入补习白兔骑士团历史的窘况，不过她把这算作为了完成雇主的委托而进行的努力。
是的，很早以前就决定了，只要是为了金钱再困难的事情也要办到。为了参加入团考试而补习白兔骑士团的历史，根本算不了什么。接下来……还有什么需要注意的地方吗。
不过，虽然对生手来说要预测考试内容很困难，但所谓考试无非就是体力、剑术、格斗技等实战技能，以及算术、读写之类的笔试罢了吧，再怎么变也离谱不到哪去。
爱思卡理所当然地这么想着。
然而。
就算是爱思卡，在这个时间点，也不知道今年春天的入团考试的时候，考试内容的谱离得有多远。因此，她也完全没有料到，这一次的考试题目也将别出心裁。
3
坐在椅子上用功的爱思卡抬起头，
「啊啊，已经快傍晚了呢。差不多该出门了吗」
爱思卡随手将书本扔在床上。
「不过，说起白兔骑士团毕业生的从业待遇，远比想象中的优厚呐」
爱思卡刚才阅读的是一册有着《让我们赞颂守护女神爱雅拉妮所恩宠的圣少女骑士团的荣耀历史与光辉事迹》这样一个超长标题的书籍。总而言之，就是概括性地讲述钢铁白兔骑士团从创设时期的逸闻直到现在骑士团在发展中所追寻的道路的抄本。
书中出现了爱思卡也知道的几个名字。最成功的，有作为商人不仅在大陆甚至还远渡重洋取得非凡成就的；也有成为了其他国家王妃的人物。而至今仍在展现身手的大商人之中，确实也有好几位是白兔骑士团的毕业生。
就算不能达到那种程度，只要曾是白兔骑士团的干部，周边各国都会争先恐后地前来挖角。大贵族的家系更是会积极地请婚。
从业待遇优厚，即是说毕业之后即是光辉的未来呢。这也是为什么所有女生都会卯足劲来参加入团考试的原因了。
而为何在艾卦洛尼地区的白兔骑士团具有如此高的人气也就能够理解了。
「所以每次入团考试的竞争率才会那么高吗。看来这一次也是呢。不过反正我不想被录取，竞争率再怎样高也好。虽说如此，不至少通过三项或者四项测验可不行呢」
如果是格斗技或者剑术，自己完全没有问题。不管怎么说曾作为黑猫行动过一段时间，爱思卡的格斗技和剑术都远远高于普通人。看来似乎需要注意隐藏实力去参加实战类的考试呢。
成为问题的，应该是爱思卡的年龄吧。
从别的书籍中了解到，似乎年轻被认为是白兔骑士团的特点，所以近几年中参加入团测验的考生的平均年龄居然只有十七岁。
要说自己才十多岁似乎有些困难呢，爱思卡苦笑着。没办法，虽然伪造的证件上注明的年龄是二十二岁，不过和考生的平均年龄相比，仍然算是大龄了。硬要说是“少女”似乎有点困难呢……
不会不会，没有关系。我很年轻哦。我还是相当年轻的少女。不过……要是在资料评审中因为年龄而被筛掉的话可就麻烦了。
如果真因为年龄问题而不能参加考试的话，为做假证而花掉的大笔资金不就浪费了吗。若换不会等同价值的情报，那么这次的行动就会造成损失，这些就是爱思卡的想法。
「既然不知道骑士团会如何判定年龄是否合适，所以总是在这个方面钻牛角尖也不会有任何进展。那么开始收集今天的情报吧」
爱思卡在镇上的餐馆收集入团测验传闻的情报，已经是第四天了。
其间，为了伪造必要的证件，还曾离开过麦约＝路卡。
爱思卡前往位于努诺河流域的某座都市，通过中介和做那方面生意的人取得沟通，支付了定金并按照特定的形式递交了委托。并且爱思卡还顺便为以前的合伙人捎去一份信件。
完成了这些的爱思卡昨天才刚回到了麦约＝路卡的城镇。因此还没有得到考试的概要。
虽然入团考试的截止期限是何时还不明确，但应该还有余裕。现在城镇上还有一大群希望入团的年轻女生转来转去呢。如果截止期限快到了的话，至少也会让她们知道些消息吧。就算不让她们知道，也应该会放出传闻。因为从年轻考生那里完全看不到焦急的反映，所以爱思卡认为应该还有一点余裕。
虽然这么说，不快点整理出线索可不行。今晚开始认真地行动吧。
脱下较薄的室内装，身上只剩内裤与内衣的爱思卡，再将仅剩的两件布片脱下来扔在一边。
就这样全裸的爱思卡从行李中拽出另一套内衣裤，重新穿上。
她重新穿上的内裤和内衣中，有着暗阁和别扣，似乎可以在这些地方隐藏暗器。这是爱思卡通常为了在即使没有剑或没有穿衣服的情况下，也能够继续战斗的准备。这正是她曾身为黑猫成员时所养成的习惯。
在内裤和内衣中藏好数种暗器后，爱思卡将在外穿的连衣裙从衣柜中拿出来。
连衣裙中也有暗阁和别扣，可以隐藏各种道具。
穿起这件连衣裙之前，先戴上了能覆盖上半身的软甲。因为这件软甲是由薄金属片缝制而成，将这件软甲穿进连衣裙里面的话，即使受到普通武器一击的程度的话也不会造成致命伤。虽然软甲本身不能防御魔术攻击，若能附有对魔术的防御的话在某些场合的应对上会更有效。虽这件软甲有着制作烦琐价格高昂的缺点，不过爱思卡十分爱用。
穿上软甲后，在前臂和脚上分别缠上皮带。皮带之中都埋入了铁线。这是为了互砍交锋之时所做的准备。在城镇中行走当然不可能穿戴铠甲，而一旦发生紧急的时候，有做准备工作的情况和毫无准备的情况，是完全不一样的。
只要对手不是那种强得犯规的剑士或者强得犯规的魔术士，爱思卡认为自己就算不穿戴铠甲都能全身而退。
爱思卡是那种小心又小心，谨慎又谨慎的性格。所以才能度过黑猫生涯中严酷的考验。如今她也是如此地生活下去。
不过……白兔骑士团里，强得犯规的剑士，以及强得犯规的魔术士好象都有吧。说起来，确实有一个人。
爱思卡回想起用魔术让自己的手负伤的列芙莲希雅，以及在高原都市见过的黑发女人——瑶子，当然爱思卡并不知道这个名字——之类的，轻轻打了个冷战。
其实并不太想扯上关系的说。
但是，既然已经接受委托现在也没有办法了。对于黑暗世界的成员来讲，信誉度往往比生命更重要，爱思卡也明白这一点。若是丢开接手的任务挟委托金而走的话，就再也别想接下一份工作了。而恶评也将传遍黑暗世界。说不定合伙人也会追拿自己这个叛徒。破坏信誉度这种事情，对于爱思卡来讲无异于亲手毁灭自己的未来。
自己接的活，无论有多危险，都必须干干净净地收拾完。
不过，爱思卡就不认为需要赌上性命。而如果任务的危险性确实会危及生命，大不了全数退还委托金然后再支付一笔违约金。
生命才是根本。
这也是爱思卡的信条。不值钱的自尊或者虚荣心什么的，对她来说只不过是「连肚子也填不饱的东西」罢了。
戴好软甲，在手足上缠好皮带的爱思卡，又穿上了一条装有暗器的细长筒裤，最后才在外面套上连衣裙。
连衣裙的里的暗阁里也放着东西。但却并不是暗器，而是草药之类的物品。这既是预防万一的准备。况且，就算被其他人看到了，也不会让人觉得可疑。旅者长途跋涉，随身携带药草总是理所当然的吧。
「那么」
准备万全的爱思卡大大地伸展了一下。
其实这只是收集白兔骑士团相关的情报程度的行动，根本用不着如此大费周折的装备。但是对爱思卡来说，只有当平时的工作服穿在身上时，神经才能够紧绷，体内才有干劲涌出。或者说，爱思卡要是没有这身装备，无论穿着什么，心情都会像赤裸着身体在街上行走一样不安。爱思卡的话，即使是参加舞会，应该也会穿着软甲并在手足上缠好皮带吧。
「出发吧」
爱思卡推开门，走出了旅店的房间。
4
三天过去了。
现在已是夜深人静之时，而爱思卡才刚刚回到旅店的房间。
她在打开房门之前，先检查了一遍装在门上的自己的头发。
头发并没有断。就是说，自己不在的时候没有人进入到房间里面去。至少没有从门口进入的可能。
这种小心也是爱思卡的习性。
已经和旅店里的人明确打过招呼，不要随意进入自己的房间。所以若装在门上的头发断掉，则说明可能是有人觊觎自己的财物而偷偷进来过，也有可能是欲取她性命的人进入房间后潜伏了起来。爱思卡在黑暗世界漂泊多年，因招人怨恨而受到袭击的经历并不少有。
不得不说有点小心过头了。爱思卡有时也会觉得这样的自己很可笑。尽管如此，也已经停不下来了。因为对现在的爱思卡来说，这种程度的小心已经如同呼吸一般自然。就和人们在生活中不会刻意去关注呼吸这个行为一样。而爱思卡也是理所当然地做好准备工作再出门，回家时也只不过是理所当然地先进行检查工作。
打开房门，进入房间的爱思卡大致地巡视了内部。在确认没有异常后，才慢慢地将连衣裙，筒裤脱下来扔在一边，然后解开手足上的皮带甩到地板上。接着又解开内衣，在身上只剩下内裤后，松懈下来似的将身体扔在床上。而床的下面当然也藏有武器。
仰躺着的爱思卡注视着天花板，轻轻地叹着气。
「哈～～～～今晚也没有收获吗」
在麦约＝路卡镇上搜索情报，今天已经是第三天了。从得知入团考试传闻的那天算起已经过了七天了。
就算认为还有余裕，但因为不知道截止日期究竟是哪天所以总是有点不安。最坏的情况，说不定截止日期已经迫在眉睫了。
爱思卡今晚在城镇中逛了一遍，然后在餐馆逗留了一阵子，接着又在城镇中走了一圈。这三天里也连日在适合年轻女性的酒馆中露面。然而让爱思卡意外的是，即使这样也没有得到一丝情报。
还有一次，虽然装作问路的样子向巡逻中的白兔骑士团员搭话，并试着做出迂回的刺探，但仍然没有得出线索。
「奇怪了。会不会是忽略掉了什么细节呢？」
收集入团考试的情报，也就是第一项测验的题目，不可能难到谁都无法完成。当然若是简单到谁都可以轻松知道的话也不行。
这几日在城镇中，虽然也有看到似乎和爱思卡一样，四处打听情报的女生，不过并没有发现似乎找到线索了的女生。
然而。
爱思卡想起了最初在餐馆中遇到的二人组的年轻女性。
这四天里，爱思卡并没有碰到那两个人。当然，也有在城镇里刚好错过的可能性，不过那二人若还在打听线索的话，四天之内总有机会碰到一次吧……爱思卡推测着。
说不定那二人已经找出了考试的线索，或者说是考试的概要。说不定已经沿着这条线索，朝着下一个场地行进了。
如果爱思卡的推测是正确的话，那就说明她忽略掉了某个细节。
再一次，从头开始整理一遍。
爱思卡在床上站起身，只穿着内裤，突然面朝墙壁一个跟头做起了倒立。
将脚跟靠在墙上，并用头支撑身体后，爱思卡放开双手抱在胸前。她就这样保持着倒立的姿势开始思考。
唔～～～～嗯，城镇之中，有什么变化的地方吗。
爱思卡开始整理从第一天直到今天晚上的记忆，但似乎没有需要特别注意的地方。
而今晚，站在夜色下的街头招揽生意的，有妓女，有虎视耽耽寻找冤大头的赌场托，有生意不好的酒馆女服务生，还有个似乎是占卜师的家伙。这种光景不论在哪个城镇都很容易见到。
不过，那个占卜师没有站起来只是坐着而已。
想到这的时候，爱思卡终于注意到。
如此说来……始终一个人，又特别年轻的女占卜师啊。
在远离拥挤街道的角落摆上一张桌子，一直坐在椅子上默默地等待客人的年轻女占卜师。昨天以及前天都在同一个地方。在那样的角落会有客人吗？爱思卡回想起来，印象开始在脑海里浮现。当时见到那名年轻的女占卜师，想到的可能性是因为占卜师同业者行会的实力太弱，所以只能在这种角落里摆摊吧。是故并没有太关注那名占卜师。而爱思卡对占卜之类的东西完全不感兴趣，所以从最开始那名占卜师就没有引起她的注意力。不过，好好想一想的话，年轻女生不是都很喜欢占卜的吗。
爱思卡用脚掌轻轻蹬了一下墙壁让身体倒在床上。
虽然想着要寻找什么东西，但是却找不到。而这个时候，也会有希望依靠占卜的女生吧？
希望用占卜来得知入团考试线索的女生会寻找占卜师吗……
会到男性的占卜师那里去吗。
不会。
爱思卡轻轻地摇头。
白兔骑士团的守护女神·爱雅拉尼是喜爱女性的神祗。反过来也可以说是讨厌男性的神祗。既然是打听关于入团考试的情报的占卜，那么到男性占卜师那里去的可能性应该就没有。
那么，要找的是女性占卜师。这个时候，是应该选经验丰富的呢，或者是选相反的呢。
如果说是平常的话，肯定是想找经验丰富的……换种说法，就是指上了年纪的老占卜师。但是这次和普通的情况有一点不同。守护女神·爱雅拉尼所喜爱的，是年轻貌美的少女。这样一来，应该就是去找能入守护女神·爱雅拉尼法眼的美少女占卜师吧。
那名年轻的占卜师，到底是何容貌呢。
回忆着的爱思卡，愕然起来。明明很清楚地记得那是一名年轻的女性，但是占卜师的容貌却一点也回忆不起来。而爱思卡在关于识人容貌的能力上，明明从幼年就开始彻底地锻炼了。
奇怪了。怎么回事呢。
思考着的爱思卡皱起眉头。
难道是因为批着风衣，所以没法看清楚容貌吗。可是，这样一来连是不是年轻的女性都无法确定了。
但是记忆中她明明就是一名年轻的女性，为什么偏偏想不起她的容貌呢？难道说我的记忆力衰退了吗？
这样苦思冥想了一会的爱思卡，“啊啊”，地轻轻发出声音。
是这样吗，原来是这样。这是何等的，可恶。这难道不是那个女占卜师跟白兔骑士团有所关联的证据吗。
“啧”地咂了一下嘴的爱思卡在床上站起身，又一次地，倒立起来。
真是令人厌恶的手法。虽然平常的话根本注意不到，不过稍微敏锐点的家伙仔细观察的话应该还是有可能察觉……勉强的及格线吗……想出这一手的家伙的坏心眼，似乎正一步步地近逼。不过，这样一来能通过报考阶段的入团志愿者说不定就只有个位数了吗？这种筛选方式的难度未免太高了吧。
其实入团考试只是作为对贝提斯大公国的幌子，而不知道这件事的爱思卡会这么认为也是无可厚非的。然而，列芙莲希雅等干部，对于这边——入团志愿者——本来就没有抱多大期望。废物即使再多也只是徒增麻烦。为了准备考试，也将花费大量的金钱和时间。反之如果一个考生都没有的话也很困扰，所以还是放出了一个勉强合格的标准。
但是，就连爱思卡这种程度的人物都差点败下阵来，所以就结果来说这次的题目可能的确太难了。
爱思卡保持着倒立，“呼”的大大地吐出一口气。
不过，算啦。总之，明天先去找那个占卜师看看吧。到时候应该就会知道了。
爱思卡蹬了一下墙，就这样直直地面朝下趴倒在床上。
「哈哈，总觉得心情也稍微变得好点了哦」
5
爱思卡第二天上午就来到女占卜师摆摊的位置，然而那里却一个人也没有。
就这样在城镇中逛了一圈，也没有看到她在别的地方摆摊，结果哪儿也找不到那名被爱思卡锁定的女占卜师。爱思卡的结论是现在的时间还太早了，决定先解决中饭的问题，于是走进了一间餐馆。
这家店正是爱思卡由情报所得知是由骑士团经营的那间餐馆。当然即使是骑士团经营的餐馆，店员也不可能由团员来担任。这间餐馆的店员都是女服务生打扮的普通女孩。
店内，几名穿戴着白银制轻质盔甲的骑士团员正在用餐。因为这家店是由骑士团经营，而团员似乎能够享受一定的优惠，所以负责城镇巡逻的骑士团员经常出入这里。
爱思卡并没有坐到她们的旁边，在和她们隔了一张桌子的位置上坐了下来。
如果坐到隔壁，就有可能引起对方注意的可能性。即使不会引起注意，只要有人坐到旁边，她们可能就不会闲聊了。
在这种场所中看似不经意的交谈里，其实也能得到重要情报的片段。经验丰富的爱思卡深知这一点。
而且，这种程度的距离，就算店里的人声再嘈杂也不会有问题。她的听力能够确实地捕捉到白兔骑士们聊天的内容。
即使在向女服务生点菜的时候，爱思卡的意识也仍然跟随着那几名白兔骑士。
女服务生复诵了一遍爱思卡的菜单后，行了一礼走向后台。而此时爱思卡已经差不多记下几名白兔骑士的容貌和名字了。
诺艾尔和……爱芬蕾雅和……黛列依和……加布莉艾拉吗。
6
「很久没有出来逛了呢」
爱芬蕾雅说道。
「是呢。也很久没有在这种地方用餐了呢」
诺艾儿娜德回应道。
「虽然主城和据点里提供的伙食也不能说是粗糙，但是调味方面实在是……」
黛列依苦笑地说道。
「淡过头了啦。不过我比较喜欢口味稍微重一点的。加布莉艾拉觉得呢？」
「我觉得，这个嘛，和味道如何比起来，伙食当班的时候实在太辛苦了……」
「说辛苦也太夸张了吧。不过是帮炊事员打打下手罢了」
白兔骑士团专门请了厨师负责伙食，不过因为光是待在主城的团员就有一、两百人，若是只让炊事员负责准备伙食的话也确实难为他们了。所以决定由团员分班帮忙，为炊事员打下手。
「虽然只是打下手啦。但是我在家里几乎没有做过饭唉，对我来说就连切蔬菜也是一大考验的说」
「原来加布莉艾拉也是大小姐呢。我在很小的时候就不只帮家里做饭，还被吩咐干过很多事情哦」
诺艾儿娜德一说完，加布莉艾拉轻飘飘地挥舞着手，
「没有啦，我的家并没有到称我为大小姐的程度」
「诺艾尔的家呢，不过，应该就是那样子了呢。但是，作为比较，榭莉诺丝的料理水准实在让人看不下去呢」
这样说完，黛列依轻轻笑出声，诺艾儿娜德也得意地笑起来，
「那也是姐姐最大的硬伤呢」
「黛列依的料理做得很好呢～～～～」
爱芬蕾雅说完，黛列依点点头，
「嘛。因为我也经历过很多事呢」
「话说回来，黛列依的家里是什么情况？从来也没有听过呢。不过应该也是贵族家系吧？」
「唔～～～～爱芬蕾雅还不是，从来都不说家里的情况。难道因为是秘密？」
「才没有什么秘密啦。况且小爱家的事朵伊燕妮都知道呢」
「对了对了，一直就很在意的说」
「在意什么，加布莉艾拉？」
「朵伊燕妮小姐和爱芬蕾雅是什么时候认识的呢？」
「从小爱开始在贝提斯留学的时候，大概两、三年前吧？」
「爱芬蕾雅果然是来自远方的呢」
「小爱的故乡在兰达=威斯特努纳（西边海岸地带）哦」
「嘿唉～～～～这样的啊」
其他三人无不双目圆睁。
「干什么啦没必要这么吃惊吧？」
「没有，只是那一带的人在这边很少见啦」
黛列依解释道。
「是吗？不过像瑶子小姐这样来自极东之地的人倒是更少见呢」
「瑶子小姐是特殊的啦」
诺艾儿娜德说道，而黛列依则微微歪着脖子，
「为什么瑶子小姐会离开故乡，万里迢迢来到这里呢」
「听说是武者修行之类的呢」
「咦？」
这次是爱芬蕾雅歪起了脖子，
「好象不知不觉间跑题了的说」
爱芬蕾雅紧盯着坐在她身旁的黛列依。
「关于黛列依家里的事情到底是怎么样了啦！？」
「切，隐瞒不了吗」
「不要隐瞒了啦」
黛列依“哈哈哈”地搔首笑着，但是仍然没有想要提起家里事情的样子。
「关于我家的事情，改天有机会再说吧」
爱芬蕾雅和加布莉艾拉则将视线投向了诺艾儿娜德。因为初春之时黛列依是和她一起参加考试的，也由此得知她们之间旧识的关系。如此的话诺艾儿娜德就应该知道关于黛列依家里的事情。
但是诺艾儿娜德却摇了摇头。
「还是等黛列依自己说吧」
「唉……真是没办法呢」
爱芬蕾雅当场也似乎放弃了追问。
就在这时。
两名年轻的女生从四人就座的桌子的旁边靠过来。
「请问……」
「有什么事吗？」
应答的是加布莉艾拉。由于她的位置靠近过道，于是将身体转向两名女生。
「我们因为想加入白兔骑士团而来到了这里」
四人相互对视。
「能请你们告诉我们入团考试的线索吗？」
「我们已经找了很久了，却还是不怎么清楚」
两名女生的表情上都展现出必死的决心。
这种心情当然能理解。自己也曾为了加入骑士团而拼命学习，磨练剑技。但是。
加布莉艾拉终于还是狠下心肠，向两名女生微笑道，
「真是抱歉，其实我们只是下阶的团员。关于这次的情况，并没有向我们透露」
两名女生明显露出失望的神色，
「这样子的吗」
二人也不打算掩饰颓丧的心情转身离开了加布莉艾拉她们的座位。
「怎么说呢」
爱芬蕾雅压低声音向三人说道，
「就算再怎么无计可施，也不能直接向现役的团员打听线索吧。看来那两个人已经不行了呢」
“嗯嗯”，黛列依表示赞同。“虽然也的确是这样”，诺艾儿娜德开始说道，
「不过我倒是觉得，一边微笑一边拒绝人家的加布莉艾拉更过分呢」
「唉？不是这样的吧？毕竟就算她们再怎么拼命的拜托，我也不可能把线索告诉她们的吧？」
「不是指这个。我是说加布莉艾拉拒绝人家的时候还能保持微笑这件事。一般来说，拒绝别人的时候，至少应该露出抱歉的表情吧？」
爱芬蕾雅也“就是说呢”地点着头，
「不然就摆出高姿态责备她们“向我们打听这些是不行的哦”。总之一边微笑一边拒绝别人的家伙真的是见所未见呢」
“嗯嗯”，诺艾儿娜德和黛列依点头。
「虽然自己似乎没有意识到，但也正因为能无意识地表现出此等演技，所以更是了不得呐。果然很腹黑呢，加布莉艾拉」
诺艾儿娜德如此说道。“嗯嗯”，这次是爱芬蕾雅和黛列依重重地点了好几次头。
「欸～～～～大家太过分了啦。明明就完全没有那样的事的说」
「腹黑女，腹黑女」
「千万不能被这副乖孩子的外皮给蒙蔽了呢」
「没有啦。先不说这些，关于考试的事情」
「看。又想岔开话题了」
「没，没有这样啦。我是认真的说啦」
「所以说，怎么了？」
加布莉艾拉立即将声音调整到悄悄话的音量。
「因为……那个……是……」——
插图107——
「虽然……那个……难道……吗？」
「嘛，虽然我们和……只是……如此担心……」
7
爱思卡轻轻地啧了一声，在心里诅咒起来。
真是的，被那两个家伙干了多余的事。
店里到了午餐时间就嘈杂起来。刚才还空着的位置几乎已经满座。在爱思卡和加布莉艾拉她们之间的位置就座的客人开始高声交谈起来。
果然在这种状况下，并且还将声音压低，就连爱思卡也听不清楚谈话的内容。
爱思卡将集中在加布莉艾拉她们那里的意识收回，投向才端上桌的午餐。要是吃饭的时候还为了注意四人交谈的内容，而只将食物往嘴里放的话，那么连正常享受午餐的滋味也办不到了。
她今天也点了“白兔套餐”。虽然也喜欢所谓的“将白兔吃掉”，不过这个的味道确实不错。
不光是以前去过的那些餐馆，连骑士团经营的餐馆的菜单上也有“白兔套餐”，看来这个套餐可以算做麦约＝路卡的特产料理了。
一边想着这些，爱思卡一边咀嚼淋上了奶酪的烤兔肉。接着向加布莉艾拉等人投去一点视线。
那些家伙，说自己是下阶团员呐。就是说应该是一期生或者二期生吧。然而，相比起来，总是觉得这四人不是泛泛之辈的样子。唉，这些先放到一边……
解决完眼前料理的爱思卡将刀叉放好。
等到傍晚的时候，再到那名女占卜师的摊位去看看吧。说不定会因此发现什么呢。
8
太阳西斜时从旅店中走出来的爱思卡，通过拥挤的闹市区，向女占卜师昨天的摊位那里走去。
果然女占卜师就在那里。她和昨天一样披着能覆盖全身的黑色系的风衣，并用兜帽遮住自己的脸孔。
在了在了。接下来，怎么办才好呢。
就算从正面去拜托“请将考试的线索告诉我”，肯定也得不到像样的结果吧。爱思卡一边从街角打量着占卜师的样子，一边思考着。
唉等等哦……对了。
爱思卡想起了，对方是「占卜师」。
原来如此，去占卜不就好了么。
在路边摆着一张小桌子，其上放着一颗虚张声势的水晶球，女占卜师一副闲得发慌的摸样坐在桌子旁的折凳上。
爱思卡装做在思考眼前问题的样子走过来走过去，女占卜师马上主动搭话了。
「请问您在做什么呢？」
「啊，没什么，不过是在找东西罢了。」
「找东西？」
「唉，是的」
「找不到了吗？」
「大致的方位倒是清楚，但确切的地点，实在是」
「需要我为您献一卦吗？」
爱思卡“唔～嗯”地低声自言自语道，
「通过占卜就能够知道的吗」
「不过这要看您找的是什么东西了。如果您不能通过占卜的结果得知什么的话，就免收费用哦」
「那么，就死马当活马医地占一卦吧」
「那么，请坐这里」
女占卜师将拿出来的折凳展开，爱思卡则隔着那张小桌子在占卜师的对面坐了下来。
「请问，您说的要找的东西是什么呢？」
占卜师问道，而爱思卡则从正面注视着她的脸孔。这么近的距离来看，终于能够确认女占卜师的相貌了。
哈嗯，果然呢。
为什么爱思卡会总是记不住女占卜师的样子呢。
虽然不起眼的相貌也是一点，但是另外，还因为对方的面容发生了微妙的变化。同样的体型以及同样的打扮。但是容貌却发生了微妙的变化。因为细部发生了偏差，所以不能将她的相貌清晰的记下来。
在心里点着头的爱思卡说道，
「那个，在这之前」
打断了对方的话，
「你，和昨天在这里摆摊的那位是同一个人吗？」
女占卜师的眉毛抽动了一下。
「注意到这一点的人可是几乎没有呢」
「就是说，果然不是同一个人咯？」
「昨天在这里的，是我的姐姐」
「啊，这样的啊」
「顺便一提，前天在这里的，是我的妹妹」
「……哈」
「再顺便一提，昨天的前天在这里的，是我的表姐」
「全家人都是占卜师吗？」
「占卜师家族哦」
「很厉害呢」
「很厉害哦」
这家伙，搞什么呀……
这种把人当笨蛋的态度以及说话的方式，都让爱思卡察觉到违和感。
啊啊，是这样吗！
爱思卡立刻想到了违和感的真面目。
这家伙，并不是什么提供线索的占卜师，而是假扮占卜师的骑士团员吗。真是如此的话……难道说这里就是终点了吗。
一边想着“这么一来话就好说了”，爱思卡向前探身。
「那个，关于我要找的东西呢」
「是的是的，我已经知道了哦」
「……已经知道了吗？」
「嗯，当然啦。因为，我可是占卜师呢。只要占卜了客人的面相，立刻就能知道哦」
爱思卡用扫兴的表情问道，
「我要找的东西是什么？」
「是不是这个？」
女占卜师从桌子下面拿出几张文件似的表格纸。
爱思卡将目光落到放在桌面上的表格纸上。最上面的一张用较大的字体写着「守护女神爱雅拉妮所恩宠的圣少女骑士团入团申请书及入团考试相关」。
正解。说起来，超——扫兴的。
爱思卡担心起来了。
什么嘛，一边拼命地故作高段地施设手段，这种无聊又直接的答案。
「请问您怎么了？」
占卜师问道，“没什么”，爱思卡将头抬起来，
「唉，怎么说呢，我认为这个过程要是稍微再曲折一点的话就好了呢」
对方咯咯地笑起来，
「即使只是这样，我认为也已经足够曲折了哦？」
「是这样吗？」
「因为，得到申请表的人，还只有两人。因为你来了，所以终于有第三人了哦」
唉？爱思卡露出惊讶的表情，占卜师抿嘴一笑，
「虽然有几人找到这里呢，但是能够注意到那一点的就不怎么有了哦。注意不到那一点的话，是得不到这个的」
「那一点是指？」
「我的姐妹以及表姐妹们」
啊，原来如此呢。这些也是测验中的一环吗。不对，不如说这些就是测验……本身。
「请在这里面填好必要的事项，然后到第一据点提交申请书。这样就完成申请了」
「这样……的吗」
「哦呀？明明这样就可以参加考试了呢，而你的样子，好象不怎么开心呢？」
「没，没有的事，我很开心的哦。不管怎么说，因为是所憧憬的钢铁白兔骑士团呢」
「为了慎重起见，我先说明」
女占卜师的声音冷淡下来。
糟！刚才的表现是不是太奇怪了呢。
不过爱思卡只是在心里，稍微着慌了一下，当然，不会愚蠢到把这些表现在表情上或举止上。爱思卡装作一副什么都不知道的样子从正面注视着占卜师。
「这件事，请不要告诉其他的入团志愿者哦。毕竟，告诉了的话也只会徒增竞争对手，所以普通情况的话应该是不会说的吧」
「当然不会告诉的哦」
「虽然是这样，但为了预防那些不普通的情况还是先通知你一声」
「是」
「偶尔呢，因为个人利益的原因，也会有一些希望能将考试情报的线索拿来出售的人呢」
啊，的确应该有呢。
爱思卡想起了在餐馆中被骑士团员逼入窘境的那对女生二人组。
要是碰上那种家伙，即使是漫天要价，她们肯定也会眉头都不皱地付款吧。索性，就把情报卖了吗？唉，应该不行吧。得到的情报可不能对不起奥凯亚诺斯给的高昂委托金呢。
就算能从入团志愿者的手里捞一笔，但若不能回应奥凯亚诺斯的委托的话，爱思卡的评价就会降低。评价降低的话，之后，工作就会减少。合伙人也会责备自己砸了招牌。这种杀鸡取卵的行径是万万不可的。
爱思卡在心里叹了口气。
这种自由职业也很麻烦呢。不过，因为是自己决定的道路所以爱思卡没有半句怨言。
像是不知道爱思卡的纠葛似的，女占卜师继续用认真的表情忠告道，
「但是，如果做了这种事情，就会因为泄露机密情报之罪，受到我们的追捕，希望您至少能了解这些」
爱思卡佯装不知地问道，
「请问“我们”是指？」
对方也装模作样地回应道，
「当然是占卜师家族咯。不管怎么说我们好歹也是占卜师，所以无论逃到哪里都没用的哦？」
「那个……」
爱思卡的脑海里浮现出向自己冷静地，透彻地，冷酷地施放攻击性魔术的列芙莲希雅的样子。
那种表情，果然只能在具备毒蛇般执念的女人的脸上看到，爱思卡如此断定。
「很可怕呢」
「很可怕哦」
「即使不这样说，我也不可能去做那种事啦」
「贤明之见呢」
占卜师将桌上的文件推给爱思卡。
「请注意不要让其他的入团志愿者看到这个」
爱思卡将文件卷起来放入怀中，
「知道了」
然后从折凳上站起身来。
「祝你武运昌隆」
「谢谢」
9
刚才的入团志愿者，感觉她一点都不怯场呐。年龄好象也比我还大。不过话虽如此，终于到第三个人了吗。但是列芙莲希雅小姐说过，即使人数少也没有关系。
女占卜师一边目送着入团志愿者的背影离开，一边思考起来。
这样下去的话看来考生除了这三人应该就没有了，这样难道不会太遗憾吗。
因为每天晚上都要做好这样的变装，在这样的地方摆好摊位，如果考生的人数哪怕是一点也不能增加的话，那就对不起我的苦劳了呐。
对装扮成占卜师的缇妮雅来说，在这件事上稍微有些不满——
插图119——第三章实战形式和能干的指挥官
1
太少了吧。
环顾着周围的爱思卡，为考生的人数比预想要少的事实感到惊讶。
钢铁白兔骑士团的入团考试，一直以来，应该都是以热闹见称吧。这个，难道是因为那个吗？简直就是为了筛掉志愿者而筛似的，那个坏心眼的处理方式的结果吗。果然像是盆地魔女想出来的东西呢。
爱思卡思考起来。因为即使是骑士团内不知道内幕的下阶团员之间都会聊到「列芙莲希雅小姐出的考试题目真是坏心眼呢」，所以爱思卡确信设计出如此坏心眼考试的人物是列芙莲希雅也是无可厚非的。
临时入团考试的考生人数，包括爱思卡在内一共有十一人。通过第一次审查向第二场挑战的有六人。其余五人因为是团内干部推荐的人选，所以她们第一场免试。
因为复归组不用参加考试所以入团者的数量其实应该是更多的，不过考生们并不知道这些事情。向来白兔骑士团的入团考试少则都有一百名考生，因为这一次只有十一名，所以考生中不论是谁都为人数之少感到惊讶。
刚开始，考生们都迅速地观察其他人，互相掂量着实力，而在此间自然地分成了两个群体，即“首场合格组”和“首场免试组”。
「我叫榭娜。这位是拉崔娜」
「我是拉崔娜」
「我叫琳德尔」
「我是海缪哦」
「菲蕾拉」
「我是爱思卡」
爱思卡以改变第二段名，省略第三段名，保留第一段名的“爱思卡”为自称向其他人做了简单的自我介绍。
榭娜和拉崔娜是二人组，而其他人则都是单独来参加考试的。
爱思卡觉得似乎曾见过榭娜和拉崔娜。对了，正是从她们那里得知了关于此次入团考试的传闻啊。爱思卡一边打量着二人，更加确认了当时自己正确的预感。
原来如此，果然通过了呢，这两个人。
这对二人组之中的榭娜环视了“首场合格组”的六人，然后说道，
「嘛，总之虽然现在是竞争对手，但若能被录取的话就是同期团员了，大家都互相加加油吧」
榭娜穿着只到膝盖的细筒裤，脚部以皮质长靴为装备。她的身高并不突出，但红色的短发，宽阔的额头以及大大的眼睛，给人印象是位活泼伶俐的少女。因为从开始她就在一边急急忙忙地走过来走过去，爱思卡的脑海中不知怎么地浮现出松鼠的身影。
最先向其他人讲话的是榭娜。她似乎是不会在这种场合下胆怯而能够轻松地和陌生人交谈的类型。
听了榭娜的发言，其他考生无不颔首。
“不管怎么说啦”，琳德尔说道。
她拥有修长的身材以及健美的体格，穿着皮质的夹克和筒裤，还背着一柄厚重的长剑。
「那边的五个人，好象一副很～了不起的模样呢？」
「啊，那些家伙似乎是得到干部的推荐呢」
回应的人是菲蕾拉，她穿着稍短的连衣裙和长长的皮靴。头上戴着的帽子上插着数支似有深意的羽毛。
「是这样吗？所以才一副从容不迫的样子吗」
拉崔娜厉声说道。拉崔娜比跟她一同参加考试的榭娜要高得多。一头灰色的长发因为卷曲的地方而到处散开。
「看着我们这边的时候，一副轻蔑的样子讷」（注：“讷”——海缪同学说普通话时带着严重的口音）
海缪说道。她给人异邦风格的印象。听名字的读音就知道她不是本地人，说话的语调也很奇怪。穿着的衣物也很难在这个地区见到，印有神秘花纹的外套加上非常短的筒裤，而大腿以及护膝和护胫之间的部分却都缠着布料。脚上的皮靴穿起来应该很轻便，头上还顶着小小的斗笠。
「但是，既然要来参加考试，那就说明她们还没有确定合格哦？」
琳德尔说道。
「谁知道呢。即使还没有确定合格，却好象都在“踩高跷”吧」
（注：上げ底靴を履く）
菲蕾拉摆出讽刺的表情。
所谓“踩高跷”，和所谓的「踩木屐」是一个意思，说不定她们从最初开始就得到了一定的分数了呢。
「算了算了，对面的情况就别太计较了，我们这边要努力哦」
榭娜结束了这个话题，“比起这些”的说着，看向爱思卡，
「这位姐姐，有经验吗？」
「姐…姐姐？」
的确。大家，怎么看都只有十多岁。在她们眼中看来，果然应该是姐姐呢。
爱思卡苦笑着摇了摇头，
「唉，我也是第一次参加考试呢」
「是这样吗。我还说可以听取点前辈的经验呢」
「没能帮上忙真是对不起」
「啊～～没关系没关系」
榭娜轻飘飘地挥舞着手。
「这里，谁有经验吗？」
她向其他考生问到。
「没有呢，我是第一次」
菲蕾拉回答道，琳德尔和海缪也都点了点头。
「什么嘛，全员都是处女吗」
「喂喂榭娜，我们要进的可是钢铁白兔骑士团呢。不是处女的话可是会受到爱雅拉尼女神的天罚哦」
「这倒也是呢」
周围“啊哈哈”的笑声四起，惟独爱思卡流着冷汗。
“首场合格组”这边的氛围很和谐，不过“免试组”那边则相反，虽然也在交谈，但是要将对方看透似的，互相的刺探还在继续着。
……“免试组”和“首场合格组”在实力上应该没有太大的差距。不过，那个异邦人模样的家伙，似乎很强呐。
爱思卡如此断念。
虽然可能也有人隐藏了实力。
不过这样思考着的爱思卡，才是天字第一号隐藏实力的人物。不管怎么说她也是那个“黑猫”出身。剑术，格斗技，战斗的知识，无论哪一项的水准都不是考生所能比肩的。积累的经验，历经修罗场的次数，和考生更是有天渊之别。
在考试中，不隐藏实力的话可不行呢。
爱思卡最小心的其实是这一点。
不过，不管是什么考试，都得等到开始方知玄机，而实际应对时总是迫不得已地走一步看一步。
在决定接受考试后——或者说在通过了首项测验后——爱思卡再一次调查了一些细节。得到的结果是，今年初春即半年前举行的入团考试和往年大不相同，测验的内容似乎相当有特色……若真是这样的话，这次的考试可能也会如此。
不过，因为我这边只要能和骑士团的干部照个面，还有亲眼看看据点内部的情况，就已经充分地达到目的了，考试内容的创意什么的，都随他去吧。接下来，不用说，可能的话再从普通团员那里听到一些闲聊。尤其是关于「团长杀手」的传闻。
爱思卡的想法虽然是这样，但其他的考生果然还是对考试的内容比较在意，“会是这样吗？或者是那样？”地预测着考试内容继续进行着交谈。
就在这时。
「好了，各位，请都到这边来～～～～」
让人脱力的声音传了过来。话是这么说，实际上，爱思卡觉得自己真的脱力了。
这……这是啥？这个声音，是团员？
其他考生也停止了对话，露出诧异的表情开始寻找声音的主人。
「注意注意，这边啦，这边～～」
一名穿着白银铠甲的骑士站在讲台上挥着手。考生们急忙到讲台前集中。
光是听到就能让人全身脱力的声音的主人，除了蕾欧诺拉还能有别人吗。站在讲台上的蕾欧诺拉一边悠悠乎乎地摇晃身体，一边用手指着身前的空地。
「好～大家在这里站成二列横排，整队～～」
考生们在蕾欧诺拉的催促下，在置于地面的讲台前迅速整好队列。
“免试组”的五人一副理所当然的表情站在前列，“首场合格组”没有办法只能站在后排。不怎么显眼的爱思卡则在后排的最边上。
2
考生们集合的场地是第一据点的中庭。这里与其说是防御设施，更为合适的说法应该是专门为了迎入宾客——尤其是男性宾客，因为再往前就是男性止步的区域了——的设施，就算让考生见到内部的情况也没关系。况且，通过首场考试的六人在提交申请文件的时候已经来过这里了。
讲台被置于中庭的一个不大的角落里，身穿白银铠甲的骑士团员——蕾欧诺拉正站在上面。
讲台上的骑士团员的铠甲和在她身后坐成一列的骑士团员的都是轻装铠甲，但是设计却明显不一样，因此爱思卡知道她应该是一名干部。只是她为什么总是前后左右悠悠乎乎地摇晃着身体呢。
难道说那个动作有什么涵义吗？
爱思卡沉思起来。
当然那什么涵义都没有。只不过是蕾欧诺拉的习惯罢了。然而考生们不可能知道这些。于是大家都抓破了脑袋。
完全没有魄力的声音，一点也看不到威严的态度，她真的是干部吗？虽然也这样想过，但不是干部的团员怎么可能在入团考试的时候像这样恬不知耻的出风头。至少应该是一名管理人员吧，从铠甲的造型以及图案来看的话，她不可能不是一名干部。
真是奇怪的干部呢。
爱思卡反而钦佩起来。干部的话记下来绝对是没有损失的，于是爱思卡将蕾欧诺拉的容貌和体型完完整整地刻进记忆里。这样一来爱思卡有自信即使蕾欧诺拉作其他的打扮，甚至稍微的变装也能被自己认出来。
和在讲台上摇摇晃晃的干部相比，在讲台后坐成一列的团员倒是坐得相当端正。
不过，这也是正常的。
要是这里的全体团员都像那名干部摇来摇去的话，自己干脆马上放弃考试回家休息算了。虽然爱思卡已经做好这种觉悟，不过最终还是杞人忧天了呢。
「大家好～欢迎参加钢之白兔的入团考试，我是担任本次考试的考官蕾欧诺拉～～」
听了干部的自我介绍，爱思卡将蕾欧诺拉的名字追加到刚才的记忆里。
话虽如此，还真是奇怪的说话方式呢。不如说……果然是一听就能让人无力吗。
「那么～在考试开始前～是我们钢之白兔骑士团的代理团长，列芙莲希雅小姐的发言～有请～～」
听到列芙莲希雅的名字时，爱思卡稍微紧张了一下。对爱思卡来说这种反映也极为少有的。果然就算仅仅听到那个曾用魔术攻击让自己负伤的对手即将上讲台发言，身体也会不自觉地紧绷起来。当然，这是即使被他人看见也完全不会觉得在意的反应。
蕾欧诺拉摇摇晃晃地走下来后，另一名女性站到了讲台上。尽管从表情看上去聪颖而凛然，但又能感受到自己也许会被吃掉的恐怖，没错，记忆中就是这副容貌。
盆地魔女。
爱思卡暗中提高警戒并绷紧了神经，而周围的考生却都一脸憧憬的神情望向讲台上的代理团长。
「诸位」
身着白银铠甲的列芙莲希雅，用充满穿透力的威严声线说道，
「我是钢铁白兔骑士团的现任代理团长——列芙莲希雅·雷布罗纽·史齐皮亚诺斯。我很高兴能在入团考试时迎接诸位。若是能平安地通过考试，加入到我们骑士团的话，当然就更加高兴了。祈愿诸位都能够顺利通过考试，让我更加高兴哦」
当列芙莲希雅的视线集中到自己身上的时候，爱思卡的神经更加紧绷起来。那是一道能将一切看穿一般的锐利，但同时也能称之为清澈的目光。
爱思卡一边微妙地转移视线让它不和列芙莲希雅的目光交汇，一边在心里轻轻地感叹起来。
原来如此，不愧是曾经的副团长，如今作为代理团长支配骑士团的人物。用“盆地魔女”来称呼果然再合适不过呢……
到目前为止爱思卡听到的有关列芙莲希雅——“盆地魔女”这个称号的由来，几乎都是负面的传闻。
有云，因擅用阴谋诡计。
有云，对无能之人决不姑息，不管是朋友或者部下。
有云，操纵玛丽缪儿为幌，实则自己垂帘听政。
有云，权力欲望高涨，手段强硬且固执己见。
而现在和列芙莲希雅近距离接触后，爱思卡至少明白了那些传闻并非事实。
当然，也可能有传闻中的某些方面。如若不然如何能带领骑士团和他国相抗衡。
不过。
从如此近距离所见到的盆地魔女，和爱思卡在心目中描绘的模样还是有所不同，看起来充满人情味的样子。
似乎……有点意思呢。
爱思卡正这样想着的时候，列芙莲希雅终于巡视完所有考生，再次开口说道，
「关于考试内容，一会将由蕾欧诺拉进行说明，所有在这里我只先说一句」
考生们的视线自觉地集中在列芙莲希雅的口型上，
「本次考试的合格人数并没有确定下来。也就是说，全员都有希望合格。反过来说，全员都不合格的可能性也不是没有」
考生间小小地叽叽喳喳起来，不过马上便平息下来。
列芙莲希雅露出愉快的表情继续说道，
「嘛，但是我相信如果是诸位这样优秀的考生的话，怎么可能连一个合格者都没有呢。那么，祈愿诸位武运昌隆」
列芙莲希雅转身飒爽地走下讲台。然后是刚才在台上的考官，蕾欧诺拉，以一点也不飒爽的摇晃身形走上讲台。
「那么，现在开始有关考试内容的说明～」
果然在摇晃呢，那个叫蕾欧诺拉的家伙。
在爱思卡，以及其他考生的注视下，蕾欧诺拉则继续摇摇晃晃、摇摇晃晃地——左右摇晃着身体。
3
爱思卡听完考试的说明，在心里重重地感叹起来。
这次入团考试的风格看来更加奇特了。
会这么认为也是没有办法的。由蕾欧诺拉说明的考试内容是——“取阵交锋”。不，正确说来应该是“取旗交锋”，嘛，不论哪种都是考验团队协作能力的模拟战斗。
爱思卡本以为肯定会以剑术，格斗技，体术等项目来测验考生的个人能力，却完全没想到会进行团体模拟战。而且，并不单单是模拟战。是将“免试组”和“首场合格组”分开的集团战。
这可真是坏心眼的考试呐。不过，确实能激发考生们的干劲呢。
结果也正是如此，考试内容被公布后，“免试组”和“首场合格组”分成两派的趋势更加明显了。看来两边都想给对方一点颜色看看呢。
嗯，这倒也不错，但问题是……
爱思卡在意的是蕾欧诺拉最后说的话。
「五对六的话人数有些太少了呢～我们也会派出人手哦～～那么～五人和四人～～这样一来就是十对十咯～～我们派出的都是今年初春考试才加入的新人哦。至于如何分组，一会用抽签来决定吧～她们都是作为大家的部下加入的，所以可以尽管使唤哦～～反过来讲她们并不会对大家作任何指示，而且大家如果不对她们下指示的话，她们是不会有任何行动的哦。明白了吧～～」
蕾欧诺拉是这样说的。
十对十。以白兔骑士团的军制来讲，就是小队之间的战斗吗。并且还可以指挥半年前入团的前辈们的行动。以小队为单位的话需要有精确的指挥才能高效率的行动。而考生必须处理好这一点。
这可是一场难度颇高的考验呢。
「那么，抽签～～开始咯。大家都来前面吧～～」
考生们则面色紧张地向讲台前靠拢。
4
考生们分成两边在讲台下站在蕾欧诺拉的左右。蕾欧诺拉从讲台跳下，站在两组人的正中。
「好，游击小队，出列～～」
在后面待命的骑士团员走向前来。一共九人。
这些就是今年初春入团的新人吗。在骑士团经营的那家餐馆里见到过的那四人也在里面呢……不，等等。
向出来的九人投去视线的爱思卡不禁睁大了眼睛。
对啊，传闻里说外号「团长杀手」的是一名一期生。似乎就是镇压白兔阁之乱的幕后功臣呢。就是说，「团长杀手」也在这九人里面吗？那么，会是谁呢？
爱思卡再一次集中注意力向正走来的九人投去视线。
既然被称为「团长杀手」，那么必定是一期生中出类拔萃的人物。也就是说，肯定立刻就能看出是谁——当然爱思卡过于乐观了。
正这么想的时候。
喂～喂～慢着慢着。怎么这九人不管哪一个都绝非等闲之辈的样子？
试着估计九人实力的爱思卡打从心底惊讶起来。说不定这份惊讶已经表现在脸上了。就是这种程度的惊讶。
在餐馆见到的那四人，现在来重新评价的话……绝对不可能是半吊子的新生。初春入团的新人有多少来着？即使这九人是其中的佼佼者，她们散发出来的气场也决非新人的水准，怎么看都是久居骑士团的猛将。那名干部是在跟我们开玩笑吗？
但是，这九人从外表看来的确是十多岁的样子。如此年轻却久居骑士团的可能不大。
呜～～嗯……难道真的都是一期生咯？不过还是令人难以置信啊。
游击小队成员所表现出的是能让原黑猫的爱思卡都感到惊讶的水准。因为就连列芙莲希雅也不得不承认她们是骑士团“今年的大丰收”。
如果再算上离队的姬恩——这十个人，可是在上次考试时造成九十名其他考生落马的结果而最终留下的少数精锐。即是说上次的合格人数再多的话，就等于是拖累一期生的平均实力了。
对不知道这些情况的爱思卡来讲，将这九人理解成从一期生中挑选出来的佼佼者也是没办法的。其实只要再花一点工夫去调查，爱思卡也应该能掌握上次考试的合格人数吧。
「那么～写有九名一期生名字的签都在这个盒子里面哦～～被考生抽到名字的团员就会加入相应的队伍哦～～」
迎合着蕾欧诺拉软绵绵的声音，捧着木盒的团员走上前来。
「嗯～～为了方便，那边的是一组，那这边的就是二组咯～～」
爱思卡等人被简称为一组，而免试组则成为二组。
「首先由二组开始吧～～接下来是一组～～因为是四个人加入一组和五个人加入二组，所以由双方轮流抽四次来决定哦～～明白了吗～？」
「明白了！」
考生们向来回看着两组人的蕾欧诺拉大声地回答。
「那么，开始抽签～～！」
用这种能让听者丧失斗志和集中力的走板强调发出的声明确实连一点紧张感都没有。
二组的考生互相交换了一阵子视线，不久便由一人走上前，从木盒中取出一枚纸片。
「来～请将抽到的纸片交给我～～」
蕾欧诺拉将考生递交的纸片展开，大声地宣布，
「好～诺艾儿娜德，加入二组～～」
「是」
回答的团员向前走了一步，来到右侧的队伍中。右侧的队伍，即是免试那一方。
「来～下面是一组～～」
蕾欧诺拉催促道，而爱思卡以外的五人却站着不动只是互相递着眼色。看来大家对于谁来抽第一签这件事都比较纠结。
真拿她们没办法。抽签这种事谁来不都一样嘛。话虽这么说，要是能抽到「团长杀手」就好了呢。
爱思卡走上前。
「哦，真不愧是姐姐呢」
后面传来榭娜的感叹声，爱思卡转过头来瞪着她，低声说道，
「别叫我“姐姐”」
榭娜将头缩起来。
「来，请在这里抽签」
捧着盒子的团员一副认真的表情向爱思卡说道。爱思卡将手伸进盒子里，抓住其中的一枚纸片。
站在盒子旁边的蕾欧诺拉接过爱思卡递交的纸片，慢慢地展开，仍旧是脱力般的口吻宣布道，
「加布莉艾拉，一组～～」
「是」
金发的团员向前走到左侧爱思卡所在的队伍里。
虽然看起来不怎么可靠呢。嗯，嘛~不过应该是一名剑术高手。
爱思卡对自己抽到的帮手不怎么满意，回到了队伍中。当然她做梦也没有想到——真的抽中了「团长杀手」。
而事后当得知加布莉艾拉正是「团长杀手」本人的时候，爱思卡吃了相当程度的一惊。不过这是稍微后面的故事了。
接着，二组和一组的考生轮流抽签的结果是：
加入一组的团员有加布莉艾拉，玛琪米莉耶，榭莉诺丝和爱芬蕾雅。
加入二组的团员有朵伊燕妮，蕾奥琪莉，黛列依，薇妮席雅和诺艾儿娜德。
从第三者的角度来看，这可是相当有趣的分组，不过和考生们没有关系。她们都正用热切的目光注视着加入自己队伍的前辈们，判断着这些帮手的实力。
爱思卡也一边注意以不显得太露骨的视线观察着加入一组的团员们。
下面是爱思卡的第一印象评价。
关于加布莉艾拉：
似乎是剑术高手，不过不太可靠。
关于榭莉诺丝：
和加入二组的诺艾儿娜德几乎长着同一张脸——难道是双胞胎吗？可能是剑术高手，不过混战的时候可千万不能认错人了……
关于玛琪米莉耶：
好……好大的块头呐。剑术方面应该不在话下。对战的话肯定也很强。这家伙绝对能成为主要战力呐。
关于爱芬蕾雅：
小不点一个。应该不太擅长剑术或格斗技等……魔术士吗？既然能通过入团考试，应该在魔术方面有所造诣呢。不过真正对战的时候还是会成为累赘的吧。
正中与偏离并存的评价。果然即使是爱思卡，也很难以第一印象来正确判断游击小队成员的实力呢。
不过，至少能断定一期生之间的水准还是有参差的。
话虽这么说，加入二组的团员们似乎都具有一定程度的实力，对自己这边的队伍绝对说不上有利。也就是说，胜负的关键……在于指挥官的能力吗。
「好～请大家注意这边～～」
考官蕾欧诺拉让全员集中。
「现在开始向第二项测验的考场，出发～～所以请大家好好跟着我哦～～」
由包括蕾欧诺拉在内的在场的骑士团员带路，十一名考生离开了第一据点。
加布莉艾拉一边走在考生们的后面，不禁对初春时的入团考试怀念起来。
从那时候算起，已经半年了。不对，还没有半年吧。然而那场考试既像是昨天才结束的事情，又像是已经过了好几年的样子了。
加布莉艾拉抬起头一边注视着前方考生们的背影，一边这样想道。
很高兴呢。考生之间迸发的会是怎样的战斗呢，非常期待。
5
第二项测验的考场，也正是那个加布莉艾拉她们接受测验时所在的——柏尔兹森林。
蕾欧诺拉和担任考试执行的团员们用跑步般的速度走下克塞库斯盆地，然后走上了山路。
克塞库斯盆地南边扩展开来的山域深僻陡峭，其中生长着大片的原始森林。因为没有正式的道路可供人穿行，只有本地的猎手和矿师会偶尔涉足，由此也能得知这片山域的危险。
另外，这里还有白兔骑士团管辖的银矿山，为了不让别国和其他地方的路人冒失地走进来，所以没有铺修道路——这也是一个原因。而建于这片山域中的城寨也没有被记录在白兔骑士团的正式地图上。
虽然蕾欧诺拉等人在陡坡上如屡平地，不过考生们的脚程就要慢地多了。于是爱思卡自然就成了在考生队伍中领头代表。
「姐……姐姐，真是健步如飞呢」
在后面搭话的榭娜似乎在喘气。
「是吗」
「当然呃」
「我也不算是特别能走的吧？骑士团的大家不都是轻轻松松地在走着吗。不过这种应该算是走路呢，还是说应该算是小跑步呢」
「那也真厉害呢～～这么陡的山路，脚程一点也没有要慢下来的样子呐」
「哦哦，榭娜，这就不行了吗？」
海缪拍了一下榭娜的背。一组中除了爱思卡就数海缪最有余裕。剩下的三人，拉崔娜，琳德尔和菲蕾拉都已经完全落在队伍的后面了。加布莉艾拉，玛琪米莉耶，榭莉诺丝和爱芬蕾雅为了不让这三人掉队似的，走在她们后边。
二组的考生则还在她们之后。
榭娜回过头用无力的声音回答海缪，
「你这家伙还挺精神的吗」
「我很习惯走路讷」
「走路倒不算什么啦，不过这种山路平常是不会走的吧」
「我也经常走山路讷」
「经常走吗？」
「经常走的讷」
「那可真是太好了」
「非常好讷」
「话接不下去了～～～～说起来，好象更累了呃，所以别再搭话啦～～」
「知道肋」
海缪提起速度走到和爱思卡并肩，
「姐姐也很习惯走山路讷？」
「虽然其实也并没有到习惯的程度，不过，只是这种程度的路还好。不过说起来，海缪小姐平常都在做什么呢，需要经常爬山」
「不用“小姐”，叫我海缪就可以了讷」
「嗯，那么海缪，平时有在做什么特别的事吗？」
「我的父亲是做山域向导的讷。所以我从小就经常跟着父亲到处爬山肋」
所谓山域向导，和在我们理解中的登山导游是不同的。这个时代，这个世界的人们并不会将登山作为特别的乐趣。而爬山，或者说登山的原因都是实事求是的。例如，抄近道运送货物，勘探矿物，狩猎珍兽等，几乎都是以利益为本的行动
顺便说一下，从山路“抄近道”运送货物，可以不用在关口支付通行税，当然除了这个原因，还有——运送的不是正经货的场合。于是就出现了专门为这种商队做向导的人。他们不仅通晓地理，往往还身兼剑术和格斗技。所以他们不仅接手运送见不得光的货物，在需要武斗派的场合也能发挥作用。海缪的父亲应该就是这种“向导”吧。
「嘿唉。这么说的话，从你的名字看来……也不是这一带的人的呢？」
「我是中部出身讷。我的父亲就在那边的高山地带做向导肋。父亲年事已高，向导又是很危险的工作讷，所以我想是不是差不多该让父亲闲下来享享福肋」
「啊啊，真有孝心呢」
孝敬父母吗。还真是羡慕想着孝敬父母的孩子……不对，应该是还真羡慕还能够孝敬父母的孩子呢……说到我想为父母做的事的话，应该是干掉他们之类的吧。
但是爱思卡丝毫没有表露出内心想法，反而微笑起来，
「能加入白兔骑士团，让父母高兴起来的话就好了呢」
「谢谢你。姐姐真是个好人讷」
「呜嗯……怎么说呢，可不可以别再叫我“姐姐”了呢？」
「为什莫？」
「嗯，怎么说呢~因为总觉得我似乎年龄很大的样子」
「姐姐今年贵庚讷？」
「我～都～说～了～～～～海缪，别再叫我“姐姐”啦～～～～还有，不可以随便地问别人的年龄～～」
被爱思卡瞪着的海缪，很阳光地点着头，
「啊啊，知道，知道了腊。嗯，那么，要怎么称呼讷？」
「爱思卡，就行了哦」
「知道落，爱思卡姐姐」
「……」
怎么回事呢。虽然是为收集情报变成了来参加考试的状况……这个为不知怎从哪来的疏远感和懊悔烦恼起来的我。
「海缪」
爱思卡转过上半身，将双手放在旁边的海缪的肩上。
「怎么肋，爱思卡姐姐？」
「走路时稍微安静点」
「嗯～～～～」
爱思卡将表现出不满模样的海缪丢在一边，加快了步伐。
好象在做毫无意义的事情呢。是不是该回去了呢……不过，现在放弃考试的话肯定话引起怀疑的吧，啊~啊，真被打败了。
爱思卡想着这些事，达到了考场。等察觉到的时候，爱思卡和海缪与考生队伍之间已经拉开很长的距离了。
稍微等了一会榭娜她们也到了，然后又过了半刻（一小时），二组的考生才抵达考场。
接下来为一组和二组带路的是瑶子和克修希卡，对于考生们在“山路行军”的表现，二人已经为每个人都打好分数了。
对，已经开始了。刚才的“山路行军”其实就是第二项测验。然而就连爱思卡也没有察觉到。
要加入骑士团的话，不习惯全副武装地行军可不行。这也是对于考生们能否胜任骑士团团员的一项考核。而加布莉艾拉她们参加入团考试时的第一项山路竞速的用意也在于此。被自己准备的行装压垮，就太不成体统了。
第二项测验的最高分自然是爱思卡，紧接着是海缪。总体来说一组得到了比二组更高的评价。
6
考官在内的骑士团员，以及考生们还有加入考生队伍帮忙的游击小队成员现在正集合于柏尔兹森林外围延伸出来稍平坦的地方。
又一次为了考试来到这里的加布莉艾拉等九人，都回忆起当时参加入团考试的种种不禁沉浸在感慨之中，不过因为那和这一次的考试没有什么关系，所以先搁到一边。
蕾欧诺拉面向整列完毕的考生们，开始说明最后的考试要点，
「好～那么～～在考试开始之前，关于最终的评分标准，考试规则还有其他各方面的事项都要说明～～所以请仔细地听清楚哦～～要是没有遵守规则的话，可就直接失格了哦～～」
「是～～」
考生们无力的回应道。看来除了爱思卡和海缪，其他人都十分疲惫。
「那么，下面有请第三队队长，克修希卡为大家说明～～恭闻～～」
蕾欧诺拉说完后退到了后面，一名身量高大的女性走上前来。当然，这名女性穿着干部用的白银铠甲。
「我是钢铁白兔骑士团第三队队长，克修希卡·库赛诺冯·海德利亚诺斯」
考生们情不自禁地挺胸肃立。似乎是听着蕾欧诺拉说话的时候，全员不知怎地变得松垮垮起来。
那个叫蕾欧诺拉的家伙的说话方式，怎么说呢，似乎能够让人的精神和肉体充分弛缓呢。难道说，她是故意这样说话的吗？
如果真是这样，那么白兔骑士团的干部果然不是能用普通手段就能搞定的一般人呢。
爱思卡也不由得屏气凝神。
「那么，关于考试的说明和规则」
克修希卡用非常低沉且富含穿透力的声音讲道，
「首先，在开始之前，请先穿好我们在这里准备好的铠甲。毕竟考试是以实战的方式进行的呢，受重伤的话就麻烦了」——
插图149——
爱思卡在心里缩了下肩膀。
就是说……这是一场不穿铠甲的话就有可能受重伤的考试吗。嘛～不过这样才有趣呢。
「穿戴好铠甲后，各位考生即从指定的场所进入森林。今日正午考试将正式开始。时间会由与诸位同行的骑士团远提示。那么，关于诸位的战术目标，」
克修希卡分别环视了一组和二组的成员后，继续说道，
「和刚才提到的一样，我们现在将战旗交给双方。而诸位的战术目标就是夺取战旗。也就是说，先夺取成功的队伍将获胜」
考生中似乎有几人的身体似乎抖动起来。
「让谁进攻，留谁防守，都是由诸位来判断。当然也没有必要将对手全部打倒。总之只要夺得对方的战旗就算胜利」
因疲累而气力不振的考生们被点燃了斗志似的，恢复了有生机的神色。
「但是」
克修希卡就像是为了让心情已经振奋起来的考生们冷静下来似的，
「胜利就等于合格，失败等于不合格，绝对没有这样简单的判定。这场考试的重点在于成就最终结果的过程。胜败，说穿了不过是赠品一样的东西。如果通过向对手行贿这种行径，即使获胜也得不到任何评价。请诸位明白这一点」
虽然已经这样说明了，考生们却还是没直觉到克修希卡话中的真正含义。
收买对手什么的当然不行，不过管他过程如何，最终若是夺不到战旗就不能取得胜利，反过来，战旗被夺走就沦为失败。如此简单的道理，所以过程什么的也就没有多大的意义呢。
但是克修希卡并没有在这上面做进一步的说明。
「接下来，关于加入诸位队伍中的一期生的问题」
考生们则短暂地将视线投向身旁的游击小队成员。
「她们扮演的只是士兵的角色。诸位不用遵从她们的命令。而正是由诸位下命令指示她们的行动。就算将最麻烦的工作交给她们完成也一点问题都没有，不过，这也只限于战术上的命令。所以奉劝诸位最好别做出揉肩膀舔脚尖之类的命令」
克修希卡忍住笑没有让认真的表情崩溃，继续说道，
「战斗结束的时间是后天的昼间。另外，我们还在森林中安排了裁判员。如果裁判员判定考生阵亡或者重伤，那么考生必须从收到判定通知的时间点结束考试并脱离考场，这对加入考生队伍中的一期生同样适用。不过退场并不意味着评价会降低。因为考虑到战术上的理由，肯定会有危险性很高的任务。而对于完成这种任务的考生——不如说是为了己方的胜利而牺牲自己的考生——将有可能得到较高的评价」
嗯……好象挺有意思的。有点兴奋起来了哦。
爱思卡对于有着这样想法的自己稍微感到了意外。
话虽如此，那个叫克修希卡的女人，很有魄力呢。剑术很高明的样子，似乎也深具领导才能。的确非常有大干部的威严呢。
「那么，说明就告一段落，到这里为止还有任何疑问的话请提出来」
啊啊，这种时候的话都是加布莉艾拉在问一些奇怪的东西呢。
榭莉诺丝和爱芬蕾雅对当时的情景仍然历历在目。而加布莉艾拉本人则摆出了一张清澈的脸看着克修希卡。
一只手似有深虑地举了起来。
「这位是？」
「我是榭娜·索菲罗斯·索菲斯特亚诺斯」
「好的，榭娜，请讲」
「虽然刚才提到了，考试时要穿上铠甲……那么，我们待会是在哪里换衣服呢？」
「在哪里换衣服？」
克修希卡露出一副意外的表情，然后回答道，
「当然是在这里。野外战斗的时候，别想着有更衣室什么的」
「了……了解」
既然是进行实战性质的考试，这个答案自是理所当然。虽然爱思卡没有半点意外，不过考生中已经有人惊讶地双目圆睁了。
虽然脱下衣服时会露出肩上的伤痕，但也不至于单凭这个就能联系到上次的袭击事件。倒不如说一会得和十多岁的女孩子一起脱光光这件事让爱思卡觉得不愿意。
「还有其他问题吗？」
第二个举手的是琳德尔。
「这位是？」
「我是琳德尔·林妲弗兰姆」
「琳德尔，请说」
「被争夺的战旗，是不能损坏的吧？」
「形状的话没有关系。不论是保存完整，或者是变得粉碎，只要夺得就算胜利」
「明白了」
「还有问题吗？」
「我是拉崔娜·兰提丝·罗涅索，我还有疑问」
「拉崔娜，请讲」
「如果是双方都夺得了对方的旗帜的情况呢——例如，双方几乎同时夺得了对方旗帜，或者说双方的旗帜都没有被夺走的情况下，然后一直保持到考试结束，将会如何判定胜负呢？平局吗？还是说，通过对考试中的表现来判定呢？」
「这种情况，我们将判定为没有分出胜负，也就是和平局的说法一个概念。而关于考试过程的评价，和是否分出胜负并没有关系。这样说明清楚了吗？」
「谢谢您的讲解」
「那个，请问」
这次是爱思卡。
「这位是？」
「我是爱思卡·兰迪」
「爱思卡，请说」
「为了不让己方的战旗被轻易地夺走，那么也可以把它……藏起来的咯？」
游击小队成员做出“哦？”的表情看向爱思卡。
全员其实都料想到肯定有人会提出奇怪的问题。不过爱思卡提出的居然是她们在事前讨论考试内容时曾出现过的意见。而提出这一点的正是加布莉艾拉。
「将战旗埋在森林深处的某个地方的话，就绝对不会被夺走了。即使队伍全灭，也能撑到结束时间达成平局」
加布莉艾拉曾这样说过。
于是由这次考试实行委员会的主要人物——马克图茜，克修希卡和瑶子预先定下规则，决定禁止“藏匿战旗”的行为。“干得出这种蠢事的只有加布莉艾拉吧！”爱芬蕾雅和诺艾儿娜德还曾这样深刻地吐槽。不过克修希卡等认为，预防万一先将它编入规则中也没什么不好的吧。没想到这么快就起作用了。
「藏匿战旗是犯规的」
克修希卡回答道。
「战旗必须由队伍中的一个人保证持有的状态。这是本次考试的规则」
「原来如此，我知道了」
虽然爱思卡等考生并不知道，但现在的质疑问答，其实也是评分的环节。
担任评分的克修希卡和瑶子，已经为爱思卡的评价加上一枚○了。另一方面，蕾欧诺拉负责加△。这些都是加分的评价，不过对于想到奇怪点子的人，则送上一枚△。当然说到奇怪的点子的时候总会想到加布莉艾拉——为什么的话不用解释了吧。
「其他人还有问题么？」
无人举手。而二组的五个人都没有提过问题。所以她们的得分又减少了。有不明白的地方就提问——才是遵循了白兔骑士团传统并获得认可的团员应有的行为。如此的作风也在，将等待上级命令，然后忠实执做法视为普通的这个世界里显得更加的难能可贵。
「好。那么，现在开始准备吧。所谓“准备”，就是指把衣服脱在这边然后穿上铠甲」
「了……了解」
十一名考生将行囊放到地上，各自开始宽衣。
虽然话是这样，不过对于贵族的小姐们来说，在野外并且还要在人前换衣服绝对是生平头一遭，所以要慢一些。海缪和爱思卡正眼没瞧那些小姐们，冷静地脱到只剩丁字裤和缠胸布，堂堂正正地拿起铠甲。二人既不觉得害羞也没有要隐藏哪里的样子。
「爱思卡姐姐」
用脱下来的衣服掩住身体的榭娜向她搭话道。
「怎么了？」
「胸部，真大呢。形状也很漂亮」
「别管那些啦」
「明明就是称赞的说～～」
「比起这些，还是快点换上铠甲比较好哦，榭娜。说不定换装所用的时间也是评分的一环呢」
「唉？」
榭娜和拉崔娜立即将衣服丢在一边。
「话是这么说，这件铠甲，好难穿哦。到底该……」
爱思卡和海缪正在和白银铠甲恶战苦斗之时，
「让我来帮忙吧」
加布莉艾拉这么说着，向她们走来，
「啊，但是，多不好意思」
「没关系的。毕竟要穿上这个的话，可是需要费很大工夫的哦」
「那么……不好意思，有劳相助了」
一组的考生们在加布莉艾拉等的帮助下将白银铠甲和头盔都装备整齐了。虽然说是铠甲，不过是轻型铠。毕竟这是原始森林，在这里装备战场用的重铠的结果只有寸步难行。
「呜哦～～酷毙了～～」
「不知怎么地好象感觉自己变强了！」
「合适吗合适吗？」
「比想象中的轻很多唉，全力奔跑的话都可以呢」
穿上铠甲的榭娜她们非常地兴奋，不过爱思卡却在担心换装备时，肩上的伤痕有没有被看见。
不过，就算被看见了，也不会因此就暴露身份的吧。
又过了很久，二组的人才都穿好铠甲。
「好。那么再配上剑。当然剑刃已经磨钝了所以伤不了人。然后请诸位把自己带来的武器放在这里我们会保管。如果需要剑以外的武器请跟我讲。虽然这么说，过于奇特的武器的话我们还是没有的，所以我也不知道能不能满足诸位的要求」
克修希卡讲道。
榭娜，拉崔娜，琳德尔和菲蕾拉领取的都是普通的剑。海缪则要了五柄短剑。爱思卡想看看海缪怎么处理五柄短剑，只见她在大腿上缠着的布上各装上一柄，又在护胫上方的缠布上各装佩一柄短剑。
「对战的话难道不是长剑比较有利吗？」
爱思卡问道。而海缪咧着嘴笑起来，
「带着长剑行动就不方便了讷」
原来如此，运动战的类型吗。跟我是一样的呢。
爱思卡在骑士团准备的所有武器中挑了一种比较特殊的东西。锁链。锁链一头还有挂着秤锤似的金属。
不过，和剑比起来应该是这个更顺手呢。
爱思卡取了两根锁链，缠在手臂的铠甲上。
居然使用那样的武器呐～～
在一旁关注考生们选择的武器的蕾欧诺拉，在爱思卡的名字旁加了一个△。
另一边，二组的五人全部都选择了长剑。爱思卡用眼角的余光确认了这一点。
没有魔术士吗。这样的话，战斗方式几乎就确定下来了。但是，还不怎么清楚加入队伍中的一期生们的情况呢……如果向我们这边的一期生询问的话可能不太好吧。说到这一点的话，那个小不点。
爱思卡用余光再次打量爱芬蕾雅。
怎么看也不像剑士呐，体术也不觉得优秀得到哪里去。嘛，应该是个魔术士呢。
就算如此，我们这边有一名魔术士，爱思卡认为这对于考试到底是有利还是不利似乎是很微妙的情况呢。
「好～～选好武器后，整队～～」
听到口令的考生们再次站到蕾欧诺拉的跟前。
「那么，现在将战旗发给双方～～一组是蓝色，二组是红色～～请两组的代表上前领取～～」
蕾欧诺拉举起右手，身后拿着蓝色和红色战旗的骑士团员走上前来。
于是一组的考生们面面相觑。
「榭娜，由你去拿」
「哦，遵命！姐姐」
「我都说了。别叫我姐姐什么的」
被爱思卡瞪着的榭娜，慌慌张张地上前领旗。
榭娜领着战旗回到队伍中后，蕾欧诺拉宣布道，
「好了，那么，从现在开始，双方队伍的称谓就变成蓝组和红组了～～明白了吗～～？」
「明白了」
「那么，现在配给考试期间的携带食品～～因为是三天的分量所以肯定是足够的哦～～若是还不够的话，可以采摘森林中的果实或者狩猎小动物哦～～」
要做到这种地步的家伙估计没有吧，爱思卡一边这样认为，一边接过塞满携带食品的行囊。穿着铠甲还不得不背个大包裹，也的确够人受的。
「那么，现在就向考试的出发地点前进～～双方是从相反方向进入森林的哦～～也就是说，一开始都不会清楚对手的位置呢～～明白了吗～～？」
「明白了」
「最后再提醒大家一点～～若是谁将对手杀害的话，那么即刻，就失去考试资格了哦～～明白了吗～～？」
「明白了！」
「好～那么，各组人员请跟好向导～前进～～祝各位武运昌隆～～」
「蓝组请走这边」
「红组请跟这我」
目送着由骑士团员向导带领的双方走向森林边缘的蕾欧诺拉没过多久转过脸向站在身旁的人说道，
「您认为如何呢～～列芙莲希雅小姐。有没有您感兴趣的考生呢？」
「啊，嗯，有几人不错呢」
「是通过组的人吗？」
「是啊。推荐组嘛……好象不怎么有意思呢」
「有没有特别中意的人选呢？」
「我对那个叫海缪的女孩比较感兴趣哦。利用得好的话说不定能顶得上姬恩的位置呢。不过，说到格斗技的话，应该没有姬恩强吧」
「啊，原来如此。就是说猴子的替代还是猴子吗？」
列芙莲希雅侧过头，盯着蕾欧诺拉，
「你啊……别说得这么过分」
「有吗～～？」
蕾欧诺拉似乎没有自觉到说了什么过分的话似的一副困惑的表情歪着头。
「还有那名叫爱思卡的考生，散发的气场也不一般呢」
「啊，的确呢。申请文件里还写着“万事屋”。既然已经从事工作了，看来和普通的考生不同，似乎有着丰富的经验呢」
「嗯，这倒也是」
「是不是有比较在意的地方呢？」
「她身上散发的气场，总觉得在哪里碰到过呢……不对，应该是错觉。不过就气质上来说，和黛列依有些接近」
蕾欧诺拉睁大了眼睛，
「是这样吗？我倒是觉得～她们两个都很“姬恩”的样子呢～～」
「这也只是我的个人印象罢了」
「但是～～黛列依果然还是生在贵族……的吧？」
「说是贵族，这之间千丝万絮，有很多故事呢」
「哈……」
那个“万事屋”的女人，恐怕也做过黑暗世界的活路吧。所以才会有这样的气场吗。如果我的感觉是正确的话，说不定黛列依也……唉，现在不提这些。
列芙莲希雅抬起头，用目光追逐森林边缘逐渐消失着的考生们的背影。
其中要是有人能成为白兔骑士团的战力就好了呐。就像初春时加入的游击小队的十人一样。
7
到达森林边缘的指定位置后，担任向导的两名团员各自沿着原路折回，在蓝组这边只留下了一名骑士团员。瑶子。
虽然并没有向考生们介绍瑶子，但从她身上的铠甲造型以及显现出来的气质，都能断定这是一名干部。而克修希卡也在对面跟着红组，所以可以推测出瑶子和克修希卡的地位应该很接近。
「我也会进入森林，但只是做监视的工作而已。你们当我不存在就行了」
瑶子说着。而爱思卡则在一边直流冷汗地用余光瞧着她。
这个女人，不就是上次见到的那个危险的家伙吗。呜哇，好危险。
虽然因为穿着白银铠甲并戴着头盔可能不容易察觉，但她果然就是爱思卡在高原都市见到的那个“因为很危险的样子所以最好别过于接近的家伙”。
没关系，没关系。虽然这边是看到她了，不过对方当时应该没有注意到我呢。
爱思卡这样对自己说道。
瑶子仰起头望着天空，
「那么差不多是时候了呢」
这样嘟哝着。
能看到森林那边升起的狼烟了。
「好，考试开始。现在可以进入森林了。不过一旦进入考场，考试结束之前都不能离开。不论有什么理由，擅自离开的人都将被视为脱离考试，就是这样。愿爱雅拉尼女神守护着你们」
「知道了，谢谢」
考生们通过设边缘的网的缝隙之中踏进了森林。紧接着是作为帮手的游击小队的四人。
瑶子向四人轻轻的点了一下头，
（拜托你们了）
加布莉艾拉等人也点头回应，
（交给我们吧）
就这样，第三项测验正式开始。
8
刚刚进入森林，走在前头的榭娜停下脚步转过身来，
「那个，是不是该开个作战会议呢。毕竟我们也是十人的团体，若是没有恰当的作战方针，胜利可就渺茫咯？」
拉崔娜，琳德尔，海缪和菲蕾拉都表示赞同。
「加布莉艾拉小姐也认为如此的吧？」
「我们只不过是各位的部下罢了，各位只要给出指示就行了」
「话是这么说啦……」
「“加布莉艾拉小姐”这样的称呼是不是没有在叫部下的感觉呢」
「话是这么说啦……」
「那叫我“加布”就好了哦。这样很有部下的感觉了吧？」
这样说着的加布莉艾拉笑了起来。
「那么，小爱就叫“蕾雅”吧」
「请叫我“莉诺”」
榭莉诺丝说道。
「叫我“玛琪”就可以了」
玛琪米莉耶说道。
「那……嗯，好，知道了」
考生们将四人的容貌和名字对上号存在记忆里，口中还不时嘀咕着刚才的略称。
已经将帮手的一期生们记住的榭娜抬起头，
「首先得决定谁来当队长呢，是吧？」
菲蕾拉重重地点着头。
「这个很重要呢。虽然只有十人，但好歹也是一支队伍。没有指挥官的话可赢不了哦」
「由谁担任比较好呢？」
拉崔娜虽然这样问，五人的视线则都投向了爱思卡。
「哈？」
「爱思卡姐姐来当队长嘛」
「所以说，为什么是我？」
「哎呀因为爱思卡姐姐最年长」
「榭娜，这跟年龄没有关系的吧？这是要看实力的哦」
「所以也是实力最强的人」
「我也是这么认为的讷。我们之中的话爱思卡姐姐看起来最具有实战经验」
「嗯，我也这么觉得」
「爱思卡来当队长最好呢」
「……」
爱思卡摆出为难的表情望向加布莉艾拉。
「啊，我们只是处于最底层的小兵啦，不会有任何意见的哦。各位只要觉得没问题我们也没有问题」
「呃，这样啊」
呀勒呀勒～完全没想到会被如此信赖。这下该怎么办呐。
「那个我说，榭娜……」
「拜托啦，姐姐～我们都很想赢过免试组的家伙们呐」
「我当队长跟获得胜利不能算是一回事吧？」
「没关系的。如果是爱思卡姐姐的话总觉得就能赢呢」
「适可而止一点啊」
「全仰仗您了，爱思卡姐姐」
「一定要让免试组的家伙们尝点苦头呢」
「一切拜托爱思卡姐姐了讷」
「啊～～知道了我知道了。我当，我当行了吧」
考生们鼓起掌来。
「那么，我豁出去了哦。既然让我来指挥的话」
「没关系，我可是将信任完全托付给姐姐了呢」
榭娜这么说的时候，
「傻瓜，」
爱思卡盯着她，
「怎么可以将信任完全托付给今天才遇到的人」
「但是……」
「就算是一起工作的人也不能完全信任他。不论是昨天认识的人，今天可能会做出让你无法容忍的事哦。要想活下去的话就不要轻易地相信自己以外的任何人」
「唔嗯～嘛，姐姐的想法我明白啦。所以我信任姐姐是因为我相信自己的眼睛」
爱思卡被榭娜这样一说，立即火了，
「榭娜，你这家伙，难道完全没有分辨人的眼力吗。肯定经常被这么说吧？」
「唉～～不对哦，姐姐。『你这家伙，别的长处没有，只有分辨人的眼力还不错』我可是被这么说过的呢」
「那是因为对你这么说的那个家伙自己也没有分辨人的眼力」
「好过分……」
「嘛，虽然队长是由我来做」
爱思卡用严厉的表情环视其他五名考生，
「但是，我说的话，请不要不经过大脑就听从。如果觉得有问题的话别客气尽管提出来。既然我是由大家推举才做的指挥官。所以大家若是觉得我不行的话，可以将我马上解任，就这样」
「啊……嗯，知道了」
榭娜姑且点着头，不过最后又说了一句，
「但是，我不认为那样的情况会发生哦」
爱思卡“哈～～～”地大大叹了一口气，然后开始在心里碎碎念。
所以说这种不知世事的天真小孩最让人觉得麻烦。对任何人来说都是自己的利益在第一位。为了让自己得救，轻易背叛伙伴和同志的的家伙到处都是。改天，再好好地教导她这世间的残酷吗……说起来，也教不会吧，这种事情。真是的。
「那么，爱思卡队长」
被这么叫到，爱思卡吓了一跳似的抬起头。这么叫她的是有着一头美丽金发的，看起来不太可靠的加布莉艾拉。
「什，什么事？」
「作战会议和指示就拜托了」
加布莉艾拉这样一说，榭娜等五人也跟着喊道，
「队长，拜托你了～～～～」
已经不想干了～～～～
为了金钱连杀人也能够冷静地执行的自己，到底是为什么会陷入——在这里陪这些雏鸟们玩战斗家家酒的游戏并且还做了她们的指挥官——这样的窘境呢。爱思卡回首自己的行动，在心中哭泣道。
9
森林之中，蓝组的其他九人以爱思卡为中心团坐着。
「因为对方应该不会马上攻击过来，嘛，认真的展开作战会议吧」
「是，队长！」
当榭娜等人这样应答时，爱思卡沉下脸来。
「……喂，大家。能不能别再叫我队长了呢？」
「那，爱思卡姐姐」
「呀，那也不行」
「爱思卡大人？」
「绝对禁止」
「那么，怎么称呼才好呢？」
「啊，呀，这个嘛……」
加布莉艾拉看着冥思苦想的爱思卡，嫣然一笑道，
「爱思卡大人队长，这样的称呼如何呢？」
「你是不是以戏弄人为乐啊？」
「爱思卡队长姐姐大人呢？」
笑容绽开了。
「不过爱思卡姐姐大人队长也不错呢」
「唉，是不是太了一点长了呢。紧急情况时会很难呼叫呢」
榭莉诺丝一本正经地回应着。
什……什么啊，这些家伙。完全不知道她们究竟想不想干，到底正经不正经了。
先算了吧，爱思卡从失意中脱离出来，轻轻地干咳了一下说道，
「真拿你们没办法。叫队长就好了」
考生们鼓起掌来。
唉……好象，头有些痛了。
「那么，队长，作战怎么办？」
菲蕾拉问道。
「作战吗。作战啊。大家有什么想法吗？」
「啊，队长，讨论作战之前，能给我点时间吗？」
「怎么了，拉崔娜？」
「考虑作战的时候，那边的前辈们……说到这个吗，不过现在只是作为小兵，那边的四位所擅长的本领，是不是先确认一下比较好呢？」
「正是那样呢」
爱思卡向四人转过身去。
「因为都这样说了，姑且做一下自我介绍之类的行吗？」
「用命令形也没有关系哦」
「啊～～～～那，都做下自我介绍」
「是」
「我是加布。擅长用剑」
加布莉艾拉只说了这些，立刻坐下。
原来如此。如果是作为一名只听从命令行动的士兵的话，她的真正价值就不能被发挥出来了呢。加布莉艾拉果然具有作战参谋的素质呐。
榭莉诺丝再一次这样认为。
「那，下一个，你，蕾雅」
爱芬蕾雅被爱思卡指名后站了起来。
「小爱虽然是魔术士，不过近身战并非完全没有办法，所以没有必要特别安排人来担任护卫哦」
这一次，爱芬蕾雅没有将休碧纽带在身边。毕竟若以考生们为对手却还带着休碧纽那的确就是犯规了呢。因为克修希卡和瑶子判断那样确实和让加布莉艾拉她们拿真剑是一个等级，所以没有让爱芬蕾雅带上休碧纽。
虽然那样但以考生为对手的话，也不会在交锋对战中处于下风。不光是爱芬蕾雅本人，加布莉艾拉她们也是这么认为的。
「欸，那样的吗」
「呀，在怀疑吗？」
爱思卡在面前摆动着手。
「唉，没有，没有这种事情，当然没有」
「那么，这样就好了呢」
（个子虽小，脾气很大呢）
（这不是小兵该有的态度吧？）
之类的五名考生互相说着悄悄话。
「什么？」
五人被爱芬蕾雅怒视，重重地摇着头，
「没什么～～」
「那么，下一位，你。叫莉诺吗」
榭莉诺丝收到指名，站了起来。
「我是莉诺。擅长用剑。也会一点格斗技。不过还有一点我认为先说明的话会比较好，红组之中样子和我一模一样的那位是我的双胞胎妹妹。实力方面的话认为她和我同等可能会比较好」
果然是那样吗，爱思卡一边思索，一边抬起手表示了解。
「嗯，我知道了。那么，最后，你，高大的人。那个，玛琪吗」
玛琪米莉耶慢吞吞地站了起来。
坐着仰视的时候，则更加强调了玛琪米莉耶身型的高大。五人在暗中互相说起悄悄话。
（好大呢）
（似乎也很有力量感）
（巨人啊）
（到底有多高呀）
（和棕熊好象也能对打讷）
玛琪米莉耶对五人怒目而视，悄悄话的声音立即平息下来。
「擅长用剑」
用低沉的声音只说了这一句，玛琪米莉耶悠然地坐了下去。
「原来如此。剑士，剑士，剑士然后是魔术士吗」
爱思卡点着头。
「下面该这边了呢」
榭娜站了起来，
「我叫榭娜。姑且算是个剑士吧。也有学过格斗技」
轮换榭娜的拉崔娜站了起来，
「我是拉崔娜。也是剑士」
接着是琳德尔，
「我是琳德尔。擅长的，果然还是剑呢」
下一个是菲蕾拉，
「菲蕾拉。我擅长的是魔术。剑术只会一点点」
然后是海缪，
「我是海缪。我的情况，该怎么说才好讷，虽然也是用剑，却不是大家手中的那种双刃长剑讷。而且是用两把哦。但是因为这里并没有我所擅长的那种长度和形状的剑讷，所以，我就拿了五柄短剑哦」
海缪弯下腰将佩带于足上皮带中的短剑用两只手抽了出来。
「关于怎么样使用它们战斗讷……」
「啊～～～～已经够了已经够了」
海缪的话被爱思卡打断，不满意似的鼓起了脸颊。
「明明从这里才是有趣的地方讷」
「唉，不是有趣不有趣的问题。好了，坐下吧坐下吧」
「爱思卡队长，好无情讷」
「好了，坐下」
「噗～～～～」
海缪一副不怎么满意的表情收起了短剑坐了下来。
「那么，最后我也来做自我介绍吧。总之，虽然剑术和体术都还行，不过魔术就不行了。另外，还会一些比较特殊的战斗技术。这就是其中之一。」
爱思卡说着，将缠着锁链的右臂举了起来，让大家都看见。
「这个吗，比如说可以像这个样子使用」
用左手将缠在右臂的锁链解开，让两手拿着，而多出来的部分则用右手轻轻地旋转起来。因为前端挂着秤锤，所以锁链很有力量地回转着。
「瞧」
从右手射出的锁链，向海缪的位置飞去。
「哦？」
海缪还在用吃惊的表情看着的时候，已经被爱思卡射出的锁链缠住了身体。
「好，大概就是这样将对手双臂的自由给封锁住」
「队长，明明就没有让我表现，净是自己显摆，太狡猾肋！」
「用这个，这样的事情也能做到」
爱思卡用左手旋转另一侧的秤锤，以海缪为目标射出。秤锤笔直飞去，直接击中海缪铠甲胸部的部分，发出了尖锐的金属碰撞的声音。
「呜哦？」
不能使用双手的海缪，由于冲击不由自主地往后仰倒。
「虽然刚才是故意以铠甲为目标，不过正式的时候当然会对铠甲不能防御的地方瞄准」
「净是队长，太狡猾肋太狡猾肋。让我当挨打的角色好伤心讷好伤心讷」
「啊～～～～知道了知道了。一直在玩也不行呢。海缪的华丽招术，总会让红组的家伙们见识到的吧。也就是说，你可是大家的指望呢。是吧？」
榭娜拼命地让海缪平静下来——
图179——
「是嘛？」
「是的是的」
「那样的话，倒还行讷」
「队长也是，别玩过头比较好哦」
「哈哈哈，对不起对不起」
「那个」
胁下传来似有客气的声音。
「嗯？有什么事吗，加布？」
「因为白银的铠甲相当贵重，可以的话最好别太粗暴地对待」
「啊……实在抱歉」
「我不知道战斗中因为不可抗力而损坏的情况会怎样，但是在这里就损坏了的话，一会儿可是会受到严厉地惩责的」
「我吗？」
「不光你有份，我们也有份」
「被谁？」
「这个嘛。肯定是代理团长那边咯」
呜哇～～～～被盆地魔女吗。惟有这个请恕我失陪呢。
「虽然以前倒有个损坏铠甲的家伙，结果被扣了一年份的薪水呢」
爱芬蕾雅说道。当然，是指姬恩的事情。
「嗯我会注意的」
爱思卡道歉后，说道，
「因为每个人大致的介绍都结束了，那么开始作战会议吧」
全员重新面面相对地围坐起来。
「那么，要怎么做，榭娜？」
「欸？呀，问我怎么做……首先不掌握红组的位置可不行呢是吧？要怎么做的话先从开始咯？」
「也就是说，派出侦察队吗？」
「一般来说，不是这样的吗？」
「啊……一般来说，的确是呢。恐怕，对方也是这么做的」
「所以说，我们这边也……」
「唉唉……等一下等一下」
爱思卡举起右手打断了榭娜。
「有什么问题吗？」
「要说问题的话，现在是正在进行入团考试这个事情不要忘记比较好哦」
榭娜在内的五名考生一副呆然若失的表情看着爱思卡。
「这是什么意思呢，爱思卡队长？」
拉崔娜问道。
「也就是说，对于我们将采取怎么样的行动会进行评分。一般的情况下如果采取一般的做法，就不能期待可以得到高分咯，我想说的就是这个」
「唉，但是……」
五人面面相觑。
「像那样翻过来倒过去揣摩般的行动，到底好不好呢」
榭娜歪着头，爱思卡则略有深意地将视线短暂地投向加布莉艾拉等人。
「实际上，我稍微调查了一下初春的入团考试的事情」
欸？加布莉艾拉，榭莉诺丝和爱芬蕾雅作出这样的表情回看向爱思卡。
「虽然不清楚详细的经过，但不知道怎么的合格的是，似乎是采用了一般情况下绝对想不到的不合乎常理的古怪而又愚蠢的行动的那一组。也就是说，正是因为那样的行动才能获得高分的样子呢？」
「喔～～～～」
「原来是那样的吗」
「真不愧是队长，连事前的调查都无微不至呢」
考生同伴之间传来这样的赞赏之声。
另一边，榭莉诺丝和爱芬蕾雅。
「不合乎常理啊！」
「古怪而又愚蠢！」
「啊哈哈哈哈」
笑声爆发了出来。就连玛琪米莉耶，也朝向另一边不让声音发出来“咕咕咕”地笑着。
「唔～～～～三个人都笑过头了吧」
即使彻底地鼓起脸颊的加布莉艾拉怒目瞪着三人，笑声还是没有停止。
这次轮到爱思卡吃惊了。用呆然若失的表情，交互看着加布莉艾拉和笑着的三人。
「那个，究竟是怎么一回事呢？」
「啊，唉唉，没什么啦」
榭莉诺丝摆着手。
爱芬蕾雅一边拭着笑出来的眼泪，一边说道，
「确实，一个人，不合乎常理地鲁莽地通过考试的家伙就在这里呢」
爱思卡注意到爱芬蕾雅将视线投向加布莉艾拉后，立即领悟了。
原来是她！原来她就是那个在入团考试时利用古怪而又愚蠢的作战达成合格的家伙吗。
因为已经要参加考试了，所以爱思卡急急忙忙地调查了一些关于白兔骑士团的入团考试的事，而有关今年初春的入团考试，取得的情报在某种程度上正如前述所说。所以爱思卡掌握到，上次的考试形式一点都不寻常，合格者是一群采取超乎常理而又古怪的作战行动的家伙。
这个，一眼看去似乎不怎么可靠的女人……呢。原来如此，虽然说看人不能光凭外表，如果真是那样的话，那就是所谓深藏不露大智若愚的女人吧。可千万不能疏忽大意。
被加布莉艾拉的外貌所蒙骗而没有保持警戒心的爱思卡提醒着自己。
「那么，爱思卡队长，认为应该怎么做呢？」
榭娜逼近道。
「嗯，怎么做呢。我们也采用稍微有些古怪的行动试试看吧」
「怎，怎么做讷？」
海缪用有点不安的表情问道，
「因为我是勤恳而又老实的女性，所以古怪啊超乎常理什么的，一点都不懂讷」
虽然被加布莉艾拉用愠怒的表情瞪着，但是海缪好象没有注意到的样子。
「作为这种情况下的原则」
爱思卡暂时停下讲话，环视着全员，
「本应是派出侦察部队，找出敌人主力的位置并确认其战斗部署，然后我们这边也以相同的阵形攻过去」
榭娜，拉崔娜，琳德尔，菲蕾拉和海缪都“嗯，嗯”地点着头。
「不过太麻烦了所以全员突击吧」
“哒～～～～”地五人全部跌倒在地。
「那样的东西哪里是作战了？」
「这么说，我们连红组的位置都不知道，就算在森林里转悠也没有用的吧？」
「即使向对手严阵以待的地方发动突击，也只是对我们的不利吧？」
「队长，请认真地思考一下嘛」
虽然五人你一言我一语地否定着爱思卡意见。
「呀，请稍微等一下。那个说不定会意外的有趣……」
加布莉艾拉刚一开口，考生们的视线立即集中在她身上。
「啊！」
地说了一声后，加布莉艾拉不动了。
「不……不好意思，我们只是小兵，所以不会有意见的呢。妨碍大家的讨论了真是抱歉」
加布莉艾拉点头哈腰地鞠躬道。
欸欸，对这样的作战居然都有反应，看来果然是她。
爱思卡已经确定初春的入团考试时「因采用超乎常理的古怪行动而通往合格」的人就是加布莉艾拉了。
这么说，难道被称为「团长杀手」的一期生……
想到那样的可能性，爱思卡不寒而栗。愕然失色。连自己惊讶得张大了嘴巴都没有意识到。
说到当时在据点里出现的那些家伙……
爱思卡回想起成为入团考试帮手的九名一期生的样子。她认为那些人不可能是所有的一期生，即使如此，既然是作为代表出场，那应该就是选出来的佼佼者。若真是这样，看来“团长杀手”就在她们之中绝对不会错。
那个虎背熊腰的胸部和脾气都很大的红发的女人，倒是让人觉得和“团长杀手”这个绰号比较相称。果然人是不能光凭借外表……来判断的吗？
爱思卡再一次偷偷地用余光看着加布莉艾拉。
「队长！」
榭娜的声音让爱思卡急忙收回视线，看到五名同伴用愤然的表情盯着自己。
「什么？」
「才不是“什么”呢！」
「就是讷。全员突击，到底是什么意思蜡？」
「唉，那个嘛」
爱思卡转过身面向着好象已经清楚地明白作战意义的加布莉艾拉，她则像是在说“请讲请讲”似的做着手势。
爱思卡干咳了一声，考试说明自己的想法。
「唉呀，也就是说呢，因为那样的话更有趣哦」
五人立刻一齐抗议起来。
「唉唉唉，就说了听人讲话要听到最后哦」
爱思卡这样说的时候，抗议的声音平息下来。不过，还是能从五人的表情上看出疑虑和担忧的感情混杂在一起。
「那么，全体人员突击的本意在哪里？」
榭娜问道。
「通常来说能够想得到的作战方式，」
爱思卡回答道，
「一般是守卫战旗的主力部队和几支侦察部队分开行动，若侦察部队找出敌人，则和主力部队会合进行最终的作战行动，所以，在这种情况下，双方的侦察部队一旦遭遇即会展开战斗，而胜利的一方才能将情报带回主力部队。到这里为止明白了吗？」
五人不时地点着头。另一边，加布莉艾拉，榭莉诺丝和爱芬蕾雅用十分感兴趣的表情听着爱思卡的话。只有玛琪米莉耶说了“对这个话题本身就不感兴趣”之类的样子。
「嗯，因为对方也只有十人，如果主力部队有四人，二人一组的侦察部队就有三组。大概就是那样吧。或者主力部队六人而侦察部队只有两组。以上不论哪种都是通常的做法，对吧？」
「嗯，我也认为是这样。不过我们这边为什么就不能用同样的方法呢？」
琳德尔问道。
「因为森林太宽广了呢。即使派出两组或三组侦察部队，也不见得能发现对方的吧」
「欸？等，稍微等一下啦」
「榭娜，有什么事吗？」
「我们这边不就只剩主力部队了吗，不就更难发现对方了吗？」
「所以说，从最开始就不用去找。意思就是放弃侦察」
「不过队长想表达的意思……完全不明白呢」
榭娜歪着脑袋的时候，菲蕾拉向前探出身子，
「具体来讲，这么做有何意义呢，队长？」
「首先呢，对方进入森林地点，应该是这里的对面，我们直接冲过去。如果红组还在那里的话就正好。马上展开决战，分出胜负吧」
「……如果没在那里的话呢？说起来，我认为不在那里的可能性更高哦？」
拉崔娜说道。
「没在那里的情况下，就追赶红组的痕迹。在森林中移动的话，肯定会留下一些痕迹。走路时留下的足印，折断的树枝这一类的痕迹。只要时间没有过太久，追寻的可能性是有的。所以不需要侦察部队」
「可能……吗？」
「嗯，因为我有那方面的经验。如果有数人一齐移动的话，要追寻痕迹其实并不是多么困难的事情」
“哦～～～～”地五人沸腾起来了。
「真不愧是队长！」
「呀，也不是那么大的事情」
「那个，我能提一个问题吗？」
加布莉艾拉举起了手。
「等等，加布莉艾拉，这样行吗？」
爱芬蕾雅问道。意思是“在考生们的作战会议中插嘴行吗？”。
「并没有发表意见呢。只不过是提问罢了。」
「你还真是老样子，擅长钻空子逃避责任呢」
爱芬蕾雅表情惊讶地点着头。
「就是这样，爱思卡队长」
「有什么问题吗，加布？」
「如果朝森林之中冲过去的话，我们这边也成为留下痕迹的情况了呢。这样也没有关系吗？」
「当然不会一直线地冲过去。冲到一半会朝外围的部分移动」
「唉呀」
加布莉艾拉的表情稍微惊讶起来。
「而且，和对方侦察部队的遭遇，不如说是欢迎吧」
「这是怎么一回事讷，队长？被发现的话不是就糟糕了吗？」
「没关系的哦，海缪。就是为了被发现我们这边才会十个人一齐行动」
「啊，是那样吗！」
「正是那样。即使被红组的侦察部队发现，十对二，或者说十对三，也能确保胜算吧。即使是前辈们的队伍也没问题。若能这样各个击破的话，等发现主力部队的时候也能保证人数优势」
「的确讷」
「但是，侦察部队如果发现我们，应该是直接回本队报告吧？肯定不会采取进行二对十的战斗这种鲁莽的行动吧？」
拉崔娜这样说道。
不过对方之中的确有一个人，似乎会采取这种鲁莽的行动。即使是一对十的交锋似乎也能够挑战的人。
虽然想到这里，不过因为不能告诉考生所以加布莉艾拉默不作声。
嗯，即使对手是朵伊燕妮小姐，我们这边有十个人的话肯定也会赢的说。
那个时候，玛琪米莉耶会倒戈吗？虽然只有这点不安的因素，不过如果真的变成那样的话考试不就一团糟了吗。就算是玛琪米莉耶也不会做到那个地步的吧。加布莉艾拉改变想法如此认为。
而且，如果玛琪米莉耶做了那样的事的话，肯定首先就会被朵伊燕妮小姐狠狠斥责的说。
而这些都是考生们不知道的事情。想到这些的话，爱思卡的作战可是相当有趣的东西呢。
现役的“万事屋”，虽然只是这样说。却超过了一般考生的水准。
加布莉艾拉感到佩服。
不过，因为就连姬恩，也在参加白兔骑士团的考试之前，就已经从事过工作了，所以即使到现在，也会有这样的考生吧。
这个人，说不定拥有和姬恩同等的战斗力呢。而且从思考能力上来说……至少比姬恩高段很多。
作着这样之类毫不留情面的判断。
「如此广阔的森林。在战斗中几乎不用担心对方的援军能够赶到，所以如果侦察部队逃跑的话，追上之后再狠狠地揍扁」
爱思卡如此斩钉截铁地断言时，拉崔娜往后一仰。
「呜哇，好过分」
「一点都不过分，拉崔娜。弱点就要彻底地去击破。不管是战斗，还是战争，这都是胜利的秘诀。堂堂正正的决斗什么的，只不过是自我满足，或者说不过是失败者的借口罢了」
「……真严厉啊，队长」
「唉，这应该就是已经开始工作的我和“为梦想而奋斗”（理想に燃える）的你们之间的差别吧」
「并没有……到说是“为梦想而奋斗”这样的程度吧……」
「但是，侦察队发现我们的情况下，我们这边却不见得能够准确地发现他们吧？」
菲蕾拉提出疑问。
「虽然不能说是准确，但是，大概的话，我认为被对方发现而自己却不能发现对方的情况是不会有的」
「就是说，队长能够察觉到……的意思吗？」
「你们只要这样认为就行了」
“是嘛”、“欸”这样的感叹之声在考生中响起。
「那个，爱思卡队长，我还有一个问题，行吗」
「嗯，请说」
「你说过要出到外围的部分去，请问用意是？」
爱思卡的眼睛发光了……看上去似乎就像。
这家伙，发现我的用意了吗。但是，因为不能发表意见所以才提问，是在确认我的意图吗？果然，这女人，是绝不能大意的家伙。
虽然爱思卡对加布莉艾拉就是「团长杀手」的可能性，已经有九成把握的判断，却并没有从脸色上表现出一丝情感，“用意嘛”用佯作不知的表情回答道。
「因为我认为对方的主力部队，沿着外围部分移动的可能性很高」
加布莉艾拉在心中小声地赞叹。
果然想到了这一点吗。
主力部队如果在森林的中央部分移动的话，就不得不时刻警惕周围三百六十度全方位的动向。然而，只要沿着外围部分移动，就不需要担心外侧面了。从自己刚刚走过的背后遭到袭击的危险性也很小。红组的主力部队如果正在移动的话，的确很有可能是这样的吧。因为加布莉艾拉也这样想，所以硬是提出问题来试探。而爱思卡的回答和加布莉艾拉所想的一致。
「虽然遭遇的可能性会因为向左转或向右转而不一样，不过也是五五对开吧。一旦遭遇就一口气收拾掉。即使碰不到人，只要走到红组进入森林的地点，然后追寻对方的痕迹就行了。万一，对方没有沿着外围移动，而是往森林的中心去的话，只要追寻痕迹就行了，对我们也没有不利」——
插图195——
就是这样，爱思卡说着站了起来。
「如果没有其他意见或问题了的话，那么差不多应该开始行动了吧？对方已经开始移动的情况下，我们若是还悠悠闲闲的话痕迹可能就消失咯」
「哦……哦哦」
「明白了，队长」
榭娜也站起身来。
加布莉艾拉，爱芬蕾雅，榭莉诺丝和也慢慢地站起来。
「队长，谁带路呢？」
榭娜问道，爱思卡耸了耸肩。
「当然是我来了，榭娜。刚才也说过了。为了探听对方侦察部队的动静，也为了察觉森林中的痕迹，也为了选择行走的路线，都是由我带路比较好」
重重地点着头的五人，急忙地开始收拾行装——
插图197——第四章让人惊讶的合格判定
1
由爱思卡带领的蓝组的十人开始向森林之中移动。
柏尔兹森林中数百年树龄的巨木从生，能淹没脚踝的杂草也十分茂密。因为所经之处多有倒下的树木和巨大的岩石挡住道路，是故不能笔直地前进。一行人一边到处迂回，一边以森林的中心为目标。
带路的爱思卡时而将树枝拂开时而用手将灌木拨到两旁以保证前进的路线，爱思卡的身后跟着五名考生，再往后是游击小队的四人，成为一列纵队步行的形式。铠甲和一起被配给的革质长靴对行军起了很大的作用。
旗手的工作由拉崔娜担任。因为并不是很大，所以拿着旗帜也能够行走。
「不知怎么地有些怀念呢」
榭莉诺丝向前后的同伴们搭话。
「是啊。因为那个时候，的确吃了各种各样的苦头呢」
走在榭莉诺丝后面的加布莉艾拉点头的时候，加布莉艾拉身后的爱芬蕾雅讽刺道，
「不过我们吃那么多苦头的原因，九成都是因为你呢」
「那，那样的事情绝对……」
不能断定绝对没有的加布莉艾拉，一边滴滴答答地流着冷汗，「那个回头再说啦」地硬是转变着话题。
「那位爱思卡小姐，是十分了不起的人物呢」
「是啊。让人觉得真不愧是现役的万事屋。能够入团的话肯定能成为现有战力呢。」
榭莉诺丝回应道。
「我也那么认为。不过评分官那边会怎样判断就不知道了」
这么说着，加布莉艾拉转过头环视后方。瑶子恐怕正在不远处跟着呢。说不定还有其他不知道隐蔽在森林中的哪里的评分官也在监视着。
「所以说比起结果来看内容……的话，不知道那个人能不能接受呢」
这个时候，听到前方传来「停下」的声音。接着是低声的「集合」。
加布莉艾拉等四人急忙向爱思卡等人的周围靠拢，考生六人以爱思卡为中心集合站在一起。
「那个，这位前辈」
爱思卡问道。加布莉艾拉作为代表回答道，
「有什么事吗？」
「不是让你们表达意见，但是由我们这边提问的话应该可以解答的吧？」
「嗯，如果是允许回答的范围的话」
「因为我们六人都对这一带完全不熟悉所以想稍微确认一下。虽然我认为应该已经接近森林的中央部分了，不过不知道是不是呢？」
「从熟悉现场的小兵的立场来回答的话，嗯，差不多已经接近中央部分了」
「那么，差不多该是转弯的时候了吧」
「啊，关于那些的话我不好说」
爱思卡“哈哈”地小声笑着，回过头，
「那么，前进路线向左变更。要出到森林的外围部分。现在开始不用一列纵队，改用二列纵队行进。这样一来到紧急关头的时候能够更有效地应对。排列的顺序，这样吧，排头为我和加布，然后是榭娜和莉诺，下面是海缪和蕾雅，再下一排是琳德尔和菲蕾拉，最后是拉崔娜和玛琪，就以这样的阵型行进吧。即使发生意料之外的情况，也能保证以一排的两人为一组行动。接下来，行军中的各组的距离改为两个身长到三个身长左右。注意别看丢了在前后的组。总之，身后的组也要注意。明白了吗？」
「明白了，队长」
「现在开始，考虑到红组侦察部队的存在，不要发出太大的声音。用手来传达信号，后一组的二人，再向后方传递。信号嘛，大概就这样」
“停”，“隐蔽”，“散开”，“集合”，“跟上”。
爱思卡向大家展示了对应各种指示的手势。
「察觉到侦察队的时候，可能会跑起来。别跟迟了。还有，后方的组察觉了侦察队，或者其他什么异状的情况下，就呼叫前方的组。前方的组则再呼叫更前方的组。但是，注意别用太大的声音」
「全部了解」
「好，前进」
重新排好阵型的十人，向左手方向改变前进路线，开始朝森林的外围部分走去。
2
到达森林的外围部分后，十人再一次集中起来。
「直到这里也什么都没有发现。感觉不到红组的迹象，能推测出有人经过的痕迹也没有。这样的话，就按照预定，沿着外围以红组进入森林的地点为目标前进。现在开始要稍微加快速度了哦」
爱思卡呼吁道。
「了解了，队长」
「还有，因为外围部分的树木不如森林中的茂密，排列阵型改为，三、四、三的队列。第一列为我，加布和拉崔娜，第二列为玛琪，海缪，蕾雅和琳德尔，第三列为菲蕾拉，榭娜和莉诺。明白了吗？」
「明白」
「旗手的任务转交由第二列的琳德尔。遭遇红组的情况下，首先是第一列和第二列冲上去。但是琳德尔则待机。第三列和琳德尔合流，一边保护战旗一边对战况进行判断。因为是酌情处理，要观察战斗的发展并决定出最合时宜的行动。这些都是榭娜的工作」
「欸……哦喔」
「还有什么意见……这样问的话，各位前辈就不能发言了呢。那么，还有什么问题吗？」
爱思卡环视着全员。
加布莉艾拉感到佩服。
这已经完全不是考生程度的水准了。还能用“笨拙”……这种或是“能干”这样的说法吗，这已经是能和白兔骑士团的干部匹敌的分析能力和判断能力以及统率能力了。岂止是小队，即使是中队也能带领的吧。此等人物，为什么会连正在干的工作都放下来，而想加入白兔骑士团呢。
虽然这点有些难以想象，但不管怎样，正如榭莉诺丝所说，一旦入团，爱思卡成为现有战力是完全没问题的。
一定要让爱思卡小姐能够入团，加布莉艾拉如此坦率地想着。
爱思卡稍微等了片刻，不过谁也没有提出问题。
「好，走吧」
组织好阵型，蓝组的十人开始前进。
3
沿着外围部分走了半刻左右的时候。突然停下脚步的爱思卡向第二列发出了“停”的信号。第二列的海缪则向第三列传达信号。
爱思卡接着发出“隐蔽”的信号。十人急忙在附近的树影下隐蔽起来。
和爱思卡一起隐蔽的拉崔娜说悄悄话似的问道，
「怎么了，队长？」
「遭遇了……应该」
「真的吗？」
「虽然还不能知道人数，不过，的确有人朝森林之中稍深处的地方靠近。唉……有两人吧」
如果是两人的话，就不会是主力部队而是侦察队。
在旁边的树木隐藏身形的加布莉艾拉虽然很在意这二人是谁却没有办法。如果其中有黛列依的话，这边也有被发觉的可能性。
「并没有后续部队的迹象。果然，似乎是走在前头的侦察队。好，走吧。别让对方发现了慎重一点」
拉崔娜咕嘟地咽了口唾沫。
爱思卡，拉崔娜和加布莉艾拉三人开始行动。看到她们行动的第二列的三人也朝森林的中央前进。只有拿着战旗的琳德尔留在原地。
「我们应该怎么做呢，榭娜小姐？」
榭莉诺丝问道。
「嗯，唉……」
榭娜稍微思考了一会，立即抬起头，
「跟上去」
这样说道。
「因为我方的战术是利用全体人员将敌人各个击破，那么我们还是跟上去比较好……我是这么认为的。队长发动攻击的话，就是说附近应该没有其他敌人了。我们一边保护琳德尔，一边跟上去吧」
嗯，这不是很好的判断嘛。
榭莉诺丝重重地点着头。
榭娜，菲蕾拉和榭莉诺丝三人来到刚才第二列待的地方跟琳德尔合流后，追着爱思卡等人开始向森林的深处移动。
4
收到爱思卡“停”，“隐蔽”的信号后，蓝组的九人在各依己意的地方隐藏身形。九人屏住气息，凝神等待的时候，森林的深处现出两名身穿白银铠甲的红组人员的身影。
朵伊燕妮小姐和诺艾儿！
加布莉艾拉在心中安心地偷偷吐了口气。
幸亏不是黛列依啊。只要看好二人的脚步，我们这边被发现的可能性应该会很低。虽然那么说，这二人即使十对二也不好对付这一点肯定没错。不知道二人强度的考生，如果不慎重的话可能还会反过来被打倒。但是，加布莉艾拉因为立场的原因，不能提醒考生们注意这二人很强的事。
没办法了。只有由我和榭莉诺丝想办法帮考生们顶住了。不过玛琪会怎么办，稍微有些不安。
另一边，爱思卡在刚才确认了是朵伊燕妮和诺艾儿娜德后。
不是考生而是一期生。而且，还有那个红发的女人吗。虽然稍微有些麻烦……不过我们这边有十人，没有输掉的危险。
爱思卡将右手举起来，然后往下一挥。同一时间爱思卡和拉崔娜冲了出去。加布莉艾拉也立即追在后面跑了起来。
后方第二列的三人——海缪，爱芬蕾雅和玛琪米莉耶也站起身跑了出来。当然，朵伊燕妮和诺艾儿娜德也发现了对手。
「诺艾儿！」
「知道了。难道说，全员！？」
察觉到朝自己冲过来的蓝组全员都在场的诺艾儿娜德睁双目圆睁。
「怎么会全员都在啊！？」
「以后再告诉你。接招！」
爱思卡向朵伊燕妮射出锁链。前端挂着的秤锤瞄准朵伊燕妮的身体飞去。朵伊燕妮勉勉强强地才躲开。
哦！？被躲过了！
爱思卡惊讶得眉毛一跳。没想到出其不意的一击居然会被躲过。体验到自己的判断——那九人拥有简直不像只是一期生的本领——是正确的爱思卡重新考虑，看来有必要慎重地战斗呢。
「是谁，这种不寻常的攻击手段！？」
朵伊燕妮正想找出对手的瞬间，拉崔娜突然发动了攻击。
「嘿～～～～！！！」
拉崔娜大声喊着将剑劈下去。但是，朵伊燕妮游刃有余地将拉崔娜必杀的一击接了下来，并格挡回去。
「这种动真格的攻击本小姐很喜欢呢」
「哼！」
拉崔娜正想发动第二次攻击，但是朵伊燕妮那边的速度更快。
「呃。呜呃！」
光是躲闪朵伊燕妮的攻击就让拉崔娜竭尽全力。
「好……好强」
从正面迎击没有胜算。如此判断的拉崔娜向在茂密的树海中乱窜着争取时间。加布莉艾拉朝这边冲了过来。
「朵伊燕妮小姐！」
「加布莉艾拉！」
加布莉艾拉和朵伊燕妮开始用剑针锋相对。拉崔娜得以利用这个空隙重整姿势。
另一边，第二列的三人则以诺艾儿娜德为目标。玛琪米莉耶和海缪将诺艾儿娜德包夹，并施以攻击。隙间爱芬蕾雅准备好咒文，摆出随时都能施展魔术的态势。
确实就算是诺艾儿娜德，以玛琪米莉耶和海缪为对手的话还是感觉到被压制。海缪的接近战能力让人大开眼界。再加上不时被放出的爱芬蕾雅的魔术也很难对付。
被压制的诺艾儿娜德慢慢地朝森林的深处后退，完全和朵伊燕妮分开。
「哒啊啊～～～～！！！！」
「呀啊啊～～～～！！！！」——
插图209——
寂静的森林之中，只有锋刃交加的金属锐鸣以及朵伊燕妮和加布莉艾拉的喊杀之声回荡着。
「去死吧，加布莉艾拉～～～～」
「杀人的话就失去资格了～～～～」
「那，一半，去死吧～～～～」
「朵伊燕妮小姐才是～～～～请死掉四分之三的程度吧～～～～」
「你说什么～～～～！」
朵伊燕妮面相凶恶地朝加布莉艾拉逼近。的确若是全力以赴地交锋的话朵伊燕妮更占优势。尽管用的是已经磨钝的剑，因为是迫不得已地战斗，不过对加布莉艾拉来说确实很需要援军的帮助。
而这个援军突然出现了。
暂时在森林中消去身影的爱思卡，从朵伊燕妮的背后出现了。她再一次地，射出了锁链。这一次并不是一直线地瞄准朵伊燕妮，而是从侧面以要将目标缠住围起来似的轨迹投出锁链。锁链在茂密的树木之间穿梭，准确的命中了朵伊燕妮。真是惊人的本领。
「哎呀？」
当朵伊燕妮注意到的时候，锁链已经将她的右臂绊住了。
「等…这是何等卑鄙的……」
「得手了！」
加布莉艾拉用剑挥向朵伊燕妮。虽然狠下心来猛擂忙乱之中的朵伊燕妮的话更容易，但是这样做的话高价的白银铠甲上就会出现伤痕了。于是加布莉艾拉瞄准了没有被铠甲包覆的咽喉。
被锁链封住行动的朵伊燕妮的咽喉之上，被加布莉艾拉的剑锋抵住。
「拿下了！」
「唔啊啊啊～～～～」
朵伊燕妮大声地悲鸣往后一仰。
「干……干得真漂亮呢，加布莉艾拉ぁぁ」
东倒西歪地踉跄着的朵伊燕妮将剑尖插进地面支撑着自己的身躯，用空着的左手“哔（注：びしっと折断时的拟声词，这里应该是为了表现力量感）”地指着加布莉艾拉，一边面相凶恶地瞪着她一边从喉咙深处扯着嗓子说道，
「即使本小姐在……这里阵亡了……也必定会有第二个，第三个朵伊燕妮出现……将你诱惑至地狱的最深处啊啊啊！！！」
你是哪里来的魔王吗！？
加布莉艾拉隆重地吐槽了一番。不过，因为事后若是被朵伊燕妮抱怨的话可就麻烦了，所以当然也就没有说出口来。
最后朵伊燕妮“嘎唔唔唔”地模仿吐血的样子，突然倒在了地上。
朵伊燕妮小姐，演过头了，这个。说起来，连死的时候都要这样，看来真的很喜欢引人注目呢。
「好，朵伊燕妮，阵亡」
不知何时出现的瑶子下达判定。
倒在地上的朵伊燕妮抬起头十分不甘心地说道，
「那样不寻常的攻击，真是卑鄙呢」
「抱歉」
爱思卡向倒在地上的朵伊燕妮低下头。
「下次战斗的时候可就不会留情了」
「但愿没有下次战斗的机会」
「哼」
朵伊燕妮自夸起来，
「不过的确其志可嘉」
这个时候，稍微远点的地方，耳熟的声音传了过来，
「好，诺艾儿娜德，阵亡」
声音的主人是列芙莲希雅的秘书官，凯依艾。作为在森林之中被安排的数名监视员之一，这一带的工作应该是由她负责。
凯依艾的声音后接着是诺艾儿娜德的大声叫唤，
「姐姐，从背后偷袭太卑鄙了」
看来诺艾儿娜德似乎是被参战的榭莉诺丝拿下的。
「好了好了，死人就闭上嘴安静地退场，退场」
「凯依艾小姐，好差劲～～～～」
「好了啦。快点离开森林。」
这样朵伊燕妮和诺艾儿娜德就从考试中退场了。红组战力还剩八人。另一边，蓝组无伤。
集合的蓝组，立即整好阵型，再一次沿着外围部分开始前进。
瑶子向凯依艾说道，
「相当有趣吧，蓝组」
「是啊。没想到她们竟然会全员突击」
「正因为如此，朵伊燕妮和诺艾儿娜德这样的重量级战力才会被早早地排除。看来是蓝组的胜利了吧」
「不过还要看红组是怎样来配置战力的」
瑶子点着头，
「那么，我还要追上蓝组」
说着，离开了这里。
「嗯，看来列芙莲希雅小姐的预想是正确的呢」
列芙莲希雅在凯依艾进入森林之前，曾说过“蓝组好象挺能干呢”。
代理团长的眼力的确了不起啊，凯依艾佩服着。
5
结果，蓝组并没有走到红组进入森林的地点。因为在途中就遭遇了持有战旗的敌方主力部队。
红组的主力部队只有四人。也就是说，二人一组的侦察队有三组，都被派出去侦察了。
主力部队中全是考生，而黛列依，薇妮席雅和蕾奥琪莉都作为侦察队员在森林的中部活动，所以主力部队的战斗力，明显不是蓝组的对手。再加上，她们连蓝组的全员正在接近这个事实都完全没有察觉到，就更谈不上应付了。
不过因为被派到行进路线前方的朵伊燕妮和诺艾儿娜德二人已经被蓝组打倒了，这也是没有办法的。然而，哪怕是只留两名游击小队成员在主力部队的话至少也能稍微抵抗一下吧。果然红组那边的人员配置，是不得不扣分的了。
蓝组的十人在树荫下隐蔽身形等待红组主力部队的四人靠近。
主力部队的四人认为既然从先行的侦察队那里没有发来联络，那么前方肯定就没有异状，所以并没有特别保持警惕地走着。
双方互相之间的距离已经缩短到能看清对方的面孔了。
爱思卡判断对方已经不可能跑得掉了，
「上！」
下达了号令。
十人一齐从树荫中突然出现，朝红组的四人冲了过去。担任旗手的琳德尔跟在队伍的最末跑了出来。这个是为了预防琳德尔一个人待机时反而被对手派出去以后折回来的侦察队打倒的万一。
红组的四人看到突然涌出的蓝组的人们——而且是全员都在——有的人大吃一惊，有的人着慌失色，有的人张皇失措，在没有采取适当应对的同时，一个接一个地被打倒。
不知从哪里出现的评分官亚玛涅，淡漠地念着红组考生的名字，
「全员阵亡」
从遭遇到亚玛涅这样通知为止，只用了数分钟不到。
其后，榭娜悠然地夺得了红组的战旗。
6
第三项测验结束了。虽然考生们并不知道这已经是第三项测验。
结束以后，暂时被要求待在考场的考生们，不久后就分成红组和蓝组，分别听取列芙莲希雅对本场考试的评价。
7
在柏尔兹森林外安设的帐篷中，红红的五名考生才刚刚从里面出来。每个人都沮丧地耷拉着肩膀，脸上也没有半点生气。很容易能够看出来并没有得到好的评价。
她们看都没有看还在跟前等待的蓝组的六人一眼，由骑士团员带路，就这样原路折回了。
「那么～下面是蓝组的六位，请～～～～」
从帐篷里出现的蕾欧诺拉，用让人脱力的声音招呼六人进来。
榭娜、拉崔娜、琳德尔、海缪和菲蕾拉五人面色紧张，而爱思卡却态度超然地，各自从折凳上站了起来。
「队，队长，先请」
榭娜用哆嗦的声音说道。
「什么嘛。考试都结束了，所以我已经不是队长了吧」
「虽然的确是那样……因为有点紧张」
「我也很紧张讷。这里，果然应该先让爱思卡姐姐进去讷」
「不是说过禁止叫“姐姐”的吗」
还在争论这些的时候，蕾欧诺拉则“快点快点”地催促着六人。
真是没办法。
爱思卡叹着气，钻进了帐篷的入口。
虽然从外表看上看不出来，其实爱思卡还是有点紧张的。毕竟因为即将面对的是，那个“盆地魔女”，代理团长列芙莲希雅啊。
不过就算是盆地魔女，在那个时候应该也没有确认自己的长相吧。
虽然试着对自己这样说，但即使如此仍然会紧张。不过虽然会紧张，但爱思卡并不会天真地让其他人察觉。
「失礼了」
说了一声，然后走进帐篷的内部。
一张长桌被摆在对面，列芙莲希雅坐在正中，蕾欧诺拉坐在左侧。在右边的是马克图茜，再旁边的是雅娜，不过考生们是第一次见到二人，所以在这个时间点上她们并不知道二人的名字以及地位。
「来，请坐在这边～～～～」
蕾欧诺拉指着被摆在长桌前的几只折凳。包括爱思卡在内的流人深深地鞠躬后，在折凳上坐了下来。
「那么，重新介绍一次吧。我是钢铁白兔骑士团代理团长，列芙莲希雅·雷布罗纽·史齐皮亚诺斯，右侧的这位是代理副团长，马克图茜·艾尔坤·米莱尼，再旁边的这位是急救分队队长，雅娜·海帝尔·托斯卡鲁。左侧这位克修希卡·库赛诺冯·海德利亚诺斯，是首席部队长」
得知了眼前坐成一排的是骑士团的最高干部后，五人都挺直了身子。脸上带着的紧张感似乎也增加了五成。爱思卡也先将姿势放正。
列芙莲希雅将手肘撑在桌上，十指交叉，再让下巴放到上面。
「各位，考试辛苦了。我大致上全部都看到了哦。的确是相当有意思的战斗呢」
「是……」
「各位似乎都觉得难以置信呢」
列芙莲希雅抿嘴一笑，
「森林中的各种树木上在事前就被贴上了很多咒符，我通过它们，就能察知到各位的行动。而这个被称为『天眼』。也就是说我是一名魔术士啦」
知道。我可是亲身体验过的。
爱思卡在心中嘟哝着。
「那么，就是说我使用天眼，坐在这里观察着各位的行动。当然，也有从安排在森林中的监视官以及帮忙的一期生那么得到报告。所以我是从这两访面来判断的呢」
列芙莲希雅环视着六人，除了爱思卡以外，其他五人的身体都僵硬起来。
列芙莲希雅收起笑容，用认真的表情继续说道，
「各位对于被分配下来的课题的应对方式，相当有意思」
爱思卡以外的五人，脸色带着紧张盯着列芙莲希雅。
「随即应变的处理能力，果断的决定和行动能力十分了不起。换种方式来说的话，亏你们想得出那么白痴的作战，而且还将它实行了，不过」
五人悄悄地避开视线，爱思卡则轻轻地耸着肩。
「这并不是坏事。避开敌人的预想和意图，将敌人的准备无力化。这在战斗中，或者说在战场上，都是非常重要的」
五人不由得转回视线。
「不过，如果敌人采取的是什么都不考虑的作战方式的话，有时就会对己方造成损害。这是美中不足的地方」
坐在列芙莲希雅旁边的马克图茜“哈～”的长长地叹了口气。
刚才的叹气是什么意思？说起来，我们的评价究竟是好还是坏，到底是哪个呢？唉，无论是哪个，既然被叫来这里说这样的话了，那么应该就是准备下一场考试了吧。
爱思卡一边悄悄观察着在对面坐成一排的大干部们的动向，一边考虑着这些事情。
列芙莲希雅轻轻地瞟了马克图茜和雅娜一眼，但因为她立刻重新转到考生们的方向，于是爱思卡将视线微妙地转移开来。
「各位最后展示出的战斗力也很了不起。不过，不是因为以十对四战胜对手就能获得高分。比起这个，能够营造出以十对四这样的万无一失的胜局才是重要的得分点」
解开交叉的十指，坐端正的列芙莲希雅，收起刚才为止的正经表情，露出满面的笑容，
「恭喜各位。你们六人合格了」
「诶？」
看到爱思卡一脸诧异时，列芙莲希雅露出了感兴趣似的表情，
「哎呀？好象不怎么满意呢，爱思卡·兰迪」
「呀啊，不是，没有这样的事。只是有点感到意外罢了」
「什么让你感到意外呢？」
「也不是……因为我认为考试应该接着还有第三项和第四项」
其他五人也轻轻地点着头。
「那我来为各位说明吧」
列芙莲希雅抿嘴一笑。
「最开始，直至收到申请文件为止是第一项测验，到柏尔兹森林为止的山路行军是第二项测验，然后，刚才的模拟战斗是第三项测验。重点就是要在各位不知道的情况下为各位评分。当然，第四项和第五项考试我们也准备了，不过我们认为已经没有必要了。各位让我们连吹毛求疵也办不到的漂亮地合格了，就是这么一回事」
榭娜战战兢兢地开口问道，
「那个……刚才的真的就结束？……我们真的合格了吗？」
「虽然我经常偶尔地说假话，不过还是不会在这么重大的场合下说哦」
（经常偶尔地？）
（应该不是吧？）
（难道不是从这句话开始就已经在骗人了吗。）
这样的悄悄话开始在周围响起。
列芙莲希雅保持着笑容，慢慢地环视周围，悄悄话的声音立即平息下来。
好，好可怕。
爱思卡不由得将身体紧绷。
转回来的列芙莲希雅继续保持着笑容，大大地张开双臂，
「那就，再说一次吧。恭喜各位，你们合格了。你们，合格了」
「唔喔～～～～」
「成功了！」
「太好了！」
「喔喔，万岁！」
旁边都是这样的欢呼声，爱思卡却陷入了绝顶的困境。
合格？说是合格……我怎么就合格了啊？
爱思卡的想法是，考试的途中，找个地方故意划水以达成不合格的预定。因为多次考试中应该能和骑士团员对话，而且也有机会看到据点的内部情况。等得到了一定程度的情报，再故意不合格——本来明明这样考虑的……
怎么这样就合格了呢，喂。说起来，刚才的已经是第三项了！？我还没有和团员说过话，也还没有见到据点的内部。
的确连爱思卡也没想到能够如此轻松地得到合格判定。得到初春的考试的情报时，的确听到过一些考生似乎是以打破常规的应对方式达成合格的，不过爱思卡并没有调查到这些考生是在第二项测验就合格了的事实。
不对……已经和团员说过话了。和作为帮忙的一期生们之间。说过一点。
而且还知道了加布莉艾拉是「团长杀手」的可能性很高。
那，即使这样也行吗？唉，不过，这样的话……
爱思卡一副不痛快的表情正准备沉思，然而，却立即想到了现在不是该沉思的时候。
旁边的五人欢呼跳跃好不高兴。只有爱思卡一个人板着脸想问题的确会让人觉得奇怪。没办法爱思卡只好将考虑延迟，加入了高高兴兴的榭娜等人的圈子里。
「呀，榭娜，干得漂亮呢」
「这都是多亏队长了功劳哦～～～～」
「都说过了，别叫我队长了」
「姐姐你可是海缪的恩人讷～～～～」
「姐姐也别叫了」
「爱思卡大人！」
「揍你了哦，菲蕾拉」
「不过呐～」
「确实是那样呢～」
「多亏了爱思卡小姐的功劳绝对没有错呢～」
五人你一言我一语地夸奖着爱思卡，说着道谢的话。
麻烦啊，实在是。明明不该成为这个样字的说。
爱思卡已经束手无策了。
不过，唉，就这样吧。出问题的时候再辞退就行了。虽然说不定还有能被打听到的情报，不过是至今为止也不是没有辞退者的吧。例如有很重要的工作啦，亲戚遭遇不幸的事故啦，只要能有合适的理由就行了。的确还想再搞到一些更加详细的情报呢。
「那么，今后的安排由蕾欧诺拉为大家说明。详细的事情请从她那里听取」
于是列芙莲希雅站起身来。坐成排的该干部也一齐起身，跟着列芙莲希雅说道，
「欢迎加入钢铁白兔骑士团。我们由衷欢迎各位」
六人也慌慌忙忙地站起来，朝列芙莲希雅和其他干部们大大地鞠了一躬。
「不胜感谢。我们定为您的期待而努力」
「嗯，期待你们的表现哦」
「是！」
「好了，那么，大家，请到这边来～～～～」
背后传来蕾欧诺拉的声音。考生们向右转，由蕾欧诺拉带领退出了帐篷。
直到看不到流人的身影，列芙莲希雅很高兴似的向旁边的马克图茜和雅娜说道，
「临时入团考试，虽然说是附送的赠品，但是其实，难道不是意想不到的收获吗？该说是收获呢，还是收获的人呢？（P226拾い物というか、拾い者というか）」
「是这样呢。虽然确实是很有趣的女孩们……不过怎么想也觉得有趣过头了吧」
雅娜这样回应后，马克图茜则厉声说道，
「有趣过头的光是加布莉艾拉她们就已经够多了」
「别这样说嘛。毕竟现在的情况即使只有一个人才也想要的时候呢」
「这个我知道。虽然是知道没错……」
马克图茜咽下后面话，在口中抱怨着什么似的嘟哝着。
「算了算了，副代理团长」
克修希卡做起和事老。
「只要能成为战力，我认为对于多多少少的危险性应该宽容看待。比起不擅长毒和药品的人才，对现在的我们来说擅长毒和药品的人才更能起到作用」
「全员都被毒死的话倒也方便了呢」
马克图茜嘟哝着，克修希卡和雅娜情不自禁地苦笑出来。
「这个暂且不说」
雅娜开始认真地说道，
「这次复归组有二十人，加上考试合格组的六人，一共会增员二十六人呢」
「是啊。这个人数的话，以现在的财政情况来说还能应付。不过玛尼亚，唉，可能也会抱怨起来的吧，看来只好让她点头了呢」
马克图茜回应道。
「这种程度的话，看来让贝提斯不问不管也不成问题了呢」
克修希卡说道。
「嗯，如你所说。但是，合格者会全员都入团吗」
「诶？列芙莲希雅小姐的意思是，可能有人会辞退吗？」
克修希卡，雅娜和马克图茜朝列芙莲希雅露出惊讶的表情。
「嗯，是的，可能很微妙呢。那个名叫爱思卡的考生……」
「啊啊，好象只有她已经在工作了呢」
「年龄也比其他考生大的多」
「为什么觉得她会辞退呢？」
「虽然我也不清楚。总觉得，看不出她真心为合格而感到高兴呢」
「是……是这样的吗？」
「嗯。而且，看着我的时候，似乎在隐藏着什么或是好象有什么意图，感觉是这样呢。有可能是哪国派来的情报员也说不定哦」
克修希卡和马克图茜的脸色变了。
「一会再详细地调查一遍文件吧」
马克图茜这么说时，克修希卡问道，
「现住地的调查也需要吗？」
「也是呢。唉，总之试着调查一遍吧。不过，我认为在那之前，情报员应该已经自己辞退了吧。」
「如果真是情报员的话」
雅娜插话道，
「因为考试这样就结束了，应该会很失望呢」
列芙莲希雅轻轻地点头，
「应该会这样。因为这样得到情报的机会就减少了呢。唉，不过我们的考试被其他势力的情报员混进来也不是第一次了呢」
「如果是情报员的话」
克修希卡加重语调，
「应该也有入团之后继续调查的可能性吧？」
「如果入团的话，因为二十四小时都和同僚在一起。要将得到的情报交给别人的话很困难。而且，现在入团的一期生也不能知道什么有价值的情报。朵伊燕妮她们是特例中特例。所以也不用这么担心吧。不放心的话就安排特务分队去监视就好了。毕竟至今也有将潜入的情报员给逮出来过。」
「了解了」
那个名叫爱思卡的考生，能加入的话立即就能成为战力，不过看着我的时候似乎……接下来，该怎么出牌呢。
列芙莲希雅从考试的过程中看到的结果，对爱思卡的考虑，决断，以及指挥能力持有很高的评价。战斗力也认为是远超一般考生的水准。
嗯，用最近的考生来说的话，差不多是姬恩的级别吧。干脆，让她和加布莉艾拉那家伙组队说不定会很有趣呢。
若是让加布莉艾拉和爱思卡组队的话，究竟会引发何等的事态呢，光是想象，就让列芙莲希雅几乎捧腹。
不行不行，这样的话，似乎有白兔骑士团会比以往更加混乱的预感。（P229いやいや、これはまた、今まで以上にシロウサギが引っかき回されそうな予感だよ）向马克图茜提起的话肯定会挨揍的吧。话虽如此……
收起笑容的列芙莲希雅，想起了某个人。一个人留在瑟齐提亚高原的都市国家瑟比利诺的姬恩。
姬恩啊。过得还精神吗，那家伙。
列芙莲希雅的脑海里，浮现出了姬恩无忧无虑的笑容。
对了，给那家伙写封信吧。知道了加布莉艾拉她们过得十分精神的话一定会很高兴的吧。接着，对了，还要告诉她这次的入团考试事情。
列芙莲希雅满足于自己的想法似的点着头——
插图231——第五章开始转动的命运的齿轮
1
奥斯图勒修大平原的东北方向有一座名为「伊力亚斯塔（イリアスタ）」的城郭都市。
这个在世人中以「塔之都市」的别称更为著名的都市，正如其名，建有许多高塔，而这些高塔成为了行经平原的旅者或商人来最合适的指路标志。
虽然和大平原的都市群比起来人口相对密集，在平原上也算是较为强力的都市国家，不过最近这个伊力亚斯塔却正被称为“龙卷风的中心”——因为在这个地域并没有台风，所以也说不上「台风眼」。而理由是，伊力亚斯塔加强与路亚尔＝苏席耶戴王国的联盟。
难道伊力亚斯塔的国王想借用路亚尔＝苏席耶戴王国的力量称霸奥斯图勒修大平原吗。还是说，路亚尔＝苏席耶戴王国意图利用这个都市将影响力扩散到大平原吗。虽然现在的时间点还不能明确真相，但无论是哪种，都不能避免会对周边的中小都市国家群造成影响的吧。
事实上，在路亚尔＝苏席耶戴的军队——尽管数量不多——开始驻扎进伊力亚斯塔后，周围的小都市似乎就感觉到有形无形的压力了。因此也有想着若是接受伊力亚斯塔那边说着好听却实为恫吓的“外交”，总不会连友好通商之类的条约都不缔结吧。
而在这个场合即使强调「友好」什么的，其实只不过是为了方便欺瞒世人的标题罢了，一目了然，这份条约的真正含义是承认从属于伊力亚斯塔，除此之外什么都不是。
这个本来大家都半斤八两的地域中，出现了将这个均衡破坏的存在，影响则更是向周围波及而去。
就像在平稳如镜的池水中只需投入一颗石子，波纹就能远远地传到对岸似的，如今，在这深邃的平静里，伊力亚斯塔和路亚尔＝苏席耶戴王国的影响力正向大平原中渗透。
然而。
有作用力就会有反作用力，这亦是世间的真理。
作为长年敌视路亚尔＝苏席耶戴王国的大国，贝提斯大公国没有可能见到对方国家的影响力扩大还高兴的起来。
贝提斯也开始行动了。
而成为契机的正是，坐上瑟齐提亚高原的六都市联盟盟主宝座的瑟比利诺新国王，和钢铁白兔骑士团之间所缔结的友好条约。
本来贝提斯和高原六都市的关系就不差，在大平原中也有友好国。只是，贝提斯已经足够充分行使的影响力，事实上也没能渗透那个地域。
但是，既然瑟比利诺和钢铁白兔骑士团已经缔结了友好条约，如果接受白兔骑士团驻官留在瑟比利诺的话，身为白兔骑士团庇护者的贝提斯在瑟齐提亚高原各个都市中的影响力也必然增大。
贝提斯以瑟比利诺为开端，火速地也和其他高原都市缔结了友好通商条约。不用说白兔骑士团当然是积极地调和。因为这积极的调和，列芙莲希雅争取到了贝提斯对于白兔骑士团介入高原各都市纷争的默认态度。成为了列芙莲希雅富有权术的政治手腕完全没有遗憾地被发挥的局面。
这些过往先放到一边，贝提斯大公国和高原都市之间有着一条通称「内部大道」的山路——虽然是相当险峻的山路——所以若是发生紧急状况将军队急派往高原都市也成为可能。
能够迈出最初的一步。虽然是从意想不到的地方。
贝提斯的重臣们是如此判断的。
拱手不顾的话，大平原北部的路亚尔＝苏席耶戴的影响力就会变得不可坐视了。等发展成那样再插手就为时以晚了。能阻止
他们阴谋的机会只有现在。
贝提斯那边则秘密地，同时也积极地呼吁大平原中的一些都市，并成功诱使了其中对伊力亚斯塔影响力的扩大——换言之也就是路亚尔＝苏席耶戴影响力的扩大抱有反感的都市和自己签定了相互友好援助的条约。
虽然这里强调的是「相互援助」，但是平原的小都市当然没有能力向大国贝提斯提供援助，所以实际上，是这些小都市单方面地接受贝提斯的援助。
对于虽然也很困扰于伊力亚斯塔的里变强大，却不敢正面表明看法……的那些态度暧昧的都市，贝提斯则和他们做了秘密交易，如果发生了变故，必定会派遣援军过来。
这个场合的「变故」，当然指非是「假虎威之狐狸」而是「假路亚尔＝苏席耶戴威之伊力亚斯塔」在一边多管闲事的情况。
既然一连串的外交攻势成功阻挠了路亚尔＝苏席耶戴的企图，那么这应该就是以贝提斯的立场来说正确的应对吧。但是改变观点来看的话，这种应对可能就显得过于急噪了……。而事实上，这些相互友好援助条约，后来成为了令贝提斯和白兔骑士团陷入战争的原因之一。
争纷的火势眼看就要燃起，不过这是连在这个时间点上的当事者们做梦都想不到的。
2
伊力亚斯塔王宫的一个房间。
王宫也应衬了塔之都市的名称，建有高大的尖塔。
在那个能高高俯视街坊的房间里，聚集了四名男女。
第一人是伊力亚斯塔的国王，艾司塔罗斯·艾斯塔尔·伊力亚斯。这位眼神锐利身材修长的国王应该是二十多岁后半，不过并没有人知道他的生日。其实国王自己也不知道他确切的年龄。因为他不是先王的亲子，而是在幼时被先王捡到后抚养长大的孤儿。
此等情况在这个血统本身就被极度重视的世界算是非常破格的，不过伊力亚斯塔的先王似乎是那种不太注重规矩和惯例，以及与周围的融洽和协调的性格。
第二人是，伊力亚斯塔的政务长，加尔文·康塔司·加尔伐努斯。这是一位有着老庄之龄切略微发胖的男性（注：老荘といっていい年齢の恰幅のいい男），眼神的锐利和国王的一样。他是从先代的时候就开始侍奉国王的重臣。
第三人是妙龄的女性，名字叫做爱莉安蕾·阿希德·艾萨拉。她是由路亚尔＝苏席耶戴派遣过来的政务协调官，主管大平原北部。
来自路亚尔＝苏席耶戴的政务协调官，主要以和他国的交涉和协调为工作，和我们想象中的外交官很接近，然而却和我们熟知的外交官有着决定性的不同，因为他们持有军队的指挥权。事实上，以伊力亚斯塔为开端，在大平原北部的数个友好都市中的路亚尔＝苏席耶戴的军队，就是在爱莉安蕾的指挥下驻扎进去的。
以如此年轻就得到政务协调官地位的实力为考量，爱莉安蕾应该是一位有着非凡才干的人，不过和艾司塔罗斯或加尔文不同的是她总是保持着和善的笑容，举止也很温柔。只看这些的话，无论如何也不像是活在雁过拔毛随机应变的政治世界的人，不过也正因如此才更令人毛骨悚然，是名深不可测的女性。
这三个人，正围着圆桌就座。
置于桌上的玻璃酒杯中注入的葡萄酒散发出的馥郁芳香，和从东方引进的磁铁制的碟子上所盛水果的甘甜气味混合，萦绕于三人的鼻腔。
剩下的一个人在稍远的地方。只有他跪在地板上。这意味着这名男性的地位和其他三人有着明显的不同。
男子跪着低垂下头，动也不动地保持着这个姿势。
三人好象没有注意到男子的存在似的，将盛满葡萄酒的玻璃杯运向嘴边。
三人只是默默地饮酒，直到一瓶快见底的时候，政务长加尔文终于开口说道，
「那么，爱莉安蕾阁下，这之后是如何计划的呢？我家的主人对此也十分关注」
「是吗」
保持着笑容未断，爱莉安蕾静静地将酒杯放回桌上。
「不试着稍微开始着手做做看吗，艾司塔罗斯陛下？」
代替国王回应的，仍然是加尔文，
「这个着手到底是对于何人并且要做什么呢」
「对于何人？」
爱莉安蕾作出有点惊讶的表情以表现她的意外，
「当是对于贝提斯呢，加尔文阁下」
面对爱莉安蕾的回答，加尔文露出困惑的表情回应道，
「但是，即使说是对贝提斯……」
「当然，不可能和贝提斯发生正面冲突。我们也暂时，——
插图239——
没有准备到那一步」
「暂时？」
刚才一直沉默的艾司塔罗斯第一次开口了，
「那么，爱莉安蕾阁下，也就是说贵国总有一天会和贝提斯正面开战吗？」
「是的。总有一天」
爱莉安蕾的笑容变得妖艳，
「只是，谁也不知道那会在何时发生。于我也是，于您也是，于我们的国王陛下也如此。也许是一年后，也可能是十年后。或者二十年后，三十年后也说不定。但是，无论如何两国的交锋都将是必然的趋势。我们认为必须为此预先做好准备」
「嗯，阁下的觉悟我明白了」
艾司塔罗斯向加尔文轻轻地点头示意。意思是“你来继续说”。加尔文转过身来面对爱莉安蕾。
「不是朝向正面的话，我们是朝向哪里呢？」
「首先，准备一些布局吧」
「布局？在哪里如何着手呢？」
「那么，在哪里比较好呢」
爱莉安蕾说着故作望天似的仰起头，加尔文则一脸焦急地盯着她，
「别卖弄了，爱莉安蕾阁下。请务必将真实的想法告诉我们。还是说，您认为我们不足为和您共谋吗」
「怎么会」
爱莉安蕾回过头来，将自己面前的酒杯推到一旁，作为代替，将置于桌子一角的卷轴展开。卷轴的内容是大平原的地图。
「最终战略目标是将大平原东北部」
爱莉安蕾的纤细玉指划过地图，在奥斯图勒修大平原的东北地域围成一个椭圆形，
「划为我国和贵国的势力。不过，因为一口气拿下的确太困难了，所以换种说法，采用将势力向他们渗透的办法就好了呢。这样没有关系吧」
「当然了。正因为如此，我们伊力亚斯塔才会和贵国联盟呢」
加尔文回应着，爱莉安蕾点了点头，
「我们最近和北方蛮族之间的战斗也终于告一段落。向这边多少也能腾出一些余力。所以我们认为应该积极推行和贵国的联盟」
艾司塔罗斯一边用目光追着爱莉安蕾的手指，一边在心中冷笑。
联盟。换种说法的话，不过是被这些家伙善加利用罢了，不过，那样也好吧。因为我们这边也利用了苏席耶戴，所以两边扯平了。需要注意的是，在被利用时小心不要被彻底制服。只有这一点不注意的话可不行。
伊力亚斯塔的国王有着和年龄不相称的冷静的计算能力。即使是爱莉安蕾的意图——其实就是路亚尔＝苏席耶戴的意图——事先就能了解。而爱莉安蕾也很明白自己这边的意图已经被伊力亚斯塔洞察到。
战争并不是只有军事冲突。外交也是一种战斗。互相都想占据哪怕只有一点的优势地位，即使只有一点优势，也为了能得到更多的利益，时而欺瞒，时而协力。
即使在这里艾司塔罗斯和爱莉安蕾也正战斗着。只要被对方发现弱点，就如同手里的棋子都陷落而无法战斗。亦会受制于人。只是，因为双方的实力差距太大，所以还必须看对方的脸色行事。艾司塔罗斯实则相当微妙地处在十分困难的境地。
即便如此，他也认为应该放手去做。既然坐在国王的宝座上，早已做好觉悟下定决心只要是力所能及的事都要完成。
向这个女的低头什么的，并不算什么。
于是艾司塔罗斯低下头，“一切都拜托贵国了”，不卑不亢地说道。
爱莉安蕾的目光闪过艾司塔罗斯，不过立即回到地图上，
「那么，这样的话，虽然是为了实现战略目标而必须的战术目标」
爱莉安蕾的玉指在地图上向南移动，
「有必要在某处和贝提斯的军队交锋一次。不这样的话，双方就只是相互对峙而按兵不动，就更加不能采取行动了，变成这种情形的话对远道而来的我方军队不利。再加上，若双方在对峙的时候不断增派兵力恐怕会有两败俱伤的危险。而且我们这边并没有能力不加限制地增派兵力。就算没能达成两败俱伤，也有不知道会被谁渔利的危险。而且，若趁我们和贝提斯都动弹不得的空隙被希杰诺吉齐攻击的话就麻烦了」
「这些虽然也都知道，不过」
一直盯着地图的加尔文抬起头。他的目中映现出强大的意志之光射向爱莉安蕾的眼瞳。
「我承认有必要和贝提斯的军队正面交一次手。这也是为了将我等的势力渗透而不得不行经的道路。但是，如果向大平原南方进军和贝提斯冲突的话，这对远行军的贵国军队难道不是不利吗？虽然这样说有点那个，但以我们伊力亚斯塔的兵力，就远征南部来说是十分困难的」
「所以说要耍小聪明了。只要我们能不必向南方远征就行了。换言之，就是说我们只要做好准备等贝提斯上门就行了」
爱莉安蕾如此回答后，加尔文大大地，而艾司塔罗斯只是微微地睁开了眼睛。
「但，但是，我并不认为贝提斯会毫无顾虑地朝我们严阵以待的地方攻过来」
「所以让我们用所谓的兵法来达成这个效果吧。在一般的情况下，兵力相交之日就是胜负分晓之时。因为真正的胜负在实际的战斗开始之前就已经展现出趋势，就算是我们，唯今之际若不施以必胜不败的良策可不行」
突然间艾司塔罗斯发言了，
「爱莉安蕾阁下说话还是那么转弯抹角呢」
「那可真是失礼了，国王陛下」
爱莉安蕾幽雅地低下头，
「您是在试我们吗」
「绝对没有这样的事」
艾司塔罗斯将目光略过那个一直如雕像一般单膝跪在房间一角的男子然后说道，
「只是为阁下的长话作陪的那名男子就太可怜了」
「国王陛下，即使不去关心那名男子也可以的」
爱莉安蕾仍然低着头，用温和的声音回答道。
「就算叫我不去注意，但是那名男子被要求一动不动地待在那里，再怎么也会注意到的。不过」
艾司塔罗斯将视线投向地图，
「方向性能看到了」
爱莉安蕾眼珠向上地看着伊力亚斯塔的国王。
「看到了吗」
「大致上是。话虽如此，但关于具体的计划就完全不知道了。阁下准备在什么地方起事呢？」
「虽然有几个地点作为候补，不过我们准备从之中的两三个地点同时着手行动」
「同时？还有那样的余力吗？」
「因为毕竟没有动用正规军的理由」
艾司塔罗斯又一次将视线略过在房间的角落里待命的男子，
「诚然」
「至于在哪里着手做什么，请尽管交给我们就行。我们认为国王陛下和加尔文阁下还是不要知道的为好」
「难道我们会不遵守信用吗？」
「不是这样的。是真的不去知道为好。这之后，应该会有周围的各国询问到底是怎么回事的情况。到那个时候，因为是真的不知道所以即使说『不知道』也不算是谎言了。果然，对于被拉进同一战线的国家，不诚心诚意的话可是不行的」
「要诚心诚意地……吗。可是我们已经知道可能会在哪里发生什么了」
「即使知道了不知哪里会有什么发生，但是因为并不知道确切是在哪里到底发生什么事，所以并不算是谎言，也自然不算是蒙混搪塞。知道后而掩饰和真正不知道的情况，在态度，措辞和应对上，还是会有自己发觉不到的细微差别。不过在别国的高官之中，应该有人能够察觉到。就是这个原因。」
爱莉安蕾低着头继续说道，
「所以希望二位不要深究」
加尔文似乎想要说什么而将身体前倾，不过艾司塔罗斯打断了他，
「既然阁下都已经说到这个地步，我们也就不再深入了。」
「谨承谢意」
抬起头的爱莉安蕾妖艳地微笑着。
「也可能会由于突发事件而致使贵国的士兵和交涉官遭受预期之外损伤的情况，不过对于这些，既然贵国什么都不知道所以也是没有办法的」
艾司塔罗斯露出少许不安的神色，
「只是希望不要遭受太严重的损伤呢」
「我们会努力的。但是，至于结果到底如何，就只有守护天神知道了」
爱莉安蕾将视线略过正在待命的雕像一般的男子。
接下来，将那名男子派往哪里呢……
爱莉安蕾的视线在地图上彷徨，终于停在了某处。
对了。那里说不定也很有趣呢。
3
自卡修斯国王即位以来，每日从早到晚都被连绵不断的政务缠身。
他还只不过是才十二岁——这个世界一出生就是一岁，所以卡修斯的实际年龄其实是十一岁——的少年。出席会议的时候，除了听取重臣们的报告和提案之外能做的事什么都没有，接见别国使者的场合也是，实际上也都不得不拜托重臣们来回答问题。
然而，即使这样他也是国王。虽然太过年轻，虽然没有经验，但他仍然是瑟比利诺的国王，同时也是瑟比利＝安堤都市同盟的盟主。提出来的议案难以罄尽，不能不处理的文件积累得像山一样高，其他国家和势力的使者接连不断地前来访问，都毫不留情地剥削着卡修斯的体力和精力。尽管如此卡修斯少年还是不能丢下作为国王的工作。就连像市井中的同龄小孩一般稍微玩一下的时间都没有。
而且本来，天性认真且诚实的卡修斯，日常都忙于政务，每天都干得精疲力竭才回到自己的房间。对于这样的国王来说，每天在房间迎接自己的姬恩是王宫里唯一能够敞开心扉的对象，已经成为了他心灵的支柱和依靠。
4
今晚也是由姬恩来迎接回到起居室的卡修斯国王。她被吩咐过可以自由出入卡修斯的起居室。所以呢，晚上都是由姬恩在卡修斯的房间里迎接他。
「欢迎回来，国王陛下」
姬恩向护送国王回来的卫兵以目致意，卫兵低下头转身折回。起居室前的走廊里还有其他的护卫一动不动地立正待命。
「姬恩小姐」
卡修斯就像被出来迎接的姬恩抱起来似的，走到房间里的长椅上坐了下来。虽说是小国，国王的起居室还是恰如其分的宽广，并摆满了各式的装饰品。天花板上吊着大型的烛台，无数蜡烛的烛光将房间照着亮堂堂的。
「那个……虽然经常提到，请叫在下“姬恩”就行了。说起来，国王陛下称呼妃子的时候还加“小姐”确实不太合适吧？」
「啊……的确呢。我会注意的」
「不是，并不是叫您注意」
呼唔～～～～地卡修斯长长地叹了一口气后躺在了皮面的长椅上。
「啊，现在就去拿喝的来哦」
姬恩急忙走到隔壁房间，取来了水壶和玻璃制的酒器，以及盛有葡萄酒的瓶子。
「水和葡萄酒，今天喝哪种比较好呢？」
「嗯，给我葡萄酒」
姬恩将葡萄酒注入酒器，交给了卡修斯。他坐起上半身，接过器皿后，让红色的液体慢慢地流进喉咙。这个世界对于饮酒并没有加以年龄限制，即使十二岁的少年饮用葡萄酒也不会有人发牢骚。
将变空的酒器交还给姬恩的卡修斯，又将身体放倒在长椅上。
「很辛苦吧，国王陛下」
「是的，有一点」
真的只有一点吗，姬恩担心起来。
岂止是一点，这里的卡修斯在姬恩看来，分明已经快达到体力的极限了，所以姬恩才感到不安。
「姬恩小姐，明天的预定，是如何安排的？」
被国王问到，姬恩拿出笔记本，确认其中的内容。
「是的。明天早上首先是和来自伊力亚斯塔的使者的聚餐」
「伊力亚斯塔吗。那边最近的动向似乎很大呢……居然都将工作派到这边来了」
「是这样的吗？不好意思，因为我只是将接收到的预定记在本子上，关于对方的情况，就有些……」
姬恩露出抱歉的表情，卡修斯则轻轻地笑了起来，
「本来就，没有让姬恩小姐做到那一步。比起这些，姬恩小姐能为我记下预定就已经帮了很大的忙了」
「哪有，这些工作算不了什么的」
姬恩现在还兼做国王的个人秘书。不如说这边成了本职工作。
虽然重臣也为国王准备了秘书，但是卡修斯不打算准许公设秘书进入他的私人空间，于是姬恩自然地接替了秘书的工作。
除此之外，她的身上还有一项重要的任务，幸好，这边的任务还没有完成。
从姬恩那里听到明早预定的卡修斯，又一次轻轻地叹了口气，慢吞吞地抬起上半身，“我要睡觉了”，这样说道。
因为卡修斯已经是这副状态，虽然很可惜，这之后，卡修斯和姬恩在这里的一些不能写出来的快乐地挑战深夜的二人间的……之类的事情其实并没有。自姬恩留在王宫以来，一次都没有。
这也是不无道理的。无论卡修斯如何强调「将姬恩作为妃子」之类的，他毕竟还只是才十二岁的孩子。
「要准备浴池吗？」
姬恩问道。
虽然姬恩也想到如果国王陛下说“一起去洗吧”怎么办呢，不过至今为止一次也没有被这样要求。
唉，和与弟弟一起洗澡差不多嘛，其实也算不了什么呢。
而卡修斯一边揉着眼睛一边回应道，
「明天一早，醒来以后，让侍女们先准备好浴池。今天，实在是……太累了……」
「知道了。那么，前往卧室了哦」
姬恩将手伸到国王的身体下面，轻轻地将他抱起来。
「真不好意思」
「没关系的。因为国王陛下已经很疲倦了，请千万别客气」
「谢……谢谢……」
姬恩一直将国王抱到卧室的床前，慢慢地静静地将国王的身体放下来。
躺倒在床上的国王陛下，已经轻轻打着呼睡过去了。
国王陛下变得有点可怜呢。
虽然卡修斯说「重权在握的人，有义务面对每天的繁重工作」，不过姬恩觉得，这已经完全超过了十二岁少年的极限。
为了过上更宽裕的生活才加入骑士团的姬恩，零距离的看到卡修斯平日工作的情景，已经不怎么想变得有钱了。
日日夜夜都是这种状态，现在姬恩能做的也只有每天晚上在一旁陪着卡修斯睡觉了。
前些日子，父亲才去世，从小将自己带大的乳母也行踪不明。对遭到此等境遇的卡修斯来说，姬恩可能既是母亲又是姐姐同时也是恋人吧。
姬恩认为，这样就已经足够了。
在王宫中姬恩处于一个相当微妙的立场。虽然知道喜欢贫嘴薄舌的人在暗地里是怎么说自己的，不过只要能成为卡修斯的力量自己也能心甘情愿地接受。
而且。
虽然姬恩现在的确身在瑟比利诺王宫，但她的心却还留在白兔骑士团。和骑士团的伙伴们在一起。
游击小队的各位都认为姬恩退出骑士团是因为成为卡修斯的王妃后要留在瑟比利诺王宫。不过，她现在在这里的真正理由其实并不在此。
卡修斯是真心的。他说过的要将姬恩纳为王妃的话绝对不是谎言。
知道这一点的列芙莲希雅，向卡修斯提出建议，请他给出半年至一年的延限。延限，可以给予姬恩充分考虑的时间，同时也有测试卡修斯是否会变心的含义在里面。
不过，这只是表面上的理由。而列芙莲希雅的真意，其实还在别的地方。
她的真意。就是保护卡修斯国王。
成为王妃的话就能进入卡修斯的私人空间，在他人无法靠近的场所也能和卡修斯共同行动。虽说阻止了安堤鲁诺王的野心，不过想取年幼的卡修斯性命的人不能保证说没有。
敌人不光在外，内部也说不定有奸细。
卡修斯还有许多弟弟妹妹。所以可能会有想通过辅佐他的弟弟妹妹来掌握政权而对他怀有杀意的歹人。
王宫之中虽然看似都是支持卡修斯的，即使如此也很难说是能够保证卡修斯身边万全的情况。列芙莲希雅担心的是这一点。
若是对卡修斯怀有杀意的他的弟妹的监护人拉拢几名护卫或者侍女……而且，也的确有这种可能性。实际上，因为安堤鲁诺王似乎就成功利用了卡修斯的乳母。
列芙莲希雅不可能单对卡修斯的个人安危担心。当然，虽然的确也很担心他，但是列芙莲希雅最关心的其实是，若好不容易成为友好国的瑟比利诺的国王倒下的话，自己这边的辛劳可就化为泡影了。
钢铁白兔骑士团的代理团长列芙莲希雅，不只是领军之将，另一方面也是冷酷的政治家同时也是现实的外交官。
列芙莲希雅对于卡修斯被刺客杀害，瑟比利＝安堤都市同盟再次陷入混乱的局面再讨厌不过了。于是她为卡修斯做个顺水人情，让姬恩留在他的身边制造出了能够保护卡修斯的局面。
虽然在处理政务的场合不能在一起，不过作为没有王后的卡修斯国王的王妃，在和他国使者的晚餐聚会上出席还是可能的。
虽然，姬恩为了能和国王共进餐会，在用餐礼仪的灌输式学习中悲鸣不止，这些先放到一边。
当然，国王的生活场所中就能一直在一起了。万一遭遇刺客的袭击，只要姬恩在旁边的话就没有问题。这是列芙莲希雅的判断。
在向卡修斯提出延限的建议的时候，
「对你来说能让姬恩陪在身边，对我们来说能对你进行护卫。所以我认为这是一次对双方都没有损害的公平交易」
列芙莲希雅这样老实地说道。
卡修斯坦率地接受了列芙莲希雅的提议。对于没有强力后盾的他来说，白兔骑士团的存在，当然是非常重要的。
列芙莲希雅让姬恩暗中充当护卫官，也为了加强钢铁白兔骑士团在高原各都市中的印象而安排了驻官。虽然一来考虑到贝提斯大公国，于是只安排了一个人。
不过，有正式驻官的情况和没有正式驻官的情况给周围的影响是大不相同的。
这样一来遍做好了暗中保护卡修斯的个人安全，表面上让周围看到钢铁白兔骑士团和瑟比利诺结成友好国家的布局，列芙莲希雅才离开了瑟比利诺。
回到骑士团的列芙莲希雅精力充沛地开始行动。
首先是亲自前往贝提斯大公国提交报告，漂亮地笼络了贝提斯的重臣。不只是笼络重臣，还说明了和瑟比利＝安堤都市同盟缔结友好通商条约的利益。那些为路亚尔＝苏席耶戴王国的动向紧张兮兮的贝提斯重臣们无不为她的说明心动。结果，对于白兔骑士团的行动采取了不闻不问的默认态度。
这是列芙莲希雅的一击致胜。
这样一来就让贝提斯果断地将目光放眼大平原，暗中悄悄地准备退团者的复归计划。这一次，是以自己的本质担任参谋以及辅佐的列芙莲希雅的独角戏。
知道姬恩真正任务的，除了列芙莲希雅之外，骑士团之中几乎没有。顶多再算上后来悄悄得到说明的马克图茜这样的。
列芙莲希雅让姬恩对自己的任务绝对保密。所以，就连游击小队的各位都不得而知。
关于这件事，姬恩相当的内疚。对生死与共的伙伴……这样说可能有些夸张，但她还是为不得不欺瞒在虽然短暂的时间里于骑士团同甘共苦的重要伙伴而感到羞愧。
总有一天得好好地向朵伊燕妮和加布莉艾拉她们道歉哦，姬恩相信着列芙莲希雅的话，忍痛和伙伴们分别。
所以姬恩才无论发生什么事，都必须保护好卡修斯国王。如果不这样做的话，就连自己都不知道是为了什么理由而欺瞒伙伴留在这里了。
一定会保护您的，国王陛下。即使会拼掉在下的性命。
一边守护国王健康的睡脸，姬恩再一次坚定了自己的决心。
5
次日早晨，卡修斯在接见伊力亚斯塔的使者的早餐聚会时，姬恩一个人在自己的房间里享用早餐。
山珍海味……虽说没有到那种程度，但这和骑士团朴素的早餐相比已经是相当奢华而且美味的食物了。不过姬恩却不怎么开心。
一个人吃饭什么的，总觉得乏味呐。
姬恩一边想着一边默默地将食物送进嘴里的时候，她的专属侍女前来汇报说白兔骑士团的驻官来了。
「快请进来快请进来，立刻请她进来」
姬恩回应道，侍女立即把驻官请进姬恩的房间。驻官的打扮很符合和钢铁白兔骑士团成员的样子，穿着白色的连衣裙，戴着兔耳帽子。
因为姬恩的房间所在的建筑是国王的住房，本来别国的驻官是不能出入的，只有白兔骑士团的驻官，因为得到姬恩亲自邀请所以才被允许出入。这也是白兔骑士团出身的姬恩成为王妃，以及卡修斯对白兔骑士团知情感恩的结果。
「早上好，姬恩殿下」
进入房间的驻官以让人联想到金属制人偶的动作向姬恩低头致礼。
「不知道您正在用餐，真是失礼。不如回头再来拜访」
「啊，不用，没关系的。在下并不介意的，所以请莱兰特（ライラント）小姐也别介意。而且，本来也是在下拜托您进来的」
「感谢您的牵挂，姬恩殿下」
「那个……能不能不用“姬恩殿下”这样的称呼呢」
「请问是为什么呢，姬恩殿下？」
「唉，要说为什么的话……因为在下，是莱兰特小姐的后辈」
「虽然在骑士团中的时候可能是这样，但如今姬恩殿下是对于卡修斯国王陛下来说最重要的人。所以我认为这样称呼姬恩殿下是理所当然的」
这……这个人，还是老样子这么死心眼呐。
的确如果考虑到是钢铁白兔骑士团的驻官向王妃打招呼的话，加上“殿下”也是理所应当的。即便曾说过「只有两个人的时候即使不加『殿下』什么的也可以了啦」，不过对于不管在哪里都始终贯彻认真直率的莱兰特来说可能是听不到的吧。
姬恩放弃了说服莱兰特，邀请她来到餐桌旁。
「莱兰特小姐，用过早餐了吗？」
「是的，已经吃过了」
唉，已经吃过了吗。这个人好象也没有不吃早饭就来的可能呢。
「那，要不要一起喝杯茶呢？不如说，请务必一起喝杯茶。因为一个人吃饭太无聊了」
「知道了。如果这是姬恩殿下的要求的话，鄙人莱兰特，定全心全力地陪同」
怎么说呢。列芙莲希雅小姐也真是的，如果派过来的是更温和一点的人的话……
虽然想是这么想，但如果考虑到要和瑟比利诺王宫中的重臣或别国的使者见面的话，由她这样的人来做驻官则是再适合不过的了。
假如是让蕾欧诺拉来当驻官，稍微想一想就知道了。不仅仅是王宫中的重臣或者别国的使者，所有凡是见过面的人，都肯定会看轻钢铁白兔骑士团。
在外交性的场合中，具有适宜态度的人是必须的。虽然说列芙莲希雅只是适才适用，但是对姬恩来说，明明是难得的和骑士团成员的聊天，如果对象是莱兰特的话，不如说是会让聊天变得更加不舒服。
姬恩叫来侍女，吩咐她准备莱兰特的茶并端过来。姬恩还没有习惯这种吩咐侍女的行为。每次差点想自己跑去倒茶的时候，都会让侍女生气。
「那么，就让在下失礼继续用餐了」
「请用请用，请别在意我这边，姬恩殿下」
「……」
总觉得有点不满似的姬恩继续开始用餐，不一会侍女端来了莱兰特的茶。
「这是红茶」
「啊，真是劳烦之至」
莱兰特站起身来，向侍女恭敬地低头致礼。
果然是一位认真且直率的人呐。一般来说，是不会有人对妃子的侍女恭敬的行礼的吧。
姬恩一边解决剩下的早餐，一边对莱兰特的表里如一感到钦佩。
侍女将莱兰特的茶沏好后就静静地退出了房间。
莱兰特一边享受香气一边慢慢地品位红茶。因为红茶是高级的茶种，所以在骑士团里饮用的机会并不多。对非常喜欢品茶的莱兰特来说，可能成为驻官也是十分值得高兴的事吧。
餐毕的姬恩将手伸向自己的茶杯。
「那么，莱兰特小姐，今天早上有什么事情吗？」
姬恩询问后，莱兰特将茶杯置于餐桌，从怀中取出一封信件。
「因为要将列芙莲希雅小姐的亲笔书函交给姬恩殿下，所以将它带来这里，缘由如此」
「是，如此的吗」
只要和莱兰特小姐说话，自己的说话方式也会变得生硬呐。
「请收下」
「谢谢」
姬恩接过列芙莲希雅的来信。
「但是，这种时候列芙莲希雅小姐为什么会送信过来呢。难道加布莉艾拉又搞出什么事了吗」
「没有，并不是那样的」
就连莱兰特也，一瞬，露出了苦笑。
「我也收到了信件，临时入团考试的结果，似乎有六名新人加入团里。我认为给姬恩殿下的信件里大概也是这件事吧」
「嘿。入团新生吗」
说起来自己加入骑士团也过了半年了呐，姬恩不禁耽于其中的感慨。
姬恩展开信件，果然，信中写着六名新生在考试中合格然后就那样地加入了骑士团的事。
「那之中的一个人，差不多相当于将你的战斗力以及加布莉艾拉的奇策加起来除以二，看样子能够成为现有战力呢。其他五人似乎也颇有功夫。不过应该还没有到你们十人那样的程度吧。」
列芙莲希雅如此写道。
「欸。似乎很有趣呐」
姬恩发表感想时，
「请问有什么比较有趣的事情吗？」
莱兰特问到。
「没什么，说是入团新生中有一人可以做现有战力。先不说能和在下相当的战斗力，但如果具有和加布莉艾拉一般的奇策就很有趣了呢」
「啊，就是那个」
莱兰特仰天道。
「哈？什么，那个是什么？」
「那位加布莉艾拉的奇策以及不可思议的想象力，到底是从哪里来的呢。我这样的人可是倒立着也想不出来呢。我认为那是值得尊敬的」
「被尊敬了吗？」
莱兰特面向姬恩，表情认真地点了点头。
「是的。其他还有像是姬恩殿下恰到时机的吐槽能力，以及无人匹敌的战斗力也都值得尊敬，并且我还认为朵伊燕妮那种不像是一期生的火暴脾气也是值得尊敬的」
就连这种事情都要尊敬吗！？
姬恩感到有些吃惊。
唉哎，那些先放到一边。
姬恩慢慢地继续读着列芙莲希雅的来信。好象舍不得一下子就读完似的。
除了入团新生的事外，虽然只写了一些无伤大雅的小事，即使如此姬恩还是很高兴。因为有提到游击小队的伙伴们的事情。
大家没什么变化过得很好呢。
姬恩一边感激将游击小队成员的现状告诉自己的列芙莲希雅的体贴，一边合上信封。
接着，虽然姬恩在餐后的茶会上试着和莱兰特聊些闲话，不过当然怎么也聊不起来，没过多久茶会就结束了。
「那么，我先失陪了，姬恩殿下」
莱兰特以漂亮的就像折弯的铁板似的姿势招呼后，用宛如金属制的魔术人偶的步调退出姬恩的房间。
唉呀唉呀。
姬恩举起双手，大大地伸了一个懒腰。
只要和那个人在一起，就觉得好象受到拘束似的。
即使回到骑士团，也惟独不想成为那个人的部下啊，姬恩是这么认为的。
啊……还有艾格拉小姐，可千万不能做她的部下。然后，范恩斐妲学姐可能也。唉呀，还有蕾欧诺拉小姐的部下的话请务必放过在下。
仔细想一想的话，不太想当作上司的干部或学姐有很多呢，姬恩对此愕然了。
果然，钢铁白兔骑士团是——怪物·奇人的巢穴吗……
尽管这么想，但是自己到底什么时候能回到骑士团呢，现在可是一点头绪都没有出现。连完成任务之后能不能回归，都是个问题。或者说……那是因为自己的意志才导致这个不能回去的局面。
回不去了……吗。
这个，也就是说，会真正成为卡修斯国王的妃子这件事。换言之，也意味着每天都能有温暖的被窝以及美味的食物。大概也从严峻危险的工作中解放出来了吧。但是，即使想象着过上这种生活的自己，姬恩却不怎么心动的起来。
这是为什么呢。以前就开始，明明连做梦都想过这种生活。明明是为了实现这个梦想才将加入白兔骑士团做为第一步。
只不过用了半年的时间，梦想就迫近到似乎只要伸出手就能碰到的距离。虽说现在还在延限时间，但是对于每天都吃着美味的食物，每晚都睡着温暖的被窝的姬恩，即使说已经实现了一半的梦想也丝毫不为过。接下来，只剩下用「我愿意」来回答卡修斯就可以了。这样一来梦想就完全实现了。
明明是这样。
想到如此不愁吃穿的宽裕日常，此后也将继续下去，反而越来越感到不安。总觉得好象少了点什么。
到底是怎么回事呢。
姬恩对自己内心的纠结感到困惑。
6
也没有做什么特别的事情，姬恩就待在自己房间里发着呆，到了接近正午的时候，卡修斯来了。
「姬恩小姐」
让卫兵在外等待，卡修斯走进了姬恩的房间。无聊地躺在长椅上的姬恩急忙站起身，过来迎接国王。
「啊，国王陛下。不是都说过好几次了……不用加上“小姐”吗……」
「呀……那，那么，嗯～～～～姬，姬恩」
「是，有什么事吗，国王陛下？」
「那个……因为空出了一些时间，要不要稍微在庭园里散会步呢？顺便，一起到外面用午餐吧」
啊～～～～终于到午饭时间了吗。因为不需要做任何事情，无聊地无聊地无聊地都快要死了呐。
姬恩怀念起了每天黎明就要早起，然后一整天被驱使于扫除啊炊事啊盈洗的在白兔骑士团中的生活。想着想着眼泪都快流出来了。
「唉呀？怎么了，姬恩小……姬恩？」
「没有，没什么。好象有些犯困，所以才」
「啊，那，果然还是在房间里休息比较好吗？」
「不会不会，完全没有。不如说更想出门……比起这些，不知道为什么现在是非常想出门的心情，所以当然是很乐意回应您的邀请」
「太好了」
卡修斯高兴的样子表露了出来。
啊～～～～就是拿国王陛下的这种表情没有办法呐。只要露出这样的表情，就会变得特别想要保护他呢。唉……虽然实际上，不保护好他也是不行的呢。
因为不这样的话，姬恩就没有理由留在这里了。
唉但是，如今王宫中并没有出现火药味的迹象。
「啊，对了。换一下衣服是不是比较好呢，国王陛下？」
姬恩正穿着普通衣物的连衣裙。和国王一起散步的话，是不是换上更加正式的服装比较好呢？这么想着的姬恩，为了慎重起见而向卡修斯询问，而他却立即摇起头，
「不用，这样就好了。反正，也只是在内庭散步而已」
「是吗。那，就穿这一身吧」
姬恩跟在卡修斯的身后走出房间。
卡修斯和姬恩在卫兵的带领下步行于走廊上。走廊上铺着厚重的地毯，姬恩每走一步就都会产生脚心似乎陷进地板的错觉。
而且，也听不到脚步声呢。
姬恩怀念起白兔骑士团的石制走廊。石制的走廊冰冷且坚硬，每走一步都会有响亮的脚步声。
被瑶子小姐摔飞的时候还真痛呐……说起来，今天想到了很多骑士团的事呢。是不是因为离开后已经过了一段时间的缘故，而变得多愁善感起来了呢。
姬恩一边在心中纠结一边跟在卡修斯的身后走着。
从二楼下来，走完一楼的走廊，然后经过了通往内庭的门扉。
今天也是一个好晴天。仰望青空的话，会被耀目的阳光晃到眼睛。
快要走到内庭时卡修斯转过身来面对卫兵说道，
「到这里就可以了」
「但是，卡修斯陛下」
两名卫兵露出困扰的表情面面相觑时，卡修斯面向他们闭上一只眼睛。
「我想只和姬恩两个人散步」
卫兵仍然是一副不安的表情。
「只是在内庭走走而已，也不会有危险的吧？」
连国王都这么说了，作为卫兵，自然不能多作纠缠。
「知道了。我们会以卡修斯陛下不会发现的距离来巡逻。请问这样的话就可以了吗？」
「嗯，那样的话倒是可以。但是」
国王抬起头看着卫兵，笑嘻嘻地说道，——
插图271——
「打扰到我和姬恩的幽会的话就万万不行了哦」
国王陛下，幽会什么的，怎么可以那样说……
姬恩听到这些话后变得面红耳赤。
7
虽然说是内庭，但也没有什么特别的东西。只不过是在稍微空旷的地面上零星地种植着一些树木罢了。尽管平时有修剪杂草，但并没有铺设草坪。
虽然内庭的三个方向都被建筑物所包围，不过因为建筑物本身很低而且南侧也是打开的，所以日照条件其实不差。
虽然并没有整理到可以说是花坛的地步，不过处处都有草本植物的美丽花朵绽放着。不过对于号称「比起鲜花更爱团子」的姬恩来说，可能会觉得这并不是多有趣的景色。
二人的身后，有三名抱着大大的篮子的侍女，而再往后，是悄悄跟随着的卫兵。
「姬恩小姐，不到那边去走走吗」
王子（注：原文就是王子）说着用手指着位在内庭中央的大树。因为内庭中的其他树木几乎都很矮，所以那棵大树尤其显眼。不光是显眼，因为有长长的枝叶伸展出来，在像今天一样的晴朗日子里，还可以在树下稍稍乘凉。王子（同上）选择在这里和姬恩共进午餐也是自然的结果。
卡修斯和姬恩站进由大树伸展出的枝叶所作出的阴凉处。侍女们慌慌忙忙地过来在地面铺设坐席，再将折叠式的小型桌子放在坐席上。
卡修斯和姬恩在席子上坐了下来，侍女从抱着的篮子取出国王的午餐，在桌上摆好。
紧接着。
好像是将隆起的地面冲破一般，出现了一名手持短剑的男子的身姿。
「什么！！！？」
察觉不到气息。什么都没有感觉到。就连在侦察潜藏者气息的功夫上天下第一的姬恩也没有察觉到。
那也是当然的。男子是以假死的状态埋藏在地面中。那正是这名男子的绝技。不论是如何擅长于侦察气息的高手，也发现不了身边的近处藏了一个几近极限的没有脉搏、呼吸和体温的宛若死人的存在。
「怎，怎么可能！」
在姬恩和男子之间的是卡修斯。当姬恩意识到的时候，男子手中的剑刃正飞快地朝卡修斯逼去。而以现在的位置和距离关系来考虑，即使姬恩立即行动也不会赶上。
但是姬恩的身体在考虑之前就已经开始行动了。出自本能地行动了。
即便如此。
即便如此也可能会赶不上。
明晃晃的刀刃正刺向卡修斯的身体——
插图275——终章
「让您久等了」
「唉，还没有到久等的程度吧？」
「是么」
爱思卡小小地歪着头。
对面的男子，奥凯亚诺斯则苦笑起来。
这里是奥斯图勒修大平原中的某座都市。
二人面对面的地方，是这座都市中的某个整洁的餐馆。
爱思卡经营的万事屋也在这条街道上。正确来说的话，应该是爱思卡和她的合伙人共同经营的万事屋。
爱思卡轻轻地耸了耸肩，那些先放到一边吧，然后转向奥凯亚诺斯。
「因为是我特地叫您过来的呢」
「得到什么线索了吗？」
「唉，应该是说已经得到线索了呢，或者该说是不久后就能得到线索了呢」
「果然呢，真不愧是爱思卡小姐。不过，这样的话等你知道以后再联络我应该会好一点吧」
爱思卡将右手在脸前来回摆动。
「因为再过不久要想取得联络就会很困难了，所以我认为应该趁现在」
爱思卡利用入团前的准备期间，回到了这座城镇。在返回骑士团之前，通过合伙人联络到了应该滞留在附近的奥凯亚诺斯，并请他过来。
奥凯亚诺斯露出感到不可思议的表情。
「嗯？你要出远门吗？」
「不是啦～～～～」
爱思卡望向天空搔着头发。
「该说是出远门呢，或者该说是被隔离了呢」
奥凯亚诺斯露出更加感到不可思议的表情。
「隔离？隔离是指？你将，在某个地方，因为某种原因而被隔离？」
「嗯，因为稍微地，变成我加入钢铁白兔骑士团的状况了」
「……哈？」
「其实就在前几日，我刚接受了钢铁白兔骑士团的入团考试。于是呢，我觉得可以稍微试着加入骑士团看看」
「哈啊啊啊～～～～！？」
奥凯亚诺斯的高声疾呼响彻店里，顾客和店员一齐将视线投在他的身上。
「啊……」
情不自禁站起身的奥凯亚诺斯缩起身体似的重新坐了下来。
吓到了吓到了。
爱思卡在心中偷偷笑起来。
这是爱思卡第一次见到奥凯亚诺斯慌乱失态到如此地步。尽管爱思卡和奥凯亚诺斯相处的时间并没有多长，但是奥凯亚诺斯至少应该属于让人惊愕的类型而自己则很少吃惊。
只是看着他惊惶失措的模样，爱思卡认为果然参加白兔骑士团的考试是不虚此行。
奥凯亚诺斯将上半身靠过来，小声询问道，
「到……到底是怎么回事，爱思卡小姐！？」
「就说了，为了完成你的委托，我觉得索性加入骑士团的话可能还会快点呢」
表情变得愕然的奥凯亚诺斯，激动地收回上半身，就这样用背脊去撞椅背似的将身体托付给椅子。
「真是乱来呢」
「呀，你难道不认为会意外的有效吗？」
「为什么呢」
「至少我找出了应该是『团长杀手』本人的那名一期生哦」
「欸？」
奥凯亚诺斯又一次将身体向前倾。
「真的吗？」
「虽然还不能断定，不过我有八、九成的把握，那家伙应该就是『团长杀手』呢」
「假定是的话，在高原都市破我计策的也是她吗？」
「那边的话，还不好判断。所以说，为了彻底追究清楚，我这不是才决定潜入骑士团内部将调查继续下去的吗。怎么样，我的这般热情和创意以及苦心。是不是应该也表扬我一下呢？」
「啊，唉……是这样呢。但是，现在来说是不是晚了呢……」
奥凯亚诺斯，还在愕然中。
「虽然是这样……既然你说是要入团，就是指已经通过白兔骑士团的考试了呢？」
「当然了」
「居然让你这样危险的人物合格呢。不对，在那之前居然能让你得到考试资格呢。你是如何做到的？」
「委托伪造屋，施了很多伎俩呢」
「即使被调查也没有关系吗？」
「因为付了大量的委托金呢。而且，身份证明中提到的万事屋的工作，在事实上也正是如此」
「唔呣……」
奥凯亚诺斯似乎在考虑着什么，突然间抬起头来，
「你的合伙人也同意了吗」
「他说……随你高兴地去做就行」
「真亏他能准许呢」
「不过他还说如果暂时不能活动的话，就在那之前要先挣够本呢」
「难道说，你……」
奥凯亚诺斯半眯着眼盯着爱思卡，
「特地把我叫过来，就是为了领取额外的酬金吗？」
「不是，当然不会是因为这个理由。只是觉得不报告一下的话可不行呢。不过，向伪造屋支付的费用，可比想象中要来得高呢」
奥凯亚诺斯抱起胳膊瞪着爱思卡，
「不过，如果你要是说不行，那就彻底放弃了哦」
「说是放弃，放弃什么？」
「就是说，加入白兔骑士团。如果连半年的见习时间都待不到的话，那才会让人觉得可疑呢。这段时间之中如果不为店里挣收入的话可不行呢」
爱思卡直直地看着奥凯亚诺斯的脸，又立即将视线移开。
「唉唉，不行的话就不行吧。姑且团长杀手也差不多确定下来了，破你计策的，可能就是那家伙，也可能是列芙莲希雅，也有可能是她们二人联手。所以呢，总的来说，我认为被委托的分已经完成了哦」
「咳～～～～」
奥凯亚诺斯将右手插进头发中，乱七八糟地揪了一阵。
「你这个人啊，真是的」
奥凯亚诺斯的手离开头发，“我知道了”，他点着头，
「我会支付额外酬金的。你能等两、三天吗？」
「太棒了～～～～」
爱思卡的认真的表情崩溃后露出笑容。
「能遇到奥凯亚诺斯先生这样知情达理的委托人可真是帮了大忙呢。其他人都光是提要求，一说不行就会板起脸」
奥凯亚诺斯沉下脸来，说道，
「作为交换，你也要将得手的所有情报都告诉我。内部资料的话你也应该有想知道的部分吧。在找到下一份工作的时候，说不定还能成为不错的随携礼品呢。即使投资也应该不会造成损失」
奥凯亚诺斯的目光突然变得锐利起来。
「希望你不要想着将得手的情报独吞哦？」
「讨厌啦，这个当然知道。『委托者心诚，则定以诚意解决』可是我们店的招牌呢」
「期待你的表现」
「嗯」
于是爱思卡参加了白兔骑士团的入团仪式。
虽然她的入团于各方面都造成了意料之外的影响，但是意识到这一点的人，一个都没有，包括爱思卡本人在内——
钢铁白兔骑士团Ⅵ完——
后记
各位好，我是以「魔理沙偷走了重要的东西」和「才刚到来不知所措，游手好闲不知所踪」为最近的写作背景音乐的舞阪洸。怎么说呢，在美妙的感觉中时而心荡神驰时而冻成冰似的。已经快不行了吧（大概）。
（注：「魔理沙は大変なものを盗んでいきました」「惑いて来たれ、遊惰な神隠し」两首歌都是东方的）
那些先放到一边（喂那些就完了吗？）
就在前几天，进行了本季节的第二次滑雪。场地是在赤仓观光休养滑雪场。雪，真多啊。好象每年都有所增加似的。也多亏如此滑得很开心。如今一边在心中秘密怀着“之后再来一次就好了呢”的野心一边工作。
话说，miXi网站的「钢之白兔社群」，参加者在不知不觉中已经超过三百人了。好厉害……虽然这样写，miXi发生了大问题！呜～～～～嗯，会变成什么样子呢。暂时先看看吧。
接下来，因为这一次也没有剩下多少页数，聊天就此打住开始关键的本篇话题。因为说起来也不能剧透，所以要写到什么地步其实很难决定。
和加布莉艾拉战役相关的战争终于要开始了。耗费了六卷终于到了吗！？像这样的吐槽就让它华丽地通过吧（笑）。
虽然一直到这一卷，无论哪个都是「Battle」换言之就是以个人战斗为主。不过之后大家恐怕会认为是不是该以「War」换言之就是战争为主要戏码了。例如这一次的「那个」，就是以先锋或者预告的感觉来写的。
让加布莉艾拉发挥真正本领的地方，一定是从这里开始。至今我们所见的不过是一鳞半爪罢了（大概）。
说到第六卷里最重要的事情，那就是游击小队的成员们也有后辈了吧。本来脾气就很大的朵伊燕妮，在后辈的面前又会变得怎样呢（笑）。
先不说这些，爱思卡似乎意外地成为了重要的角色，这个对于作者来说也是意料之外的。
如果是以舞阪这样不预先构思好情节的写作方法的话，就会经常像这样，让大家看到一些连作者都想不到的动向的说。像这样写着，才是最快乐的地方。作为交换，因为即使身为作者却变得不能先读，还要在后面写后记真是大事故。
说到快乐的事。
「钢铁白兔骑士团」的四格漫画正在fami通文库的网站上刊载。不过这个的捏他是和漫画家先生一起想的。四格的捏他，很有趣哦。有电脑的各位，并且还没有去过fami通的网站的各位，请务必，试着去偷偷浏览一次。因为半年分的backnumber也可以看哦。
接下来，下一卷，第七卷。
姬恩，会怎么样呢（笑）。呀，以为已经在第一卷，加布莉艾拉战役的描写中出场过了，所以绝对不会在那里殉职哦，这个已经是剧透了。
但是……假如，那个也有可能是名字相同的姬恩的双胞胎妹妹哦（笑）。
只要有双胞胎出场就满意了吗！
真是抱歉，自己稍微试着吐了下槽。
不只是姬恩，朵伊燕妮又是为什么在那个时间点出到外面去的呢，那个理由好象逐渐明晰了吧。像那般这般一边回收伏线，加布莉艾拉战役就会汹涌而出……会变成那样吗？嗯，可能还会再花点时间吧。作者的直觉在这么嘀咕。
明明就是作者，居然还说直觉！？
真是抱歉，又一次地吐槽了。
第七卷的发行时间是……大概差不多是夏天吧，总觉得。唉，虽然说到夏天就会更有篇幅，现阶段请先放过我。
在那之前会在GA文库和富士见fantasia文库各出一本书（肯定的）。
fantasia文库的是「根绝狗牙之剑」的第一卷。这个是在五月绝对没错（应该）。
GA文库的虽然还没有决定，但肯定也是在五月间（的话就好了呢）。
如上所说，下一次五月在「根绝狗牙之剑①」中再见吧。
二○○八年三月吉日舞阪洸——
插图287——插图后记
『钢铁白兔骑士团Ⅵ』
各位好，我是伊藤ベン。
负责本书「钢铁白兔骑士团」的插图绘制。
那么白兔骑士团中也有新人登场了！
和雏鸟小队的众人相比，试着采用了不一样的线条和人设。
在那之中榭娜和拉崔娜是这一次的要点。
虽然画插图的时候海缪的效率很高，所以如果这两个人也能这么画的话……我是这么认为的。




