文件发布时间:2010-05-27 07:52:58
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：钢铁白兔骑士团
本卷名称：第四卷

一卷全
扫图/录入：Ozzie
轻之国度：http://www.lightnovel.cn
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
—转载时请留心注意事项—
本文特别严禁转载至SF轻小说频道
「骑着白马的公主」
在很久很久以前的某个地方，有一位年幼的王子。王子继承了父王的勇武，继承了母后的美貌，
成长为一名强健而俊美的少年。
这个王国统治得很好，父王的声望名扬四海，
众人公认王子的未来将会一片光明。
然而，这是发生在某个时候的事情。
带兵与蛮族交战的父王，在远征的战场上意外丧生。这是来得极为突然，并且充满谜团的死，
甚至有传闻指出可能是被某人谋杀。
王子的未来，真的就是从这时开始乌云密布的。
短短的几天之后，担任边境伯爵的王子叔父，
觊觎无人的王位而挑起战端。
有力的诸侯们为了看清局势而按兵不动。
只有极少数的人回应王子的号召。
不仅如此，甚至有人积极朝边境伯爵的阵营靠拢。
趁着王宫的混乱，边境伯爵的军队开始往王都进军。
正规军与反叛军重复交战了好几次，
然而反叛军每次都击溃了正规军。
最后，反叛军终于抵达王都近郊，
也就是架设在邻近大河上的蒙提‧路维恩桥。
只要攻破这道桥的防线，
反叛军将会长驱直入蹂躏王都吧。
为了死守最后的堡垒，
王子率领残余的兵力前往蒙提˙路维恩桥。
桥上的攻防战持续了二天三夜，
然而，由于在之前的战斗中失去身经百战的将军，受到影响的正规军变得无法维持战线。
再这样下去，反叛军将会成功渡河。
要是他们成功渡河，正规军将会遭到夹击，
甚至有全军覆没的可能性。
因此王子决定放弃守桥并且撤退。
就在这个时候，
新的援军抵达王子的阵营。
援军是骑着白马的重装骑兵队与魔术战队。
可是，他们并非王子认识的人。
王子询问援军。
你们究竟来自何处？
为什么会来到这里？
身穿闪耀白银铠甲的援军将领取下头盔，
出现在阳光之下的，是一张年轻貌美的女性脸庞。部下们也跟着将领取下头盔，
没想到，所有援军都是年轻的女性。
将领朝着惊讶的王子投以甜美的笑容。
闪闪发亮的大眼睛、
柔软忧丽的秀发、
描绘出优雅曲线的身体，
无比温柔、无比美丽，
令人感觉到坚定个性的笑容。
王子对这位美丽的将领一见钟情。
将领以嘹亮的声音呼唤王子。
我们都是曾经受到殿下父亲照顾的人。
本次基于道义前来助您一臂之力。
虽然仅是微薄之力，但我们有着不惜为殿下牺牲的决心。请将我们视为您自己的部队随意使唤吧。
王子再度询问。
请教芳名？
我的名字叫做米娜娃，
是威斯拉王国的公主。
王子相当惊讶。
说到威斯拉王国，是一座距离遥远的国度。
没想到她居然愿意赶到这里帮忙。
光是这件事，就使得王子的眼角变得温热。
接着米娜娃公主介绍她手下的武将。
骑兵之长名为布鲁茉莉丝。
魔术士之长名为黛纳思塔。
我旗下的骑兵与魔术士，每个人都是勇猛的士兵。
既然我们已经赶到，由乌合之众组成的反叛军，
根本就不足为惧。
来吧，殿下，我们同心协力，
击败那些与王室为敌的叛徒吧。
米娜娃公主这番坚定的话语使王子鼓起勇气，
下定决心要死守蒙提．路维恩桥。
隔天清晨，最后决战拉开了序幕。
公主所说的士兵勇猛并无虚假，
她旗下的骑兵与魔术士，以及公主自己都是强得可怕的精锐。公主与布鲁茉莉丝率领的重装骑兵，
一马当先攻进敌军的左翼，以快刀乱麻之势打倒敌军。
此时魔术士队开始乘胜追击，
黛纳思塔以及她所带领的魔术士，都拥有强大的魔力，
使得反叛军的左翼陷入大混乱。
在正规军接着援军后方冲入战场的时候，
反叛军左翼的混乱程度达到了顶点。
王子并没有放过这个机会。
各位，现在是最好的机会，
不要害怕，跟我前进！
当王子率领部队展开突击后，
反叛军的中央部队便无法抵抗正规军的攻势，
开始节节后退。
之后又经过了好一阵子的激战，
不过在太阳升上最高点之前，这场战斗就分出了胜负。
突破左翼的米娜娃公主与重装骑兵攻进敌方司令部，
成功讨伐发动叛变的边境伯爵本人。
反叛军因此完全瓦解、溃不成军而开始撤退。
追击的正规军将反叛军的重要人物悉数歼灭，
获得无与伦比的大胜利。
在大获全胜之后，
王子与米娜娃公主相约见面。
王子跪在公主面前，并且低下头来。
要是没有妳，我将无法拯救这个国家，
不只如此，我的生命也会如同今天的朝露一样，
就这么如梦似幻地消失吧。
妳不只是我的恩人，
也是这个国家，以及这个国家人民的恩人。
因此，我想要把这个国家献给妳。
妳的战功拥有这样的价值。
所以，妳是否愿意收下我的国家呢？
公主牵起王子的手让他起身，并且露出微笑。
我究竟有做过什么事情呢？
贵国能恢复和平，都是基于令尊的德政，
以及殿下充满勇气的表现。
能真正统治贵国的，除了你之外别无他人。
我又有什么理由可以收下呢？
米娜娃公主以这种说法拒绝了王子的请求。
王子下定决心之后，提出一个新的请求。
那么，我想要把我自己献给妳。
这么一来，这个国家就由我所拥有，
而且也将为妳所拥有。
妳愿意吗，米娜娃公主？
公主不由得红着脸点了点头。
你高贵的节操与坚定的决心，
使得我为你心动了。
公主脱下全身上下的白银铠甲，
以纯洁白净的衣着站在王子面前，
抬头看着王子如此回答。
即使我找遍天涯海角，
也找不到拒绝你的理由吧。
王子牵起公主的手回应她。
啊，那么从现在开始，我就是妳忠实的仆人。
至于妳，将会成为我的守护女神吧。
公主回握王子的手，以坚定的语气说着。
既然你是我的仆人，
那么我也将会是你的仆人。
我们携手统治这两个国家，
为此地建立和平与繁荣吧。
王子立下坚定的誓言。
在守护神弗列里艾克斯的名下发誓。
公主也立下坚定的誓言。
在守护神威尔迪瓦兰的名下发誓。
两人用接吻立下誓言。
结束既热情又漫长的拥抱与接吻之后，
守护着这一幕的士兵们，
涌起如雷的掌声与欢呼。
就这样，王子与公主携手合作，
越过许多的困难，粉碎诸多的危难，
为这块土地带来长远的和平与繁荣。
两人被公认立下了大一统时代的基础，
受到世人长远的传诵与赞扬。
可喜可贺，可喜可贺。
「咚」一声，一本书从王子的手中滑落。
王子似乎是在自己的房间阅读他最喜欢的画册时，逐渐感到睡意并且直接入睡了。
此时，王子的奶妈走了过来。
「哎呀哎呀，王子殿下，怎么在这个地方睡着了呢？」
原本奶妈想要叫醒趴在桌上睡着的王子，不过看到王子那张充满安详的睡脸就改变主意了，奶妈从寝室拿来一条被子，轻轻披在王子的肩上。
「睡脸看起来好高兴呢，似乎是做了一个好梦吧。」
奶妈发现掉在地上的画册。
「啊，是在看这个吧。王子殿下真的很喜欢这本故事书。」
奶妈捡起画册，轻轻将画册放在桌子的一角。
标题叫做「骑着白马的公主」的这本画册，封面画着一位身穿白银铠甲、脚跨白马的英挺公主，以及跪在她面前的一位俊美王子，封面的这位王子与拥有这个房间的王子长得有点相似，而骑着白马的这位公主，好像也在哪里……
对于王子而言，这位公主当然只是出现在故事世界里的虚构人物，奶妈相当清楚这一点。
她轻声说道：
「现实……并不会像这种童话故事一样顺利的，王子殿下。」
露出些许落寞表情的奶妈让脚步声压到最低，她悄悄离开王子的房间，就像是避免被王子察觉一样。
序章
虽然现在还是白天，不过这个房间却已经像是即将迎接黄昏一样阴暗，朦胧的黑暗盘绕在室内的各个角落。
房间深处坐镇着一张黑檀制的大办公桌，桌子另一头摆着一张皮椅子，有一名男性正坐在上头，他背对室内仅有的一扇小窗子，因为逆光，所以无法看清这名男性的表情。
「事情进展得怎么样了？」
男性的声音有种让听到的人意志消沉的郁闷腔调，盘绕在室内各处的黑暗，就如同对男性的声音有所反应似地大幅膨胀。
「很顺利。」
站在桌前的年轻男性如此回答。
他的声音与坐着的男性完全相反，是道爽朗又明亮的声音，如果只是听他的语气，甚至会以为他是在聊今天晚餐的菜色，然而从他口中说出的每字每句，却都是相当危险的内容。
「袭击王宫的计画已经透露给那一边知道了，托这个的福，国王似乎已经停止交涉提早回国了。」
坐着的男性轻轻哼了一声。
「哼，是吗，风声放出去了吗？不过，应该没有被别人认为是在造假吧？」
年轻男性发出有如呜咽的偷笑声。
「嗯，是的，当然是做得天衣无缝。毕竟无论是谁，都不可能想到情报是从那种地方泄漏的吧。」
「就是为了这个原因，之前才会不惜成本投资到这种程度，你那边要是没有好好表现就麻烦了。」
「无论投资了多少，总有一天都会回本的。不对……并不是总有一天，回本的日子就在眼前了。」
「希望如此。」
男性站了起来。
稍微拉开椅子往右边绕到后面的这名男性，走了几步之后站在对开的小窗子前面，隔着透明玻璃往外看到的景色，似乎是反应了低垂阴郁的灰色云层而染成了暗灰色，这也是男性内心的颜色。
男性让脸对着窗外，一动也不动地淡淡说道：
「我一直走在不见天日的地方，梦想着可以走在阳光下的那一天直到现在，几十年来，我每天都过着只能忍耐的生活等待时机成熟，如今差不多是时候可以挺起胸膛、光明正大走在照得到温暖阳光的明亮大道了，难道你不这么认为吗？」
这番话的语气与其说他是讲给身后的年轻男性听，不如说是讲给自己听，好让自己认同这种观点。
「忽然要从暗处走到亮处的时候……」
说出这句话的这名男性属下，语气依旧是爽朗又明亮，不对，太过爽朗、太过明亮的语气，应该是最不适合在这种场合使用吧，从这件事就可以知道这名男性不是泛泛之辈。
「先让眼睛稍微闭上一阵子会比较好，这么一来就不会被忽然的强光弄得眼花。」
看着外头的男性缓缓转过身，由于一样是站在逆光处，所以还是看不见他的表情，在沉入黑色的阴影、细长而且有棱有角的脸部轮廓之中，只有他的双眼存在着光芒，那是无比危险、无比孤独的不吉利光芒。
「你想说什么，奥凯亚诺斯？」
被唤为奥凯亚诺斯的年轻男性轻轻耸了耸肩。
「不，没什么，这只是一般的论点。」
「算了，也罢。」
男性缓缓向前，将椅子挪回原来的地方之后再度坐下。
「我很期待你的表现，可不要背叛我的期待啊。」
奥凯亚诺斯瞇细眼睛笑了。
「好的，敬请期待吧，因为我有自信可以回应您的期待。王宫里的那些笨蛋不是我的对手，只要我站在您这一边，要让您能够大摇大摆走在阳光大道上，也只是时间的问题吧。」
让自己的背靠在皮制椅背的男性，将放在桌上的双手合起来，他抬头看向站在面前的男性——奥凯亚诺斯。
「我希望你这番话并不是在大放厥词。」
奥凯亚诺斯也从正面凝视着主人沉入黑暗的脸，他的眼睛放出像是超新星爆炸时的耀眼光芒。
如果身为主人的这名男子目光，有着让看见的人为之冻结的冰冷光芒，那么奥凯亚诺斯的目光，就是让看见的人彷佛会被烧成灰烬的炽热光芒，然而在这股火焰的深处，却沉着一块与主人相同的冰冷物体，一块再怎么炎热的火焰也无法融化的冰冷物体，那究竟是野心，是憎恨，还是……
「只要您走到阳光底下之后……」
奥凯亚诺斯以不变的语气对主人继续说话，他的表情也是极为柔和而且无比悠闲，就只有那双眼睛，只有那双眼睛正在熊熊燃烧。
「没有因为耀眼的光线而眼花跌倒，那就不会有任何问题了。」
两人默默以视线对峙，空中看起来似乎有青白色的火花飞散，这应该是错觉吧？最后两人若无其事地将视线错开。
「那我就铭记于心了，奥凯亚诺斯。」
「是的，要是您可以这么做，我在办事的时候也可以无后顾之忧。」
「那么现在，就稍微讨论一下具体的做法吧。」
坐在椅子上的男性举起右手，动着细长的手指对这名年轻男性招手。
第1章善后与重新出发
1
希杰诺吉齐派的阴谋——虽然基本上只是团长个人的野心——在最后关头被列芙莲希雅所率领的反希杰诺吉齐派＝贝提斯派的成员阻止，然而她们付出了极为庞大的代价。
首先必须提出来的，就是加布莉艾拉藉由军粮来对付希杰诺吉齐派的策略，实行这个策略的结果，导致骑士团积蓄的大量军粮几乎全部报废，骑士团在这方面受到的财务损害大到无法估计。
接着要提到的影响，就是必须要让许多投靠希杰诺吉齐派的部队队员退出骑士团，虽然积极加入这次计画的人只有少部分，然而她们参与反叛计画的事实并没有改变，要是继续让她们留在团内，不只是对内，对外——主要是对于贝提斯——也会留下问题，因此也只能忍痛让她们退出了。
「等到事件差不多冷却下来之后，还是可以重新入团的。」
虽然副团长列芙莲希雅这么说，不过实际上骑士团的人员还是减半了，这方面的影响也是大到无法估计。
在列芙莲希雅的安排之下，几乎所有退团的团员都被当成是会支付退团慰劳金的「自愿退团」这项措施对于被迫退团的团员们来说是张开双手欢迎的，但是从骑士团的财政角度来看就是个大问题了。
毕竟之前积蓄的军粮，已经有七到八成无法使用了，如果要将军粮的存量恢复到之前的水准，就需要庞大的资金，骑士团的钱包已经为了支付退团慰劳金给几百名团员而变得空空如也，要增购大量的军粮是不可能的，不只如此，骑士团的财政甚至恶化到必须担心明天的伙食费以及团员的薪水了。
庶务分队队长玛克图茜，原本想要在这场骚动告一段落之后正式离开骑士团，过着与至今不同的生活，迈向下一段崭新的人生，然而由于发不出自己的退团慰劳金，也只能将退团的时间延后了。
对玛克图茜来说，她目前的积蓄已经足以让她在之后过着宽裕的生活，不过如果想要另外做点生意，无论如何都需要这笔退团慰劳金，而且她原本就一直希望自己可以在离开骑士团之后好好做一番大生意。
玛克图茜自负拥有这样的才能，不过要是现在就辞去职务，自己的梦想将会很难实现。
虽然这么说，要是将退团的时间延后，重建骑士团财政的重担就会压在玛克图茜的肩膀上，因此她被逼入了进也地狱、退也地狱的状况。
「不管是这件事那件事还是哪一件事，全都是因为加布莉艾拉的关系啦！」
从那之后的好一阵子，只要玛克图茜看到加布莉艾拉，都会当她的面讲出对于各种事情的挖苦、抱怨、牢骚或不满，加布莉艾拉也只能每天都过着低声下气赔不是的日子。
2
白兔阁之乱——骑士团内部如此称呼这场骚动——的结果，白兔骑士团失去了团长，周围都认为空出来的团长位置当然会由列芙莲希雅接任，不只是骑士团里的人，连身为庇护国的贝提斯大公国重镇们也这么认为。
然而她却说：
「这次的骚动有一部分的原因可以说是……在我身上，所以我不应该接任团长的位子。」
对于周围的劝进，她以这种说法坚决抗拒。
虽然如此，即使列芙莲希雅再怎么不愿意，也不能一直让团长的位置空着，因此目前暂时由列芙莲希雅担任代理团长，带领骑士团越过目前的困境。
「等到时机来临之后，我打算推举人选担任正式团长，到时候我将会恢复原本的副团长身分，好好协助团长。」
列芙莲希雅是这么说的，而玛克图茜或是雅娜等高层干部也没有多加劝说，等于是承认了列芙莲希雅的主张，可是这么一来，由于列芙莲希雅迟早会回到副团长的职位，所以也无法推派新任的副团长，在无可奈何的状况下，玛克图茜只好担任代理副团长。
团长以及副团长都是「代理」，这种状况可以说是前所未见，不过现在并不是说这种事情的时候。
目前最重要的是重建骑士团，对于这样的紧急事态，仅存的干部，不对，不只是干部，团员们都必须团结一致，朝着重建骑士团的目标迈进，即使是前所未见的状况，总之也只能努力下去了。
只不过，对于这次前所未见的特例处置，在白兔骑士团的毕业生——也就是届满退团的学姊们——之间的评价大致上都很差。
3
在团员减半之后，钢铁白兔骑士团的组织重新做了调整，就在这里检视一下吧。
首先，战斗部队重新编组为第一到第五队，各部队有六十五人，包含一名队长、两名副队长、队长专属秘书官与连络官各一名，以及六十名队员，五队加起来合计三百二十五人。团员也重新更改过配置，与庶务分队或特务分队之间也有相互调动。
第一队由艾格拉担任部队长。接下来，第二队部队长是前第四队副队长瑶子，第三队部队长是克修希卡，第四队部队长是前特务分队队长绯莲，第五队部队长由前第六队副队长爱维邬丝担任，而被推举为首席部队长的是克修希卡。
庶务分队包括四个财务部队（＝小队）以及四个补给部队，每队八人合计六十四人，这里面已经包含队长的秘书官与协调官了，庶务分队的队长继续由玛克图茜担任，不过正如前面所述，她也兼任代理副团长，因此财务长以及补给长的责任似乎也会加重，所以财务长以及补给长底下各设有一名辅佐官协助她们。
急救分队有八个部队，各队以六人组成，合计四十八人，分队长继续由雅娜担任。她底下有副队长、秘书官与协调官各一人，副队长、秘书官与协调官并没有包含在部队之中。
特务分队有五个部队，各队以六人组成，合计三十人，分队长由晋升为警备巡逻队队长的蕾欧诺拉兼任，她的底下有副队长、秘书官与特别协调官各一人。
特务分队的队长也会是之前所提「保护色」的领导者，换句话说，在这个时候的蕾欧诺拉也担下了管理保护色的任务。
警备巡逻队有七个部队，各队以六人组成，合计四十二人，到目前为止担任队长的列芙莲希雅离开队长职务，由兼任特务分队队长的蕾欧诺拉晋升递补，副队长则是由伤势康复之后归建的安蒂米恩—〡之前担任列芙莲希雅秘书官的安——接任。
到此为止的团员人数合计五百零九人，加上列芙莲希雅、玛克图茜、雅娜等最高干部，与担任秘书官、协调官等特别职务的团员，再包含保护色的人员之后，大致估计约有六百人，几乎是少了一半，尤其负责战斗的部队减为了五队，每队的人员编制又缩小为六十五人—〡实际兵力是六十人——实在是很大的打击，所以不只是人员减半，连战力也减半了。
而且也不能再从其他部队调派人力，尤其是庶务分队，因为骑士团的重建工作，要说是全部仰赖玛克图茜与庶务分队的努力也不为过。
4
话说，有些团员还没有介绍到，这样的团员共有十人……说到这里大家应该就知道了吧，雏鸟小队的那些人没有被编入刚才提到的部队里，那么，加布莉艾拉她们是被编入哪一个部队呢？答案是新成立的游击小队。
「所谓的游击小队，到底是要执行什么任务的部队呢？」
从列芙莲希雅口中得知游击小队的成立，以及她们十人被编入这个小队的时候，朵伊燕妮如此发问了，这是理所当然会有的疑问。
「这个嘛……」
身穿白银铠甲、坐在办公室椅子上的列芙莲希雅微微一笑，依照惯例，是那种宛如在看好戏、彷佛瞧不起某人的讽刺笑容。
「总归一句话就是……万事通吧？只要有哪个部队或是哪个人需要帮忙，就由妳们前去支援。」
「万……万事通？」
坐在凳子上的朵伊燕妮无法隐藏不满的神色，她曾经想过，自己应该有资格担任战斗部队的小队长之类的职务，毕竟雏鸟小队在「白兔阁之乱」相当活跃，她会这么想也不是没有道理的。
朵伊燕妮以及其他雏鸟小队的成员，也与「代理团长」列芙莲希雅一样穿着白银铠甲，由于目前是正式发布新人事命令的场合，会这么穿是合情合理的，不过即使同为白银铠甲，高层干部与一般团员的铠甲在设计与装饰上大大不同，实际来说，干部所穿的铠甲比较高价。
目前她们十人与列芙莲希雅所在的地方，是列芙莲希雅之前担任副队长兼警备巡逻队队长的时候使用的主城一楼办公室，这里目前也是代理团长的办公室，她之前使用的旧办公室被魔术烧掉之后，就一直封锁起来没有修复。
说到被封锁，白兔阁也是相同的状况，这么豪华又宽广的房间不用太可惜了，虽然也有出现上述的意见，不过至少对列芙莲希雅来说，她不打算使用充满团长回忆的那个房间。
列芙莲希雅的办公室没有窗户，即使在白天也很阴暗，虽然几个烛台上的蜡烛炽烈燃烧着，光线却不足以照亮宽广室内的每个角落。
这里原本只是一间教室，虽然另外搬来了许多的文件柜与书柜，不过石制的墙壁、地板以及天花板都没有任何装潢，依旧是一个枯燥乏味的房间，即使是代理团长，这个房间也实在不适合给实质上的现任团长使用，不过列芙莲希雅表示自己满喜欢这个房间的，所以完全不为所动。
桌上放着一盏用来进行文书工作的油灯，在油灯的橙色火焰照耀之下，列芙莲希雅朝着朵伊燕妮夸张地耸了耸肩。
「不要露出这么不服气的表情喔，朵伊燕妮。」
「可是，您劈头就要大家当什么万事通……」
「是啊，列芙莲希雅小姐，在下等人在白兔阁之乱很活跃呢～～」
姬恩已经鼓起脸颊，明显表露出不满的模样，只要想到什么马上就显露于言表，这实在很像姬恩会有的个性。
「真伤脑筋。」
虽然列芙莲希雅嘴里这么说，看起来却没什么伤脑筋的样子，反而看起来有点开心。
「就是因为对妳们有很高的评价，所以才会成立这个部队喔。」
「真的吗～～？」
姬恩实在很怀疑。
「当然是真的，像妳们这么能干优秀的人才，我怎么可能随便派个清闲的职缺给妳们呢？妳说对吧，朵伊燕妮？」
（插图023）
「呃，这个……」
「这是只能交付给妳们的任务。可以请妳们帮帮我……不对，帮帮这个白兔骑士团吗！？就是这样！」
列芙莲希雅将双手放在面前的办公桌弯下腰，头低得简直快要碰到桌面了。
好可疑，或者应该说……很诡异。
列芙莲希雅脑袋里的警铃轻轻响起了叮的一声，她实在无法不去怀疑列芙莲希雅会摆出这样的态度，应该是想掩饰自己心怀鬼胎的另一面，然而无视于加布莉艾拉的不安与担心，朵伊燕妮一下子就站了起来。
「请交给本小姐吧，朵伊燕妮小姐。」
她用力敲着自己白银铠甲的胸口，并且坚定宣言：
「即使以生命作为代价，本小姐也会尽心协助骑士团的重建工作。」
列芙莲希雅稍微抬起头，以向上的视线看着朵伊燕妮。
「妳愿意帮忙？」
「当然了，本小姐至今有拒绝过列芙莲希雅小姐的要求吗？」
列芙莲希雅挺直上半身，双手抱胸露出皱眉的表情点点头。
「嗯，我总觉得好像被拒绝过很多次……」
「那、那是……」
即使有些惊慌失措，朵伊燕妮还是挺起胸膛重新说：
「那是列芙莲希雅小姐您误会了。」
「朵伊燕妮一点都没变呢。」
听到姬恩轻声这么说，爱芬蕾雅频频点头。
「不只这样，她好像比以前更进化了吧？」
朵伊燕妮转过头来瞪了姬恩与爱芬蕾雅一眼，随即两人就闭上嘴巴立刻将视线移开，朵伊燕妮就这么环视九人，右手紧紧握拳高声宣言：
「好了，各位，我们新的编制已经确定了。那么大家就不惜粉身碎骨，为了白兔骑士团奉献心力吧！」
榭莉诺丝露出苦笑，诺艾儿娜德则像是已经放弃一样摇摇头，加布莉艾拉也压抑内心的不安，以有些僵硬的笑容回应：
「说得也是，嗯，我认为朵伊燕妮小姐说得没错。为了重建骑士团，只要是我们做得到的事情，我们都必须要努力的。」
随即列芙莲希雅对她露出开心的表情。
「就是要这样才对喔，加布莉艾拉，如今骑士团的金库空空如也，骑士团的仓库也一样空空如也。要是不想点办法的话，我大概会被玛克图茜杀掉吧。」
「唔～～！」
就像是被一根看不见的指头弹额头，加布莉艾拉的脸忽然抬向上方。
「不过呢，要是我会被杀掉的话，在那之前肯定还有一个人会先被杀死的。」
「啊～～！」
就像是被一根看不见的铁锤打中，加布莉艾拉整个人用力往后仰。
「加、加布莉艾拉小姐！」
蕾奥琪莉连忙从后方扶住加布莉艾拉。
坐在凳子上的加布莉艾拉维持让身体往后仰的姿势不断颤抖，接着姬恩对她落井下石：
「总觉得……最近伙食的量好像变少了呢～～」
「呜哇～～！」
加布莉艾拉这次像是腹部挨了一记看不见的重击，弯腰按住腹部低声呻吟。
「呜～～列芙莲希雅小姐跟姬恩都好过分，我又不是因为喜欢才提出那种策略的……」
随即姬恩开始对着爱芬蕾雅咬耳朵，虽然说是咬耳朵，不过因为没有压低声音，所以旁边的人听得清清楚楚。
「不是因为喜欢吗？」
爱芬蕾雅大大点头。
「应该是非常喜欢吧。」
「没、没有那种事啦！」
加布莉艾拉满脸通红地抗议，只见列芙莲希雅轻轻挥了挥手。
「不管是基于喜欢还是讨厌才这么做的，以结果来说，骑士团如今空空如也，这是不争的事实。」
「啊啊啊啊～～这这这，这么说是没错……」
加布莉艾拉已经快要哭出来了。
「就是因为这样，一定要想办法让骑士团重新振作才行，这一样是事实，也是严苛的现实，所以我希望妳们这些优秀能干的骑士们可以帮忙。」
虽然语气听起来一样分不出是真心话还是讽刺，不过列芙莲希雅的眼神极为真挚，隐藏着无比认真的光芒。
加布莉艾拉等人悄悄吞了口口水。
「妳们已经从雏鸟毕业了，不对，应该也可以从准骑士毕业了。虽然这么做或许会被当成特例，不过既然身为代理团长的我认定妳们是正式骑士，骑士团也将会正式任命妳们成为白兔骑士。所以雏鸟小队也解散了，我希望妳们能够重新以钢铁白兔骑士团游击小队的身分，协助进行骑士团的重建工作。」
听到列芙莲希雅的这番话，十个人都自然站了起来。
十人对列芙莲希雅行以白兔骑士团式的敬礼之后，在没有任何人带领的状况之下异口同声地喊出：
「属下遵命！」
列芙莲希雅露出了微笑，那是一张没有心机也没有嘲笑的爽朗笑容，对这十个人来说，列芙莲希雅偶尔会展露的这种笑容有着无比的魅力。
「嗯，我很期待。」
以右手示意众人坐下之后，列芙莲希雅将身体向前。
「事不宜迟，我想请妳们游击小队进行一项任务。」
「啊，在这之前可以请问一下吗？」
加布莉艾拉举起手。
「什么事，加布莉艾拉？」
「游击小队的队长，要由谁来担任？」
「啊，这个吗？」
列芙莲希雅收起笑容缓缓环视众人，以有点不负责任的态度回答：
「按照惯例，由妳们讨论决定吧。」
她这句话才刚说完，加布莉艾拉、姬恩与爱芬蕾雅便异口同声地说：
「朵伊燕妮小姐适任这个职务。」
真的是很有默契的齐呼。
「我也认为。」
「没错～～」
「我也是。」
榭莉诺丝、诺艾儿娜德、黛列依与薇妮席雅也随后表达赞成之意，蕾奥琪莉简直点头如捣蒜，挺起胸膛的玛琪米莉耶当然就不用问了。
「那么游击小队的队长就是朵伊燕妮了，可以吗，朵伊燕妮？」
朵伊燕妮再度起身，以立正不动的姿势回答：
「朵伊燕妮‧杜诺‧马克西米列奴斯谨遵指示，接任游击小队的小队长一职。」
「既然这样……」
列芙莲希雅缓缓移动视线，并且停在加布莉艾拉的身上。
「副队长应该就是加布莉艾拉吧，毕竟朵伊燕妮跟加布莉艾拉简直就是最佳拍档。」
朵伊燕妮一下子变成非常不高兴的表情。
「本小姐连一丁点都不记得曾经和加布莉艾拉搭档过！」
加布莉艾拉也没有掩饰困惑的表情微微点头。
「别这么说，我认为妳们两个是不错的组合喔。」
「可是……」
虽然朵伊燕妮似乎想要继续抱怨，列芙莲希雅却举起右手打断她。
「差不多该讲正经事了，朵伊燕妮。」
「啊……好的，知道了。」
朵伊燕妮以不满的表情坐回凳子上。
「加布莉艾拉，妳也没问题吧？」
加布莉艾拉连忙站了起来，与刚才的朵伊燕妮一样立正复诵。
「加布莉艾拉‧利比耶拉‧森纳谨遵指示，接任游击小队的副队长一职。」
「拜托啰。」
「是。」
列芙莲希雅以手示意要加布莉艾拉坐下，然后再度将身体往前。
「如同刚才所说的，白兔骑士团的金库目前是空的。」
好痛。
感觉胸口一阵痛楚的加布莉艾拉，悄悄将手放在胸口上。
「麦约‧路卡镇还是和以前一样会上缴费用给我们，不过那是日积月累的，没办法马上就充实金库，银矿那边的收入除了很不固定，也不知道会进帐多少，而且还会受到市价的影响，很难做出短期的预估。我们……这里说的我们指的就是干部们，总之我们认为如果不尽早解决这个问题，将会影响到骑士团将来的运作。不过有什么比较好的解决方法吗？我跟玛克图茜拼命想，简直是绞尽我们所有的脑汁去想，结果我们想到一个虽然算不上多好，或许也无法全面解决问题，不过应该可以稍微帮上忙的一个方案，并且决定付诸实行。」
列芙莲希雅的讲法该说是委婉还是拐弯抹角呢，总之有种在卖关子的感觉，虽然她平常的说话方式就有这种倾向，不过加布莉艾拉认为今天特别明显。
告知危险的警铃声越响越大，使得加布莉艾拉的身体微微颤抖。
有种很不好的预感、有种很讨厌的感觉、可以的话好想马上逃离这个地方。
然而她不可能做得出这种事情，因为再怎么说，加布莉艾拉就是让骑士团的财政陷入危机的始作俑者，即使当初那是唯一能够拯救骑士团的方法。
加布莉艾拉死心并且看开了。
就算接到什么命令，我也不会惊讶或是抗拒的，要射箭还是要用魔术都悉听尊便吧。
不过加布莉艾拉的想法太天真了，想到要成功执行列芙莲希雅这道命令的困难度，或许比被箭射中或是被魔术打中还要好得多吧。
「换句话说，我要请妳们游击小队负责执行这个方案。啊，我当然也会参与，应该说干部这边也会自己进行，然后想请妳们也一起加入。」
在加布莉艾拉的脑中响起的警铃声变得更刺耳了，声音甚至吵到令加布莉艾拉忍不住想要摀住耳朵，但是，即使摀住耳朵也没有意义，因为这个铃声是在她的脑中响起的。
加布莉艾拉这次是大幅颤抖身体环视周围的同伴，可是其他人似乎没有什么危机感，朵伊燕妮虽然露出有些怀疑的表情，却以相当普通的语气询问列芙莲希雅：
「好的，关于这方面当然没问题……不过具体上是要我们做什么呢？」
天真，太天真了，朵伊燕妮小姐！
加布莉艾拉差点就忍不住这么大喊，她连忙伸手按住了嘴巴。
列芙莲希雅朝着这样的加布莉艾拉看了一眼，然后马上让视线落在手边，以不知情的表情回答：
「嗯，具体上就是……」
列芙莲希雅打开办公桌的抽屉，从里头取出一捆厚重的文件。
「这是骑士团的毕业生名册，所谓的毕业生，指的是功成身退离开骑士团的骑士，我们决定从里头挑选一些出色的毕业生，并且向她们募款。」
十个人把嘴巴张得大大的。
「所谓的出色，该怎么说呢，妳们可以解释成生活宽裕，而且出钱也不会吝啬……嗯？妳们怎么了？」
列芙莲希雅露出讶异的表情环视所有人。
「为什么要这么惊讶？」
「不……」
总算恢复自我的朵伊燕妮，从腹部深处挤出声音回答：
「那个……所谓从毕业的学姊那里敲诈……不对不对不对，向她们募款的这件事，就是列芙莲希雅小姐跟玛克图茜小姐绞尽脑汁想出的方案吗？」
「是啊。」
十个人都抱住自己的头。
「哎呀？妳们为什么会摆出这种态度呢？」
朵伊燕妮抬起头，像是要瞪着列芙莲希雅一样凝视她，并且以近乎挑战的语气说道：
「让拥有悠久传统与严谨制度的白兔骑士团做出这种事情，即使是走投无路才实行的策略，您不认为还是太丢脸了吗？」
列芙莲希雅以鼻子笑了几声。
「如果悠久的传统与严谨的制度可以填饱肚子，那当然是最好的，我们干部必须要让超过一千人的……不对，现在已经减少到六百人左右了，不过迟早会回到千人以上的。总而言之，我们干部必须要让这些团员们可以温饱，我和玛克图茜背负着这样的责任，妳们每天的伙食可不是随便就从地上冒出来的，如果悠久的传统与严谨的制度这种玩意，可以让白兔骑士团的仓库装满粮食、让金库装满钱币的话，到时候妳再这么说吧。」
虽然这种说法很粗鲁，不过在这支超过千人的骑士团——虽然现状只有六百人——之中站在顶点的列芙莲希雅这么一说，依旧有着相当的魄力与说服力，即使是朵伊燕妮也沉默了下来。
「现在已经不是注重门面的时候了，白兔骑士团如今就是这么万不得已，加布莉艾拉，如果是妳应该会懂吧？」
「呜啊～～～～！」
加布莉艾拉像是弹起来一样，上半身整个往后仰，并且顺势连着凳子往后摔下去。
列芙莲希雅咧嘴露出笑容，看着连忙起身放好凳子重新坐好的加布莉艾拉，不过她马上就收起笑容，并且重新环视所有人。
「所以从现在开始，我们要去找有力的毕业生乞讨，要说是去敲诈也无所谓，朵伊燕妮好像比较喜欢这种说法呢。」
「本小姐并不喜欢！」
朵伊燕妮以可怕的眼神瞪向列芙莲希雅，旁边的姬恩则是凑到爱芬蕾雅的旁边轻声问：
「一下子乞讨一下子敲诈，讲得还真是直接。」
随即爱芬蕾雅轻轻耸了耸肩回答：
「有什么关系，就算讲得再怎么好听，还不就是这么一回事。像这样讲明还比较像是列芙莲希雅小姐的作风，小爱反而觉得这样好呢。何况就算是列芙莲希雅小姐，也不希望被妳这个讲话最直接的人这么说吧？」
「噗！」
「那边的，安静。」
「啊，不好意思。」
姬恩缩起脖子。
「毕业生大多住在贝提斯以及周边地区。那边由我们……就是我、玛克图茜还有雅娜负责，所以我希望妳们游击小队可以前往这个范围以外的地方。」
十人各自露出不太明白的表情，只能轻轻回答一声「是]
「如果妳们不喜欢乞讨这种说法，无论想说成募款，还是依赖他人的善意都可以，总之就是这么回事。这是为了重建骑士团的重要任务，是非常重要的任务，请各位务必要有这样的共识。」
「是……」
十人还是只能这么回答。
「妳们主要负责的对象，是居住在贝提斯以外国家的毕业生，或者是在各国与各个城镇之间来回移动的毕业生……换句话说就是商人了。我这边已经依照毕业生的优先顺位做出列表了，妳们拿着这个去找蕾欧诺拉，因为妳们在旅途中应该会需要保护色的协助，目前蕾欧诺拉是保护色的负责人，所以记得要跟她好好讨论并且做好准备，清楚了吧？」
「……是的。」
「那么，妳们就马上去准备吧。」
十人慢吞吞起身，缓缓举起右手，以没有霸气的声音复诵：
「游击小队马上着手进行准备。」
5
游击小队的十名队员，前往造访新上任成为特务分队兼警备巡逻队队长的蕾欧诺拉，她们走进没有门的入口之后，正在深处办公桌边审视文件的蕾欧诺拉就抬起头了。
长裙打扮的蕾欧诺拉将文件放在桌上，然后像是断了线的风筝一样，展开双手让身体缓缓左右摇晃，并且以一如往常、像是可以让听到的人全身发软的脱线声音迎接她们十人。
「哎呀哎呀，各位，欢迎光临～～」
特务分队的分队长办公室，与主城的其他房间一样是石制的墙壁、石制的地板与天花板，而且没有窗户，不过比起列芙莲希雅的办公室小了许多，与她所兼任警备巡逻队队长所使用的房间比起来也更小，大概是因为蕾欧诺拉大都待在巡逻队队长的办公室，那里对她而言才是主战场的关系吧。
蕾欧诺拉的大办公桌、旁边秘书官使用的桌子、围绕着石墙的书架以及堆在地上的文件山，这些东西占据了特务分队队长室七成的空间，实在是空不出地方让十个人并肩坐下，十人就这么站着塞满蕾欧诺拉办公桌前面的空间，接着蕾欧诺拉缓缓站了起来，指向她旁边座位的人物。
「这位是～～特务分队长的秘书官～～莱拉妹妹～～」
秘书官像是弹起来一样起身，以俐落的动作转向十人，虽然她的身高不高，不过纤瘦的运动员体格、银色的短发、笔直的眉毛加上紧闭的嘴角，给人相当深刻的印象，她也和蕾欧诺拉一样没有穿白银铠甲，而是穿着白色系的连身长裙。
如果蕾欧诺拉小姐是随风摇曳的稻草人，那这名秘书官就像是以魔术操纵的金属人像了。
加布莉艾拉不由得有着这种感想。
「我是二期生的莱兰托‧罗拉‧蓝杜鲁夫特，奉命担任特务分队队长蕾欧诺拉小姐的秘书官。」
立正不动对大家进行自我介绍的秘书官，姿势就像是从头顶到脚尖插了一根棍子一样笔直。
「请各位多多指教。」
她鞠躬致意的动作也很漂亮，虽然弯下腰，背脊却笔直得令人以为她在背后放了一片铁板，美得连看到她的人都不由得想要端正自己的姿势，加布莉艾拉等人不禁心想，她其实不需要对一期生的团员这么客气的。
莱兰托恢复原本的姿势之后，朵伊燕妮屈膝轻轻低头致意。
「本小姐是受命担任游击小队小队长的一期生朵伊燕妮‧杜诺‧马克西米列奴斯，今后请您多多指教。」
「这边才要请您多多指教。」
莱兰托再度弯腰四十五度低下头。
朵伊燕妮的方式是比较普遍的礼仪作法，不过莱兰托似乎喜欢以鞠躬的方式打招呼。
「我是受命担任游击小队副队长的一期生加布莉艾拉‧利比耶拉‧森纳，请您多多指教。」
加布莉艾拉也和朵伊燕妮一样屈膝低头致意之后，莱兰托再度大幅弯腰，并且深深低头致意。
学姊用这种方式打招呼，实在令人承受不起……虽然这么想，加布莉艾拉却装成若无其事抬起头并且伸直双脚。
姬恩与爱芬蕾雅、榭莉诺丝与诺艾儿娜德姊妹、薇妮席雅、黛列依、玛琪米莉耶以及蕾奥琪莉依序向前打招呼，每次莱兰托都是大幅弯腰，并且深深低头致意。
蕾欧诺拉站着不动，笑咪咪看着加布莉艾拉等人与秘书官打招呼，不过她的身体依旧是前后左右摇晃着，上司与秘书官之间这种极为对比的组合，该怎么说呢，有趣到即使称为艺术也不为过。
列芙莲希雅小姐该不会是想看这一幕，所以才选择莱兰托学姊担任蕾欧诺拉小姐的秘书官吧？加布莉艾拉如此胡乱猜测。
「嗯～～这里很小，没地方能让所有人坐下来—虽然这么说，警备巡逻队的队长室，应该会有其他的队员在～～我们稍微换一个地方吧～～莱拉妹妹～～」
「是，蕾欧诺拉小姐。」
「我要跟大家出去一下～～」
「好的，我知道了。地点是在那个地方对吧？」
「没错，第三教室—庶务分队已经提出使用申请了，所以随时使用那里应该不会有问题吧～～？」
「是的，没有问题。」
「顺便的话～～可以请妳到急救分队转达一下，请她到第三教室露面吗～～？」
「好的，我知道了。」
「真是的～～莱拉妹妹！」
蕾欧诺拉鼓起脸颊瞪着秘书官。
「好的，我知道了……更正，请问有什么问题吗？」
「妳只会说『好的，我知道了』，这样好无聊喔～～」
莱兰托脚一软稍微滑了一下，看见这一幕的姬恩露出相当感动的表情。
「啊……莱兰托小姐也会滑一跤呢。」
莱兰托重新站好，以笔直立正的姿势回答：
「非常抱歉，我会努力让您对我的回答感到满意的。」
「哎～～～～」
蕾欧诺拉长长叹气。
「看吧～～？莱拉妹妹她太正经了，一点都开不起玩笑喔～～真的很伤脑筋对吧～～？真希望她可以向姬恩多学学呢～～」
噗—的一声，姬恩喷了出来。
「请不要把在下说成像是个性随便的代表啦！」
姬恩举起右手，笔直指着蕾欧诺拉发出这样的抗议，只见蕾欧诺拉似乎很开心地拍了拍手。
「就是这样—就是这样没错，这种迅速的反应还有适当的吐槽，这一点很重要喔～～！」
这种事情很重要吗！？
姬恩在内心用力吐槽，不过莱兰托却露出相当佩服的表情轻声说：
「原来如此，要用那种方式回应是吧？这真的让我学到不少。」
学到什么啊！而且，不要学这种东西啦！
再度在心中盛大吐槽之后，姬恩将目光投向蕾欧诺拉，她依旧是笑咪咪的，看起来乐在其中，而且是非常乐在其中。
受不了，这个人真是……
姬恩悄悄叹了口气并且心想……
真要说的话，应该是您这种随便的态度比较让秘书官伤脑筋吧？
然而她并没有说出这个想法。即使是姬恩，自从她加入白兔骑士团之后，也学到了各式各样的事情，其中最重要的就是「不做不错」这句话的道理。
看起来温吞悠闲的蕾欧诺拉小姐，实际上跟她外表给人的印象完全不同，何况温吞悠闲的人不可能在这个白兔骑士团担任队长职务的，要避免被这个人的外表欺骗而过于得意忘形才行。
姬恩如此警惕自己的时候，莱兰托似乎把蕾欧诺拉刚才的那番话当真，朝着姬恩深深低下头来。
「刚才实在是令我受益良多，姬恩。今后我也要向妳看齐，随时注意要有迅速的反应以及适当的吐槽。」
总～～之～～那种事情可以不用学啦！
姬恩露出无可奈何的表情看着莱兰托，不只是姬恩，其他九人也张大嘴巴看着莱兰托，蕾欧诺拉夸张地耸了耸肩，朝着十人轻轻送了一个眼神。
「那就出发啰～～？莱拉妹妹，之后麻烦了～～」
蕾欧诺拉把桌上一迭厚厚的文件抱在右手腋下，然后让身体左右摇晃，像是鱼儿在游泳一样走出房间，游击小队的十个人也随后跟上。
在众人离去的房间里，莱兰托悄悄让肩膀放松，有些烦恼地叹了口气。
「我真是的，为什么没有多一点搭腔或说笑的才能呢？那个叫做姬恩的一期生真有一套，再这样下去的话，我或许就会被蕾欧诺拉小姐讨厌了。下次请她教我开玩笑跟吐槽的诀窍吧？」
想要找人请教开玩笑与吐槽诀窍的这种想法，就已经有哪里不太对劲了，不过她似乎相当认真。
「啊，糟糕，得去急救分队一趟才行，顺便把申请书拿给庶务分队吧。」
莱兰托连忙回到自己的桌旁，将几张文件慎重折好放进皮制的文件夹，然后快步走出房间。
快步走在石地板走廊上的莱兰托，背脊挺得笔直的姿势非常美丽，就像是维持立正的姿势前进一样。
6
虽然室内的空间不尽相同，不过教室的构造大致上都很像，地板、墙壁与天花板都是裸露的石材，前方放着上课用的可移动式木板，桌椅以适当的间隔并排在室内，房间的角落大都放着木制的收纳柜。
教室大部分位于靠山的那一边，房间内没有窗户，因此阴暗的室内只能靠蜡烛和油灯来照明，如果室内太狭窄的话，不只会充斥蜡油或兽油的味道，而且还会有黑烟，所以团员们都会尽量使用比较大的房间，最大的房间即使在暖炉点火也要好一阵子才会变得暖和，这让狭窄的房间只有在冬天比较受欢迎，蕾欧诺拉所选的第三教室，在教室里头算是比较宽广的，而且现在刚进入夏季，所以没有任何问题。
「对了，注意一下喔，我毕竟也是分队长大人呢～～」
坐在教室的木制椅子上并且伸直双腿向后仰的蕾欧诺拉，说完这番话之后就笑了。
「啊，恭喜您晋升为警备巡逻队的队长，也恭喜您就任特务分队的分队长。」
朵伊燕妮轻轻低头致意，随即蕾欧诺拉就摇了摇右手。
「一点都没有什么好恭喜的—因为地位提升之后责任也会加重，这真的很麻烦呢—而且我还是兼任︴至今列芙莲希雅小姐都会在上面顶着～～所以发生事情的时候，只要把责任推给她……不对不对，只要拜托她帮忙就可以了～～可是从今以后就没办法这样了～～妳们也一样，要趁现在好好享受普通团员的轻松生活喔～～？」
朵伊燕妮与加布莉艾拉都只能对她的这番话露出苦笑。
「好的，那么，各位坐下吧～～」
蕾欧诺拉示意之后，游击小队的十名成员就各自挑了一个位子坐下，蕾欧诺拉收起原本伸直双腿向后仰的姿势，重新在椅子上坐正，即使如此她的身体还是微微朝着前后左右摇晃，真的可以说是很像她的风格。
蕾欧诺拉一边翻开放在桌上的文件，一边对着十个人说：
「嗯—首先，我把各位这次任务的概要再说一次喔～～」
十人的视线集中在她的嘴边。
「外出拜访这张一览表上头列出的毕业生，殷切说出白兔骑士团目前陷入多么严重的困境，请她们出钱赞助……总之，就是这么回事。至于方法，就交给大家决定～～无论是要用眼泪求取同情、要恐吓、还是要诓骗，用什么方法都可以喔—虽然任务满困难的，不过我觉得各位应该办得到～～列芙莲希雅小姐也是这么认为的喔～～嗯。」
蕾欧诺拉径自满足地点点头，然后抬起脸。
「各位有什么问题吗～～？」
「不……我们甚至不知道要从什么事情开始问起……」
朵伊燕妮露出困惑的表情回答。
「啊，随妳们问吧—只要可以回答我都会回答的～～」
「好的，那么……」
朵伊燕妮轻轻咳了一声之后开始说道：
「殷切说出目前的困境……这方面没有问题，不过可以说得多详细呢？或者是，有没有哪些事情是不能说的？」
「啊～～啊～～说得也是—嗯，总不能把那个事件的真相全部说出来～～/真不愧是朵伊燕妮喔～～能够发现这一点，妳绝对不是普通人呢～～」
「还……还好，也没有这么夸张……」
虽然嘴里这么说，朵伊燕妮却已经喜形于色了。
不只是加布莉艾拉、姬恩、爱芬蕾雅与榭莉诺丝等同期团员，列芙莲希雅与蕾欧诺拉似乎也十分掌握到朵伊燕妮的操纵方法了。
只要夸几句，母猪也会爬上树……好像有这么一句俗话吧？不对，以朵伊燕妮的场合来看并不是猪，真要说的话，应该是只要夸几句，狮子也会分你一点肉吃……这样吧？
姬恩以若无其事的表情如此心想。
毕竟朵伊燕妮是贝提斯大公国之中也屈指可数的大贵族——马克西米列奴斯家的千金，在白兔骑士团内部，个人的家世应该不会造成太大的影响，事实上也的确有这种倾向，因为在骑士团里头，地位是要靠实力获取的，然而只要地位不断攀升，怎么不愿意也会需要拥有外交能力，以这种状况来说，肯定会出现一些必须拿出她的家世做筹码的场合。
举例来说，如果拿姬恩出面的场合与朵伊燕妮出面的场合做比较……对于初次见面的人来说，谁会让对方认为是比较可以信任的交涉对象呢？这就是一个问题。
基于这种意义，身为异邦人又是平民，而且还独来独往的姬恩，要在骑士团晋升为最高干部简直比登天还难，这方面她自己也相当清楚，只不过如果是战斗部队的队长，外交能力也有可能不会是太大的问题，就像是艾格拉那样，然而这终究只是例外，应该不会有多少同僚愿意冒这种危险，积极把她推到更高的地位吧。
姬恩的基本立场——也可以说是她的基本方针——就是与朵伊燕妮、加布莉艾拉或榭莉诺丝她们共事，寸步不离跟在她们的身后。
所以自己也要努力，让朵伊燕妮在工作的时候觉得很充实才行。
姬恩斜眼将视线投向朵伊燕妮，马上就被眼尖的她察觉了。
「什么事，姬恩？」
「靠妳啰，小队长。」
看到姬恩以眼神对她示意，朵伊燕妮的表情变得有些惊慌失措。
「啊……什么意思？」
「嗯，没事没事。」
「本小姐完全不知道妳在说什么呢。何况妳实在……」
在朵伊燕妮正想要说姬恩几句的同时，蕾欧诺拉对她说：
「朵伊燕妮，妳都已经提问了，难道不想要知道答案吗～～？」
「啊～～非常抱歉！」
朵伊燕妮连忙转回去面对蕾欧诺拉。
「我想想，关于白兔阁之乱的事情……要保密，不过我想外头应该已经有很多传闻了，要说妳们完全不知道也确实说不通呢～～何况演武大会因为发生某些事件而中断的事实，大家都已经知道了吧？所以，妳们就用这种说法吧～～」
蕾欧诺拉此时稍微停顿了一下，并且环视在场的十个人，加布莉艾拉等人稍微绷紧身体，等待蕾欧诺拉继续说下去。
「与希杰诺吉齐暗中勾结的一些干部失控，企图在演武大会举办的时候，率领自己的部队占据主城，想要阻止这个企图的团员们与她们发生冲突，一时之间演变成双方交战，团长在混战当中意外丧生……总之，就是这种感觉吧。」
朵伊燕妮继续发问：
「这里所说的一些干部，是薇妮妲小姐……更正，是薇妮妲、由莉雅、玛莉丝卡、缇娜丝以及莉莉雅，这方面的细节可以说吗？」
「这也没办法，毕竟对方应该会问，要是不回答的话，对方可能会没办法接受。如果是毫无关连的人就算了，可是妳们要面对的是白兔骑士团的毕业生～～」
「说得……也是，知道了。」
总之朵伊燕妮似乎接受这种说法了。
「那个，蕾欧诺拉小姐。」
加布莉艾拉有些客气地举起手。
「有事吗，加布莉艾拉？」
「是的，请问……」
在加布莉艾拉正要提问的时候，蕾欧诺拉像是要泼她冷水一样说出：
「不可以问太奇怪的问题喔？应该说～～如果是太奇怪的问题，我就没办法回答喔？」
加布莉艾拉微微让身体向后，斜眼注视着蕾欧诺拉。
「我会注意的。」
蕾欧诺拉噗嗤一笑。
「所以，有什么问题呢？」
「列芙莲希雅小姐说，名单里的对象是『出色的人』，换句话说，我们要去拜访的人，是在离开骑士团之后，在其他领域有着亮眼表现的人……我们可以这么解释吗？」
「嗯，是啊～～她们都是成功的人，或者以某些人的状况，是嫁到了一个不错的地方，总之就是这么回事吧～～」
「由我们去拜访这些人，真的没关系吗？」
「唔～～～～意思是？」
蕾欧诺拉似乎有些刻意地歪过脑袋，其实她应该早就知道加布莉艾拉想要问什么了，加布莉艾拉露出有些不高兴的表情继续发问：
「我的意思是，由我们这些雏鸟出面真的没关系吗？」
「妳们已经不是雏鸟啰～～？而且也不是准骑士了～～妳们已经被视为正规骑士了，列芙莲希雅小姐没有说过吗～～？」
「这方面列芙莲希雅小姐已经说过了，我们也倍感光荣……」
「没问题的～～再怎么说，小队长可是马克西米列奴斯家的千金小姐唷～～」
由于很想知道朵伊燕妮会出现什么反应，姬恩、榭莉诺丝和诺艾儿娜德等人，悄悄将视线移到她的身上，令人意外的是，朵伊燕妮只有对蕾欧诺拉露出复杂的表情，并没有多说什么，或许以她的矜持，她不允许有人随便在白兔骑士团里提到马克西米列奴斯这个名号吧。
「的确，朵伊燕妮小姐的家世首屈一指，即使走到哪里都不会脸上无光的，即使如此，我们所有人都是一期生的事实还是没有改变，我不认为这样的我们适合前去拜访这些资深学姊们……」
「嗯～～～～其实啊……」
蕾欧诺拉举起右手搔了搔脑袋。
「如果要老实说的话～～妳们的事情，其实已经传到外面……应该说，已经在毕业生之间传开了呢～～」
「咦～～～～～～～！？」
所有人惊讶得差一点离开椅子。
「这次撼动白兔骑士团的大事件，是由今年刚入团的雏鸟们解决的，她们都是这么听说的喔～～」
姬恩瞪大眼睛提问：
「真的吗！？」
不只是姬恩，其他九人也是非常惊讶。
「真的真的，千真万确喔—因为白兔骑士团的毕业生拥有她们自己的连络网～～而且也有人跟目前的团员有交情～～其中～～还有人说『我想看看那些传闻中的雏鸟，找机会让她们过来见我一趟』这样的话喔～～」
加布莉艾拉也觉得真相难免会泄漏出去，不过泄漏到这种程度就是意料之外了。
「所以，列芙莲希雅小姐一定是这么认为喔～～像这样把拯救骑士团危机的雏鸟小队……啊，现在已经是游击小队了—派到外面藉此公诸于世，或许会有一石二鸟的效果～～」
瞪大眼睛听完蕾欧诺拉这番话的朵伊燕妮，似乎对其中的一句话觉得怪怪的，于是露出讶异的表情询问：
「请问，一石二鸟是什么意思呢？」
「也就是说，只要派妳过们去，或许就可以让毕业生们觉得看到了有趣的东西，说不定会比较愿意慷慨捐款～～诸如此类的。」
姬恩举起右手，然后笔直指向蕾欧诺拉。
「在下等人是动物园里的珍奇动物吗！？」
「唔～～～～我想，大概就是这样吧？」
「是这么回事吗！」
不只是姬恩，爱芬蕾雅与榭莉诺丝也整个人往后仰。
「原来如此，既然是这样的话，会找上我们一期生来担任这个任务也是有道理的。」
听到加布莉艾拉这么回答时……
「不准认同啦！」
除了蕾奥琪莉以外的所有人都如此吐槽，连玛琪米莉耶也发出声音一起吐槽她，加布莉艾拉连忙转到别的方向，假装自己什么都没有听到。
「好啦，还有谁有问题吗～～？」
听到蕾欧诺拉这句话，八人就不再追问加布莉艾拉，转回来看向蕾欧诺拉。
「呃，可以请问一下吗？」
举手的是榭莉诺丝。
「榭莉诺丝请说～～」
「如果拜访的对象是商人，就有可能会因为出门做生意不在家，但我们并不知道她是去哪里做生意，这种状况可以当成找不到人然后略过吗？」
「不行不行～～！」
蕾欧诺拉以夸张的态度用力大幅挥动右手。
「如果对方不在家，可以更改拜访的顺序，不过只要是写在这张一览表上面的人，基本上一定都要见到面。知道了吗？」
「可是，刚才我也有提过，我们应该不会知道这位学姊的行踪。要期望她们会留言或是贴字条说明自己要去哪里……应该不可能吧？」
「所以～～这边就是为此才来帮妳们的吧？」
「这边……指的是特务分队吗？」
蕾欧诺拉将右手食指朝天花板伸直，并且让指尖画起圆圈。
那是什么意思呢？榭莉诺丝开始思考，然而蕾欧诺拉无视于自己的这个动作就开始说明，看来应该没有什么特别的含意。
「还包括了『保护色』。保护色里头有人假扮成商人……与其这么说，实际上也有人真的是以商人的身分行动的～～商人自己有同业之间的管道～～所以即使毕业生不知道这个商人是保护色，保护色也会知道毕业生目前在哪里做什么生意，或者知道她现在正要去哪里喔～～」
「原、原来如此。」
「所以，妳们可以先去跟当地的保护色取得连络，请她们提供各种情报～～不只是关于毕业生的事情～～也包括那个地方、那个国家和那个都市的情报～～这么一来，要紧急应变的时候也不成问题了～～等等把一览表交给妳们时，我也会告诉妳们保护色的事情，不过～～」
蕾欧诺拉探出上半身，虽然她的表情依旧像是汪洋无法捉摸，眼中的光芒却比平常锐利许多。
「关于保护色的事情是最高机密，如果妳们把情报泄漏给外人，不对，泄漏给骑士团里的人也一样，妳们就会被当成叛徒受到处罚～～」
十人都各自吞了口口水。
「在警备巡逻队拷问妳们的时候l我也会到场参加的，自己小心喔～～」
朵伊燕妮微微让头向后移。
「拷、拷问吗……」
「是啊～～嘿嘿嘿～～」
不知道是哪里有趣，总之蕾欧诺拉笑得好开心。
「我啊～～」
蕾欧诺拉缓缓环视十人之后，露出像是在暗自高兴的惬意笑容。
「好想拷问加布莉艾拉呢～～！」
「噗～～！」
看到加布莉艾拉上半身前倾并且喷出好大一口气后，蕾欧诺拉皱起眉头。
「啊，好脏喔，不要喷口水啦～～！」
「我、我没有喷口水！」
脸色有些苍白的加布莉艾拉如此抗议，不过蕾欧诺拉完全没有听进去，她以陶醉的表情仰望上方继续说：
「还有～～拷问朵伊燕妮好像也很有趣—应该说，希望将来务必要有机会让我来拷问一下呢～～」
「噗～～～～！」
朵伊燕妮猛然向后仰，就这么连着凳子摔到地上。
玛琪米莉耶连忙扶她起来。
「请问请问，蕾欧诺拉小姐，那在下呢？」
姬恩很快举起右手，并且顺势询问。
「姬恩的话……就不用了～～」
「为、为什么！？」
「因为，就算拷问妳也好像不会有什么乐趣……」
表情一下子变得难堪的姬恩再度发问：
「为什么朵伊燕妮小队长或加布莉艾拉副队长就很有趣，在下就不有趣呢！？请问判断基准是什么？」
「因为，妳的胸部不够大啊～～」
「噗～～～～～～！」
加布莉艾拉、朵伊燕妮与姬恩三人同时喷出一口气。
「把朵伊燕妮或加布莉艾拉剥得精光，然后这样那样～～～～唔呼呼呼呼～～～～」
「蕾、蕾欧诺拉小姐，请不要做这种不正当的想象！」
站起来的朵伊燕妮以可以用视线杀人的恐怖模样瞪向蕾欧诺拉，然而蕾欧诺拉却是逆来顺受，笑嘻嘻地回应：
「以这种意义来说，爱芬蕾雅也不够格呢～～」
「真、真没礼貌！」
爱芬蕾雅猛然起身，她站在朵伊燕妮的身边，与朵伊燕妮一样满脸通红地表达抗议，然而由于她们两人的身高差距太大，使得这幅光景有些滑稽。
「蕾欧诺拉小姐，您对胸部的大小有偏见吗！？」
「并不是有偏见喔&quot;～～？我只是会拷问比较大的而已～～」
「啊，是吗，那就无所谓了。」
爱芬蕾雅应声坐下，然后随意挥了挥手。
「请您尽量拷问朵伊燕妮跟加布莉艾拉吧。」
「等等！」
还站着的朵伊燕妮低头瞪向爱芬蕾雅。
「爱芬蕾雅，妳在说什么啊！」
加布莉艾拉露出有些难过的表情附和朵伊燕妮。
「是啊，爱芬蕾雅好过分呢。」
「蕾欧诺拉小姐的拷问，到底是什么样的内容啊？」
听到黛列依轻声发问，薇妮席雅频频点头。
「妳也满感兴趣吧？」
「会不会开放参观啊？」
玛琪米莉耶忽然从两人的背后，伸出双臂绕在两人的脖子上。
「说出这种话的家伙，就由我来拷问吧。」
说完话的玛琪米莉耶双臂使力，黛列依与薇妮席雅的脖子被她紧紧勒住。
「唔呃呃呃！」
「咿，玛琪米莉耶，我投降啦～～！」
两人拼命拍打玛琪米莉耶的上臂，在玛琪米莉耶松开双手之后，两人气喘吁吁摸着自己的脖子。
「啊～～我还以要我没命了。」
嗯，如果要开朵伊燕妮的玩笑，果然还是要等玛琪米莉耶不在她身边的时候。姬恩重新体认到这一点。
蕾欧诺拉以双手拍了两下。
「好啦好啦，玩到这里就好，回到正题吧～～」
不对，刚才之所以会离题，应该是因为蕾欧诺拉小姐的关系吧？虽然加布莉艾拉是这么想的，不过要是指摘出这一点，好像会更加偏离话题，所以她还是自制了。
不过……是胸部啊……
姬恩变得垂头丧气。
虽然是这样没错，在下也不认为自己算大的，不过像这样被讲得这么明白，还是会受伤呢～～在下明明也是女孩子。
姬恩轻轻叹了一口气。
要怎么做才能变得像朵伊燕妮那么大呢？果然是被小时候的饮食影响的吗？既然这样，在下已经来不及补救了？
姬恩悄悄将视线移向坐在朵伊燕妮另一边的爱芬蕾雅。
爱芬蕾雅不会在意吗？应该会在意吧，毕竟她刚才也有因为蕾欧诺拉小姐的那番话生气，晚点去找她商量一下好了……不对，这么一来不就变成同病相怜了？
姬恩无力地叹息。
「呃～～还有其他的问题吗～～？」
没有人举手。
「那么，就由我来问一个问题吧～～？」
蕾欧诺拉露出亦有所指的表情环视游击小队，这让众人不由得身体紧绷。
「妳们觉得应该要打扮成什么样子出发呢～～？」
「……所谓的『出发』，指的是本小姐等人要去拜访毕业学姊们的这件事情吧？」
听到朵伊燕妮确认，蕾欧诺拉频频点头并且说着「没错没错～～」这句话。
「说到要打扮成什么样子，因为本小姐等人是以现任团员的身分拜访各位毕业的学姊，所以要以符合白兔骑士的正式装备……」
「朵伊燕妮好笨喔～～」
「什……」
忽然被骂笨，使得朵伊燕妮吃了一惊。
玛琪米莉耶手握剑柄站了起来，蕾奥琪莉、榭莉诺丝与诺艾儿娜德姊妹正拼命拉住她。
「玛琪，妳坐下。」
朵伊燕妮对她一喝，然后再度转身看向蕾欧诺拉，她做了一次深呼吸之后询问：
「请问这句话是什么意思呢？」
「我说～～如果是贝提斯就算了，但妳们要去的地方，是跟白兔骑士团毫无关系的国家喔，妳觉得可以在这种地方，穿着白银铠甲戴着长耳头盔走来走去吗？」
「啊！」
朵伊燕妮以右手掩住嘴角。
「有些国家是友善的，有些国家是中立的。不过，也有一些国家不友善或是与我们敌对。要是以白兔骑士团的装扮走在这种地方，妳觉得会怎么样呢～～？这等于是跑到别人家里找碴喔～～」
这么说来的确如此，如果是对白兔骑士团有反感的国家，别说是跑去找碴，直接就会被拒于门外了，朵伊燕妮流下冷汗点了点头。
「很抱歉，本小姐的思虑不够周全。」
「知道就好了～～」
蕾欧诺拉笑咪咪的。
「好啦，所以妳们认为应该要打扮成什么样子呢？」
姬恩举手了。
「打扮成普通旅人的样子就可以了吧？」
「妳也是笨蛋呢～～」
「唔……」
「如果只有妳一个人就算了，十几个年轻女孩进行漫无目标的旅行，不觉得这样会很显眼吗～～？」
「这……这个……」
「啊，原来如此！」
发出声音的是薇妮席雅。
「薇妮席雅，妳懂了？」
「商人对吧？只要打扮成商人就行了吧？」
「答对了～～」
「咦～～～～～～！」
薇妮席雅以外的九个人大幅往后仰。
真是的，今天的我老是往后仰呢，加布莉艾拉自己都拿自己没办法。
「所以～～从现在开始，要让妳们接受模仿商人的训练喔～～」
「咦～～～～～～！」
所有人发出不满的声音。
「为什么本小姐等人非得要做这种事情不可呢！？」
「因为妳们不像商人啊～～尤其是妳，朵伊燕妮，不管从哪个角度来看，妳都不像呢～～」
「这、这是当然的吧，本小姐又不是商人！」
「以这样的态度做生意，怎么看都像在强迫推销呢～～」
朵伊燕妮低声抱怨了数声。
「虽然不用真的去卖东西～～不过至少也要看起来像个商人～～应该说，如果卖得出东西就更像商人了，我们可以这样期待吧～～？」
「为……为什么，身为马克西米列奴斯千金的本小姐，要去模仿商人呢……」
看到朵伊燕妮紧咬嘴唇，玛琪米莉耶便说「朵伊燕妮小姐，委屈您了」并且拭去眼角的泪水，另一方面，另外八人则是议论纷纷，不过蕾欧诺拉则是无视这十人忽然站了起来。
「那么，就请特别讲师登场啰～～！」
「特、特别讲师？」
喧闹声安静下来，所有人都看向蕾欧诺拉。
「是的，请现身吧～～！」
7
随着砰！的响亮声音，放在教室一角的置物柜猛然打开，一名身穿白兔骑士团的白色连身长裙，头戴白色兔耳帽子的女性，从柜子里头潇洒现身。
「哇啊啊啊！？」
十人不由得从椅子上起身后退。
「啊哈哈哈，吓到了吓到了！」
忽然出现的团员高兴拍手。
剪短及肩的红色头发、修长的身材、端正的脸蛋，真要说的话，给人的印象比较中性，外表看起来挺俊美的，然而这样的她却拍手捧腹大笑，反而给人异样的感觉。
差点吓破胆的十人有如痴呆一样张着嘴，看着笑个不停的团员。
「好的，这位就是妳们的特别讲师，也是庶务分队的补给长，耶莉雅丝‧艾利达诺斯小姐！」
这名女性忽然停止大笑，以右手优雅拨起前额的浏海，并且环视十人。
「早安，各位雏鸟，不对不对，各位游击小队的队员，我就是！」
耶莉雅丝毫无意义地在原地转了一圈。
「刚才所介绍到的耶莉雅丝‧艾利达诺斯，请多指教！」
耶莉雅丝让手迅速离开浏海举向空中，朝着十人露出微笑，那真是一张爽朗的笑脸，唇间露出的洁白牙齿在蜡烛火光的照耀之下闪闪发亮。
（插图044）
十个人凑在一起，几乎让彼此的额头贴合，开始轻声说着悄悄话。
「那里有个怪人。」
「怪得不得了呢。」
「话说，白兔骑士团还真多怪人。」
耶莉雅丝喊道：
「妳们几个！」
「啊？」
十人吓了一跳缩起身子，并且转身看向耶莉雅丝。
「妳们好像认为我是个怪人……」
耶莉雅丝环视众人，加布莉艾拉等人不由得让身子紧绷。
「这我承认。」
「她、她承认了！」
「好勇敢的人呢～～」
「不过，即使我是个怪人，也还是一样输给妳们喔！因为今年入团的新生，据说是骑士团史上最勇猛强悍，不对，或许应该说是最凶狠吧，总之是顶级的怪人们所组成的！」
十人发出好大的嘘声，然而耶莉雅丝似乎没有把这十人的不满放在眼里，只是继续说：
「然后，我想应该要亲眼看看真正的妳们，确认这样的评价是真是假，所以就像这样接下特别讲师的工作，而且因为想要看妳们最自然的样子，才会像这样躲在这里。怎么样，有被吓到吧？」
十人拼命点头。
姬恩马上就举起右手发问：
「那么，耶莉雅丝小姐，在下等人怎么样？」
「妳们比传闻还要怪，根本就是一群超级怪人。」
「好过分！」
姬恩的身体大幅向后仰。
话说回来，真不想被妳这种人这么说呢！
朵伊燕妮拼命把这句话吞回肚子里。
蕾欧诺拉露出满脸的笑容介绍：
「耶莉雅丝既然担任补给长的职务，当然会经常与商人交涉。也就是说，她自己的交涉手腕也优秀到不输给商人。不过她自己家里就是大富商了，所以也是理所当然的呢～～」
耶莉雅丝大大点头，稍微弯腰让上半身向前。
「就是这样。那么，现在就马上开始特训吧。首先从商人的信条开始，大家跟着我复诵一遍。」
十人咽了一口口水，接着耶莉雅丝拉高音量朗诵：
「第一，客人就是女神。」
「第、第一，客人就是……女神？」
耶莉雅丝像是要鼓舞十人一样，以夸张的方式挥动右手。
「不行不行，讲的时候要更有自信！」
「是！」
「第二，讨价还价，讨价还价，总之就是讨价还价。」
十人有些自暴自弃地跟着齐声复诵。
「第二，讨价还价，讨价还价，总之就是讨价还价。」
「第三，笑容常挂脸上，不忘心怀诚意与诚实。」
「第三，笑容常挂脸上，不忘心怀诚意与诚实。」
「第四，挑选商品的眼光要严格，注视客人的眼光要温柔。」
「第四，挑选商品的眼光要严格，注视客人的眼光要温柔。」
「第五，机会要把握，行事要俐落。」
「第五，机会要把握，行事要俐落。」
「第六，讲借口的时候，要维持毅然决然的态度。」
「第六，讲借口的时候，要维持毅然决然的态度。」
耶莉雅丝频频点头。
「这几句话要铭记在心，随时都要在内心复诵。」
十人露出疲倦的表情回了声「是」。
「好啦，那么就运用刚才的心得进行实战演练吧，朵伊燕妮小队长。」
「是、是的！」
朵伊燕妮像是弹起来一样站起身。
「妳试着卖东西给我吧。」
「咦？好的……可是就算要卖东西，也不知道要卖什么……」
「嗯，就用妳腰间那把剑吧。妳现在是武器商人，然后我是来买剑的客人。」
「嗯……」
朵伊燕妮以不得要领的表情，取下佩带在腰际的剑拿在手上。
「就把这个当成是店里的展示柜吧，把剑放在这里。」
耶莉雅丝拉了一张桌子过来，以手指示意要她把剑放下。
朵伊燕妮就这么维持着不得要领的表情，回答「好的」之后将剑放在桌上，随即耶莉雅丝就从上方看着这把剑说：
「老板，这把剑卖多少？」
「呃……」
「随便讲个价钱就好。」
耶莉雅丝提供了建言。
「五、五百迪卡。」
「可以算便宜一点吗？」
朵伊燕妮双手叉腰挺起胸膛，盛气凌人地回答：
「这是本店很推荐的一把剑，这么好的剑不是随时都有的，能够用五百迪卡就买下来，妳的运气简直好到令人不敢相信喔，所以不要啰唆，赶快给本小姐买下来吧！」
玛琪米莉耶对着朵伊燕妮鼓掌。
「真是太棒了，朵伊燕妮小姐。」
姬恩小声对着爱芬蕾雅咬耳朵：
「那、那样叫做很棒吗？」
「谁知道？至少如果是小爱的话，就不会想跟那种商人买东西喔。」
「也是～～」
仔细一看，耶莉雅丝抱着头蹲了下来。
「哎、哎呀？请问怎么了吗，耶莉雅丝小姐？」
听到朵伊燕妮这么问，耶莉雅丝缓缓站起来，叹了口气并且摇摇头。
「看来让妳假扮成商人，在基本上就是一种错误了。」
「……那样不行吗？」
「妳的说法大致上没有错，不过问题在于态度跟语气。妳大概再学个一百年也绝对当不成商人吧。」
朵伊燕妮有些不服气地鼓起脸颊。
「本小姐本来就完全没有要当商人的意思。」
「嗯，总之……等一下再来想想让妳当什么角色吧。那么，下一位。」
朵伊燕妮就这么把剑留着回到自己的位置，耶莉雅丝继续环视其他九人。
「好，加布莉艾拉，接着由妳来吧。」
「咦？是我吗？」
「在场叫做加布莉艾拉的团员，我想只有妳一个吧？」
「不、不好意思……」
加布莉艾拉低头道歉之后马上起身。
「来，跟刚才的朵伊燕妮一样，妳也卖剑吧。」
「好的。」
加布莉艾拉露出犹豫的表情向前，站在放着剑的桌子上。
「老板，这个多少？」
「呃，那个……五百迪卡……」
「会不会贵了点？那边那间店也有一样的东西，应该会卖得比妳这里便宜的。」
「那个……那么，卖妳四百迪卡怎么样？」
「还是很贵啦，如果是这个价钱，还不如去那间店比较好。」
「那……三百五。」
「再来！」
「三、三百……」
「还不够！」
「拼、拼了，两百怎么样？」
「唔～～嗯，怎么办呢……」
耶莉雅丝装出思考的样子，最后依旧挥了挥右手。
「还是到那间店好了……」
「一、一百五！」
正要离开的耶莉雅丝停下脚步。
「如果可以再便宜一点，不如就在这里买吧……」
加布莉艾拉以拼命的表情大喊。
「一百的话怎么样！？」
「好，我买。」
「啊，卖掉了！」
耶莉雅丝以冰冷的视线看向开心的加布莉艾拉。
「加布莉艾拉，妳也不及格。」
「咦咦咦！？」
加布莉艾拉愕然看着耶莉雅丝。
「为、为什么呢，耶莉雅丝小姐？」
「我说啊，原本要卖五百的商品，却被客人杀价杀到最后用一百卖出，根本就赚不了钱吧？这根本就亏大了吧。」
「啊……」
这么说来的确如此。
呜……
加布莉艾拉变得垂头丧气。
「妳啊，不知道该说妳不够强势，还是很怕面对强势的人，总觉得要是交给妳，这间店很快就会破产呢。」
加布莉艾拉完全无话可说。
「好啦，回座吧。」
加布莉艾拉无精打采地回到自己的座位。
「那么，接下来……」
环视其他八人耶莉雅丝，视线忽然停住了。
「喔，就妳了，玛琪米莉耶。」
耶莉雅丝对着玛琪米莉耶招手。玛琪米莉耶起身之后缓缓走近。
「条件跟刚才的两个人一样，试着卖那把剑给我。」
玛琪米莉耶轻轻拿起剑之后伸直双手，把剑硬塞给站在桌子对面的耶莉雅丝。
「买下来。」
「等等……」
「拜托，买下来。」
「我说……」
玛琪米莉耶把声音压低了一阶。
「不买的话，宰了妳。」
耶莉雅丝摇摇晃晃向后退了一步，她仰头将手放在额上，像是自言自语般悲鸣：
「抱歉，看来我好像犯了最基本的错误。」
呼～～耶莉雅丝在长长地叹气后将脸转回来，朝着玛琪米莉耶挥了挥手。
「可以回座了。」
玛琪米莉耶不发一语，以堂堂正正的态度回到座位，加布莉艾拉等人则是用无言以对的表情目送她，即使是朵伊燕妮也觉得那样好像很不妙，因此低下头动也不动，只有蕾欧诺拉一个人像是很开心地露出笑容。
耶莉雅丝发出唔—的声音，双手抱胸皱着眉头发问：
「有谁有自信做得好的？」
薇妮席雅与姬恩悄悄举手了。
「喔？」
耶莉雅丝瞪大了眼睛。
「先不说薇妮席雅，妳会举手真令我意外呢，姬恩。」
「为什么在下举手就会意外？」
「因为妳的胸部很小啊？」
姬恩双腿一软跪到地上，双手也撑在地面。
「怎、怎么了？」
耶莉雅丝歪了歪脑袋。
四肢着地、跪在地上无力呻吟的姬恩，以几乎听不到的声音抱怨：
「没想到连第一次见面的人，都会拿那里开玩笑……」
「不对……我只是开个玩笑而已，是说到哪个痛处了吗？」
朵伊燕妮露出怜悯的表情解释：
「那是姬恩在意得不得了的地方，所以可以请您放过她吗？」
「是、是吗，不过妳不需要在意喔，姬恩。」
姬恩依然跪在地上，缓缓抬起头来。
「因为女人的价值，并不是在于胸部的大小！」
「那么是在哪里？」
耶莉雅丝用力握紧右拳。
「这种事情还用说吗？就是在工作上的表现！所以努力吧，姬恩！」
「算了……说得也是……」
姬恩摇摇晃晃站了起来，一屁股坐在椅子上之后挥手致意，就像是要大家继续受训别管她一样。
「现在找妳上台好像有点困难，那薇妮席雅！」
一看到耶莉雅丝招手，薇妮席雅就回答「好的」并且起身，缓缓走到前面。
「妳有经验吗？」
「是的，虽然不是剑，不过我有卖过商品给客人喔。」
薇妮席雅的答案让朵伊燕妮和加布莉艾拉都露出意外的表情，纷纷看向榭莉诺丝与诺艾儿娜德。
「她应该……不是商人出身的吧？」
朵伊燕妮小声询问榭莉诺丝，正如她薇妮席雅﹒亚度‧巴尔托雷这个名字所示，由于姓名有三节，所以应该是贵族或骑士阶级出身的才对。
「嗯，虽然不是商人出身，不过薇妮的家里有些隐情。我想她总有一天会亲自说明的。」
听到榭莉诺丝这么说，朵伊燕妮以不太能接受的表情点了点头。
薇妮席雅在接客态度上算是颇有造诣，嘴边永远挂着笑容，说明商品的时候也会巧妙吸引客人的购买欲，不过并没有刻意推销的感觉，以商人来说，她的水准已经足以打上及格的分数了。
「嗯，不错，看来妳要当个真正的商人也没问题的。」
耶莉雅丝满足地点了点头。
「不过，妳是在哪里学的？」
「像我家这样的贫穷贵族，必须要销售自己栽种的东西赚取生活费才行。不过毕竟是要卖东西，不方便交给别人负责，所以有时候必须自己到各地兜售，我从小也有和家人一起到处行商。」
「啊……记得妳家是在经营药草园吧？」
「是的，主要栽种的是药草。」
薇妮席雅露出腼腆的笑容继续说明：
「私底下，也有栽种一些毒草之类的东西～～」
「喔，原来如此，那么……妳应该会跟范恩斐妲合得来呢。」
耶莉雅丝才刚说完，教室入口处就传来一个声音。
「叫我吗？」
所有人转头看去，随即与一名探头看向室内的长发美女视线相对。
8
榭莉诺丝对她的长相有印象，她肯定是耶莉雅丝刚才提到的范恩斐妲。
可是，那个人为什么会在这里？
榭莉诺丝以想要询问原因的表情看向蕾欧诺拉，只见她举起右手把范恩斐妲招了进来。
「进来吧，范恩斐妲～～」
「打扰了～～」
范恩斐姐摇晃着及腰的茶色长发走进室内。
蕾欧诺拉指着站在自己身边的范恩斐妲将她介绍给大家。
「或许已经有人认识了，这位是急救分队的四期生范恩斐妲喔～～」
范恩斐妲笑咪咪环视着游击小队的众人打招呼。
「我是范恩斐妲‧法布利斯‧菲立希雅诺，请多指教啰～～！」
乍看之下，她是一位看起来相当聪慧温柔的急救分队队员，不过榭莉诺丝知道，也只有她一个人知道，对方不是什么很正经的人物，毕竟榭莉诺丝初次见到她的时候就忽然被她撞开，更重要的，提到她帮血流不止的克修希卡队长治疗的情形，那实在是……
榭莉诺丝轻轻举起右手，有些语带讽刺地向她打招呼。
「从那次之后就没见过您了，范恩斐妲小姐。请问您还记得我吗？」
加布莉艾拉等人的视线先是集中在榭莉诺丝身上，然后马上转移到范恩斐妲那边，在游击小队所有人的注目之下，范恩斐妲频频歪过脑袋。
「嗯～～～～～」
范恩斐妲稍微思考了一阵子，不过似乎马上就放弃回想了。
「妳是哪位？」
「我是您帮克修希卡队长治疗的时候，被您撞开的榭莉诺丝‧塞雷尼克斯‧克瓦多洛斯。」
范恩斐妲将眼睛睁得又大又圆，直直凝视着榭莉诺丝。
「我？把妳？撞开了？」
榭莉诺丝点头之后，范恩斐妲忽然发出好大的笑声。
「啊哈哈哈，真是的，我怎么可能会做那么过分的事情呢？应该是妳误会了吧？」
榭莉诺丝看着不断大笑的范恩斐姐，然后将视线依序转移到蕾欧诺拉以及耶莉雅丝身上。
总觉得……在这个房间中，白兔骑士团的三大怪人是不是都到齐了？榭莉诺丝就是这样愕然。
该不会……等一下连艾格拉小姐都会出现吧？榭莉诺丝就是如此畏惧。
「我们已经知道范恩斐妲小姐是急救分队队员了。」
朵伊燕妮插嘴说道：
「不过为什么会过来这里呢？」
「对了，嗯，就是这样呢～～不愧是朵伊燕妮，好敏锐喔～～」
「不……本小姐认为这称不上什么敏锐。」
即使是朵伊燕妮，都露出怀疑的表情看向蕾欧诺拉。
「是吗～～？」
歪过脑袋思考的蕾欧诺拉，马上就径自点头说出「也罢，算了」之后回到话题。
「因为范恩斐妲她啊～～会跟妳们一起外出旅行。换句话说—她是以临时游击队员的身分，加入妳们的小队喔～～」
「咦～～～～～～！？」
十个人都露出惊讶的表情盯向范恩斐妲。
「来，范恩斐妲，说明一下吧～～」
范恩斐妲向前一步挺起胸膛。
「嗯～～总之简单来说，这次的作战会是一场有点漫长的旅程，担心到妳们可能会受伤或是生病，所以我会陪妳们一起去。虽然我自己这么说有点奇怪，不过我是优秀的急救分队队员喔，而且我还会用治愈魔术，如果只是轻微的刀伤，我也可以不用麻醉帮妳们缝合呢～～」
只有这个拜托不要。加布莉艾拉等人如此心想。
「请问……」
朵伊燕妮举手之后，蕾欧诺拉便点名她说话。
「请说，朵伊燕妮。」
「既然四期生的范恩斐妲小姐会加入，那么由范恩斐妲小姐担任队长不就好了吗？」
「唔～～朵伊燕妮，妳不够敏锐喔～～」
蕾欧诺拉竖起右手食指，一边昨舌一边左右晃动手指。
「是、是吗……」
「刚才不是说过她是临时的吗～～？换句话说，等到这次的作战结束，她马上就会归建到原本的分队了，所以她没办法担任队长～～队长一定要从游击小队的队员选出来喔～～」
「啊……原来如此，知道了。」
朵伊燕妮率直点了点头。
「然后……其实还有一个人会参加喔～～」
所有人再度露出惊讶的表情注视蕾欧诺拉。
「请耶莉雅丝说明一下～～」
原本站在后面一点的地方看着范恩斐妲自我介绍的耶莉雅丝，走到前面与范恩斐妲交换位置。
「其实，我们队里的爱德莉娜也会跟妳们一起去。」
「爱德小姐！？」
虽然众人有些惊讶，不过真要说的话，这次比较像是又惊又喜。
「没错。这次的作战，从找地方住的问题开始，有很多事情需要处理，有时候应该也会需要实际购买商品吧，当然，与那些重要毕业生的连络也是不可或缺的。爱德莉娜会负责这一类琐碎的事情。讲明白一点，爱德莉娜她……应该说爱德与范恩两个人会负责后方支援，好让妳们可以专心在前线打仗。啊哈哈哈哈！」
「在前线打仗……吗？」
十人露出疲倦的表情点点头。
「那么，虽然中途被打断，不过就继续进行战斗训练吧，各位。」
环视十人的耶莉雅丝，将目光停留在姬恩身上。
「好啦，姬恩，这次轮到妳了，卖我这把剑吧。」
「好的。」
姬恩缓缓起身之后，站到用来当成商品陈列柜的桌子前面。
「那么……」
轻轻咳了一声的姬恩，态度与表情忽然大不相同。
她露出很有亲和力的表情，尽量把姿态放低，对耶莉雅丝使用的语气非常诚恳。耶莉雅丝提出问题的时候也是详细说明，面对杀价毫不退让，不过绝对不会让对方不高兴，她的应对方式只有了不起三个字可以形容，从平常姬恩的样子，实在无法想象她会展现出这么柔软的态度，而且能察言观色到这种地步。
加布莉艾拉等九个人以惊讶的表情看着姬恩。
不对，姬恩原本就很擅长察言观色的，加布莉艾拉知道这一点。即使如此，姬恩高明的生意手腕也令她打从心底讶异。
果然人不可貌相呢。
不过加布莉艾拉做梦也没有想到，自己在私底下也是被列芙莲希雅或是蕾欧诺拉这么形容的。
耶莉雅丝拍了一下桌子发出「砰」一声。
「好，买了！」
「感谢惠顾！」
姬恩保持着很有诚意的笑容恭敬致意之后，耶莉雅丝高举右手称赞：
「太棒了，姬恩。妳就算离开骑士团当个商人也不会饿死。」
「而且，她看起来简直就是个真正的商人。」
榭莉诺丝跟着附和。
「妳居然有这种才华，真是令人惊讶呢。」
爱芬蕾雅相当佩服。
「这就是所谓的『笨人不露相』吗？」
一听到朵伊燕妮的说法，姬恩就眼角上扬，笔直指着朵伊燕妮大喊：
「是『真人不露相』才对吧！」
「哎呀，失礼了，因为词实在太像了。」
「就算只差一个字，『笨人』跟『真人』的意思也差太多了吧！」
在场的所有人都捧腹大笑，只有姬恩以气愤难平的表情瞪着大家。
「啊，真是失敬。不过姬恩，妳是在哪里学到这些的？」
姬恩稍微放松表情，转身面对耶莉雅丝。
「没有啦，也没有特别去学，毕竟在下族人平常的工作，就是走遍各地收集情报之类的。」
「原来如此。」
「所以不是模仿商人，实际上是真的以商人的身分四处兜售商品，不只是当商人，也会做各式各样的工作喔。比方说搬运工或清洁工之类的，也曾经当过保姆帮忙照顾婴儿，甚至当马夫帮忙牵马。」
「姬恩的人生走得意外辛苦呢。」
爱芬蕾雅这么一说，姬恩就不断用力点头。
「是啊—在下从小就吃过不少苦喔，与出生在贵族家系的各位不一样的。虽然这么说，在下并没有讨厌或是看不起自己的身世。」
朵伊燕妮忽然站了起来。
「姬恩，本小姐之前一直看错妳了！」
「啊？什么？」
「本小姐一直把妳当成普通的格斗笨蛋，希望妳可以原谅。」
「………………」
「本小姐以为妳是个性莽撞、食量很大、正直到可以说是愚蠢、不会注意周遭的气氛，也不会察言观色的女人，不过现在对妳刮目相看了，妳是值得尊敬的女人，为什么明明没有胸部却这么了不起呢？」
姬恩探头向前瞪着朵伊燕妮。
「在下说过很多次了，这跟胸部无关吧！」
「话说……」
诺艾儿娜德压低声音对姊姊咬耳朵。
「除了个性莽撞还有食量很大，这些讲法其实也可以套用在另一个人身上吧？」
「嘘～～～～！」
榭莉诺丝把手指放在嘴唇上，以严肃的表情对妹妹示意，诺艾儿娜德恍然大悟似地转过身，刚好与以充满杀气的眼神看着自己的玛琪米莉耶视线相对，两人连忙别过头，装成没事的样子仰望上方。
「不，我也一样对妳刮目相看喔，姬恩。」
姬恩转过头来，再度面对耶莉雅丝。
「这是什么意思呢，耶莉雅丝小姐？」
「我有看过关于妳的报告书，上头是『单纯而且粗鲁，擅长格斗，连脑袋都好像装满肌肉』这样写的。不过，没想到妳是这么多才多艺的人，实在令我佩服，果然凡事都必须要亲眼确认才行。」
眼神变得险恶的姬恩向耶莉雅丝询问：
「请问写出报告书的人是谁呢？」
蕾欧诺拉的手不断以奇怪的方式扭啊扭的，她似乎不希望这件事情被说出来，不过耶莉雅丝好像没有发现，也可能是发现了却故意忽视，无论如何，她很干脆就说出犯人的名字。
「当然是蕾欧诺拉小姐啊。」
姬恩缓缓地、缓缓地将头转了过来。
「蕾欧诺拉小姐～～！」
「咦～～好奇怪呢～～我不记得写过这种事情啊～～？会不会是有人擅自篡改了啊～～？」
「怎么可能有这种事啊！」
「话说……」
朵伊燕妮缓缓起身。
「难道那个报告书，所有人都有被写进去吗？如果是这样的话，方便让我们参考一下吗？」
榭莉诺丝与诺艾儿娜德姊妹、黛列依、薇妮席雅、爱芬蕾雅，甚至连加布莉艾拉都站起来了，既然这样，玛琪米莉耶与蕾奥琪莉当然也不可能坐视不管。
「我们也好想看看唷，蕾欧诺拉小姐。」
九人一步步朝着蕾欧诺拉逼近。
「啊！我～～忽然想到有急事要做～～那个，因为这样～～所以会议就暂时中断一下……」
从椅子上起身的蕾欧诺拉，就这么维持屈膝放低身体的姿势，缓缓往墙边后退。
姬恩无声无息开始行动了。
在这一瞬间，蕾欧诺拉以脱兔般的速度向出入口跑去，虽然从平常的样子无法想象她的动作这么迅速，不过这对于曾经在那个时候看过她奔跑速度的姬恩并不管用。
「您逃不掉的，蕾欧诺拉小姐。」
站在出入口的姬恩张开双手，阻挡住蕾欧诺拉的去路，逃跑路线被阻断的蕾欧诺拉连忙停下脚步，随即被游击小队的另外九人包围了。
「好啦，蕾欧诺拉小姐，请让我们看一下报告书吧。」
「小爱被写成什么样子呢！？」
「我们很在意蕾欧诺拉小姐对我们的评价喔。」
「要是敢写朵伊燕妮小姐的坏话，我就宰了妳。」
「不……那、那个东西，对，那是极机密的文件，所以不能给干部以外的人看到……」
「耶莉雅丝小姐不就看过了？」
「耶莉雅丝是补给长，所以可以看啊～～」
「是这样吗，耶莉雅丝小姐？」
耶莉雅丝微微歪过脑袋回答：
「不对吧……我底下的团员们全都看过喔？」
「啊～～耶莉雅丝妳这个叛徒～～！」
「喔～～原来如此～～」
「哎呀哎呀，是这样的吗？」
「上头究竟写了什么，真令人期待呢～～！」
九人包围蕾欧诺拉的圈圈忽然缩小了，双手握在一起的姬恩活动手指发出声响，接着一起加入战局。
「在下也一样，很在意有没有被写到其他各式各样的事情唷，蕾欧诺拉小姐。」
「啊～～救命啊，范恩斐妲～～！」
「没问题的，蕾欧诺拉小姐。就算断了一、两根骨头，我也可以马上帮您治好喔。」
「不是这样啦～～！」
「喂……妳们大家在做什么啊？」
背后忽然传来列芙莲希雅的声音，所有人都吓了一跳。
9
众人同时转过身一看，在姬恩身后出入口外头的走廊上，列芙莲希雅双手又腰站得直挺挺的，以可怕的眼神瞪着室内的人们。
「我有点在意所以过来看看，结果居然是这副德性，真受不了妳们。」
「不……那个……这是……」
朵伊燕妮语无伦次地想要找借口解释，游击小队的其他队员也只能让视线微妙移开，以直立不动的姿势僵在原地，蕾欧诺拉则是趁隙脱离包围网，跑到了救世主的身边。
「救救我吧，列芙莲希雅小姐—她们大家都在欺负我啦～～」
「我说蕾欧诺拉……」
列芙莲希雅以夸张的态度仰望上方，不过马上移回视线，以严厉的眼神瞪着蕾欧诺拉。
「怎么可以连妳都和她们玩起来了！？」
蕾欧诺拉缩起脖子。
「对……对不起～～」
「朵伊燕妮，妳们也一样。」
朵伊燕妮意志消沉地退缩了。
「非常抱歉。」
「妳们也是！耶莉雅丝！范恩斐妲！」
「对、对不起！」
「很抱歉～～！」
耶莉雅丝与范恩斐妲都俯首谢罪，看来即使是傍若无人的白兔骑士团三大怪人（榭莉诺丝命名），在魔鬼副团长——不过目前是代理团长——列芙莲希雅的面前还是不敢乱来。
「受不了，真是拿妳们没办法。」
列芙莲希雅一走进室内，耶莉雅丝就连忙搬来一张没人坐的椅子，放在蕾欧诺拉椅子的旁边。
「谢谢。」
列芙莲希雅坐在椅子上之后，所有人连忙回到自己的位子。
「现在进度到哪里了？」
耶莉雅丝以拘谨紧张的态度回答：
「是，由于要以商人的身分行动，我正在让她们进行模拟买卖，确认她们适合的程度。」
「所以？」
列芙莲希雅环视十人。
「目前谁及格，谁不及格？不对，就算没有听到答案，我觉得我也差不多猜得到了。」
朵伊燕妮、玛琪米莉耶以及加布莉艾拉微微让上半身向后仰。
「我认为，如果是薇妮席雅或姬恩就没有问题。」
「原来如此。那么谁是有问题的？」
「虽然还没有全部测验过……不过总而言之，我认为不要让朵伊燕妮、玛琪米莉耶以及加布莉艾拉做买卖比较好。」
「嗯，正如预料呢。」
列芙莲希雅笑着说道，虽然加布莉艾拉红着脸，嘴巴动啊动的似乎想要说些话，不过到最后什么都没有说。
「朵伊燕妮或玛琪米莉耶的话，让她们扮演护卫的角色应该就没问题了，至于加布莉艾拉她……唔……就当成幕后工作人员吧。」
「是的，我也这么认为。」
「护、护卫……本小姐要……做这种事……」
朵伊燕妮低下头，嘴里开始嘟哝抱怨。
「再来的问题，嗯，就是爱芬蕾雅吧。」
「咦？小爱吗？」
「妳怎么看都不像商人，更别说是护卫了，绝对不像。」
姬恩举手提议：
「那就当成是在路边捡到的迷路小孩……这样如何？」
坐在椅子上的爱芬蕾雅，狠狠踹向姬恩的脚。
「很痛耶，爱芬蕾雅，不要随便踢别人的脚啦！」
「为什么我是迷路的小孩啊！？」
「可是，也没有其他适合的角色吧？」
「有啊！」
「什么角色？」
「呃……」
爱芬蕾雅开始思考。
「妳看，没有吧？」
「少、少啰唆。比方说，小爱可以是四处旅行的舞娘吧？像是这种的。」
「爱芬蕾雅是舞娘！？」
姬恩与诺艾儿娜德同时笑了出来。
「儿童歌舞团？」
「妳们两个，给小爱到外面来。」
「先踢人的是爱芬蕾雅吧！」
「要动手的话我奉陪。」
在三人互瞪的时候，列芙莲希雅以隐含怒气的声音建议：
「看来妳们真的很想出去呢。既然这样，要不要干脆离开骑士团啊？现在的话可以不用领退团慰劳金就退出骑士团喔。」
三人连忙坐回椅子上。
「请您继续说下去吧。」
「真受不了妳们。」
列芙莲希雅叹了好长一口气。
「对于每个人在队上扮演的角色，妳们晚点再自己讨论决定吧。」
十人很有精神地回应：
「是！」
「那么，除此之外还有其他问题吗，蕾欧诺拉？」
「说到这个～～既然商队用的马车会由耶莉雅丝帮忙调度～～再来就只差要准备什么商品了～～」
「啊，这件事的话……」
列芙莲希雅再度环视十人。
「如果商队全都是女性，只有卖武器装备确实很奇怪，何况武器和装备又重又占空间，还是改成衣服或饰品、调味料、化妆品之类的东西，载运的时候也会比较方便。」
耶莉雅丝露出有些困惑的表情发问：
「可是列芙莲希雅小姐，如果要凑到这些东西，就需要某种程度的资金，还要有时间去调度准备才可以。」
「说得也是，毕竟也不能把时间拖得太久，更何况目前骑士团的金库已经没有钱可以购买新的商品了。」
「啊呜！」
加布莉艾拉按着胸口向后仰。
「如果是武器或装备的话，骑士团的仓库还有存货，而且也不需要额外花到资金，所以只能这么做了吗？」
在列芙莲希雅看向耶莉雅丝的时候，薇妮席雅有些客气地举起右手，叫着代理团长的名字。
「那个……列芙莲希雅小姐？」
「什么事，薇妮席雅？」
「只要是方便载运、有商品价值，而且又不需要特别去买的东西就可以吧？」
「嗯，是没错……不过除了剑跟铠甲之外，白兔骑士团里头什么都没有喔？」
「那么药物怎么样呢？」
「啊！」
耶莉雅丝与范恩斐妲轻轻喊了一声，蕾欧诺拉与列芙莲希雅也露出惊讶的表情。
「原来如此，这真是盲点呢。」
「只要有范恩斐妲小姐和我在，就可以当场调合药剂，有必要的时候也可以治疗。」
「怎么样，范恩斐妲？」
范恩斐妲露出佩服的表情回答：
「这个提议不错，药的库存量很多，所以就算稍微拿走一点，我想也不会有影响，如果是药物，就有实际的商品价值，而且卖掉的话，可以直接在当地赚取旅行资金，不过我想还是得知会一下雅娜小姐。」
列芙莲希雅轻轻举起右手。
「这部分就由我来找她谈吧。」
「啊，只要可以等个几天，我也可以请家里送一些药草之类的东西过来。」
听到薇妮席雅这么说，列芙莲希雅稍稍思考。
「也好，反正在出发之前，还要做很多方面的准备，蕾欧诺拉，预定什么时候出发？」
「嗯～～这边也要先跟目的地的保护色连络一下～～而且考量到各种准备工作，还要训练大家像个商队……一旬日之后出发怎么样呢～～？」
「可以，那么就以十天后出发为原则，妳们在那之前要各自做好准备。听到了吧，范恩斐妲、朵伊燕妮？」
所有人迅速起身。
「范恩斐妲‧法布利斯‧菲立希雅诺遵命。」
「朵伊燕妮‧杜诺‧马克西米列奴斯遵命。」
「耶莉雅丝也帮她们一下吧，喔，对了，别忘了转达给爱德莉娜知道。」
「耶莉雅丝‧艾利达诺斯遵命。」
列芙莲希雅以锐利的眼神，依序看着在场的十人以及蕾欧诺拉、范恩斐妲、耶莉雅丝之后，刻意放低声音再度叮咛：
「已经没什么时间了，不准玩得太过分，听清楚了吧？」
「遵、遵命！」
十二个人流着冷汗大大点头。
10
就这样，在十天的准备时间结束之后，由游击小队十名成员加上范恩斐妲和爱德莉娜两人所组成、合计十二个人的特别游击小队，以从麦约‧路卡镇购得的马车为中心组成商队，离开克塞库斯盆地执行新的任务。
顺带一提，列芙莲希雅与玛克图茜私底下将本次的作战称为「大规模乞讨活动」，不过特别游击小队对于这件事并不知情。
第2章游击小队的华丽假期
1
从克塞库斯盆地沿着北国街道北上越过耶鲁西亚斯山脉，再继续向前走下山坡之后，街道就会像是紧贴着蛇行的努诺河一样，沿着佩鲁梭溪谷延伸下去，位于此处的则是路诺＝瓦鲁迪亚七都市同盟诸国。
属于都市国家的这些都市，要是各自分开的话只是弱不禁风的存在，因此以街道相连的七座都市才会结成同盟以对抗周边各国，由于地理位置也相当接近，所以路诺＝瓦鲁迪亚七都市同盟与钢铁白兔骑士团的关系并不差，甚至可以说是相当友好。
这个区域居住着许多白兔骑士团出身的人，骑士团也经常到这里补充物资，彼此的交流相当频繁，因此要经过这里完全没有问题。
向居住在这个区域的毕业生募款的工作是由玛克图茜的部下负责，因此加布莉艾拉等人直接通过了这里。
继续沿着北国街道往前走，将会再度进入山道。
越过好几个大大小小的山峰，沿着九弯十八拐的陡峭斜坡往下走之后，周围的山势会逐渐变得低矮平缓，接着来到一片位于平原末端的低矮丘陵地带时，街道会在这里分成三个方向，在丘陵地带的北方扩展开来的，是名为奥斯图勒修大平原的广大原野。
三条街道的中间那条路，会经过丘陵地带进入平原然后继续北上，这条路依旧是北国街道。
通往右边的是尤古诺斯街道，这是一条通往荒凉平原的道路，沿着尤古诺斯街道直走，就会抵达北方强国路亚尔‧苏席耶戴王国。
路亚尔‧苏席耶戴与白兔骑士团的关系并不算良好，或许应该这么说，由于路亚尔‧苏席耶戴与贝提斯的关系不好，导致骑士团也跟着受到影响，这种说法算是比较正确的，因为两国之间的距离有点远，所以没有直接动过干戈，不过称得上是代理战争的间接冲突，在过去曾经发生过好几次。
贝提斯大公国是白兔骑士团的庇护国，因此对于路亚尔‧苏席耶戴而言，白兔骑士团是假想敌的同盟者，因为这个原因，居住在路亚尔‧苏席耶戴王国的骑士团毕业生不多。
虽然这么说，路亚尔‧苏席耶戴王国是一个很大的国家，也有很多做生意的机会，并不是完全没有毕业生前往那里，不过由于不方便打着白兔骑士团出身的名号大肆宣扬，因此对出身骑士团的人而言，这里并不是一个容易做生意的地方。
另一方面，从左方穿越丘陵地带通往平原西方的街道，正式名称为希吉贝奥贝鲁斯街道，不过几乎没有人会使用这个冗长的名字，真的要叫名字的话都是用「湿地街道」称呼，由于这条道路会通过辽阔的湿原地带，因此才会出现这样的通称，走在这条路上会接连经过各种大大小小的桥梁，所以也有当地人将这条路称为「桥道」，不只是桥，这里到处都有渡口，经常会看见渡船运送人们或行李的光景，要是一直下雨的话，通往湿原的栈道就会被淹没，因此在雨季的时候，渡船在这条路上相当活跃。
这条湿地街道的周边没有能够匹敌贝提斯大公国或路亚尔‧苏席耶戴王国之类、能在领土范围之内拥有复数都市的大国家，而是有着多数的都市国家缔结同盟、签订合约或是彼此敌对，各自努力扩展自己的势力。
如果用「群雄割据」来形容这个地方，应该会过于体面了些，实际上这些都市国家只能以「半斤八两」形容，由于地理上的因素——大河以及沼泽群阻止大军迅速的移动——其他地区的势力很难介入这里，因此各个中小型的都市国家，直到现在都是各自为政的状态。
各国彼此之间变化的速度也很快，不到几年就换了好几次统治者，同盟好友忽然翻脸不认人的状况并不罕见。
各个都市国家为了不输给其他国家，总是在寻求优秀的人才，因此只要曾经担任过白兔骑士团的干部，这些国家大都会举起双手欢迎，加上人潮相当频繁，也是适合做生意的地方，所以辞去骑士团之后转战商场的毕业生，也有很多人是以这个区域当成地盘活动的。
这里的后方矗立着高耸的山脉，山麓的高原地带各处都会冒出温泉，这些温泉地区盖了许多贵族或是大商人的别墅，在夏季也是热闹的避暑胜地。
白兔骑士团特别游击小队，首先就是在这个地区四处造访有力的毕业生。
2
游击小队离开克塞库斯盆地至今，已经超过二十天以上了，月份已经转换为狮子之月，以我们的感觉来说，大致上应该是六月左右吧，短暂的雨季也已经结束，现在是初夏时期，来到这里避暑的游客也逐渐增加，商人们为了这些肥羊聚集而来，因此每年这个时期的湿地街道总是相当热闹。
从离开盆地到现在，访问过好几个都市——换句话说就是国家——的游击小队，拜访了八位有力的毕业生，并且向其中的七位募款成功，另外一位也说会考虑看看，不只如此，七人之中有五人捐出的金额高于预期，甚至有人保证将会在之后再捐一笔，而且金额高到让范恩斐姐或爱德莉娜都吓了一跳。
以目前来看，特别游击小队的任务可以说进展得相当顺利，这样的安心感也使得她们放松戒心……这么说好像太严重了。
总之，游击小队的所有人对于任务顺利达成的进度满意，因此决定要放自己一个假。
3
事件的契机起源于某一天特别游击小队——看起来只是普通的商队——在湿原街道旁边的树荫稍微休息的时候，范恩斐妲忽然说出的一番话。
这天从早上就很晴朗，气温随着日渐当中不断升高，像这种日子没办法移动太远的距离，要是太勉强的话，不只是人会感到疲惫，最重要的是马匹也会累到派不上用场。
用来拉马车的马比较矮小，体重也没有很重，因此没有足够的持久力，如果为了让马匹物超所值而压榨牠的劳力，却害得牠再也无法工作的话就亏大了，所以商人都很爱护马匹，不对，是非得要爱护不可，于是在这种炎热的日子，不只是加布莉艾拉等人的游击小队商队，街道各处都有商队或旅客在休息，由于街道两侧有很多池沼或河川，所以炎热的时候不愁没地方休息，如今游击小队也选了一个适当的树荫休息中。
所有人身穿裙装坐在铺在地面的布垫上，有人喝水解渴、有人则是以扇子将风送往脸上或胸口，在稍微有点距离的大树下，系着她们用来搭乘到这里的马车与马匹，这个商队由两台装满商品的马车、一台载人用的马车，以及负责护卫的玛琪米莉耶与蕾奥琪莉所骑的两匹马组成，只有负责护卫的这两个人由于要骑马，所以身上穿的不是裙装，而是穿着庞达洛尼——就是所谓的裤装。
「以目前的状况，大家稍微放假一阵子应该没关系吧？」
休息的时候，范恩斐妲忽然这么提案，由于过于唐突，所有人都没有反应，于是她再度大声说：
「我说啊，放个假吧，大家一起放假。」
拉起裙角以东方国家制作的扇子往裙底下搧风的范恩斐妲，模样实在很不雅观，虽然朵伊燕妮已经说过她好几次了，范恩斐妲却是马耳东风，一点都没有要改进的意思。
爱德莉娜露出不思其解的表情回问：
「大家一起放假……嗯，这是什么意思？」
「意思就是至少排个两、二天假期，大家忘记工作好好充电一下！」
「可是……」
个性认真的爱德莉娜脸色有点凝重，不过听到这个提议的朵伊燕妮却表示赞同。
「哎呀，这样不错呢。」
其他的队员就更不用说了。
虽然爱德莉娜对这个提议相当质疑，不过十一比一实在无从抵抗，其实以爱德莉娜的想法，她并不是要力排众议让大家继续工作，只是觉得如果想休假的话，应该要按照程序向上司申请许可才对，很像庶务分队队员会有的想法。
「虽然这么说，就算是派快马把申请书送到上司那里，来回也要花上四、五天吧？最重要的一点，把经费用在派遣快马上不是很浪费吗？何况这个小队的队长是朵伊燕妮，所以只要她点头说个『准』就可以了吧？」
被范恩斐妲这样说服，爱德莉娜也很干脆地让步了。
「毕竟连续工作两旬日以上了，就算稍微放个假，本小姐也认为不会被惩罚的。」
听到朵伊燕妮的说法，范恩斐妲给予热烈的掌声。
「不愧是队长，真棒的决断能力呢～～！」
「咦？没有，还不到这种程度吧……」
「总之，如果发生什么事情也是由队长负责，到时只要请朵伊燕妮小队长切腹就行了～～」
范恩斐妲笑咪咪地说完之后，朵伊燕妮忽然露出哑巴吃黄莲的表情。
「范恩斐妲小姐～～请间什么是切腹啊？」
询问的人是爱芬蕾雅。
「嗯，爱芬蕾雅，妳问得很好。」
范恩斐妲大大点了点头。
爱芬蕾雅的魔术傀儡休碧纽，跟行李一起放在马车的行李台上，所以在旅行的时候，爱芬蕾雅并没有像平常那样背着像是棺材的木匣，穿着较短的裙装又娇小可爱的爱芬蕾雅，如果只有她一个人的话，怎么看都不像是个商人，不过因为这个商队是由各种类型的女性组成，混在里头就变得没有那么显眼了，甚至可以说没有格格不入的感觉。
范恩斐妲难得露出严肃的表情，在坐垫上摆出跪坐的姿势，模仿切腹的动作并且回答：
「所谓切腹～～是瑶子小姐的祖国进行的一种仪式，执行任务失败的武士会像这样用刀子朝着自己的肚子噗滋一声插进去……」
「咦～～！？」
爱芬蕾雅的表情惊讶到变形，不对，不只是爱芬蕾雅，加布莉艾拉与朵伊燕妮，以及榭莉诺丝等人也睁大眼睛看着范恩斐妲。
「接着～～把刀子插进去之后，要自己唔嘎～～把自己的肚子横向剖开，将里头的内脏一个个拉出来，在自己的面前摆放整齐，最后对着自己的君主道歉才死去，这就是切腹的仪式喔～～需要很强的意志力唷。」
「呜～～」
爱芬蕾雅的脸色变得铁青，用手按着嘴角做出呕吐的动作。
「那种事情不是人做的吧～～！」
加布莉艾拉等人毫无异议地点了点头。
「那么，如果瑶子小姐也犯下什么错误的话，她会不会切腹呢～～？」
榭莉诺丝不经意的说词让朵伊燕妮的表情一下子亮了起来，她拍了一下手说：
「这样就变得有趣了呢，为了增广见闻，到时候务必让本小姐到场见习，需要的话，也可以帮她把内脏拉出来喔。」
朵伊燕妮对上次在主城走廊「接受瑶子指导」的那件事，似乎依旧是怀恨在心。
「小爱就不用了～～」
爱芬蕾雅轻轻挥了挥手。
不对，范恩斐妲小姐的说明，跟在下知道的「切腹」差很多唷？
只有姬恩一个人在歪头思考。
「先不提这个，小队长，关于休假的地点……」
范恩斐妲从跪坐的姿势再度恢复成臀部着地的坐姿，然后看着朵伊燕妮的脸，朵伊燕妮连忙收起高兴的表情，若无其事地回答：
「有想要去什么地方吗？」
在范恩斐妲开口之前，姬恩很快就举起手。
「在下对这附近不熟所以交给大家，不过要去可以吃到美食的地方！」
「妳还是老样子，把吃东西放在最优先的顺位，这样还敢谈什么魅力不魅力的？何况小爱的话，光是听到刚才切腹的事情就已经没有食欲了。」
「只不过是那样而已，有这么严重吗？爱芬蕾雅真没出息，而且人生最重要的就是美食吧？如果妳真的不吃，等等爱芬蕾雅的晚饭就给在下吧！」
「没、没有人说小爱不吃晚饭吧！」
虽然又演变成惯例的拌嘴，不过其他人也都赞成要有「美食」这个条件。
「再来的话，果然就是温泉了。」
说出这句话的是范恩斐妲。
「得好好消除这一阵子的疲劳呢，因为任务还要继续进行下去的。」
虽然这的确像是急救分队队员会有的意见，但是看到她那笑嘻嘻的表情，就会令人质疑她这句话究竟有多认真，不过没有任何人对她的这个意见提出异议，即使是凡事都会持反对意见的诺艾儿娜德或爱芬蕾雅，也只有这次积极投下赞成票。
「这个提议不错，所以就是美食还有恢复疲劳的温泉吧？玛琪，拿地图来。」
「是，朵伊燕妮小姐。」
玛琪米莉耶从行囊里头抽出地图递给朵伊燕妮，她将卷起来的地图摊开放在垫子上，让视线落在上头。
「候选的地点有好几个……」
朵伊燕妮的视线在地图上徘徊了一阵子，最后停在地图上头的某一点。
「瑟比利＝安堤都市同盟怎么样？同家系的亲戚曾经去过那里，依照他们的说法，似乎是一个满不错的地方。而且那里有一位保护色的团员，有什么需要的时候也可以请她帮忙。」
「东西好吃吗？」
听到姬恩提出的确认，朵伊燕妮苦笑着以安慰小孩子的语气回答：
「喔，有的，听说很好吃喔，那里最有名的好像就是当地的猪肉、蔬菜和菇类喔，而且有好几座大型温泉，旅馆也是从平价到高级旅馆一应俱全，不用烦恼找不到想住的地方。何况现在还没正式进入夏天，旅馆房间应该不至于客满的。」
姬恩打响手指。
「不错啊，就那里吧！」
「赞成～～！」
「那么就定案了，目的地是瑟比利＝安堤都市同盟，休假的天数……这样好了，三天怎么样？」
「赞成～～」
几乎所有人都举手表达赞同之意，不过只有姬恩一个人露出不满的表情。
「只有二天啊，朵伊燕妮小队长，可以多休息一阵子吗？」
「如果休假三天还有意见的话，姬恩，妳可以自己多休息几天没有关系，不过要用妳自己的钱。」
「……三天就够了。」
周围发出轻声窃笑或是哈哈大笑的声音。
就这样，特别游击小队前往瑟比利＝安堤都市同盟享受三天的假期，不过事后回想起来，这对于游击小队而言——换句话说就是对白兔骑士团而言——正是命运的分歧点。
4
朵伊燕妮挑选的休假地点，是瑟比利＝安堤都市同盟的其中一座都市，名为安堤鲁诺。
瑟比利＝安堤都市同盟是以盟主都市瑟比利诺为中心，由六个都市国家组成的，安堤鲁诺是仅次于瑟比利诺的第三大都市。
虽然说是国家，规模也只有当地领主自称国家的程度而已，不过依旧是拥有独自法律与军队的国家，然而在货币方面，则是使用这个地区最为流通的迪卡银币，毕竟他们实在没有余力与资金自行铸造货币。
从瑟比利＝安堤都市同盟这个名字就可以知道，原本瑟比利诺与安提鲁诺是同等级的都市国家，实际上根据这里的史实，瑟比利诺与安提鲁诺曾经轮流担任盟主，然而不知道从什么时候开始，瑟比利诺的国王就独占了盟主的地位，使得如今成为其他五个国家隶属于瑟比利诺的状况。
六个国家位于奥斯图勒修大平原南方的高原台地，从平原爬上一条九弯十八拐的陡峭山路，会抵达一座名为瑟齐提亚高原的台地型高原，这块高原各处有着许多的湿原、沼泽、草原以及花田，夸称拥有相当美丽的景观，六座都市位于瑟齐提亚高原的一角，标高约半米利亚到○˙八米利亚（约八百公尺至一千三百公尺）的区域，由于各个都市连起来的形状看起来像是个六角形，因此也被称为「六角都市J
因为台地的土壤贫瘠不适合农业，居民大都从事畜牧业以及林业，或者是到其他都市进行贸易维生，由于标高够高，即使是夏季也很凉爽，加上各处都有温泉涌出，使得这里从初夏到初秋是避暑游客聚集的期间，因此有很多人专门做这些游客的生意，比方说经营旅馆、餐厅、酒店或剧场之类的人。
顺带一提，这里的剧场大多是让男性观众欣赏一些儿童不宜的表演，不过其中也有极少数的剧场是专门服务女性观众的。
在冬季，由于四周会被白雪封闭，除了极少数爱好此道的游客之外，几乎不会有人来这里旅游，接待避暑游客或观光客的生意是夏季限定的，因此这一带的生意人，必须要趁着夏季能赚多少就赚多少，可以说是相当辛苦，只靠夏天的生意赚进一整年收入的人不多，以大部分的场合来说，他们在冬季都还会前往平地做生意。
其中也有人是经营大规模的公众温泉澡堂，由于这样的设备很花钱，所以只限于财力在一定程度以上的人才有办法经营，经营高级旅馆的人大多会在自己的旅馆用地内加设温泉设施，朵伊燕妮等人预定要住的地方，也是这一类的高级旅馆。
5
「哇～～好棒～～」
穿过石砌的巨大入口、仰望面前旅馆建筑的姬恩，不由得发出感叹的声音。
名为布兰高级旅馆的这间旅馆，位于城郭都市安堤鲁诺的外围城市的最底端，外围城市被称为新市区，是在后期建立于原本的都市——也就是内城的外围，换句话说就是扩建而成的地区。
由于没有进行什么都市计画，因此外城是以复杂的形状围绕着长方形的内城，内外城都盖了城墙，使得这座都市看起来是由两层城墙所保护的。
布兰高级旅馆的宽广用地位于外城的最外侧、后方山地忽然开始变得陡峭的一块土地上，由于后方是陡峭的山岳地带，受到后方偷袭的可能性很低，所以这间旅馆在紧急状况的时候也是王族的避难处，为此，旅馆周围被高耸的石墙环绕，只要关上巨大的铁门就没有人可以进出，旅馆本身就像是一座小规模的城堡。
旅馆是一栋坚固的石制三层建筑，使用的石材应该是蓝花岗岩吧，仔细磨亮带有光泽的蓝灰色石壁在夏天的阳光之下闪闪发亮，与真正城墙的决定性不同点在于窗户很大而且没有加装铁窗，毕竟旅馆有那种装潢实在不太好。
大门旁边的警卫室有两名眼光锐利的男性，不过他们没有多说什么就放大家进去了，毕竟所有人都是正常打扮，又带着装满货物的马车，所以他们判断一行人很可能是客人。
门口的守卫有被交代过，除非是明显可疑的人，基本上会允许任何人进出，这也是当然的，要是守卫误判而把客人赶走就是反效果了，这里的警卫室还包括一个比周围石壁还要高的瞭望台，不过那里平时不会有警卫驻守。
进门之后，位于建筑物前方的是一片广大的庭园，庭园被绿色的草皮覆盖，各处都种植许多的树木，乍看之下，就像是每个地方都有小小的树林一样，内部的庭园就是如此辽阔。
庭园中央有一座水质清澈的池子，并且搭着一座桥，池子是两个大小不同的圆形组成葫芦的形状，石制的拱桥架设在圆圈交集的位置。
由于石桥与通往大门的路相连，因此大家都是朝着石桥前进，不过马车看起来无法过桥，既然如此，马车就只能放在外头了，然而即使是在旅馆用地之内，丢在这里没人看管也实在太不小心了，因此朵伊燕妮直接指名队员看守。
「那么，可以帮忙看一下马跟行李吗？」
被点名的薇妮席雅与玛琪米莉耶举起右手表示知道了。
朵伊燕妮快步追着先走的加布莉艾拉与姬恩等人，走到桥上之后，姬恩开始窥视池里的样子，朵伊燕妮也站到旁边跟着姬恩的视线看去，只看见在池子里游泳的大鱼。
「好像很好吃耶～～」
露出垂涎三尺的表情看着池里鱼儿的姬恩，被朵伊燕妮抓住手臂。
「等一下，姬恩，妳可以不要这么兴奋吗？」
虽然被朵伊燕妮用险恶的眼神瞪着，姬恩却完全不以为意。
「啊，对不起—不过该怎么说呢，在下整个心情都亢奋起来了。呜～～加入白兔骑士团真是太好了～～！」
姬恩双手合十颤抖身体，朵伊燕妮见状大大叹气。
「真拿妳这个人没办法的，跟妳在一起实在丢脸。」
「不要这样骂啦～～更何况在下是第一次住这么高级的旅馆耶～～应该说以在下的状况，大部分都是露宿的。」
朵伊燕妮露出垂头丧气的样子。
「本小姐知道了，就随便妳吧。」
朵伊燕妮继续前进之后，在前面等待的爱芬蕾雅接近她。
「问妳喔，朵伊燕妮。」
「有什么事吗，爱芬蕾雅？」
「当然啦，对妳来说，住这种旅馆简直是家常便饭……可是我们没问题吗？有钱吗？」
「这妳放心。」
朵伊燕妮挺胸回答：
「因为到目前为止已经进帐不少了。您说是吧，爱德莉娜小姐？」
听到朵伊燕妮在叫自己，爱德莉娜停下脚步转过身。
「啊，嗯，是的，虽然我也吓了一跳，不过我们甚至赚得连真正的商人都快比不上了，总之，刚开始的药草与药物卖掉的速度跟飞的一样，用这些钱进货的衣服还有香料也卖得很好，要在这里住个三天完全没问题的。」
「看吧，爱芬蕾雅，我们就算是在这里稍微挥霍一下，也不会有人说话的，应该说，不会有人敢对本小姐有意见的，就算对象是列芙莲希雅小姐也一样。」
「真的吗～～？」
爱芬蕾雅露出怀疑的眼神。朵伊燕妮稍微心虚了一下。
「那、那是当然的！」
「喂～～大家快点进来吧i！」
已经早早过桥、站在建筑物入口下方阶梯的范恩斐妲挥手呼喊朵伊燕妮，加布莉艾拉、榭莉诺丝与诺艾儿娜德姊妹她们，也都和范恩斐妲一起在阶梯那边等待朵伊燕妮过去。
「啊，现在就过去了！」
朵伊燕妮朝着范恩斐妲等人挥手回应，并且带着姬恩与爱芬蕾雅，快步前往众人等待的地方。
6
走上楼梯的一行人站在以四根粗大圆柱支撑的大屋檐底下，圆柱似乎是以大理石制成，散发着洁白的光辉，没等多久，两名应该是旅馆服务人员的男性走了过来。
两人穿着有光泽的白色丝绢上衣，以及一样有光泽的黑色窄庞达洛尼，并且以锐利的视线迅速扫过众人，大概是打量这十个人在投宿旅客之中属于什么样的水准吧。
朵伊燕妮以堂堂的态度走向前，从她的举止可以窥见一种只有平常惯于使唤别人的人会有的从容，感觉到这一点的服务人员判断朵伊燕妮等人是重要的顾客，因此露出和善的笑容，并且优雅地鞠躬致意。
「请问各位是要住宿吧？」
由于没有柜台或是接待处之类的地方，因此只要不是先行预约的邻近王族或贵族，旅馆人员与客人都是在这里进行交涉的。
「那当然了，有空房吗？」
「各位想住什么样的房间呢？」
换句话说，服务人员问的是她们付得起多少钱。
「这个嘛，这间旅馆最好的房间要多少？」
服务人员彼此相视，不过也只是一瞬间的事情，两人马上再度面向朵伊燕妮，刻意装出的笑容大概提高了两个等级，他们肯定认为遇到了预料之外的贵宾。
「如果是本旅馆最高级的客房，费用其实满高的……」
「没有关系，这种程度的旅馆不会让本小姐太惊讶的。」
朵伊燕妮的言行举止表现得非常自然，完全没有虚张声势的感觉，这也是当然的，毕竟这种程度的高级旅馆，她从小应该就已经住到腻了吧。
她的语气以及态度似乎让两人认为她真的是贵宾，笑容的等级又提升了一级。
「那么……」
其中一名男性从怀里取出某张纸。
「包含晚餐，每位客人一晚的住宿费大概是这样。如果各位希望的话，也可以提供早餐与午餐的服务。」
「爱多莉诺小姐。」
朵伊燕妮招手示意，自从外出旅行之后，爱德莉娜就改为使用爱多莉诺这样的名字。
由于马克西米列奴斯家相当有名，因此朵伊燕妮也使用了假名，另一方面，加布莉艾拉这边，由于就算有人知道「森纳家」，应该也不会有人认识加布莉艾拉本人，所以加布莉艾拉直接使用本名，何况大家目前的身分是商人，并不会提到家系的名字，其他人基本上都是使用本名，顶多就只是改一、两个字而已，就像「爱德莉娜」变成「爱多莉诺」这样。
姬恩在当时是这么说的：
「反正不会有人认识在下的。」
爱德莉娜回应朵伊燕妮的呼唤走近。
「有什么事吗？」
朵伊燕妮把服务人员递出的纸张拿给爱德莉娜看。
「这样让十二个人住两个晚上含三餐，大概需要多少？」
「啊，这样的话……」
不愧是能干的庶务分队队员，爱德莉娜马上就心算完成，凑到朵伊燕妮的耳边告诉她总共的费用，并且在最后补充说：
「这种程度的话，应该可以。」
朵伊燕妮大方点了点头，然后转身面对服务人员。
「那么，可以安排到房间看看吗？如果中意这里的客房，本小姐就支付一天的住宿费用当订金。不过如果房间没这个价值，本小姐就转身走人。」
「这是当然的。」
似乎可以得到十二名贵宾——即使其中有人怎么看都不像——的预感，使得两名服务人员高兴得几乎要跳起来了。
最高级的客房是提供邻近的王公贵族前来避暑的房间，这样的人会前来的时期大都是固定的，除此之外的日子就只能让房间空置而已，因此忽然出现十二名客人要在这里住三天，可以说是令人喜出望外的临时收入。
「那么请各位稍候一下，我们要派人为各位提行李。」
其中一名服务人员走进旅馆消失了。
「啊，麻烦你们了。还有，我们的马车与马就停在门囗那边，可以请你们代为照顾吗？」
「请交给我们吧。」
「姬恩、榭莉诺丝，麻烦通知一下看管马车的薇妮席雅还有玛琪，另外，移交马车的时候也帮忙看一下。」
「知道了。」
姬恩与榭莉诺丝走下阶梯，沿着原路回到门口。
「要带领客人前往贵宾客房了～～」
接待的服务人员大声一喊，旅馆里头接连涌出好几名面带灿烂笑容的男女服务人员，男性服务人员的穿著都与刚才接待的两人相同，女性服务人员则是穿着荷叶边的长裙，头上戴着可爱的室内帽。
他们以及她们就像要抢过朵伊燕妮等人的行李一样提在手上，齐声说着「欢迎光临，里面请！」并且带领众人进入旅馆。
7
众人被安排前往的客房不在这栋建筑物里头，旅馆的深处有一个出入口，并且站着两名魁梧的守卫，为加布莉艾拉等人带路的服务人员对他们示意之后，两人就打开了通往后头的铁门。
门后有一条加装屋顶的回廊延伸到旅馆腹地的斜坡，众人在服务人员的带领之下，走在这条铺着石板的回廊上。
平缓斜坡的两侧是整片的草皮，上面种植着各式各样的树木，有潺潺小溪，也有满大的水池，是一座相当雅致的庭园，回廊就在这片庭园里蜿蜒朝着斜坡而上，依照服务人员的说法，在这座庭园的一角设有住宿游客专用的温泉设施，除了有一座大到宛如水池的大型露天温泉，还包括瀑布池、卧池，以及水温不同的好几种浴池，提供客人舒适的享受。
「那么，等等大家就去看看吧？」
听到姬恩这么一说，服务人员露出微笑表示无须如此。
「我们有为入住贵宾客房的客人们准备专用的温泉，这么一来各位就不用顾虑到其他客人，可以充分享受本旅馆提供的温泉了。」
「唔喔—好棒～～！」
朵伊燕妮拉住了大惊小怪的姬恩。
「好了，妳给本小姐安静地乖乖走路！」
「唔～～」
接下来回廊越过了一条小河，这条小河的宽度大约一亚路特，从右前方的深处与回廊呈七十度角流到左后方，交叉处架着一座小小的石桥，桥边有一个小小的警卫室，而且果然有警卫在里头，小河的另一头——从旅馆这边来说就是对岸——盖有堤防，由于这边的地势原本就比较低，因此即使是走在庭园里头，也看不到小河对岸的状况。
如果把这整间旅馆想象成一座城，往前走就是城主居住的地方吧，原来如此，这样的构造会使得一般游客会被这条小河与桥梁挡住，没有办法继续往里头走，真是大手笔。
加布莉艾拉相当佩服。
这条小河的宽度只有一亚路特左右，加上没有很深而且水流很慢，如果是成年人的话，想要强行渡过应该是可以的，不过一般的客人应该不会为了继续往里头走而不惜这么做吧。
堤防本身也有相当的高度，与其说是堤防，不如说这是城墙，要爬上去必须花上好一番工夫，在有重要贵宾住宿的时候，肯定会派警卫在那道堤防的周边驻守，所以是更不可能入侵的。
不愧是王公贵族专用的客房，加布莉艾拉也是第一次住这样的房间，虽然说是贵族，森纳家只是众多中级贵族的无名之辈，不只没有自己的别墅，在外出必须找地方住宿的时候，经常也只是住在「中上程度」的旅馆而已。
虽然加布莉艾拉对姬恩刚才兴奋的模样觉得很有趣，其实她自己也是既紧张又期待的，除了朵伊燕妮与玛琪米莉耶之外，其他团员或多或少肯定也有着相同的心境。
渡过小河继续沿着回廊前进——光是走这条回廊也已经走很久了——不久之后，终于看见客房了，与其说是客房，不如该说是别墅才对，盖在那里的一栋平房就是特别游击小队住宿的地方。
8
建筑物周边零散种植着树木，四周相当的幽静，只听得到偶尔传来的鸟叫声，甚至会误以为自己来到了远离尘嚣的清幽之地。
与旅馆不同，这栋别墅是木造的建筑物，由于是盖在山坡上，前方的地板比地面高，突出的部分令人联想起观景台，微微倾斜的人字形屋顶是很少在这附近见到的建筑风格，屋顶铺着薄薄的瓦片，大大的窗户装有透明玻璃。建筑物周围种植着一种加布莉艾拉等人没有见过、细长有弹性而且分节的树木——依照姬恩的说法，这种植物叫做竹子——散发出一种异国风情。
所有人左右张望，绕过建筑物的侧面来到屋檐底下，服务人员静静打开厚重的木门。
「各位辛苦了，就是这里。」
在服务人员的引导之下，所有人走进建筑物里头一看，里头是一个一亚路特见方的玄关，壁边设有一个木制的鞋柜。
「喔～～这个……」
姬恩马上发出了怪声音。
比玄关高一段的客厅地板上铺有豪华的异国地毯，并且摆了三张豪华的黑色皮制长椅，墙壁上挂着几幅图画，天花板也挂上像是会发亮的绸缎，墙边摆了好几个很高的青铜制烛台，房间一角坐镇着一张紫檀制的大办公桌，桌上放着一盏小油灯，看来并不是使用兽油，而是使用植物油的油灯，虽然兽油比较便宜，不过相对的味道比较重，想必是有哪位王公贵族不喜欢那个味道吧。
客厅的最深处有个更高一段的小空间，上头铺着一块美丽的丝绸，并且摆着一个很大的瓷器花瓶，花瓶里头插着色彩鲜艳的花朵，后面的墙上则是挂著名为「挂轴」的水墨画。
客厅相当宽敞，甚至可以让所有人进行剑术训练，由于窗户很大，阳光充分照入室内，即使没有点蜡烛也非常明亮。
「好棒喔～～」
如此大喊的姬恩正想跳到客厅地板上的时候，被服务人员温柔阻止了。
「客人，要麻烦您在这里先脱鞋。」
「啊，是这样的啊？」
这么说来，之前曾经听说在瑶子的祖国，进入屋内的时候惯例上都要脱鞋，这里就是效法了这样的习惯。
「是的，虽然有些麻烦，还是希望客人可以配合。」
姬恩马上就脱下皮绳编制而成的鞋子……
「第一名～～」
……然后大喊着冲进去。
「妳啊，真的是个小孩子呢。」
即使以这种相当看不起的语气来嘲弄姬恩，脱下鞋子的爱芬蕾雅还是跟在姬恩后面冲进了客厅。
「哇～～好棒，这张长椅好软喔！」
姬恩坐在长椅上面弹啊弹的，爱芬蕾雅打开那扇对开的窗户探出上半身，并且发出感叹的声音。
「好厉害～～这个景色真是漂亮！」
的确，在窗外扩展开来的风景令人赞叹。
由于是沿着平缓的斜坡而上，这里的位置已经比三层楼的旅馆还要高了，从窗户可以俯瞰原本的旅馆，窗户下方是一座延伸出去的木板阳台，只要把桌椅搬到这里，似乎就可以一边眺望景色，一边举办小茶会了。
旅馆的前方朝着左右延伸的城墙另一头，安堤鲁诺旧市区的辽阔街景尽收眼底，这里不像贝提斯的首都，密密麻麻排列着大小不一而且毫无缝隙的房屋，而是以街道划分成几个区域，各种房屋彼此相连的景色，给人感觉就像是在欣赏一组缩小的「造景模型」一样，也可以说成自己像是成为了从天界俯瞰人界的守护神。
继续将视线往上移，可以远眺奥斯图勒修大平原延伸到遥远另一头的风景，虽然雨季已经结束，空气里的湿气还是很重，肉眼可以看到的距离没有多远，平原看起来依然一片雾茫茫，然而如此壮观的景色，不禁令人认为如果是在空气清新的日子里，或许可以从这里眺望到远方的地平线。
「来啦来啦，姬恩，过来一下，看看这里的风景吧！」
「怎么了怎么了？」
被爱芬蕾雅叫唤的姬恩走到窗边。
「喔～～好棒～～！」
（插图076）
姬恩的大喊声穿破寂静响遍四周。
朵伊燕妮露出苦笑，对着身旁的服务人员轻声说道；
「不好意思，希望你不要在意。」
服务人员默默低下头。
朵伊燕妮与加布莉艾拉等人也纷纷脱下鞋子走进客厅。
总共有六名服务人员在最后进入屋内，分别是四男二女。
「那么，我们先将各位的行李放在这里。」
将提来的行李放在屋内一角之后，服务人员恭敬地低头致意，行李里头也包含了装有休碧纽的箱子，即使是爱芬蕾雅，也觉得原本那个仿造棺材制成的木匣出现不太妙，所以改成了像是用来装衣服的箱子。
「啊，辛苦你们了。爱多莉诺小姐，麻烦妳了。」
爱德莉娜听到朵伊燕妮的吩咐后，从自己的行李里头取出皮袋，走到朵伊燕妮身边。
「那么，总之先付一天的住宿费，这样可以吧？」
六人之中最为年长的服务人员走向前。
「好的，没有问题。」
服务人员恭敬收下爱德莉娜从皮袋取出的大量银币，并且交给在一旁待命的部下，然后他重新面向朵伊燕妮，指着身后两名女性之中较为年轻的一人开始介绍。
「这位是客房服务人员缇妮雅，专职服务各位的生活起居。」
穿着客房人员黑白色调荷叶边制服的女性向前一步。
「在各位住宿的这段期间，她随时都在外头的小屋待命，有任何需要请尽管吩咐。」
缇妮雅在众人面前恭敬地弯腰深深鞠躬，她的头发没有很长，头上戴着室内帽，体型与脸蛋都没有非常抢眼的地方，不过眼镜后方的眼神蕴含着聪慧的光芒，这一点给人满深的印象，加布莉艾拉对此有些在意。
「我的名字是缇妮雅‧安塔纳夏斯，负责在这三天照顾各位的生活起居，请多多指教。」
「本小姐是达蕾莎‧迪诺‧狄亚曼图斯，这边才要请妳多多指教，缇妮雅。」
朵伊燕妮大方以假名进行自我介绍。
马克西米列奴斯这样的名门，即使是在贝提斯之外的地方也很有名，因此没有使用马克西米列奴斯这个家名是理所当然的，不过以朵伊燕妮的状况，由于她是直属家系的千金，或许会有人知道她的名字，因此她才随意编了一个完全无关的名字。
她会使用代表着贵族或骑士阶级的三节姓名，是因为朵伊燕妮在设定上是这个商队的主办人，列芙莲希雅与蕾欧诺拉判断朵伊燕妮不可能假扮成商人之后，就将朵伊燕妮的设定修正为提供资金主办商队的贵族——达蕾莎，这么一来，一样很难假扮成商人的玛琪米莉耶，也可以就这么饰演达蕾莎的随从兼护卫，真是一石二鸟的设定。
缇妮雅再度面向朵伊燕妮弯腰致意。
「是，达蕾莎小姐。」
「旁边这些人等到以后有机会再记住就行了。」
「唔哇……好过分，朵……」
姬恩说到一半连忙改口。
「达蕾莎真是的。」
轻轻瞪了姬恩一眼之后，朵伊燕妮面向缇妮雅解释；
「妳不用介意的，缇妮雅，我们当中有一个人是来自深山的乡下人。」
「原来如此，我知道了，达蕾莎小姐。」
「缇妮雅也不要认同这种事啦！」
四周传来窃笑的声音。
「那么，我们就此告辞了，需要服务的话请尽管向缇妮雅吩咐，要是她一个人忙不过来，旅馆马上就会派人过来支援的。」
「谢谢。」
五名服务人员静静离开屋子。
目送上司离去之后，缇妮雅面不改色穿越客厅，站在通往隔壁房间的木门前面。门总共有五道，她站的位置是靠近右边墙壁的门。
「从这边开始的四道门是通往各自寝室的门，靠近入口处的门则是通往厨房。」
「寝室有四间！？借看一下借看一下！」
姬恩像是要推开缇妮雅一样打开门看向室内，并且再度发出尖锐的叫声。
「唷～～这床好棒喔！」
「什么状况？」
爱芬蕾雅从姬恩旁边探头进去。
「哇，有附帷幕耶，而且天花板还有星象图，真有巧思。」
「好～～那就来躺躺看……」
姬恩正要进入房间的时候，被缇妮雅伸手轻轻按住腰部阻止了。
「嗯？」
姬恩转过身来，随即缇妮雅以非常正经的表情叮咛；
「有件事要知会一下来自乡下的客人，那张床的作工相当细致，请避免在床上做出弹跳之类的动作。」
姬恩拨开了缇妮雅放在腰上的手。
「知、知道了啊，而且不要说别人乡下乡下的啦！」
「这方面非常抱歉，因为我还不知道客人的名字。」
「在下叫做姬恩，姬‧恩！」
「姬恩小姐是吗，我知道了。」
「啊，小爱叫做爱芬蕾雅。」
「知道了，爱芬蕾雅小姐。」
姬恩与爱芬蕾雅走进寝室之后，缇妮雅就回到屋子中央，依序确认其他人叫做什么名字，只是讲一次而已，缇妮雅似乎不用笔记就记住所有人的长相与名字了。不愧是最高级客房的服务人员。
「那么我去为各位泡茶，请各位放松心情好好休息，另外，后面是这间客房专用的澡堂，我会在各位用完茶之后为各位介绍。」
缇妮雅依序对每个人恭敬致意之后，打开通往厨房的门走了进去。
坐在长椅上的朵伊燕妮靠着椅背让姿势放松，并且轻轻叹了口气。
「这个房间比想象中的还要好呢，本来还想要多挑剔一下的，不过价钱也很合理。」
榭莉诺丝沿着房间四周边走边说：
「话说回来，我也是第一次住这样的客房，所以也能理解姬恩会那么兴奋的心情。」
诺艾儿娜德也压低声音点点头。
「因为我们是军人世家，标榜的就是质朴刚健。」
「那个，朵伊……不对不对，达蕾莎小姐，这样真的好吗？」
「什么事，加布莉艾拉？」
加布莉艾拉压低声音询问：
「就是钱的问题。」
「应该没问题的，爱……多莉诺小姐有帮忙算过，十二个人在这里住三天，可以控制在预算之内。」
「那就好……」
「说到这个，我们已经赚这么多了？」
薇妮席雅露出佩服表情说出这句话，而坐在朵伊燕妮正对面的另外一张长椅上、放松身心的范恩斐妲以悠闲的声音这么回答：
「嗯，我们一路上工作得很努力呢～～」
「说得也是，准备的药草一转眼就卖完了，薇妮与范恩斐妲小姐也以药师的身分相当活跃呢。」
黛列依点头说完后，范恩斐妲就像是鼓掌一样拍了拍手。
「以这些钱当作资金，买了衣服跟香料之类的东西来转卖，结果也是大赚一笔，我们说不定很有做生意的才华喔～～？」
「关于衣服，达蕾莎的意见相当中肯，不愧是平常就在穿最高级的衣服，看衣服材质跟设计的眼光真不是盖的。」
爱德莉娜的称赞令坐在长椅上的朵伊燕妮挺起胸膛。
「这是当然的。」
「要是大家不要回到骑士团继续行商，应该可以好好存一笔钱吧？」
听见黛列依露出认真的表情说的话，范恩斐妲就随意挥了挥手。
「不行不行，达蕾莎又不需要特别存什么钱，她不会答应的啦。」
「哎呀，如果是以商队主办人的身分提供资金，本小姐随时都可以考虑看看喔。」
「啊，到时候就务必麻烦妳了，只不过在这之前，必须要完成这次的任……工作才行，不然想回去也回不去的。」
爱德莉娜坐到范恩斐妲的旁边。
「这方面也相当顺利，应该可以在预定期间之内回去吧。」
爱德莉娜的这个预测接下来可以说是完全落空，不过在这个时候，没有任何人预料得至。
此时，通往厨房的门从另一边响起敲门声。
「我为各位泡茶过来了。」
「啊，谢谢。」
门打开之后，缇妮雅推着装有陶器的手推车出现。
「姬恩，爱芬蕾雅，茶泡好啰。」
朵伊燕妮这么一喊，两人就发出啪哒啪哒的脚步声从寝室回来。
缇妮雅跪在地上，把不小的陶器放在两张长椅之间的木桌上。
「我泡的是来自东方国家的赤茶，请各位品尝看看。」
众人都集结在桌子的旁边。
「啊，好怀念呢～～！」
从缇妮雅那里接过杯子的姬恩，以舒服的表情闻着杯里冒出的香气。
「乡下的姬恩小姐是从东方来的吗？」
端茶给大家的缇妮雅这么问道。
「嗯……等一下，不要说什么乡下啦！」
「失礼了。」
缇妮雅以若无其事的表情低头道歉，看态度实在不知道她是认真还是开玩笑的。
加布莉艾拉接过杯子，观察着杯里的茶说：
「没有红茶那么红呢。」
「是的，虽然我也不太清楚，不过茶树的品种与发酵方法跟红茶有点不一样。」
「好像很好喝～～」
爱芬蕾雅马上试了一口。
「嗯，好喝。」
「那当然啰～～！」
「为什么姬恩要这么得意啊？这跟妳没有关系吧？」
「别这样，爱芬蕾雅，乡下人都会拿自己的故乡自豪，所以妳就不要太计较了。」
姬恩举起左手——因为右手拿着茶杯——笔直指着朵伊燕妮。
「不是说过了吗，不要说什么乡下乡下的啦！」
「哎呀哎呀，真是抱歉呢。」
「呜～～～～这种瞧不起别人的眼神，真是令人火大～～！」
「死心吧，姬恩。这个人不只是对妳，不管是对任何人，都是用这种瞧不起的眼神喔。」
范恩斐妲一说完话，就被朵伊燕妮用不高兴的表情瞪着，把木制椅子放在屋内一角低调坐着的玛琪米莉耶，也站起来用可怕的眼神瞪过来，不过范恩斐妲完全不以为意。
「那么各位，请容我暂时回到待命室。各位用完茶后，请拉一下厨房里一条附有把手的绳子，这样待命室的服务铃便会响起，等到我过来收拾完茶具，就会安排各位前往露天澡堂。」
缇妮雅深深鞠躬致意之后朝着厨房的方向离去，众人都对她说声辛苦了。
「甚至还有在下等人专用的客房服务人员，真是太棒了。」
姬恩发出佩服的声音。
「哎呀，如果是这种程度的旅馆，这样很普通喔，姬恩。」
「没啦，就算对朵……达蕾莎来说很普通，对在下可是一点都不普通的，爱芬蕾雅呢？」
「对小爱来说也不普通的，因为很难有机会住在这样的客房唷。」
「不过，妳有住过吧？」
「是……有啦。」
「贵族小姐果然不一样。」
「等一下，妳在感伤什么啊，这样不像姬恩喔。」
「不像是指……那么，在下怎样才算是像自己呢？」
「这个嘛……总是乐观到像是笨蛋一样乐观，就算是转过身去也会背对着向前进，像是这样吧？」
姬恩稍微让头往后拉，给了爱芬蕾雅一个白眼。
「那是什么样的人啊，完全就是个怪人吧？」
「啊，这种说法比喻得真好！」
「连爱德小姐都这么说，怎么这样～～！」
姬恩露出了难堪的表情。
「话说回来，达蕾莎……不对，反正没有外人了就直接叫朵伊燕妮吧，朵伊燕妮，问妳一下。」
范恩斐妲这么叫她。
「有什么事吗，范恩小姐？」
「这个城镇有保护色吧？」
「是的，蕾欧诺拉小姐应该已经先行连络过了，本小姐认为对方迟早会主动和我们接触的，我们在过来这里之前有先到街上绕了一圈，所以我们抵达这里的消息应该已经传给对方知道了。」
「说得也是，就算保护色没有目击到我们……像这样只有女性组成的商队，还住进这个城镇顶级旅馆的顶级客房，这件事情肯定会传出去，到时她一定会听到这个消息过来找我们。」
范恩斐妲说完后便拿起茶杯。
「是啊，以这种意义来说，这间客房也是最棒的。」
姬恩以佩服的表情轻声赞叹。
「这是当然的吧？还是说怎么样，姬恩以为本小姐只是基于个人的兴趣才住在这样的客房？」
「嗯，在下就是这么认为。」
爱芬蕾雅举手了。
「小爱也是。」
榭莉诺丝与诺艾儿娜德也跟着认同。
「嗯，其实我也是。」
「我认为一定是这样。」
黛列依与薇妮席雅虽然没有举手，不过她们的表情很明显，确实赞同姬恩与爱芬蕾雅等人的意见。
「妳、妳们……」
在朵伊燕妮红着脸想要站起来的时候，加布莉艾拉有些客气地发出声音想要提问。
原本打算起身的朵伊燕妮再度坐下，将视线投向别的方向，接着如同要让心情平静下来一样深深吸气，然后转身面向加布莉艾拉。
「有什么事吗，加布莉艾拉？」
「刚才在街上绕一圈的时候，我忽然想到一件事……各位有没有觉得街上的士兵好像多了一点？」
「嗯？有吗？」
爱芬蕾雅露出讶异的表情，看向身边的姬恩。
「啊—在下也有稍微察觉，不过在下对这附近的政情不大清楚，所以认为这在这个国家可能是常态吧。」
「是有看到士兵啦，不过有多到令妳这么在意吗？」
榭莉诺丝如此询问加布莉艾拉。
「不，听各位这么说……或许是我太多心了吧。」
「毕竟加布莉艾拉的个性，的确会去注意一些别人不会注意的琐碎事情。」
听到爱德莉娜的说法，加布莉艾拉稍微让上半身退了一点。
「这种说法听起来，就好像我是个神经质到有点病态的女孩子……」
「说得也是，妳跟神经质到有点病态这种说法完全不一样，嗯，是我不对，那我重讲一次吧，加布莉艾拉虽然会去注意一些别人不会注意的琐碎事情，行事却胆大包天、完全不经大脑。」
「什么～～！」
加布莉艾拉整个身体往后仰，随即姬恩与爱芬蕾雅就拍手赞成爱德莉娜的意见。
「姬恩跟爱芬蕾雅，妳们两个也好过分……」
朵伊燕妮马上接话：
「我大致上也赞成爱德小姐的意见。」
「怎么这样……」
虽然加布莉艾拉露出怨恨的表情看过来，朵伊燕妮却无视她，径自从长椅起身，环视着同伴们的脸建议：
「难得有这间客房专用的露天澡堂，趁着天色还很亮的时候泡个澡应该很不错的。」
「啊～～赞成赞成！」
姬恩一说完，就马上把剩下的茶一饮而尽。
「那在下去叫缇妮雅过来。」
姬恩打开厨房的门走了进去。
过了一阵子，姬恩就带着缇妮雅回来了，缇妮雅的双手抱着好几块大型浴巾。
「各位久等了，那么就由我带领各位前往澡堂。」
「啊，麻烦等一下。」
朵伊燕妮环视屋内。
「总不能让这里变得空无一人，虽然本小姐认为应该不会有人偷偷跑来这里，不过还是得以防万一……」
「那么，我先在这里留守吧。」
蕾奥琪莉自愿先留下来，随即令人意外地，玛琪米莉耶不等朵伊燕妮开口就跟着说：
「我和蕾奥琪莉在这里留守，请各位先去吧。」
不是只对朵伊燕妮，而是对「各位」说话，这也相当令人意外，虽然姬恩与爱芬蕾雅露出感动的表情看向玛琪米莉耶，朵伊燕妮却只是理所当然点了点头。
「那就麻烦了，玛琪、蕾奥琪。」
「好的。」
「准备好了吗？那么各位，这边请。」
缇妮雅引导十人前往入口处。
9
「这边的小屋是更衣室，穿越更衣室之后就是浴池，浴池的水是从本旅馆用地之内涌出的泉水，并且是自然放流的，温和的水质相当受到客人们的好评。不只如此……」
缇妮雅指着盖在庭园里的小木屋进行各种说明，不过对姬恩来说，这些似乎都是无所谓的事情。
「喔～～感觉很不错耶，快点进去啦～～！」
缇妮雅转身面对着按捺不住、正在原地踏步的姬恩，轻轻低下头来叮咛：
「姬恩小姐。」
「什……什么事？」
「请不要在浴池里面洗身体，浴池外侧有冲洗的地方，请先在那里将身体洗干净。」
「知、知道了啦。话说回来，为什么只有要在下注意？」
「不，没有什么特别的理由……」
姬恩像是恐吓敌人的野狗一样低吼：
「眼睛～～不要避开在下～～！」
「那么我就暂时告辞了，如果有什么需要的话，请敲响放置在更衣室的服务铃。」
缇妮雅很快就离开现场了。
「啊，逃走了。」
姬恩懊悔地瞪着缇妮雅逐渐远去的背影，随即爱芬蕾雅在旁边哼—地嘲笑她。
「虽然不要在里头洗身体也是重点，但小爱还是认为先警告妳不要在浴池里头如厕比较好吧？」
「在下不会啦！」
哈哈大笑的范恩斐妲拉开门走进小屋，加布莉艾拉等八人也跟着进去，嘴巴念念有词的姬恩则是走在最后面，并且负责将门关上。
「范恩斐妲小姐好过分，不用笑到这种程度吧～～」
范恩斐妲停下脱衣服的动作，转头看向姬恩。
「咦～～？可是，听说妳不管是在任何地方都可以小便啊？像是走在森林里头的时候，没走多久就会跑去大树旁边去……」
「在下不是狗啦！」
姬恩如此大喊，然后马上化为难堪的表情。
「话说……骑士团内部有这样的传闻？」
「嗯，以妳的状况，算是平常所作所为的报应吧。」
「呜……爱芬蕾雅妳也好过分喔。」
「各位不要这么欺负姬恩，这样她太可怜了。」
姬恩的身体整个往后仰。
「唔～～达蕾莎小姐，妳一反常态好温柔啊！」
脱光衣服变得全裸的朵伊燕妮，稍微张开双脚并且将双手抱在胸前，以堂堂的态度摆出架势十足的动作。
「因为妳是来自乡下的乡下人，即使稍微粗鲁一点、稍微不懂世事一点，毕竟也是没办法的呢。」
「呃啊！」
姬恩摇摇晃晃差点站不稳。
「达蕾莎果然很温柔～～」
无视于投以怨恨表情的姬恩，朵伊燕妮走到更衣室的另一头之后拉开门。
「哇，这个……」
由于朵伊燕妮难得会发出感叹的声音，所有人不由得从打开的门缝看出去。
原来如此，即使是朵伊燕妮都肯定会惊讶的，眼前是用一座石块砌成的大浴池，浴池的另一侧是几近垂直的岩壁，热水像是瀑布一样从山壁上的洞流进浴池，温泉的水白浊偏绿，是颇为罕见的颜色。
大浴池划分成四个区域，中央的浴池最大，十人以上同时下去泡似乎都不成问题，另外三个浴池就小得多，其中一个浴池很深，另一个极端的浅，肯定是缇妮雅刚才说明过、用来站着泡澡的「立池」与躺着泡的「卧池」，另一个区域里的水并没有多到可以称为浴池，而是有几条水流从上方落下，看来那似乎就是「瀑布池」了。
在大浴池旁边的一个角落有一片石块铺成的平坦区域，那里是冲洗身体的地方，冲洗区旁边以石块砌成的墙面，也是终日有温泉流出。
「设计得颇用心呢。」
范恩斐妲才刚说完，就穿过朵伊燕妮的旁边。
「呼～～第一名～～！」
范恩斐妲纵身一跃，用屁股朝着浴池落下，引起好大的水声以及水花。
「哎呀～～」
朵伊燕妮皱起眉头。
「怎么会这样，原来乡下人不只是姬恩而已啊！」
「我不会输的～～！」
「小爱也是～～！」
爱德莉娜与爱芬蕾雅从朵伊燕妮的两侧穿过，随即就出现两个好大的水声与水花。
「妳们几个！」
朵伊燕妮瞪向正在浴池里头挥舞手脚的三人。
「范恩小姐还有爱德小姐还有爱芬蕾雅都一样，可以不要做出这种不像白兔骑士的举动吗？」
「可是，我们现在不是白兔骑士啊～～！」
范恩斐妲装傻。
「我现在也不是爱德莉娜，而是爱多莉诺唷！」
榭莉诺丝点点头。
「原来如此，这么说来没错。」
这次轮到榭莉诺丝与诺艾儿娜德姊妹、黛列依和薇妮席雅四个人穿过朵伊燕妮的身边，最后跟上的则是加布莉艾拉。
「啊～～真是的，怎么连妳们也这样了！」
朵伊燕妮以恐怖的表情瞪着接连涌起的水花，随即姬恩从身后拍了拍她的背。
「真是的，实在拿这些乡下人没办法呢，小队长，更正，商队长。」
朵伊燕妮以鼻子轻轻哼了一声，以像是瞧不起人的眼神看着姬恩。
「哎呀哎呀，妳不跳吗，姬恩？妳平常明明不是会带头这么做吗？」
「因为在下不是那么夸张的乡下人。」
姬恩以若无其事的表情如此回答之后，朵伊燕妮咧嘴一笑，回拍了姬恩的肩膀几下。
「那么，妳就晚点再慢慢进来吧。」
「啊？」
朵伊燕妮扔下姬恩向前跑去。
「各位，让开让开～～！」
朵伊燕妮的身体飞得高高的，然后朝着浴池落下。
啪～～～～！
浴池里激起最盛大的水花——应该说是温泉花——洒在浴池里八个人的头上。
「哇～～～～！」
头顶被盛大水花淋湿的八人发出好大的嘘声。
「朵……达蕾莎，这样妳居然还敢说别人是乡下人！」
跟在范恩斐妲的责备之后，爱芬蕾雅也像是要嘲讽般地继续说：
「刚才喷出的水花是目前为止最盛大的喔，不愧是只拥有超大胸部跟屁股的达蕾莎呢！」
「妳说什么～～！」
朵伊燕妮在浴池里头冲过来，伸出双手勒住爱芬蕾雅的脖子。
「再给本小姐说一次看看，爱芬蕾雅～～！」
「唔……唔……」
爱芬蕾雅死命拍打着朵伊燕妮的上臂，她的眼珠子已经有一半凸出来了。
「那……那是在……称赞妳啦……既然是女生，胸部跟屁股大一点，应该是好事吧～～！？」
「这倒也是。」
朵伊燕妮忽然放开双手。
「咿～～小爱还以为要没命了～～！」
爱芬蕾雅拼命抚摸喉咙。
看到姬恩独自一个人慢吞吞走向浴池，朵伊燕妮决定转移目标到她的身上。
「哎呀，姬恩，妳的身体怎么看都很棒呢。」
姬恩猛然停下脚步，并且稍微弯下腰来，想要以手上的浴巾遮住身体。
「在……在下……没关系的，不要管啦！」
朵伊燕妮咧嘴一笑，朝着姬恩做出招手的动作。
「什、什么事？」
姬恩走到浴池旁边之后，朵伊燕妮迅速抓住她的手，一鼓作气把姬恩的身体拉进来。
「唔哇！」
被浴池旁边的石头绊到脚的姬恩，身体大幅向前倾斜，朵伊燕妮继续用力拉住姬恩的手，于是她在空中转了一圈，背对着水面重重摔了进来，并且激起好大的水声与水花。
早就已经躲到浴池角落避难的其他队员，浸在水里呆呆看着朵伊燕妮。
「今天的朵伊燕妮小姐，总觉得跟平常差很多呢～～」
加布莉艾拉露出感动的表情轻声叹道。
「感觉就像是整个放开了。」
榭莉诺丝点头回答，随即妹妹以鼻子哼了一声。
「真要说的话，应该是……从笼子里放出来吧？」
「今年的新人果然怎么看都看不腻啊～～」
范恩斐妲发出清脆的笑声，爱德莉娜则像是不关自己的事一样独自移动到瀑布池，让落下的温泉打在肩膀上，很舒服似地站在里头。
「噗～～～～！」
一度沉入水中的姬恩从热水里头探头出来，大口吐气之后吸了一口气。
「喂，做什么啦，害在下喝到水了啦！」
「这样不是很好吗，姬恩。据说喝这里的温泉可以健胃整肠喔？」
「……真的？」
朵伊燕妮耸了耸肩。
「天知道，本小姐只是有这种感觉而已。」
「呀～～！达蕾莎，妳这个女的太过分了！」
「哎呀，真是抱歉，不过比起不像女生的姬恩好得多吧？」
「妳说什么！？」
「哎呀，有什么不满吗？不然要不要比比看？」
朵伊燕妮挺出胸膛逐渐逼近姬恩。
「啊呜啊呜啊呜……」
被朵伊燕妮的魄力——主要来自于胸部——盖过，姬恩只能逐渐向后退。
「姬恩好可怜，已经完全变成朵伊燕妮的玩具了。」
听见范恩斐妲的说法，加布莉艾拉等人也只能苦笑。
「就算如此，说她不是女人也有点太过火了，那样的话姬恩就太可怜了，对吧，爱芬蕾雅？」
「啊？」
爱芬蕾雅抬头看向身旁加布莉艾拉的脸。
「为什么要问小爱这种事情？这个问题有什么含意吗？」
「啊—那个，完全没有什么其他的含意，真的！」
「加布莉艾拉也是一样，虽然看起来挺老实的，却会面不改色地挖苦别人。」
「不，那个，范恩斐妲小姐，没有这种事……」
这个时候，更衣室的方向传来缇妮雅的声音。
「各位，抱歉在享受温泉的时候打扰一下。」
「哎……哎呀？」
把姬恩逼到浴池的角落、如今准备要朝她扑上去的朵伊燕妮，连忙恢复原本的态势，以若无其事的表情询问：
「缇妮雅，有事吗？」
「是的，为了让各位消除疲劳增进健康，我们会提供按摩服务，本次我也带了精心挑选的按摩师过来，请问各位要不要尝试一下呢？」
站在更衣室门口的缇妮雅无声无息站到旁边让路之后，有三名女性走了进来，她们都只有穿着内衣而已。
「啊，或许不错。在下虽然知道怎么帮别人按摩，不过没什么机会被别人按摩～～」
「是啊，妳稍微让胸部被揉捏拍打几下，接受一点刺激应该比较好。」
「唔～～达蕾莎，妳说话还是一样毫不留情啊！」
姬恩整个身体往后仰，然后笔直指着朵伊燕妮，不对，应该是指着朵伊燕妮的胸部。
「等到三十年后就知道了，太大的人都会面临下垂的悲剧，到时候妳会后悔莫及的！」
「姬恩，妳这种说法根本不算是反击吧？」
爱芬蕾雅以蕴含同情的视线对姬恩这么说。
「真是的～～算了啦，不要管在下了，只要可以纾解掉肩膀还有背上酸痛的地方就行了！」
缇妮雅露出最灿烂的笑容，朝着大喊的姬恩说：
「那么，姬恩小姐，请您到卧池这边吧。」
「这里？」
姬恩越过浴池的分界线，来到了旁边的卧池，这里的水深只有到膝盖以下。
「请在这里趴下来。」
「这样吗？」
姬恩让腹部与胸部贴着池底趴了下来，以手肘撑住之后，大概是让肩膀刚好露出水面的感觉。
「是的，就是这样，那么各位按摩师，麻烦妳们了。」
在缇妮雅的吩咐之下，三名按摩师集结到趴着的姬恩身边。
一个人在头的旁边，另一个人在身体右侧，最后一人在身体左侧。
三人就定位之后跪了下来，往姬恩的肩膀与背脊伸出手，浸在隔壁的大浴池中、温泉里的九人兴致勃勃看着卧池的状况。
三人各自开始按摩姬恩的肩膀、背脊与腰部。
「啊……啊—啊……好棒～～」
姬恩发出了一种舒服的声音。
「怎么样，姬恩？舒服吗？」
爱芬蕾雅把上半身探到卧池的方向询问，只见姬恩依旧闭着眼睛，以陶醉的表情回答：
「很舒服～～真是太棒了～～啊～～酥酥麻麻的～～」
「唔～～总觉得好不甘心～～」
「等到在下按完之后，再换爱芬蕾雅过来不就好了～～？」
「就是排在妳后面，才让小爱觉得很不甘心啦！」
「哈哈哈，居然这么计较顺序，爱芬蕾雅也是个小孩子呢。」
「妳说什么～～！」
「好啦好啦～～晚点再来陪妳玩，现在先让在下好好享受这种像是在天堂的舒服感觉～～」
「啧！」
在爱芬蕾雅颇为怨恨的视线前方，三名按摩师缓慢仔细按摩着姬恩的肩膀、背脊、腰部、手臂与双腿。
等到按摩结束、三人离开姬恩的身体之后，姬恩把枕在额头底下的双手移到下巴底下，接着吐出好长的一口气。
「感觉怎么样呢，姬恩小姐？」
缇妮雅这么问道，这时姬恩微微把脸转过来，对缇妮雅投以陶醉的眼神。
「哎呀～～很舒服～～这些人真有一套～～」
「真是太好了，那么，接下来请容我们帮您转到正面。」
「……啊？正面？」
「那各位按摩师，麻烦妳们了。」
在缇妮雅的示意之下，三名按摩师再度围住姬恩的身体。
「咦……还要……做什么吗？」
「刚才说过，背面的部分已经结束了，接下来要为您服务正面。」
「正……正面是指……」
三人将手放在姬恩的身体底下，然后彼此相视。
随着「一二三！」的叫声，姬恩的身体整个被翻了过去，动作俐落得就像是把铁板上的荷包蛋翻过来一样。
「喔～～！」
九人见状发出感叹的声音。
漂亮翻过去——不对，刚才是背部朝上，所以讲成翻过来应该比较正确——的姬恩身体，激起小小的水花落在浴池里，不过她的背并没有撞上浴池底部，因为二人伸出手，在池子中接住了身体。
「等、等、等一下……」
姬恩想要起来，却被按摩师们从左右按住了上半身。
「姬恩小姐，请不要乱动，这样没办法按摩喔。」
「可可可、可是……缇妮雅……」
「好的，那么请享受极致按摩的第二回合吧，姬恩小姐，我保证这次真的会让您感觉身心灵魂都上了天堂。」
「咦？不……可是……这……」
三名按摩师将六只手伸向仰躺的姬恩身体各处，重新开始为她按摩。
脸、脖子、肩膀、手掌、胸部、腹部、侧腹、大腿还有脚趾等等，转到正面的姬恩身体每个角落都被仔细按摩。
「咿～～等一下等一下等一下，那里那里那里是～～！」
「喔～～！？」
另外九人都从浴池探出了上半身。
三名按摩师的手与手指有时纤细、有时大胆地动着，按遍姬恩身体的每个角落。
「呀～～哈哈哈，好、好痒……啊啊啊啊哈啊啊啊，那、那里那里那里，不行不行不可以啊～～！」
「喔喔喔喔喔喔～～！？」
九人整齐排在浴池旁边大浴池与卧池的分界线，把双手放在石块上，目不转睛看着卧池的状况。
「哇～～好像很厉害的样子。」
「姬恩她好开心喔。」
「不愧是一流的旅馆，服务的等级也跟其他地方不一样。」
在众人自顾自地各说各话时，她们眼前按摩师的按摩服务，终于进入最终局面了。
「啊啊啊，等等……唔嘻嘻嘻……咿呀～～啊～～在下知道了所以别再……咿～～啊嗯啊嗯啊啊～～！」
姬恩的身体持续轻微上地下颤抖。
「不要～～饶了饶了饶了在下吧，不行不行不可以啊～～再弄的话会完蛋啦……啊、啊啊啊啊、求求……妳们……呀啊啊啊！」
「天啊，没想到姬恩居然可以发出这么诱人的声音，她意外地很有一套呢，所谓真人不露相原来是真的，本小姐误会妳了，关于之前说妳是男生或是少年的那些话，本小姐要全部收回了。」
朵伊燕妮露出感动的表情赞叹。
「不……我想……那应该不叫做『露相』吧……」
依然凝视着姬恩的榭莉诺丝直接吐槽。
「这、这、这种事情～～已经～～无所谓了～～快快快点救在下啊啊啊啊～～！」
「哎呀～～哎呀哎呀哎呀，不错呢，姬恩妹妹，我也对妳刮目相看啰～～！」
范恩斐妲这么说。
「居然像那样把姬恩玩弄于鼓掌之间，按摩师太可怕了。」
以上是爱德莉娜的说法。
「还好小爱不是第一个呢。」
这是爱芬蕾雅的感想。
「明明只是姬恩，居然发出这么诱人的声音实在太嚣张了。」
诺艾儿娜德如此回应。
「姬恩看起来，比吃了魔药还要飘飘欲仙喔～～」
薇妮席雅是这么形容的。
「话说回来，她看起来好像已经在哭了唷？」
黛列依注意到这件事情。
「那个……各位……是不是该去救姬恩了？」
加布莉艾拉在最后提出意见。
随即其他八人异口同声大喊：
「才不要～～因为很好玩～～！」
虽然加布莉艾拉露出苦笑，自己却没有坚持要出面帮忙的意思，这在某方面来说的确是有趣的一幕。
即使在白兔骑士团里头，肉搏实力也是数一数二的姬恩，会被瑶子以外的人逼得毫无招架之力，而且还任凭别人玩弄，一般来说是不可能的事情，加布莉艾拉心想，光是能看到这一幕，或许就有支付高额参观费的价值了。
「唔咕哇噜咿噗呼嘿啊啊～～！」
姬恩喊出语意不明的声音，并且将右手高高举起。
「咿啊……哈啊……啊～～！」
姬恩的右手手掌在空中不断开阖，就像是要抓住某种看不见的东西。
「嘎哈～～！」
姬恩忽然变得全身无力，右手「啪」一声落入水中，至今拼命抬起来挣扎着想要起身的脑袋，也一下子失去力气往下掉落，在碰到水面之前，位于头部后方的按摩师以双手温柔地接住她。
「啊，死了？」
「升天了？」
「舒服死的？」
「她的一生肯定过得很幸福。」
九人将双手交叉于胸前为姬恩祈福。
「不、不要哀悼啦！」
气喘吁吁爬起来瞪向九名同伴的姬恩，将视线停留在某一个点。
「好……那么，接下来就是加布莉艾拉了！」
「……啊？」
「在下说接下来轮到加布莉艾拉了！」
「为、为什么是我啊！？」
「不知道为什么，在下就是想看加布莉艾拉舒服到升天的样子。」
「等等……太过分了啦，姬恩，刚才我还想要救妳，应该说，刚才只有我想要救妳！」
「啊～～赞成赞成，非常赞成！」
范恩斐妲很快举起右手。
「小爱也超级无敌赞成～～！」
爱芬蕾雅举起双手。
「喔～～呵呵呵，那就决定啰！」
「决、决定什么啊，达蕾莎小姐！？」
「下一个祭品就决定是妳了！」
「怎、怎么这样……」
加布莉艾拉在浴池里头向后退的瞬间，另外八人缓缓采取行动挡住她的退路，加布莉艾拉很快就被断了后路并且被众人包围。
「那么，缇妮雅，接下来可以麻烦妳为这个人服务吗？」
「是，达蕾莎小姐，我知道了。」
「好啦，各位，把加布莉艾拉带过去吧！」
朵伊燕妮一声令下，八个人朝加布莉艾拉扑了过去。
「咿～～等、等、等一下，各位别这样，住～～手～～啊～～！」
如果蕾奥琪莉在场的话，或许她会不惜以生命保护加布莉艾拉，不过很可惜的，她留在房间里面帮忙看守行李，加布莉艾拉从来没有像现在这样后悔与她分开得这么远。
八人硬是把抵抗的加布莉艾拉拖进卧池之后，就在那里将加布莉艾拉推倒了。
「缇妮雅，她的话不需要背部按摩了，麻烦直接从正面开始吧。」
「知道了，达蕾莎小姐。」
「咦～～～～！？哪有这么乱来的……」
三名按摩师的六只手伸向想要抱怨的加布莉艾拉，在她拨开这些手想要起身的时候，却有另一个人的手用力按住她的肩膀。
「姬、姬恩～～！？」
「放心啦，加布莉艾拉，真的会舒服得简直像是上天堂喔，所以放心把身体交给这些大姊姊们吧！」
姬恩露出非常灿烂的笑容。
「很舒服喔～～！」
「不要啊～～～～！」
10
经过十分时——大约六分钟——之后，加布莉艾拉也升天了。
「啊～～真是精彩。」
爱芬蕾雅笑着这么说。
「……居然说精彩……居然说精彩……又不是要给人看的……」
加布莉艾拉趴在卧池里，以勉强把脸露出水面的姿势啜泣。
「舒服到想哭啊？真好呢～～加布莉艾拉，好羡慕妳。」
诺艾儿娜德说着风凉话。
「呜……过分……各位太过分了……」
缇妮雅留下哭泣的加布莉艾拉，以及像是失魂落魄一样恍神泡在池里的姬恩，转身面对其他八个人。
「那么，接下来要换哪一位升天呢？」
「不……要升天的话……」
八人不禁面面相觑。
「达……达蕾莎，怎么样？」
「本、本小姐就不用了。爱芬蕾雅妳呢？」
「不，要是小爱被那样弄的话……感觉升天之后就会下不来了。」
「薇妮，那好像比魔药还舒服喔？」
「我、我只要有魔药就足够了，黛列依要不要试试看？」
「不……该怎么说呢……我的胆量还没到那种程度……」
「诺艾儿呢？刚才妳不是说很羡慕加布莉艾拉吗？」
「才、才没有这种事，要试的话姊姊去就好了吧！？」
「爱德小姐呢？」
「我……应该找范恩小姐才对。」
「我也……有点……」
缇妮雅的身体靠近过来。
「接下来是哪一位呢？」
「不……已经不用了，其他人看起来身体没有那么酸痛，而且也没有很疲劳的样子。」
「请不要这么说，达蕾莎小姐有兴趣吗？」
三名按摩师像是寻找猎物的猛禽，以锐利的目光环视八人。
「不，总之就是……对、对了，妳们几位刚才都表现得很好，本小姐会当成已经服务过十个人来打赏的，所以妳们可以先下去了。」
朵伊燕妮一说完，缇妮雅便与三名按摩师很快地以视线沟通，并且轻轻点头，她们露出满足的表情，再度转向朵伊燕妮等人低头致意。
「谢谢，非常感谢达蕾莎小姐等人的好意。」
「既……既然知道就好，赏金等等会拿到待命室，所以妳们先离开，我们接下来想要自己好好泡温泉。」
「是的，那么，祝各位泡得愉快。」
缇妮雅与三名按摩师深深低头致意，然后当场向右转，以轻快的脚步往更衣室离去。
某人呼～～～～地安心叹了口气。
四人打开更衣室的门并且消失在另一侧的同时，八人围住了还在卧池里头扭动身体的加布莉艾拉。
「加布莉艾拉，是什么感觉啊？舒服到想死吗？」
榭莉诺丝兴致勃勃地发问，加布莉艾拉缓缓抬起头，以可怕的眼神瞪着她。
「想要知道的话，自己亲自体验一下就行了，要我现在去叫她们回来吗？」
榭莉诺丝举起右手，在面前拼命摇动表达拒绝的意思。
「话说回来，真是太好了呢，姬恩。」
「啊？什么事？」
坐在浴池里头全身无力的姬恩，以呆滞的表情抬头看着朵伊燕妮。
「因为今后的妳应该不会有机会，可以像那样被男性摸遍全身的，即使对方和妳一样是女性，这也是很好的经验吧？」
「在下说过……还是算了。」
姬恩虽然想举起右手，到最后却还是没有举起来，她的肩膀忽然失去力气。
哎呀？朵伊燕妮睁大了眼睛。
「怎么了，姬恩居然没有吐槽？」
「总觉得～～在下的全身……不只是肌肉，好像连骨头都融化了，完全使不上力气～～真不愧是专业的按摩师。」
「也就是说……如果是现在的话，小爱说不定也能打赢姬恩啰～～？」
听到爱芬蕾雅这么一说，姬恩的脸上浮现出像是瞧不起人的笑容哼了一声。
「如果要应付爱芬蕾雅，在下就算变成章鱼或乌贼那样的软体动物也能赢喔！」
「真敢说呢～～那妳就赢给小爱看看啊！」
爱芬蕾雅扑向姬恩。
「啊，等等……妳做什么啦，喂！」
「看招～～看招看招，怎么啦，姬恩！？」
「呜哇～～住手啊，爱芬蕾雅！」
「呀～～姬恩好像真的没办法抵抗唷！」
「什么！？」
「妳说什么！？」
榭莉诺丝与诺艾儿娜德的眼睛闪出一道光芒。
「参战！」
两人同时朝着姬恩跳去，不愧是同卵双胞胎，默契真好。
「搔她痒～～！」
「全身都不能放过～～！」
「唔～～笨蛋，住手……噗哈～～哈哈哈哈哈！」
「哎呀哎呀，看起来很有趣呢。」
朵伊燕妮咧嘴一笑，她缓缓在浴池里头前进，加入了正在玩弄姬恩的爱芬蕾雅与诺艾儿娜德。
「咿～～呀哈哈哈哈～～不要～～不要不要不要，住手……啊哈哈哈哈～～～～！」
姬恩在浴池里头不断翻滚。
「看样子……我们也得加入才行。」
终于连薇妮席雅与黛列依也加入玩弄姬恩的行列了。
「真是的真是的，大家玩得可真开心呢。」
坐在浴池一角的范恩斐妲，瞇细眼睛看着另一头持续上演的嬉闹情景。
「虽然很有能耐，毕竟还是一期生呢，依然是一群小女生。」
「应该说，明明只是群小女生，却又剑技高超脑袋聪明，真不知道该说可靠还是令人担心，对吧，范恩小姐？」
坐在旁边的爱德莉娜说道。
「嗯，或许如此，对吧，加布莉艾拉？」
「咦？」
全身无力趴在卧池里的加布莉艾拉抬起头。
「就、就算问我……我也……那个……」
「啊哈哈哈，这倒也是，好啦，不要老是待在那种地方了，过来这里吧。」
「那个……什么都不会做吗？」
「呵呵……」
范恩斐妲露出满足的笑容。
「希望我们对妳做什么吗？」
加布莉艾拉拼命左右摇头，脖子都快要摇断了。
「知道了，我们什么都不会做的，过来吧。」
范恩斐妲对她做出招手的动作，随即加布莉艾拉就缓缓起身，跨过区分浴池的石块，回到了中间的大浴池。
「啊～～」
浴池里头坐定之后，加布莉艾拉叹了好大的一口气。
「虽然不是借用姬恩的说法，不过感觉真的就像全身的骨头融化变软一样。」
范恩斐妲噗嗤一笑。
「姬恩她现在啊，好像连变软的骨头都被抽掉啰。」
加布莉艾拉将视线移过去，刚好看到姬恩正要沉入浴池的样子。
姬恩好可怜。
加布莉艾拉在心中合掌默哀，同时也庆幸自己没有被波及而松了口气。
不对，其实刚才已经被波及一次了。
让姬恩沉入池底的六人，回到了加布莉艾拉等三人所在的地方，朵伊燕妮咧嘴对她笑着说：
「哎呀，加布莉艾拉，妳已经能动了？」
「嗯，是的，勉强可以。」
「全身被按摩到消除酸痛，而且还有了那么舒服的回忆，应该很棒吧？」
加布莉艾拉抬头给了朵伊燕妮一个白眼，从这个角度仰望朵伊燕妮的躯体，该怎么说呢，实在是颇为壮观。
「虽然的确不再酸痛了，不过也没有那么好……」
「话说回来，加布琳。」
「加、加布琳？」
加布莉艾拉惊讶得眨了眨眼。
「就是妳的昵称啊l不然老是叫妳加布莉艾拉也很麻烦的～～」
范恩斐妲高声说明，加布莉艾拉则是肩膀失去力气，以怨恨的眼神看向她。
「怎么会变成『加布琳』呢？」
「不喜欢吗？」
「可以的话，希望能换个好听一点的……」
「布莉？加布拉？布莉艾？」
加布莉艾拉用快要哭出来的表情回答：
「那个……还是加布琳就好了……」
「所以啊……加布琳……」
「有……事吗？」
「妳……是爱莉艾奥拉小姐的女儿对吧？」
「嗯，是的……」
「那位小姐为什么要退出骑士团呢？听说当时没有发生什么要她退出的事情，她也没有退出的理由啊？」
朵伊燕妮等六人不由得探出身子竖起耳朵。
「这……那个，其实我也不太清楚。」
「不清楚？连妳这个女儿也不清楚？」
「嗯，老实说，我也有问过好几次，不过母亲都不愿意告诉我。」
是的，加布莉艾拉不知道母亲忽然离开白兔骑士团的原因，为了知道这个原因，自己现在才会在骑士团里……虽然这么说似乎夸张了点，不过至少对于加布莉艾拉而言，这是她加入骑士团的动机之一。
「我也想知道母亲离开骑士团的原因。」
加布莉艾拉轻声说完后，看见把双手放在头后的范恩斐妲说出「嗯～～是吗……」这句话，并且靠着浴池边缘仰望天空，虽然太阳已经逐渐西斜，天空还是蔚蓝明亮，看得见大朵白云随风缓缓往东方移动。
「请问我的母亲怎么了吗？」
「嗯？不，我不是这个意思，关于爱莉艾奥拉小姐的事情，我从入团之后听过很多关于她的事迹，所以才会觉得那么了不起的人，为什么会忽然离开骑士团呢？我本来以为既然妳是她的女儿，就应该知道某些隐情的。」
范恩斐妲把脸转回来，对着加布莉艾拉露出笑容。
「不过妳不知道的话，那也没有关系。」
加布莉艾拉低头表示歉意。
「哈哈哈哈，这明明不是妳的错吧？加布琳真是个老实的乖孩子呢，跟朵伊燕妮差太多了。」
「这、这是什么意思！？」
朵伊燕妮扬起眉毛朝着范恩斐妲逼近。
「我只说加布琳是个老实的乖孩子，并不表示妳就是倔强独善又高傲的人，我可是完～～全没有这么说过喔？」
「现在不就说了吗！」
「不要这么生气～～继续生气的话，小心我要揉妳胸部啰？」
「为、为什么忽然这么说……」
朵伊燕妮不由得以双手遮住胸部。
「没有，因为妳的胸部很大而且形状很漂亮，就觉得揉起来应该很有趣……」
对于范恩斐妲这番话，朵伊燕妮原本稍微犹豫着应该要生气还是高兴，结果她决定又气又喜，朵伊燕妮放开挡住胸部的双手，摆出像是要对众人展示双峰的姿势，对着范恩斐妲怒喊：
「本小姐的胸部又大又漂亮是理所当然的，不过就算如此，也不构成让范恩斐妲小姐揉的理由！」
看到在面前晃动的朵伊燕妮丰满乳房，范恩斐妲皱起眉头。
「啊，总觉得好令人火大～～」
「嗯，我也很能体会范恩小姐的心情喔。」
爱德莉娜频频点头，原来如此，爱德莉娜的确也没有她那么大。
11
在这个时候，众人的身后忽然传来姬恩细微的声音。
「那个……各位……」
九人同时转过身。
姬恩以狗爬式的动作拨开浴池里的温泉靠近。
「终于复活了呢，姬恩妹妹。」
面对这么说的范恩斐妲，姬恩从水里伸出右手，并且轻轻抵在嘴边。
「咦？」
范恩斐妲露出讶异的表情。
「怎么回事？」
她轻声询问。
「这附近好像有人。」
「……啊？」
「虽然只有一点点，不过后面的山崖有人的气息。」
范恩斐妲不由得稍微站了起来。
「咦～～！？」
「就说了，嘘～～～～！」
「啊……抱歉……」
范恩斐妲连忙再度坐下。
「姬恩，妳说真的？」
「真的啦，达蕾莎。就算肌肉跟骨头都融化了，在下还是可以察觉到别人的气息。」
所有人将紧张写在脸上，只让视线在四周游走。
「在、在哪里？」
爱芬蕾雅这么问。
「那个，浴池左后方的山坡，中间有一块很大的石头，石头后面有一个部分被挡住了吧？就在那附近。」
「所以是有人偷窥？」
榭莉诺丝没有刻意对谁，就只是轻声低语。
「在这种地方？」
诺艾儿娜德提出质疑，爱德莉娜也赞成她的看法。
「说得也是，就算真的有偷窥狂，为了想看女生洗澡而偷偷跑过来……他挑的地点难度也太高了吧？」
朵伊燕妮露出大胆不敌的笑容。
「也罢，有什么关系呢，只要抓到当事人直接问他就可以了。」
「这倒也是。」
所有人轻轻点了点头。
爱芬蕾雅抬头对朵伊燕妮问道：
「既然要抓的话，派谁好呢？」
「当然是……」
所有人的目光自然集中在姬恩身上，她则是露出困惑的表情看着大家。
「不，一般来说当然是由在下去，可是今天有点……在下没有自信可以用现在的状态，爬上那面山壁抓到偷窥狂，嗯，不过这一切都是托各位的福呢～～」
除了范恩斐妲、爱德莉娜与加布莉艾拉之外的六个人，都唔了一声稍微往后仰。
「了解，那由我去吧。」
举起手的是黛列依。
「嗯？」
所有人的视线这次集中在黛列依的身上。
（插图101）
「啊，如果是要爬上那种地方，除了姬恩之外，我应该比各位都要拿手。」
加布莉艾拉、朵伊燕妮、姬恩、爱芬蕾雅、范恩斐妲与爱德莉娜都露出讶异的表情，另一方面，榭莉诺丝、诺艾儿娜德与薇妮席雅则是露出微笑。
加布莉艾拉回想起来了，这么说来……
「黛列依，在那个时候……妳也是自愿负责监视。」
没错，在雏鸟小队驻守主城、需要监视一同前来的急救或庶务分队队员，确认她们是否有和希杰诺吉齐派串通的那个时候，黛列依也是积极接下了这个任务。
「嗯，总之，我只是比各位来得有经验罢了。」
「是喔……」
加布莉艾拉与朵伊燕妮以不得要领的表情点点头，接着看向榭莉诺丝似乎想要打听什么，不过对方只有保持笑容没有多加说明。
「好啦，不过以这副模样要爬上那里……或许会让偷窥狂很高兴，算了，反正也没有其他地方可以绕路，那也只能爬了。」
浴池里的黛列依就这么赤裸地起身，稍微让身体前后左右弯曲以活动筋骨。
「看妳那么有自信所以才交给妳的，不过要小心一点喔，偷窥狂或许会随身携带什么武器。」
「啊，妳放心，达蕾莎，我身上也是有带武器的。」
「咦？」
朵伊燕妮睁大了眼睛，不只是朵伊燕妮，加布莉艾拉与爱芬蕾雅、范恩斐妲与爱德莉娜，以及姬恩都惊讶地看向黛列依。
她是赤裸裸、光溜溜的，一丝不挂的全裸，理所当然，她身上各处都没有带着武器……看似如此。
「等一下，黛列依，这句话是什么意思？」
黛列依轻轻举起右手，然后从浴池里跳了出来。
「这妳就问榭莉诺丝吧，啊，总之还是裹上这个好了。」
迅速把放在浴池外侧的毛巾裹住胸部与腰部之后，她对大家轻轻举起右手。
「那么，我就去看一下了。」
黛列依抵达后方的山壁之后，便以俐落的身手一下子爬上几近垂直的山壁。
「呃……」
爱芬蕾雅露出困惑的表情，仰望着逐渐变小的黛列依背影。
「总觉得从下面看上去的样子，连这边都会感到不好意思呢。」
「真没想到，我们小队的猴子居然有两只……」
说出这句话的是朵伊燕妮。
「哇，在下被当成猴子了！」
姬恩这么一喊，朵伊燕妮就咧嘴露出笑容。
「哎呀，本小姐刚才没有半个字说到姬恩是猴子呢，还是说姬恩，妳有自觉到自己是只猴子吗？」
「唔咕咕咕……」
姬恩很懊悔似地发出声音。
「话说回来，榭莉诺丝，诺艾儿，刚才她那番话是什么意思呢？」
听到加布莉艾拉再度发问，榭莉诺丝轻声笑了。
「说得也是，大家因为不知道所以才会这么惊讶，黛列依其实是暗器高手。」
「咦！？」
第一个做出反应的是姬恩。
「原来如此，是这么回事啊。」
爱芬蕾雅歪过脑袋。
「这么回事是怎么回事啊，姬恩？」
「应该要问，暗器……是什么东西？」
朵伊燕妮也露出讶异的表情看向姬恩。
「所谓的暗器，总之，就想象成是隐藏的武器吧，换句话说，黛列依即使全身赤裸，也可能在某个地方藏着武器带在身上，应该是这么回事吧？」
「在某个地方藏着武器？可是会在哪个地方啊，姬恩？她不是光溜溜的吗？」
「如果是特殊的武器……比方说像是很细的针之类的武器，就可以藏在头发里头，小型的针也可以含在嘴里，或者在某些状况，指甲本身就是一种武器了。」
「咦～～～～～～！？」
加布莉艾拉等五个人，以惊讶的表情看向榭莉诺丝或诺艾儿娜德，榭莉诺丝收起笑容微微点头。
「嗯，就是这么回事，其实当时在骑士团的露天温泉被黑猫袭击的时候，她就有携带暗器喔，不过因为当时很黑，加上演变成混战，我想大家应该都没有察觉到，而且最后她负责保护列芙莲希雅小姐的安全，所以就没有机会使用暗器了。」
「哇～～」
爱芬蕾雅发出佩服的声音。
「原来她有这样的秘密，在下也没有察觉呢。」
姬恩也小声地说。
榭莉诺丝呵呵笑了几声。
「会在这里向大家公开自己的秘密，代表黛列依那家伙也认同大家是伙伴了。」
「不过，她的名字有三节吧？既然这样，不就代表她的家里是……贵族或骑士吗？」
对于加布莉艾拉的问题，榭莉诺丝点头嗯了一声，不过并没有回答她的疑问，而是强行改变话题。
「嗯，这方面的事情有点复杂，改天再聊。先别说这个，目前她……」
榭莉诺丝仰望身后的山壁。
「……已经爬得很高了，如果有人躲在那附近，也差不多该遇到了。」
其他人也回过神，转身抬头看向身后的山壁，黛列依确实已经爬到姬恩所指出的大岩石下方了。
「那个，黛列依一个人去真的没问题吗？」
爱芬蕾雅露出担心的表情。
「嗯，我想应该是没问题吧，总之如果有什么万一，我和诺艾儿会去支援的，虽然要爬上去可能要花一番功夫。」
「不过，在黛列依爬上去的这段期间，那个偷窥狂没有逃走吗？」
爱德莉娜提出这个疑问之后，姬恩以像是在探索的眼神，扫过正在攀岩的黛列依四周。
「不……爱德小姐，那个人好像还在跟刚才一样的地方喔。」
「咦？是这样吗？为什么那个人不逃走？对方没发现黛列依正在爬上去吗？」
「有可能，毕竟阳光照不到山崖那边，所以比较阴暗，而且如果不探头出来的话，我想应该是看不见正下方的。」
姬恩如此回答之后，范恩斐妲从旁边插嘴：
「或者说，因为太专注偷看澡堂了，所以没有发现？」
「以这种状况……」
朵伊燕妮狠狠丢下了这句话。
「就把他围起来好好修理一顿吧。」
就在这个时候……
山壁上方传来黛列依「哎呀？」的高分贝声音。
第3章从正面光明正大
1
黛列依从山坡上对同伴们叫喊：
「有人倒在道里，是个男生。」
「不是偷窥狂吗？」
朵伊燕妮人声回问。
「唔～～嗯，我觉得应该不是，因为这孩子身上穿的衣服很好，虽然脏掉了，不过衣服本身好像很高级，看起来就像是某个贵族的小少爷。」
「喔……」
「别管这个，这孩子好像很累很痛苦的样子，看样子他没办法自己下去，谁可以来帮忙带他下去吗？」
在山坡下方仰头看着黛列依所在位置的九人，理所当然将视线集中在某个人身上。
「不，在下知道各位想说什么，真的很清楚各位想说什么……」
姬恩轻轻挥动右手。
「不过只有这次放过在下吧。」
「既然姬恩不行的话……」
朵伊燕妮的视线朝旁边移动。
「既然对方不能动，就只能背着他下来了，有谁可以帮忙找玛琪米莉耶过来吗？」
「知道了，我去找她吧。」
爱德莉娜举手之后，榭莉诺丝与薇妮席雅连忙阻止她。
「不用了，我去就好。」
「是吗？那就麻烦妳了。」
留下「请稍候」三个字之后，薇妮席雅裸着身体冲向更衣室。
「话说回来，穿着高级服装的男生倒在那种地方，这是怎么一回事呢？」
榭莉诺丝仰望身后的山壁喃喃低语，由于太阳已经开始西下，山坡照不到阳光所以变得阴暗。
在包括朵伊燕妮的众人也这个情况感到不对劲的时候，更衣室的门被打开，玛琪米莉耶出现了，她大步走到朵伊燕妮的面前。
「我听薇妮席雅说过了，请问地点在哪里？」
朵伊燕妮朝着更衣室看了一眼之后反过来问：
「薇妮席雅呢？」
「她代替我在房里留守。」
「嗯，原来如此。」
朵伊燕妮转过身，这次改为大声叫喊：
「黛列依？」
「啊～～这里这里，看得到吗！？」
玛琪米莉耶瞇细眼睛仰望山坡，黛列依正在被影子染成淡黑色的岩石上头挥手，确认她的位置之后，玛琪米莉耶对朵伊燕妮微微点头示意，接着朵伊燕妮转回岩石的方向，再度大喊：
「现在玛琪过去帮妳了。」
「麻烦快一点啊～～我的身体差不多冷掉了～～！」
「那么玛琪，麻烦了。」
「是，朵伊燕妮小姐。」
玛琪米莉耶向朵伊燕妮低头致意之后，捡起放在附近的几块毛巾卷在腿上，大概是要用来背少年下来的吧。
「那个，我们是不是应该穿上衣服比较好呢？虽然不是借用黛列依的说法，不过要是没穿衣服站在这种地方，好不容易泡暖的身体也会冷掉的。」
朵伊燕妮也点头同意爱德莉娜的提议。
「那就轮流穿衣服吧，范恩小姐、爱德小姐还有小队长，妳们先请。」
榭莉诺丝催促她们。
「那就这么办吧？」
「榭莉诺丝，妳们先去，本小姐可以先等妳们穿好。」
「知道了，诺艾儿，走吧。」
范恩斐妲、爱德莉娜、榭莉诺丝与诺艾儿娜德姊妹走向更衣室。
走到石壁前面的玛琪米莉耶抬起头一直仰望山坡，似乎是要在脑中确认爬到黛列依所在位置的路线，在大大点头之后，她就抓起长裙的裙角，牢牢绑在自己的腹部。
在玛琪米莉耶以俐落的身手爬上陡坡的时候，范恩斐妲等人已经穿好衣服回来了。
「那么，我们也赶快去穿衣服吧。」
这次改为朵伊燕妮带头，加布莉艾拉、爱芬蕾雅与姬恩朝着更衣室跑去。
2
加布莉艾拉等人穿好衣服回来之际，刚好看到玛琪米莉耶正背着少年，灵活地动着手脚爬下斜坡。
在爬下陡峭山壁时，基本上是以三点不动为原则，换句话说，双手双脚要有三个部分支撑身体，只有一个地方可以动，等到移动到新的位置确认稳固之后，再让不动的三个地方移动一个，如果不这么做，身体将会相当不稳，最坏的状况很可能会摔下来，要是像这次一样背着别人更得如此，玛琪米莉耶相当清楚这一点，所以她用虽然不快，却安全稳固的方式爬下山坡。
玛琪米莉耶让少年的双手搂住她的脖子，并且以带上去的毛巾绑住，自己的腰部与少年的腰部也用毛巾绑好，原来如此，只要像那样将少年的身体固定，爬下斜坡的时候也可以使用双手了。
在大家的守护之下，玛琪米莉耶终于站到了澡堂的地板上。
玛琪米莉耶背负的少年看起来很娇小，这是因为玛琪米莉耶太高大了，由于不知道少年的年纪，无法判断他与同年龄的男生平均体格来得大还是小，话说回来，他的体型看起来给人相当纤瘦的印象。
虽然脏掉了，不过那件有光泽的上衣应该是丝绸材质，及膝的庞达洛尼——以现在的说法就是裤子——似乎也是高级毛料，黛列依说他看起来像是贵族的小少爷，从他的穿著来看确实能让人点头认同。
黛列依跟在玛琪米莉耶的后面爬下山坡，虽然说是初夏，只在腰间以及胸前裹着毛巾待在山坡上面那么久，肯定会很冷，体贴的榭莉诺丝将先行从更衣室拿过来的衣服递给黛列依。
「啊，谢谢，我的身体好冷。」
黛列依拉下身上的毛巾，当场把衣服套在身上。
诺艾儿娜德与姬恩解开绑在少年双手与腰部的毛巾，缓缓让他离开玛琪米莉耶的背，少年全身无力没办法自力动作，众人把现场的毛巾铺在冲洗区，让少年仰躺在上头。
所有人在少年旁边围成一圈，从上方观察他的长相。
「嗯，算是不差的美少年呢。」
范恩斐妲从人群里头走向前，跪在少年的身边。
「好啦，那我就来帮他看看吧。」
范恩斐妲一伸出手，爱德莉娜就从旁边吐槽。
「等一下等一下，范恩小姐，为什么妳想要脱他的衣服？」
「咦？没有啊，只是觉得要诊察的话，还是应该要脱掉衣服比较好啊～～」
「只是诊察的话，不脱衣服也做得到吧！？」
「可以是可以啦～～不过脱光比较有乐趣啊，对吧，朵伊燕妮小队长？」
「没这回事！」
朵伊燕妮坚决否认。
「更何况被妳问到这样的问题，就好像本小姐是个喜欢看到稚嫩美少年脱光光的女人，可以请妳不要这样吗中」
「不是吗？」
「并不是！」
此时，眼睛充满异样光芒的玛琪米莉耶前进了一、两步，范恩斐妲连忙挥动双手，而且挥得很用力。
「我知道，我当然知道朵伊燕妮不是这样的女人，只是开个小玩笑而已啦！」
朵伊燕妮以眼神对玛琪米莉耶示意要她退下，玛琪米莉耶只能露出有些不服气的表情，回到了原来的位置。
范恩斐妲只能边说「唔～～真是危险」边擦去额上的汗水。
「别提这个，范恩小姐，快诊察一下吧。」
在爱德莉娜的催促之下，范恩斐妲终于开始为少年诊察了。
范恩斐妲为他把脉，撑开他的眼皮观察瞳孔，并且倾听他的心跳，不愧是急救分队队员，手法相当熟练。
「唔～～嗯，这个嘛……」
完成整套诊察程序之后，范恩斐妲发出低沉的声音抬起头，她双手抱胸、皱起眉头，以烦恼的表情低头看着少年。
「怎么样，范恩小姐？有哪里不太对劲吗？」
爱德莉娜这么一问，范恩斐妲像是被吓到一样抬起头。
「啊？不，我觉得这个孩子只是因为疲劳跟饥饿所以不能动而已。」
「是这样吗？那为什么要露出这么烦恼的表情？」
范恩斐妲再度皱起眉头。
「只是这孩子的长相，我好像在哪里看过……现在正在试着回想。」
「想起来了吗？」
「没有，记忆实在太模糊了，所以……」
在这个时候，少年的口中发出细微的呻吟声，伸直的手脚也微微动着。
「啊，醒过来了吗？」
范恩斐妲看向少年的脸，只见他的眼皮微微张开，从形状漂亮的小巧嘴唇深处，传出像是吐气的呻吟声。
范恩斐妲以外的九个人，也像是要盖住少年一样探头观看。
对于看着自己的十张脸孔，少年先是暂时以对不准焦距的视线当成没看到，接着少年的眼睛睁得大大的，像是上了发条的人偶一样猛然让上半身坐了起来。
（插图109）
「米娜娃公主！您……您终于来了吗！？」
「啊？」
「米娜娃公主……是谁？」
所有人彼此相视，少年的眼中逐渐流下豆大的泪珠，他以双手按住满溢的泪水呜咽着。
「我一直都相信，在我面临九死一生的危机时，妳一定会来……拯救我的……」
「喂～～少年，你还好吧～～？」
范恩斐妲以手掌在少年面前挥啊挥的。
「……咦？」
少年似乎总算察觉到围在自己身边的十个人了。
「呃……咦？」
连忙拭去眼泪的少年在左右环视十人的脸之后，诧异地不断歪过脑袋。
「这……这里是哪里？还有，各位是谁？」
范恩斐妲回答：
「这里是布兰高级旅馆贵宾客房后面的澡堂，我们是旅行的商人，也是住在这里的客人，然后我们在澡堂后面山坡上的石块旁捡到了你，这样解释可以吗？」
少年露出暧昧的表情点点头，然后轻声说道：
「布兰高级旅馆……啊，没错，我逃到这个地方，然后饿到不能动……」
范恩斐妲轻轻咳了一声。
「那么，接下来轮到你了，你是来自哪里的谁？在那种地方做什么？该不会是想要偷窥澡堂吧？」
「……我……」
少年垂头丧气低下头，就这么闭口不语。
「嗯，看起来似乎有某些隐情呢。」
十人默默注视少年，接着他总算缓缓抬起头来。
「那个……要是我在这里的话，应该会造成各位的困扰……所以我要走了，还有，不要把捡到我的事情告诉任何人比较好，非常谢谢各位的协助。」
少年想要撑起身体站起来，可是却双脚一软差点跌倒，范恩斐妲伸出双手接住他。
「好啦好啦，不要勉强自己，你刚才已经因为疲劳跟饥饿倒下了，先吃点东西比较好喔，有什么事情等等再说。」
范恩斐妲就这么抱着少年面向朵伊燕妮，不过如果只是要扶着少年，总觉得她抱住的力道好像用力了点……
「总而言之，先让他在寝室床上休息一下，还有，给他一点水和食物吃。」
朵伊燕妮点了点头。
「说得……也是，玛琪，可以带这孩子到寝室吗？」
「是。」
「那个……可是……」
少年以困惑的表情环视大家，随即范恩斐妲轻轻拍了拍他的背。
「没关系没关系，在遇到麻烦的时候，乖乖接受别人的好意无所谓的。」
「抱歉……等我恢复之后，就会马上离开的。」
「不要在意接下来的事情，总之先专心恢复体力，好吗？」
「……好的。」
少年的眼中再度流出眼泪。
摸摸少年的头说着「好乖好乖」之后，范恩斐妲转过头。
「那就麻烦啰，玛琪米莉耶。」
应声允诺的玛琪米莉耶把双手放在少年的背后与膝盖后方，接着范恩斐妲放开了少年的身体，玛琪米莉耶轻松地将少年抱了起来。
「喔！新娘抱！」
在姬恩感动地说完时，爱芬蕾雅也接着说：
「勇猛果敢的黑骑士以及楚楚可怜的小公主……大概是这种感觉吧？真是个漂亮的构图呢。」
玛琪米莉耶转过头来狠狠瞪着两人，就像是在说「等等宰了妳们两个」一样，姬恩与爱芬蕾雅连忙别开脸。
「那个……」
被玛琪米莉耶抱在怀里的少年，在一瞬间想要伸出右手，不过大概是打消念头了，他收回伸到一半的右手，结果没有人知道少年原本是想要对谁伸出手。
「不，没事，不好意思。」
玛琪米莉耶站了起来，抱着少年走向更衣室的门，贴心的姬恩快步向前帮双手不方便的玛琪米莉耶开门，在这个时候，姬恩与少年的目光在瞬间相对，虽然少年动着嘴唇似乎想要说些话，结果还是什么都没说，就这样被玛琪米莉耶抱着进入更衣室。
3
被玛琪米莉耶抱到贵宾客房寝室的少年直接躺到床上，与玛琪米莉耶一起进入寝室的范恩斐妲，往位于门的另一侧、也就是客厅的同伴们喊着：
「有人可以帮忙拿食物还有水过来吗？」
「水的话，厨房应该有备用的饮用水吧？」
加布莉艾拉一说完，蕾奥琪莉就马上动起来了。
正在翻找行李的榭莉诺丝也对范恩斐妲发问：
「总之，干粮也可以吧？」
「啊～～什么都行，都可以。」
「那我现在拿过去。」
然后，在这个时候……
打开厨房门的蕾奥琪莉轻轻尖叫一声，在客厅的所有人转头一看，客房服务人员缇妮雅正站在门的另一侧。
「抱歉吓到各位客人了。」
她恭敬低头致意之后抬起头，不过在低下头的时候，似乎是以观察某种东西的视线扫过室内……加布莉艾拉有这样的感觉，不过那是在低头之前一瞬间的事情，因此连加布莉艾拉都无法确定，缇妮雅是否真的有在观察室内的情况。
缇妮雅抬起头，对着朵伊燕妮询问：
「请问怎么了吗？」
「啊，不，没有什么事，只是因为有点口渴所以想喝水。」
「是吗，那么我现在就端过来。」
缇妮雅向右转过身。
「缇妮雅应该是有什么事情才会过来吧？」
缇妮雅再度向右转身，结果在原地转了二百六十度的她，再度对众人深深鞠躬，然后以平淡的语气说出惊人的事情。
「其实，刚才城里派遣士兵前来通知，目前要暂时禁止众人进出城门。」
「咦～～！？」
在场所有人不由得发出惊讶的声音。
「不只如此，虽然会造成各位的困扰，不过也请各位避免离开旅馆。」
露出讶异表情的朵伊燕妮，代表全员的想法提问：
「……这是怎么一回事？」
「非常抱歉，我们也有询问原因，不过得到的回答是暂时无可奉告。」
「暂时禁止外出的时间，大概是多久？」
这次是范恩斐妲发问。
「依照他们的说法大概是半天，最长不会超过一天。」
「什么嘛，原来只有半天啊。」
虽然有几个人安心下来了，不过对于缇妮雅的这番话——换句话说就是士兵所说的这番话——加布莉艾拉非常在意，因此对此提出了疑问：
「缇妮雅小姐，所谓『大概是半天』的意思，是他们要做某些半天就能完成的事情吧？」
缇妮雅的眼睛似乎在一瞬间发出光芒。
这名女性……
缇妮雅偶尔会显露出不像是客房服务人员的态度或表情，加布莉艾拉有这样的感觉，不过其他同伴似乎没有很在意的样子。
或许只是自己太多心了？
缇妮雅朝着加布莉艾拉简单致意之后回答：
「好像……是要在城门设置检查站的样子，我想应该是要花上『半天，最长不会超过一天』的时间设置检查站。」
四周传来「咦～～！？」或是「这是怎么回事！？」之类惊讶或疑问的声音。
「检查站……也就是说，想要找出某个人吧？」
爱德莉娜的问题让缇妮雅歪了歪脑袋。
「这方面我完全不清楚。」
在客厅里的众人彼此相视的时候，缇妮雅再度向右转身，并且走进厨房。
所有人都默不作声没有交谈。
缇妮雅很快就捧着放有水壶与金属杯子的托盘回来了。
「水就为各位放在这里了。」
「啊……好的，谢谢妳。」
听见朵伊燕妮慰劳言语，她深深低下头以「不，不用客气」回答。
「那么我在此先告辞了，有任何事情需要帮忙的话，请随时吩咐我过来。」
留下这番意义颇深的话语之后，缇妮雅朝着厨房的方向走去，在门关上后不久，马上就传来厨房通往屋外的门被打开的声音，等到缇妮雅的气息完全消失时，客厅里的十个人便集合起来，同时寝室的门也被打开，里头的玛琪米莉耶与范恩斐妲放轻脚步走了出来。
「那孩子有被她发现吗？」
范恩斐妲说完后环视众人，朵伊燕妮则是回答：
「这很难说，看起来是没有注意到。」
「那应该没问题吧？」
是这样的话……就好了。
加布莉艾拉还是很在意缇妮雅的事情，像是刚才，她就没有察觉到缇妮雅站在门外，不，不只是自己，应该没有任何人察觉到，这里的人都不是泛泛之辈，却没有察觉到隔壁的房间有人，一般来说这是无法想象的。
晚点再找姬恩商量这件事情吧。
在加布莉艾拉思考的时候，另一方面，范恩斐妲则是以悠闲的声音说：
「那我就拿水跟食物过去啰。」
范恩斐妲伸手捧起装着水壶与水杯的托盘。
「请让我也来帮忙。」
说完话的玛琪米莉耶正要伸出手，却被右手捧着托盘的范恩斐妲以左手挡住了，玛琪米莉耶露出讶异的表情。
「在妳刚进入骑士团、暂时被编入急救分队时做过的事情，我可没有忘记唷。」
忽然说不出话的玛琪米莉耶满脸通红地低下头，不知道为什么，连朵伊燕妮也是额头流出冷汗别过脸。
范恩斐妲环视众人之后，弯了弯左手食指点名某人。
「薇妮席雅，跟我来。」
「啊，好的。」
薇妮席雅连忙站了起来。
范恩斐妲带着薇妮席雅回到寝室。
4
被留下来的十人之中，除了玛琪米莉耶、蕾奥琪莉与爱芬蕾雅以外的七个人围成一圈，有如在讲悄悄话一样轻声交谈。
「依照缇妮雅的说法……」
「换句话说？」
「简单来讲？」
「那个孩子？」
「就是士兵要找的人？」
众人七嘴八舌地说完之后，朵伊燕妮的视线扫向通往寝室的门。
「从状况以及证据判断，似乎如此。」
玛琪米莉耶与蕾奥琪莉就在距离大家不远的地方听着对话，只有爱芬蕾雅离开现场，打开搬进来的其中一个行李箱，从里头取出了休碧纽，察觉到这个动作的朵伊燕妮，对爱芬蕾雅问道：
「怎么了吗，爱芬蕾雅？」
「嗯？啊，只是想让休碧纽活动一下，就算没事，如果没有经常让她活动一下的话，有时候状况会不太好，妳看，这几天她都一直被塞进行李中对吧？」
爱芬蕾雅边回答边对取出来的休碧纽轻声咏唱咒文，休碧纽很快就跳了起来。
「早安，主人。」
「早安，休碧纽，小爱跟大家现在正在讨论事情，妳随便找个地方坐吧。」
「知道了，主人。」
休碧纽咚咚走了几步，然后一屁股坐在地板上。
爱芬蕾雅回来之后，对大家举手说声「抱歉打断各位」，而朵伊燕妮则是回答「不，没关系的」并且高姿态地点了点头。
「那回到刚才的话题，这孩子是做了什么事情呢？」
姬恩率先提问。
「长得那么可爱，其实会不会是个杀人魔啊？用那张可爱的脸蛋引诱年轻女生上钩，然后一个不剩全部杀掉！」
说出这番话的是爱芬蕾雅。
「既然这样的话，最危险的就是范恩斐妲小姐呢。」
这次说话的是诺艾儿娜德。
寝室的门猛然被打开，范恩斐妲从里头探头出来。
「叫我吗！？」
诺艾儿娜德拼命摇头。
「不不不，完全没有！」
「那就好。」
范恩斐妲回到寝室之后，诺艾儿娜德松了口气。
「不过，就算那个孩子是杀人魔，有必要到设置检查站的程度吗？」
榭莉诺丝这么说。
「如果是杀人魔，那孩子穿的衣服也太好了吧？他的个性看起来也不错，更何况，他的衣服上头没有任何血迹。」
爱德莉娜也接着说。
「的确，虽然极少数的人会在某些条件转换人格，不过至少以那孩子来说，感觉不到他有那种会杀人的气息。」
姬恩说完时，爱德莉娜就转头看向寝室的门，范恩斐妲似乎在房里与少年说些什么，经常传出压低音量交谈的声音。
「总之，范恩小姐应该会稍微打听一下吧？」
「说得也是，不过居然会设置检查站，这样我们的行动就会受到限制了。」
「咦？为什么？」
姬恩露出诧异的表情看向朵伊燕妮。
「在下等人又没有做什么亏心事，所以光明正大走出城门不就好了？」
爱芬蕾雅马上从旁吐槽。
「当然有做亏心事啊，我们现在用的是假身分，妳忘了吗！？」
姬恩的身体整个往后仰。
「是、是没错啦，可是以一般检查的检查站来说，在下等人的真面目应该不会被揭穿吧？」
「只要妳不要在侦讯的时候露出马脚，引起士兵的怀疑就行了。」
「在下没问题的，这种事情在下反而还比较习惯。」
朵伊燕妮边叹了一口气边说：
「姬恩、爱芬蕾雅，本小姐想说的不是我们真面目会被揭穿的这种事情。」
「？」
「如果我们要光明正大走出城门，就代表必须要抛弃那个孩子吧？可以这么做吗？」
朵伊燕妮的这个指摘使得姬恩与爱芬蕾雅瞪大眼睛。
「就算这么说，如果不知道那个孩子的身分以及他被士兵追缉的原因，这边也没办法思考要怎么应对吧？」
榭莉诺丝说完后便歪过脑袋。
「那个……这么说来……」
诺艾儿娜德插嘴说着。
「有什么事吗，诺艾儿？」
朵伊燕妮提问。
「加布莉艾拉有说过，在我们进入城镇的时候，她有注意到士兵的数量不少对吧？」
所有人看向加布莉艾拉，因此她微微点了点头。
「也就是说，那孩子并不是今天才被追缉的，而是从昨天，或许是更久以前？」
「原来如此，如果会因为饥饿跟疲劳而动不了，至少不是在今天之内发生的事情，既然如此，就不会是杀人魔那方面的状况了。」
「咦？不是吗，榭莉诺丝？」
姬恩如此询问。
「因为要是几天前就发生连续杀人事件的话，镇上的人不可能完全没有提到。」
正在思考某些事情的加布莉艾拉随即插嘴：
「不只如此，如果那孩子是被当成连续杀人事件的嫌犯通缉，应该会有更大规模的公告才对，因为要让镇上的居民提高警觉比较好，不过，虽然街上的士兵确实很多，巡逻的时候却像是要尽量避免张扬，所以大家也才没有特别注意到吧？」
「啊……原来如此，说得也是。既然这样，会是什么情形呢～～？」
「没办法断言，只能先等范恩小姐跟薇妮回来了。」
榭莉诺丝说出像是结论的言语后，目前的讨论就暂时告一段落了，除了玛琪米莉耶之外的九人，都以焦急的样子等待范恩斐妲与薇妮席雅回来，过了不久，寝室的门终于打开，两人也现身了。
5
「怎么样呢，范恩斐妲小姐？」
朵伊燕妮询问着回到原来位子的范恩斐妲。
「嗯，那孩子已经睡了。不提这个……」
坐在长椅上的范恩斐妲让上半身整个往前倾，对客厅里的十人招手示意靠得更近一点，不只是范恩斐妲，站在她身后的薇妮席雅也是一脸事态严重的表情，十人连忙聚集到范恩斐妲的周围。
以ㄇ字形摆放的三张长椅，其中一张坐着范恩斐妲与爱德莉娜，正面坐着朵伊燕妮、榭莉诺丝与爱芬蕾雅，另一张则是坐着加布莉艾拉、诺艾儿娜德与黛列依。姬恩与蕾奥琪莉搬来折迭式的木椅坐了下来，玛琪米莉耶则是没有坐下，一如往常站在朵伊燕妮的身后，不知何时，休碧纽也移动到爱芬蕾雅的后面了。
探出上半身的范恩斐妲压低声音，对着十人（加上一具魁儡）轻声说道：
「我们……好像会面临一件不得了的事情喔，应该说，可能会被卷入一件不得了的事情唷。」
「这跟那个孩子的真正身分有很大的关系吧？」
「一点都没错，朵伊燕妮。」
榭莉诺丝间不容发地问道：
「他到底是什么身分？」
「瑟比利诺的王子。」
「咦～～～～！？」
十人跳了起来，即使是玛琪米莉耶也吓到了，加布莉艾拉同样大吃一惊，没想到那名少年居然会是瑟比利诺的王子。
不过，这么一来……
「也就是说，安堤鲁诺的士兵设立检查站，是为了要找瑟比利诺的王子？」
「这是怎么回事啊？」
众人争相提出疑问。
「各位，安静一下！」
范恩斐妲斥责骚动的众人。
「啊……非常抱歉。」
朵伊燕妮按住了嘴角，不过她还是以不敢置信的表情询问范恩斐妲。
「这是怎么回事？」
「嗯，我现在开始说明，啊，薇妮席雅也坐下来吧。」
「好的。」
原本一直站在身后的薇妮席雅搬来椅子坐下之后，范恩斐妲以平缓的语气将少年刚才所说的转述给众人。
6
「他的名字叫做卡修斯‧克沙诺‧瑟比利诺，是瑟比利诺的第二王子，拥有第二顺位的王位继承权，今年十二岁。」
顺带一提，在这个世界计算年龄的时候，出生的那一年就算是一岁，与生日无关，无论是在哪一天诞生的，从诞生到那一年结束的期间就是「一岁」，以极端的例子来看，在一年的最后一天出生的人，就只会有一天是一岁，不过风俗习惯就是如此，所以是没有办法的，虽然出生于哪一年被视为重要的事情，然而这个世界的人们并没有庆祝生日的习惯。
总之先不提这个。
除了已经听王子说过的薇妮席雅，其余十人都屏气凝神地注视范恩斐妲。
「我就觉得好像在哪里看过他，之前我曾经因为工作的关系来到这里一次，当时是在瑟比利诺王宫见到他的，听到他说出那件事情的时候我就想起来了，嗯，肯定没错，他就是卡修斯‧克沙诺‧瑟比利诺本人。」
范恩斐妲依序环视十人的脸，确认没有人提问之后，她缓缓地继续说道：
「然后，说到他为什么会四处逃亡，是因为似乎有人觊觎瑟比利＝安堤都市同盟的盟主宝座，正在进行某些不能见光的计画，具体来说，好像是要……暗杀现任盟主瑟比利诺国王。」
十人惊讶到动也不动而且不发一语，只是一直凝视范恩斐妲。
「几天之前，瑟比利诺国王好像就带着过半的家人，滞留在安堤鲁诺国王的行宫里了，这里所说的半数，似乎是把年幼的王子或公主留在瑟比利诺，然后，进入行宫的瑟比利诺国王得到情报，反瑟比利诺国王的势力将趁着国王不在的时候袭击王宫夺取政权，虽然瑟比利诺国王半信半疑，不过为了以防万一，还是与第一王子一起赶回自己的国家瑟比利诺……不过少年说，他们似乎在回程的时候中了埋伏，证据就是安堤鲁诺的士兵闯入行宫，想要把他还有其他的王子公主拘禁起来。」
朵伊燕妮露出可以理解的表情点了点头。
「啊，所以他才会逃出来……」
「没错。为了避免被士兵抓到，他与身边的臣子四处逃亡，原本他们藏身在城镇里头，不过安堤鲁诺士兵追缉得越来越凶，不得已只好四处移动，结果他与随从们失散，而且食物也已经吃光了，所以才会躲进之前曾经住过的这间旅馆深处，他似乎认为如果是这里的话就可以当成藏身的地方，追兵应该不会很快找上来，而且还可能有机会得到一些吃的，那孩子刚才还拼命解释『绝对不是想要偷窥女性洗澡』喔。」
说到这里，范恩斐妲的表情终于缓和了下来。
「讲到这里的时候，我是这么对他说的，如果想看的话，就不要用偷窥这种卑劣的手段，要像个男子汉光明正大从正面来。」
「这是什么意思啊？」
朵伊燕妮露出既讶异又怀疑的表情。
「没什么，先不提这个，接下来才是最大的问题，也就是我们会怎么做，又应该要怎么做，对吧，朵伊燕妮？」
「是的……说得也是，范恩斐妲小姐有什么看法呢？」
范恩斐妲随意挥了挥右手，以不太起劲的模样回答：
「我这次只是临时加入游击小队而已，所以会听从妳的指示喔，小队长。」
「可是……」
「虽然这么说，毕竟我是这里头最年长的，所以完全没有打算要把所有的责任扔给朵伊燕妮小队长，把自己置身事外然后逃避喔，于是我才会像这样主导这一场会议。」
范恩斐妲所说「最年长」的意思，并不是指年龄的方面，她的年龄在现场十二名女性里头确实也是最年长的，不过白兔骑士团的「年长」与「年幼」，指的是在骑士团里的年资，绝对不是年龄上的长幼，加布莉艾拉等人是一期生，爱德莉娜是三期生，因此四期生的范恩斐妲在这个场合就是「最年长」的人。
范恩斐妲缩起右脚拉到长椅上，把右脚踝放在左大腿，她边说话边用右手拿起头发像是在搔东西一样动啊动的，由于她看起来是个清秀的美女，这样的举动相当不适合她。
只不过对榭莉诺丝来说，她曾经亲眼看到范恩斐妲开心地为受伤而全身是血的克修希卡队长进行治疗，知道不可以光用外观来判断她，所以对此并不意外，总之她是会被急救分队的同僚称为「染血范恩斐」的人，内在与外在可以说是相差甚远。
不过，内在与外在相差甚远的人不只限于范恩斐妲小姐，像是列芙莲希雅小姐也是如此，蕾欧诺拉小姐更是典型的例子呢，不对不对，说到典型的话……
榭莉诺丝悄悄将视线投向坐在长椅上、正专注凝视范恩斐妲的加布莉艾拉。
看起来相当平易近人的加布莉艾拉、乍看之下似乎不太可靠的加布莉艾拉，然而她的本质却是咄咄逼人而且锐利无比，像她这样内外在差距如此夸张的人，应该是很难见到吧。
或许在这一次，加布莉艾拉也会说出什么不得了的事情，榭莉诺丝有着这样的畏惧以及期待。
「首先，我要以学姊的身分讲一句话。」
范恩斐妲的这个声音把榭莉诺丝拉回现实。
「要慎重行事喔，如果应对的时候出了差错，连骑士团都会受到严重的影响。」
朵伊燕妮露出不服气的表情。
「那么，以范恩斐妲小姐的意思来说，您认为我们……不要插手比较好吗？」
「不是这个意思。」
范恩斐妲让右手在自己面前大幅左右晃动。
「我的意思是要妳们做好觉悟，不只是自己肯定会暴露在危险之下，一个不小心的话，连骑士团本身都会遭遇危险，我是要妳们抱着这样的觉悟处理这件事情。」
朵伊燕妮以非常认真的表情微微低下头。
「感谢学姊这番建言。」
「所以……既然有了这样的觉悟，接下来就必须决定我们要采取什么行动，不过在这里重新确认一次现状，以及我们目前所处的立场吧。」
范恩斐妲依序环视在场所有人的脸，随即十一个人默默点了点头。
「我们目前位于瑟比利＝安堤都市同盟之一的安堤鲁诺，投宿在安堤鲁诺的高级旅馆，我们在这里捡到了一名少年，他是这么说的『我是瑟比利诺国王的儿子，父王或许已经被反瑟比利诺的势力暗杀了，反瑟比利诺的势力也想要抓住他而朝他进逼，不过他在千钧一发之际成功逃脱，好不容易甩开追兵而逃到了这里。』如果这是事实，那么瑟比利＝安堤都市同盟内部，将会爆发争夺盟主宝座的内乱，另一方面，依照缇妮雅的说明，目前安堤鲁诺的市区已经被封锁，人员都被管制进出，城门似乎设置检查站进行盘查，那么……」
以右手食指指向上方、像是在唱歌一样说着话的范恩斐妲，在这里暂时停顿下来，又环视了四周的同伴们一次。
「到目前为止没问题吧？」
所有人默默点头。
「既然这样，就开始讨论我们应该要怎么做吧，或者也可以说成要怎么处置他。」
范恩斐妲让上半身离开长椅的椅背，并且再度环顾所有人的脸，她平常随性的个性已经悄然消失，眼中蕴含着坚定的目光，看到她这种模样以及这样的表情，急救分队队长雅娜之所以会对她有所瞩目，也是能够令人理解的。
「刚才朵伊燕妮所说的『不要插手』，我认为也是选项之一……不过，首先就来听听小队长大人的意见吧？」
朵伊燕妮站了起来，紧握右手坚定宣言：
「俗话说过，『穷鸟入怀，仁人所悯』。现在要是对那个孩子见死不救，本小姐认为这等于是抛弃了身为白兔骑士的正义与荣耀。」
随即爱德莉娜也接着说：
「嗯，我也这么认为。虽然还没有确认他的父王已经遇害，不过如果这是事实……那名王子就要面对父王被杀、自己的生命也受到威胁的可怜处境，身为白兔骑士不应该对这样的王子见死不救。」
周围纷纷出现赞同的声音。
「原来如此，我知道各位的想法了，那么接下来的讨论方向……也可以说成我们的战略目标，就是要『拯救王子』，这样可以吧？」
所有人用力点了点头。
「既然这样，接着就要讨论拯救那位王子的具体方法，换个说法就是『实现战略目标的战术』，那么，要怎么带着那位王子逃离这个被封锁的城镇？妳认为呢，朵伊燕妮小队长？」
朵伊燕妮仰望室内的天花板，像是在思考什么似地回应：
「在这之前，本小姐认为必须要先做另一件事。」
「是喔，什么事？」
「就是搜集情报，要我们决定采取什么样的行动，以现状来说情报太少了，范恩斐妲小姐，您不这么认为吗？」
范恩斐妲露出出乎意料的表情，她原本担心以朵伊燕妮的个性，或许会主张要使用强行突破的方式。
「啊，说得也是，毕竟实际上那孩子的父王是否已经遇害，我们也没有掌握到确切的情报。」
「是的，所以本小姐认为应该要派人到街上搜集情报，以便运用在之后的对策上。」
范恩斐妲笔直竖起右手的大拇指。
「我认为这是很好的判断，各位认为呢？」
众人再度接连发出赞同的声音。
「既然这样……」
姬恩出声：
「这是在下的工作吧？毕竟身体已经恢复得差不多了。」
「啊，那么我也陪妳一起去吧？」
黛列依也举手。
「不是说要我们别走出旅馆吗？」
「爱芬蕾雅，这种事情不用在乎啦。」
「不过，外头一定会有士兵喔！」
「只要不是包围到滴水不漏的程度，一定都会有办法的，在下会在不被发现的情况下偷溜出去，然后在不被发现的情况下偷跑回来，所以交给在下吧。」
「嗯，如果是妳的话应该没问题……」
爱芬蕾雅一面说，一面看了黛列依一眼。
「不过这边又如何呢？」
黛列依露出不好意思的笑容抓了抓脑袋。
「这个……我很习惯偷偷跑到别人的家里，所以要偷偷溜出去应该也没问题。」
「既是暗器高手、又会偷偷跑进别人家里……妳到底是什么人啊？」
「这方面……」
黛列依一瞬间有些支吾其词。
「还是得稍微保密一下……吧？」
爱芬蕾雅用如同打量的目光看向黛列依。
「是无所谓啦。」
「那么，就麻烦姬恩以及黛列依吧。」
朵伊燕妮这么说。
「稍微快一点比较好，太慢的话就会到晚餐时间了。」
「以最坏的状况，要是来不及回来的话，就说我们在睡觉当成借口打发吧。」
「这种状况时，姬恩的晚餐给王子殿下吃就行了。」
姬恩的表情快要哭出来了。
「不，这就有点……能够在高级旅馆吃到高级料理的机会，真的是千载难逢……」
「本小姐是开玩笑的。」
姬恩摸摸胸口放心之后，加布莉艾拉则是有些客气地开口：
「虽然这么说，朵伊燕妮小姐……」
「怎么了，加布莉艾拉？」
「的确也得要让王子殿下有东西吃才行……」
「说得也是，从每个人的餐点各分一些，确保那个孩子要吃的食物……大概得这么做吧？」
「啊，既然这样的话……」
爱德莉娜如此提议。
「就说来自乡下的姬恩食量大约有普通人的一倍，请他们增加姬恩餐点的分量怎么样？到时候再偷偷拿过去就可以了。」
除了姬恩之外的十个人，都哈哈大笑鼓掌叫好。
「这样不错，只要说是姬恩要吃的，相信连缇妮雅也肯定能够接受。」
姬恩失落得垂头丧气。
「不……算了……无所谓……」
「好了好了，姬恩，快点换衣服出去调查吧！」
黛列依推着姬恩，进入与卡修斯王子不同的另一间寝室。
两人马上就换好衣服走出寝室了，她们都穿着紧贴身体方便行动的上衣与及膝的裙子，既然是要到街上收集情报，当然就必须与街上的人们交谈，因此不能穿太高级的衣服出去，因为这么一来将会引人注目，两人选择的都是粗制的廉价衣服。
「那我们出门啰。」
在姬恩举手说话时，加布莉艾拉小声对她们叮咛：
「姬恩，黛列依，离开这里的时候也要小心谨慎喔。」
「咦？难道已经有安堤鲁诺的士兵在这里监视了？」
「不，不是那样的，或许会有其他的人监视妳们。」
所有人露出讶异的表情看向加布莉艾拉。
「其他的人……是谁？」
姬恩这么问。
「虽然并没有明确的证据……」
加布莉艾拉把音量压到最小。
「我有点在意缇妮雅小姐。」
十一个人稍微让身体往后仰。
「加布莉艾拉，妳这番话是认真的吗？」
「当然是认真的，爱芬蕾雅。」
范恩斐妲以严肃的表情说：
「是吗？我不知道妳为什么会觉得她可疑，不过既然加布莉艾拉都这么说了，稍微小心一点应该比较好。」
「这是以防万一。」
「知道了，在下会充分小心的。」
姬恩与黛列依移动到贵宾客房的入口处试探附近的气息，确认周围没有人之后，便一声不响离开建筑物，并且在转眼之间跑走了。
「好啦，那我再去看一下王子殿下的状况。薇妮席雅，可以跟我一起来吗？」
「了解！」
两人走进了王子正在休息的寝室，其余的八人以朵伊燕妮和加布莉艾拉为中心，继续聊着其他的事情，在这段期间，休碧纽似乎是因为好久没出来透气而感到很高兴，一直独自在屋内走来走去。
7
大约一刻——也就是两小时之后，姬恩与黛列依回来了，如今太阳差不多正要西下，两人与离开的时候一样，一声不响悄悄走进客厅。
「姬恩，状况怎么样？」
朵伊燕妮马上询问她们外面的情形，已经讨论到一个段落、正在客厅等待两人回来的游击小队成员也自然集结过来，各自找了地方坐下，休碧纽也不再到处走动，来到爱芬蕾雅的身边。
姬恩拉起身上的廉价衣服，一边脱一边开始小声报告。
「缇妮雅说得没错，城镇的出入口设置了很大的检查站，要离开城镇一定要接受士兵的检查才行，而且街上到处都有士兵在巡逻。不只人数比我们过来的时候多，也已经变得公开化了，以那个状况来看，或许街上也有检查站喔。」
「还有……」
黛列依接着形容：
「士兵不是只有走在街上而已，还对着街上的建筑物一栋一栋进行地毯式搜索，或许这间旅馆迟早也会有士兵进来调查。」
朵伊燕妮皱起眉头。
「很难逃离城镇，而且时间上并没有多少余裕，就是这么回事吧？」
姬恩把脱下来的衣服一扔，套上丝质的上等衣物后回答：
「如果扔下行李也无所谓的话，或许还是会有办法的。」
坐在长椅上的爱德莉娜站了起来。
「不行不行，我不允许这种事情发生！」
对于庶务分队的爱德莉娜而言，比起扔下捡到的少年，扔下行李大概更令她不能原谅吧。
「的确。」
「更何况，只要详细调查那些行李，我们的真面目就有可能会曝光。」
换好衣服的姬恩就像是无计可施似地朝着爱德莉娜举起双手。
「要带着行李爬城墙，就算是在下也不可能啦～～」
「放心，姬恩，妳的话一定可以。」
「请不要强人所难啦，爱德小姐。」
「我开玩笑的。」
「可是妳的眼神很认真～～」
姬恩如此发牢骚。
朵伊燕妮在脑中迅速思考对策。
必须把行李带走才行，毕业生赞助的捐款当然也一样，不过大部分的捐款已经交由可以信任的金融业者换成支票，所以就算没有马车，她们也可以自行带走。
如果不放弃行李与马车的话，就只能从城门离开了，然而那里有检查站，会由士兵进行严格的检查，既然如此，只要是带着王子，要直接从城门离开简直可以说是不可能的。
有办法把王子藏起来不被士兵发现吗？比方说把王子装进行李箱，假装成马车上的行李之一……
不，应该不行的，因为进行严格检查的安堤鲁诺士兵，不可能不去调查行李的。
毕竟他们要找的是瑟比利诺的王子，上头肯定已经严格下令务必要找到他并且拘禁起来，甚至不惜沿着每间屋子进行地毯式搜索，即使是大型的行李箱，肯定也会逐一调查的。
啊，这么说来……
朵伊燕妮抬起头，立刻就与看着自己的加布莉艾拉视线相对。
「怎么了，加布莉艾拉？」
「不，那个……我很在意王子父亲的下落……」
「的确，本小姐也是刚才察觉到这件事情的。」
所有人的目光集中在姬恩与黛列依身上。
两人的脸色沉了下来，所有人都预料得到，这将会是不太好的消息。
「怎么样，姬恩、黛列依，有什么相关的线索吗？」
「与其说是线索，其实是街上居民之间的传闻……看来，应该是已经遭到暗杀了。」
其余十个人的脸色也变得黯淡。
「那孩子的哥哥呢？」
朵伊燕妮换了个问题，她的声音有些低沉。
「这方面……传闻他应该是跟国王一起遇害了，不过也有人说他成功逃走，这点就实在无从判断了。」
朵伊燕妮轻轻叹了口气。
「万一他的哥哥也遇害的话，那孩子就成为继承王位的第一顺位了。」
范恩斐妲叹了一口比朵伊燕妮还长许多的气。
「就是这么回事～～这样看来，似乎无论如何都要救出那个孩子了。」
「不过范恩小姐，即使说要救他，又要怎么救呢？以目前的状况没办法两全其美，我认为我们应该没有办法可以带着他顺利逃离这里喔。」
被爱德莉娜这么一问，范恩斐妲轻轻瞪了她一眼，然后瞪着在场的所有人。
「要想出方法，无论如何都要想出来。」
「那个……」
加布莉艾拉有些客气地发出声音。
「看吧，马上就来啰～～！」
范恩斐妲马上转成高兴的表情，还像是要搓手一样合起双手，点名加布莉艾拉出面发言，以范恩斐妲的立场，她当然认为加布莉艾拉将会提出某种逃离的方法，不过结果与她预料的不一样，加布莉艾拉提出了关于前提条件的疑问。
「关于我们要『拯救王子』的这个战略目标……」
听到加布莉艾拉的说法，范恩斐妲露出有些失望的表情歪过脑袋。
「嗯？有什么问题吗？」
「这个目标本身并没有问题，不过我想确认一件事，所谓的『拯救王子』，要到什么样的程度呢？」
「咦？」
范恩斐妲愣了一下，爱德莉娜也以讶异的表情看向加布莉艾拉，另一方面，朵伊燕妮等人则是露出「她又开始了」的表情，没有任何人感到惊讶。
范恩斐妲缓缓让上半身向前。
「这是什么意思？」
「就是『拯救』的内容，是只要让王子逃离这个城镇就好，还是要保障王子的生命安全，或者是……假设连他的哥哥也已经被暗杀了，我们是否要介入这次的政治斗争，让卡修斯王子可以顺利即位呢？我想要确认一下这一点。」
「啊～～」
原来如此原来如此，范恩斐妲一边轻声低语，一边将右手伸进头发里头抓啊抓的，把头发弄得乱七八糟。
「的确，把『拯救』定在哪个等级将会大幅左右到我们该怎么做，以及这件事与骑士团相关的程度。」
加布莉艾拉静静地点了点头。
「就算这么说，以目前的情报来看，还不足以当场决定一切，而且对方……这里所谓的对方，指的是杀害王子父亲的那些人，我们也无法解读他们的动向，甚至不知道他们是谁，总之基于一般的推测，既然安堤鲁诺的士兵已经出动了，应该可以推测是与安堤鲁诺的国王有关，不过也无法完全断言，没错吧，加布莉艾拉？」
加布莉艾拉再度点头，这次点头的幅度比刚才小了一点。
「是的，关于这方面是这样没错。」
「那就先这样如何？我们眼前的目标就是让那位王子离开这个城镇，确保他的生命安全，接下来等到那个时候再度考量并且检讨一遍。」
「好的，我知道了。」
在加布莉艾拉回答之后，范恩斐妲转头面对朵伊燕妮。
「小队长，这样如何？」
「嗯，这样很好。」
「我想想，那么就再回到刚才没解决的事情吧。」
范恩斐妲边说边环视同伴的脸。
「必须让王子在不被安堤鲁诺士兵发现的状况之下逃离这个城镇，不过城门设有检查站，士兵严格监视人们的进出；另一方面，我们也不能抛弃行李跟马车，也绝对不能表明我们是白兔骑士团的团员，综合以上的这些条件，各位有没有什么好方法……快给我想！」
姬恩有些夸张地向后仰。
「唔哇，命令句！？」
「少啰唆，我也有在想啊，不过没什么自信。」
范恩斐妲朝着姬恩扔下这句话，接着将目光移向朵伊燕妮。
「怎么样，小队长，有想到什么好方法吗？」
「这个……既然没有办法可以满足所有的条件，之后就是优先顺序的问题吧？也就是说，如果无视其中一个条件的话，或许就有可能解决问题了。」
范恩斐妲出现了质疑的眼神。
「也就是说，小队长打算牺牲某个条件？」
「本小姐认为，只要无视于我们白兔骑士团的身分被揭发的可能性，强行突破应该就是最简洁有力的方法了。」
唔～～范恩斐妲低鸣一声，又将右手伸进头发抓啊抓的，这似乎是她的习惯，榭莉诺丝甚至替为她担心会不会伤了头发。
范恩斐妲就这么抓着头发好一阵子，最后终于抬起头，以肯定的语气说：
「做最后结论应该是妳……也就是小队长的工作，不过必须是基于实现战略目标的原则。如果只是平白导致同伴生命产生危险的策略，我就不会赞同，换句话说，倘若没办法让在场的各位接受，并且团结一致执行策略，就没办法渡过这次的危机，也无法实现战略目标，我是这么认为的。」
榭莉诺丝吃了一惊，原本她认为范恩斐妲是个喜欢看到血、有些危险的急救分队队员，如今听到她意外地说出这么正经的意见，榭莉诺丝非常惊讶，或许是这个惊讶显露在脸上吧，范恩斐妲对榭莉诺丝投以险恶的视线。
「榭莉诺丝，如果想说什么的话，就好好说清楚讲明白唷。」
榭莉诺丝连忙摇了摇头。
「啊，不，不是这么回事的。」
「那么，是怎么回事呢？」
「这个……」
要怎么逃离这个困境呢？在榭莉诺丝拼命思考的时候，妹妹所说的一句话让她的辛苦都白费了。
「姊姊她只是因为『染血范恩斐』小姐居然讲出这么正经的事情而吓了一跳，请您不用放在心上。」
「喔～～是这样啊～～」
范恩斐妲看向榭莉诺丝的目光越来越吓人了，榭莉诺丝被这股魄力压得转头过去，顺便瞪了妹妹一眼。
不要多嘴啦！
由于两人是同卵双胞胎，即使没有从口中说出来，只要加强意念，似乎也能有某种程度的心电感应，实际上，诺艾儿娜德目前似乎也知道了姊姊想要说的事情，因而马上做出反击。
「哎呀，只是被说中就变得这么狼狈，这样不像是姊姊呢。」
哇～～～～！
榭莉诺丝拼命挥动双手，她目前真的相当狼狈。
「我说榭莉诺丝啊？」
范恩斐妲叫她的声音冷冰冰的，使得榭莉诺丝不由得绷紧身体。
「有、有什么事吗！？」
「如果接下来有必要和安堤鲁诺的士兵交战的话，妳要注意千万别受伤会比较好喔，我应该没有自信能够好好帮妳治疗伤口呢。」
呜……
榭莉诺丝的身体窜过一阵恶寒。
「拜托饶了我吧，范恩斐妲小姐～～！」
榭莉诺丝很难得露出快要哭出来的表情，对于曾经现场目睹范恩斐妲治疗克修希卡的榭莉诺丝而言，她的这番话夹带着超越威胁的重量进逼而来，毕竟连别名叫做「白兔骑士团第一美男子」的克修希卡，都会被范恩斐妲的治疗弄得哇哇大叫了。
「我会原谅妳，相对的，快给我出些好点子啦。」
「咦～～？」
榭莉诺丝环视周围求救，却没有人出面说话，黛列依与薇妮席雅只是微微摇手表示「无能为力」，看起来实在帮不上忙，姬恩与爱芬蕾雅则是已经转过脸去避免与她视线相对了，至于诺艾儿娜德的话，当然是丝毫没有帮忙姊姊的意思。
榭莉诺丝抱着最后的希望看向加布莉艾拉，不过她径自瞪着上方拼命思考着某些事情，甚至令人怀疑她是否有察觉到榭莉诺丝的困境。
最后榭莉诺丝还是放弃寻求援手，决定乖乖认命由自己来想办法，然而她无法马上就想出什么好点子，能的话其他人也不会这么辛苦了。
拼命思考的榭莉诺丝认为只要在强行突破这方面多花点心思，或许可以稍微提高成功的机率。
榭莉诺丝抬起头，叫着范恩斐妲的名字。
「喔？想到什么了吗？」
「与其说是想到方法，嗯，应该说是想到一些可能性吧……」
「没关系，说说看吧。」
所有人的目光集中在榭莉诺丝的嘴角，连心不在焉想事情的加布莉艾拉，也抬头注视榭莉诺丝，她在有点紧张地点点头之后，不疾不徐开始说明：
「这个城镇有两道城门吧？所以我们先派一半的人绕到正门口强行突破，守卫的士兵当然会把注意力集中在那里，街上或是另一个检查站的士兵，也应该会赶过去支援，然后带着王子的另一半人马，再趁隙突破防线变得薄弱的后门，等到甩开敌人的追击之后，两边再到预先讲好的地方会合……这样如何呢？」
榭莉诺丝看向范恩斐妲与爱德莉娜的脸，只见露出烦恼表情思考的范恩斐妲过了一会儿忽然抬头，重新面对榭莉诺丝回答：
「……这样的话，结果两边都是强行突破吧？」
「结果是这样没错，不过后门的警备兵力将会变得比较薄弱，所以即使是驾着马车，我想或许还是行得通的。」
范恩斐妲轻轻唔了一声。
「嗯，也并不是不可能……吧，就算这么说，假设可以突破防线，可是说到是否能够甩掉追兵……还是很危险，毕竟马车跟马都很不象样。」
「这个……」
支支吾吾的榭莉诺丝转头看向范恩斐妲身旁的爱德莉娜。
「爱德小姐，没办法买新的马车和马吗？」
爱德莉娜对她轻轻耸了耸肩。
「现在立刻买？不可能，首先，我不认为这个城镇会有这么好的马跟马车，更何况要是在这种时候想要买马，或许会引起士兵的注意。」
「说……说得也是。」
榭莉诺丝变得垂头丧气。
「强行突破的话，还会有另一个问题喔。」
范恩斐妲这么一说，所有人的视线改为集中在她的嘴角。
「强行突破的时候，要是演变成交剑或是斗殴的局面，对方就会有人死伤，最坏的结果就是连这边都有人出事，总之，就算先不提我们，可以的话我不希望对方有人死伤，因为我们的真面目万一在之后曝光，白兔骑士团与安堤鲁诺之间的关系将会恶化到不可能修复的程度。」
啊，即使是行事风格特异、非常喜欢看到血的危险人物，也不愧是四期生，会看到将来的大局，想到这里，加布莉艾拉不禁感到佩服。
没错，如果只是要逃离这里，用什么方法都行得通，想大闹一场也无所谓，然而考虑到白兔骑士团与这个国家的关系，就不能做出这么离谱的事情，的确，既然是在场的这十二个人，即使对方是几十名强壮的士兵，肯定也能稳稳占尽优势，不过一般的商人并没有这种能耐，一般的商队不可能有这种能耐，何况她们是只以十二名女性组成的集团，就算再怎么隐瞒身分，无论如何都会被怀疑与白兔骑士团有关的。
加布莉艾拉等人虽然只是凑巧在这个时期来到这里而被卷入事件，但是一个不小心的话，邻近诸国可能会怀疑骑士团是一开始就想要介入这件事情，所以才派人来到这里的。
以现状来说，瑟比利＝安堤都市同盟与白兔骑士团之间，虽然不是相当友好，不过也还没到交恶的程度，而且骑士团的庇护国贝提斯大公国，与瑟比利＝安堤都市同盟有着某种程度的交流，在经济上也有合作关系，如果在这时做出错误的处置，贝提斯和骑士团这边，与都市同盟之间的关系将会大幅恶化，这么一来，周边地区的势力平衡有可能会因此瓦解，同时会对在这个地区做生意的毕业生造成负面的影响吧。
这十二个人将会以骑士团代表的身分采取行动，行动的结果不是只会影响到骑士团本身，甚至可能会影响到贝提斯大公国或骑士团的毕业生，非得要慎重行事才行。
在加布莉艾拉思考的时候，爱德莉娜已经开始说出相同的事情了，她不愧是庶务分队的队员，关于商业与外交的部分比起其他人敏锐许多。
「……因此，我们将会站在代表着白兔骑士团的立场，所以行事可不能马虎。」
听完爱德莉娜说话之后，榭莉诺丝与其他的一期生——除了加布莉艾拉之外——也点头认同这样的说法。
榭莉诺丝无力举起了右手。
「请容我收回强行突破的提案。」
「既然这样，就只能偷偷溜出城镇了吧？」
爱芬蕾雅提议。
「偷偷溜出去啊……」
范恩斐妲转头看向姬恩。
「怎么样？有什么方法吗？」
姬恩露出烦恼的表情，嗯～～了一声之后回答：
「虽然只是再讲一次，不过在下认为，如果只有这十二个人的话是有可能的，不过没办法带走行李，除非有人可以扛着马车爬过城墙。」
没有人被姬恩的这番玩笑话逗笑，她耸耸肩继续说：
「还有，说到要怎么把那位王子殿下带出去……以最后的手段来说，也可以由在下背着他出去啦，不然就是……」
姬恩看了玛琪米莉耶一眼。
「由玛琪来背之类的。」
无视于微微张大眼睛的玛琪米莉耶，姬恩继续说：
「不过要是这样的话，不只是在下或者玛琪，游击小队的行动将会大幅受限。要是有追兵的话……大概也是甩不掉的。」
「也是呢～～」
范恩斐妲长长叹了一口气。
「不能用强攻策略，也不能采取秘密行动。既然这样，就只剩下……」
范恩斐妲环视周围同伴的时候，原本一直专注思考的加布莉艾拉抬起头，并且忽然开口说话，由于太过突然，其他十一个人都只能呆呆凝视加布莉艾拉。
「嗯，说得也是呢，我认为从正面出去果然还是最好的方法，这么一来就不用担心会有追兵，也可以避免双方爆发冲突导致有人死伤的状况。」
「不……这么说是没错啦，不过加布莉艾拉……」
范恩斐妲再度把手伸进头发抓啊抓的。
「如果有办法这么做，我们就不用这么辛苦了，城门设有严格的检查站唷？要怎么带着那个孩子从正面走出去？」
「我认为并不是没有办法。」
朵伊燕妮马上插嘴：
「加布莉艾拉，妳所说的方法该不会是把那孩子藏在行李里头之类的方法吧？」
「咦？嗯，当然不是的。」
朵伊燕妮以有些复杂的表情点了点头。
她一直认为，加布莉艾拉应该不可能会以得意洋洋的态度，说出像这种连自己都想得到的方法，她很满意自己猜中了这件事情，然而这次居然又是加布莉艾拉一下子就想到自己想不到的方法，这就使得朵伊燕妮相当不满意了，她并不是对加布莉艾拉有所不满，而是不满自己没有办法想出能够打开僵局的方法，不过在另一方面，朵伊燕妮也有一部分的内心认为，负责思考这种妙计本来就是加布莉艾拉的工作，所以只要交给加布莉艾拉处理就好，这也令朵伊燕妮的心境颇为复杂。
8
范恩斐妲与爱德莉娜把眼睛睁得跟盘子一样又圆又大看向加布莉艾拉，即使是在大白天看到鬼，应该也不会出现这么惊讶的表情吧，不过，除了朵伊燕妮与玛琪米莉耶之外的一期生则是……
「来啰来啰。」
「看来又想到什么怪点子了。」
「应该说是某种异想天开的点子吧？」
「真期待呢。」
她们纷纷讲着悄悄话，没有任何人感到惊讶。
「啊～～」
范恩斐妲咳了一声之后，如同要端正坐姿一样将上半身挺直，然后转向加布莉艾拉。
「是什么样的方法，让我听听看吧。」
「没错，务必也让我听听看『稀奇古怪加布莉艾拉』的策略。」
「稀、稀奇古怪是……」
变成质疑眼神的加布莉艾拉交相看着范恩斐妲与爱德莉娜。
「我是被学姊们这么称呼的吗？」
「没有～～妳不要太在意比较好喔，因为还有更夸张的。」
范恩斐妲哈哈大笑，加布莉艾拉则是整个往后仰。
「好过分！」
「好了，先别管这个，加布莉艾拉！」
由于话题没有明显的进展，感到焦急的朵伊燕妮催促着加布莉艾拉。
「快点给本小姐说出那个从正面离开的方法！」
「啊，好的，我知道了。那么……」
加布莉艾拉重整态度准备要开口的时候，十一个人各自让身体向前，竖起耳朵避免听漏加布莉艾拉的任何一句话。
「那个……首先我一定要做个前提，现在我要说的这个方法，姬恩的全面协助是不可或缺的。」
（插图133）
加布莉艾拉的这番话使得十人一起转过头看着姬恩，而姬恩像是敌不过二十个眼睛给予的压力一样让身子向后倒。
「什么……到底是要在下做什么？」
「嗯～～这个等一下再说，首先我希望各位思考一下，如果我们要正面从城门离开，将会面临到什么问题？」
加布莉艾拉有如出题考学生的老师一样，询问起十一个人。
「咦？面临到的问题……当然就是被检查的话，那孩子会被发现啊！？」
听到范恩斐妲的回答，加布莉艾拉露出甜甜的微笑。
「是的，就是这个问题。」
范恩斐妲露出无可奈何的表情看向身旁的爱德莉娜。
「我说爱德啊，妳知道加布莉艾拉想要表达什么吗？」
爱德莉娜大大耸肩并且摇头。
「完全不知道。」
接着范恩斐妲转头看向朵伊燕妮、姬恩与榭莉诺丝。
「那妳们呢？」
朵伊燕妮丢下「谁知道啊！」这句话当成回答，榭莉诺丝也是露出苦笑点点头。
「不，与其讲这个，在下超级在意自己要做什么事情，已经在意到大概连晚上睡觉也会睡不好了。」
姬恩的表情看起来有些害怕。
「放心吧，现在才傍晚而已，加布莉艾拉一定会在天黑之前说完的。」
范恩斐妲回她这句话，姬恩则是说了声「是吗……」之后就沉默不语，此时爱芬蕾雅忽然跳了起来。
「啊～～原来如此，小爱知道了～～！」
加布莉艾拉露出甜笑。
「知道了？」
「加布莉艾拉，妳是想要让王子殿下乔装对吧？因为妳们想想，那孩子长得很可爱，体型也很纤细，只要巧妙打扮，说不定就可以假装成女孩子了！」
「是的，我是这么认为的，如果是那位王子殿下，肯定毫无问题能够确实假扮成可爱的女孩子。」
「没错没错，看来应该可以成为一个美少女，即使说他是小爱的妹妹也不会有任何人怀疑呢～～！」
姬恩给了爱芬蕾雅一个白眼。
「妳这种说法是间接在说自己是美少女吧？」
「哎呀哎呀，不是美少女的人在闹别扭啰，姬恩，妳这样很难看喔？」
「妳说什么！」
在姬恩与爱芬蕾雅互瞪的时候，旁边同时响起「原来如此」的佩服声音，以及「不，可是……」的质疑声音。
首先开口的是爱德莉娜。
「嗯，要他男扮女装确实是办得到，可是那位王子的长相与外表应该众所皆知吧？毕竟这里是同盟都市，所以这里的士兵不可能认不出来，另一方面，只以十三名女性组成的商队又如何呢，不会被起疑吗？尤其这个只有女性的商队，还想要在这种时候出城，士兵不会怀疑王子可能会男扮女装混在里面吗？不，我认为会被怀疑是理所当然的，加布莉艾拉，这方面妳是怎么想的？」
「是的，我也认为被怀疑是理所当然的。」
「没错吧？」
爱德莉娜就像夸耀自己料事如神一样点了点头，不过她马上就抬起脸，露出难堪的表情问：
「不，可是，这么一来……不就行不通了吗，加布莉艾拉？」
加布莉艾拉坚定断言：
「当然不只是如此而已。」
感觉现在坐在这里的加布莉艾拉，与原本那个态度谦让、真要说的话有点优柔寡断的加布莉艾拉是不同的人，焦急的范恩斐妲举起右手，咚一声打在桌面上。
「不要说得这么拐弯抹角，妳就清楚、明快、简洁告诉我们该怎么做，加布琳！」
「好……好的，范恩斐妲小姐。我是想要这么做……」
9
加布莉艾拉说完了。
没有人出声、没有人在动、大家都张大嘴巴露出宛如痴呆的表情看着加布莉艾拉的时候，加布莉艾拉对着姬恩说：
「因为这个原因，所以姬恩，无论如何都需要妳的协助，当然也一定要请王子殿下协助我们……」
姬恩拉下表情双手抱胸。
「唔，该怎么说呢，那个……在下并不是无法理解加布莉艾拉想说的啦……可是为什么在下要负责这种事情……不对，放眼望去，做得到的就只有在下……关于这方面，在下也不是无法理解……可是……总觉得还是不能释怀……」
10
通往寝室的门忽然打开了。
「拜托您了，姬恩小姐。」
卡修斯王子从打开的房门走进客厅，所有人连忙站了起来。
「王子，您已经可以起身了吗？」
听到范恩斐妲的关系，少年回以一个坚强的笑容。
「是的，谢谢您的关心，虽然还有点累，不过各位为我做了这么多的事情，我也不可以一直躺下去的。」
虽然王子这么说，他的眼睛却是肿得红通通的，很明显他直到刚才都在哭泣，这也是当然，因为虽然还没有证实，不过父王可能已经遇害了。
他刚才肯定是不想被别人看到自己哭的样子，所以才会装睡的，等到范恩斐妲与薇妮席雅走出房间之后，才独自一个人哭泣。
真是惹人怜爱又坚强的孩子，众人对此相当感动，同时也佩服他不愧是拥有王族的血统。
王族这样的人种可以享受庞大的特权，相对也背负着莫大的责任与义务，有时甚至得被迫牺牲身为人类应有的情感，只有能忍受这种状况并且付诸实行的人，才能以王族的身分站在众人的顶端，这个世界并没有稳定到只靠着血统或家世就能安稳坐在王位上，无法遂行责任与义务的王族只会被人民舍弃，因此，如果要继续保有王族的身分，就必须拥有相应的资质与觉悟，以目前所见，这名少年似乎充分具备了王族的资质，而且也拥有这样的觉悟。
然而卡修斯王子还是个孩子，要彻底展现身为王族应有的言行举止，以他的年纪来说还太小了。
「了不起！」
范恩斐妲竖起右手的大拇指。
「虽然了不起，不过不需要这么勉强的，王子，至少在我们的面前不需要。」
「那个……」
卡修斯王子揉着红肿的双眼，脸上浮现出腼腆的笑容。
「谢谢您，范恩斐妲小姐，不过，我已经……我已经没事了。」
「呜～～你真是可爱呢！」
看来王子的笑容似乎是正中范恩斐妲的芳心，她不断地扭动身体。
「还有……那个……刚才讨论的事情，我在隔壁房间也已经听到了……」
「啊，既然这样就可以长话短说了。」
停止扭动身体的范恩斐妲邀王子一起坐在长椅上，等他坐在范恩斐妲与爱德莉娜中间后，十二人也各自坐了下来。
「只要是我能做的，我什么事情都愿意做，可以请姬恩小姐也帮我这个忙吗？」
王子以真挚的表情正面凝视着姬恩，他的眼中蕴藏着像是燃烧火焰的灼热光辉，姬恩不知道这股火焰是因为父亲遇害的复仇之火，还是来自于身为下任国王的责任感，虽然不知道这一点，但姬恩知道这名年纪还小的少年，已经抱持着无比的觉悟坐在自己的面前了，姬恩已经几乎要陷入混乱，在她至今的人生中，不仅没有这么近距离面对王族的经验，也没有这么近距离感受到王族拥有的责任感，以及王族心中觉悟的重量，所以姬恩会慌张得乱了分寸并且感到胆怯，也是没有办法的事情。
「啊～～真是的～～知道了，知道了啦。在下会帮忙的，无论什么忙都会帮的，王子殿下！」
王子的表情变得灿烂。
「真的吗！？」
「真的，真的啦！」
「谢谢您！」
王子忽然站了起来，他向前走了两步，并且将手伸向姬恩，在姬恩也像是弹起来一样起身时，王子牵起她的手道谢：
「大恩大德没齿难忘！」
「咿～～」
姬恩的身体微微颤抖。
（插图137）
「咦？怎么了吗，姬恩小姐？」
「没事的，王子殿下。这个家伙是从乡下来的，从来没有看过王族，所以才会有些紧张的。」
范恩斐妲像是嘲讽似地解释，只见王子不知为何摸了摸胸口。
「原来是这样，太好了。」
「那么，加布莉艾拉，就开始准备将妳的策略付诸实行吧，毕竟似乎也没多少时间了。」
「好的，范恩斐妲小姐，用餐完毕之后我们就赶快做好准备，以便明天一大早就出发吧。」
「对喔，差不多要到用餐时间了，好期待呢……」
说到一半，姬恩露出了讶异的表情，她忽然转过身像是要保护王子一样站得笔直，当加布莉艾拉露出「哎呀？」的表情看向姬恩时，她无声无息地以右手遮住嘴角，只动着嘴唇不发出声音。
（就这么随便找点话题聊天。〉
加布莉艾拉并不清楚姬恩的意图，不过姬恩不可能毫无意义就要求她做这种事情，因此加布莉艾拉拍了一下手，提高音量这么说道：
「说得也是，好期待晚餐呢，毕竟我第一次在这么豪华的旅馆用餐。」
即使觉得这样似乎有些做作，加布莉艾拉还是朝着坐在正对面的范恩斐妲与爱德莉娜以眼神示意，她们也马上察觉到姬恩的企图了。
「是啊，当然要期待了，如果晚餐寒酸到违背我们的期待，我就大闹一场给他们看！」
「我大致知道他们会把多少钱用在食材上，如果用的材料不符合我们住宿费的价值，我们就去找他们抱怨吧！」
两人也跟着发出开朗的声音演戏。
环视周围的同伴，并且将右手食指放在嘴唇上示意的姬恩，当场悄俏地蹲了下来、放低姿势贴着地面移动到墙边，沿着墙壁悄悄地来到通往厨房的那扇门旁，在这段期间她没有发出任何声音，探出上半身的范恩斐妲轻轻牵起王子的手，让他坐回原来的位子。
加布莉艾拉与爱德莉娜、榭莉诺丝等人，依旧高声聊着一些无意义的事情，看到姬恩行动的爱芬蕾雅以眼神对休碧纽示意，要她躲到长椅的后面，休碧纽直接让膝盖无力地弯曲，不发出一点声音，像是倒下一样躲了起来，模样就有如一具断线的傀儡，使得目睹这一幕的加布莉艾拉相当佩服。
即使朵伊燕妮她们尽量不往姬恩所在的方向看去，还是相当在意她要做出什么事情，都偷偷以视线余光注意她的行动。
姬恩在厨房门边起身，以迅雷不及掩耳的速度拉开门。
「！」
缇妮雅发出一个不像声音的声音，从厨房里头滚了出来，似乎是让身体紧贴着门的关系，忽然失去支撑点才摔进客厅的。
在跌倒的缇妮雅想要起身的瞬间，迅速绕到她身后的姬恩，对准缇妮雅的脖子给了一记手刀，缇妮雅的身体就这么失去力气瘫软在地上。
「这……这到底？」
不禁站起来的朵伊燕妮睁大眼睛交互看着姬恩与缇妮雅，不只是她，所有人都站了起来，以惊讶的表情凝视倒地的缇妮雅。
姬恩要求大家找一些布给她。
「这个可以吗？」
爱芬蕾雅拿着几条放在附近的细长毛巾走过来。
「可以，谢谢。」
姬恩从爱芬蕾雅手中接过布，将其中一条塞进缇妮雅的嘴里让她咬住，然后绕到脖子后方绑得紧紧的，用来当成封口的绳子。
姬恩把缇妮雅的双手放到身后，以剩下的布绑住她的手腕，接着也绑住她的脚踝，姬恩的技术非常纯熟，这么一来即使缇妮雅醒过来，也没有办法发出声音和活动了。
迅速完成作业的姬恩，轻轻吐一口气之后站了起来。
「哎呀，真危险，要不是加布莉艾拉事先要在下多加注意，说不定就没有察觉到了，她把自己的气息掩饰得很漂亮，这个人很有本事喔。」
爱芬蕾雅低头看着倒地的缇妮雅，像是要讲悄悄话一样开口，而休碧纽也不知何时站到她的身边。
「这个家伙，难道是安堤鲁诺王宫的间谍？」
「这一点在下就不清楚了，是这样的吗，加布莉艾拉？」
姬恩这么一问，所有人的目光都集中在加布莉艾拉身上。
「不，虽然不能这么断言，不过既然她像这样偷听我们的谈话，那就肯定不是普通的客房服务人员。」
爱德莉娜宛如在低声呻吟一样说道：
「说得……也是，而且瑟比利诺王子在这里的事情也被她知道了，现在该怎么处置呢？」
爱德莉娜交互看着范恩斐妲与朵伊燕妮。
「唔～～嗯……」
范恩斐妲又在抓自己的头发了。
玛琪米莉耶喃喃建议：
「杀了她吧。」
「哇，玛琪真可怕！」
姬恩向后一仰，爱芬蕾雅就对玛琪米莉耶露出无可奈何的表情。
「话说回来，妳平常不是都不会表达自己的意见吗？」
玛琪米莉耶默默低下头。
朵伊燕妮咳了一声之后，对倒地的缇妮雅投以严肃的视线。
「先别讨论要不要杀，首先逼她供出自己是谁派来的吧，之后再决定要怎么处分，这样可以吗？」
「要拷问的话就交给黛列依吧，一定可以马上让她招供的。」
诺艾儿娜德这么说。
「用薇妮席雅的药也不错喔，不过可能会害她成为废人。」
榭莉诺丝接着说。
「我也可以用针来拷问她喔～～拿手术用的小刀也可以～～」
范恩斐妲说完后，姬恩便露出冷笑。
「在下也可以用扭紧或是卸下关节的方式逼供，这种做法其实满痛的。」
爱芬蕾雅露出厌恶的表情。
「这个小队都是一堆怪人。」
站在爱芬蕾雅身旁的休碧纽，拉了拉她手中捏住的爱芬蕾雅裙角。
「要杀的话交给咱吧，主人。」
「妳给小爱住嘴！」
爱芬蕾雅敲了敲休碧纽的脑袋。
「唔～～」
这个时候，地上传来了低沉的呻吟声。
「啊，看来她醒了，那么由谁来？」
姬恩这么一问，范恩斐妲就轻轻挥了挥手。
「妳先来吧，手段不要太粗鲁了，如果这样她也不招，到时大家再一起修理她吧。」
「好的，在下知道了，那么王子殿下麻烦各位了。」
「没问题，交给我们吧。」
范恩斐妲以眼神示意之后，一期生在王子前面站成一道人墙，确认这一幕的姬恩在缇妮雅的身旁单脚跪地。
姬恩看着缇妮雅的脸对她说：
「那么，缇妮雅小姐……」
「唔～～唔～～唔～～！」
缇妮雅似乎想说些什么，她拼命摇晃脑袋扭动上半身，姬恩轻轻以右拳打进缇妮雅的腹耶。
「请安分一点。」
「呃！」
缇妮雅的腰弯到几乎让下巴与膝盖碰在一起，并且马上就安静下来。
范恩斐妲抬头仰望上方。
「我不是说过手段不要太粗鲁吗～～！」
「在下一点都不粗鲁喔。」
「姬恩也好可怕！」
范恩斐妲的身体抖了一下。
不对不对不对，这句话不应该由妳说吧！？榭莉诺丝很想如此吐槽。
「现在会稍微把妳嘴里的布放松一点，请回答这边问妳的问题。听清楚了吧？敢轻举妄动就杀了妳。」
姬恩的语气很平淡，没有施加任何的力道，却反而酝酿出无法言喻的魄力。
「姬恩那个家伙真是熟练呢～～」
范恩斐妲很佩服，爱德莉娜也点了点头。
「或许不要对她开玩笑开得太过火……会比较好。」
姬恩绕到缇妮雅的身后，稍微解开她嘴里所咬的布。
「好啦，这样应该就能说话了，希望妳可以乖乖把妳的身分告诉我们，毕竟在下不想弄痛妳，妳也不想被弄痛吧？」
姬恩在缇妮雅的耳边如同在讲悄悄话一样说完之后，缇妮雅就以很夸张的动作，真的是用尽全力点了点头。
「妳是来自哪里的什么人？」
「拗护呃～～」
从她所咬的那块布旁边，传出像是漏风的难堪声音。
「啊？这样听不到喔，讲清楚一点。」
「偶～～偶是拗护呃啊～～！」
「还是绑太紧了吗？可是放太松的话，又要担心她会大声乱喊……」
在姬恩犹豫该怎么做的时候，站在王子面前当成人墙之一的加布莉艾拉，忽然发出尖叫跳了出来。
「啊～～～～！」
所有人吓了一跳，微微向后仰并且看向加布莉艾拉，加布莉艾拉水平举起右手，伸直食指指着姬恩与缇妮雅的方向，她的指尖有点颤抖。
「什么事？怎么了吗，加布莉艾拉？」
「姬、姬恩，赶快把那个人嘴里的布拿掉！」
「……咦？怎么回事？」
姬恩只是以呆呆的表情看着加布莉艾拉，等不及的加布莉艾拉飞快冲到两人面前，连忙解开缇妮雅嘴上的布。
缇妮雅吐出好长的一口气。
「得……得救了～～！」
「喂，加布莉艾拉……」
加布莉艾拉制止了似乎想要怨言的姬恩，并且看着缇妮雅的脸。
「缇妮雅小姐，您是保护色对吧！？」
什么～～～～！
其余的十一个人同时向后倒下，不知为何，休碧纽也跟着爱芬蕾雅一起向后倒下。
11
坐在长椅靠着椅背的缇妮雅，一口气喝光了杯子里的水，十二个人（加一具魔术傀儡）在她的面前，彷佛膜拜着守护神像一样跪伏在地上。
「非常抱歉～～！」
范恩斐妲把额头靠到地上，随即十一个人与休碧纽也一起叩头道歉。
「真的非常抱歉～～！」
卡修斯王子有如在看好戏一样看着这一幕。
「不用了，总之，该怎么说好呢，我没有表明身分也有不对的地方，所以我不计较了，好啦，起来起来。」
缇妮雅随意挥了挥右手，十二个人以惶恐的态度起身——只有休碧纽似乎不大惶恐——各自找了其他的长椅或折迭椅坐下，休碧纽也坐在爱芬蕾雅的身边。
「您为什么要隐瞒身分呢？」
朵伊燕妮率先发问，这也是所有人的疑问。
「没什么，我对妳们是否跟传闻一样是有趣的家伙这一点满感兴趣的，所以才想隐瞒身分偷偷观察一下。」
表明身分之后的缇妮雅，说话的方式相当心直口快，现在这个缇妮雅应该才是真正的她，客房服务人员的缇妮雅只是装出来的吧，然而即使是假装的，她表现的言行举止却是无懈可击，这也是理所当然的，因为她原本就在这里靠从事客房服务人员维生，如果她没有观察众人的意图，肯定连加布莉艾拉都察觉不到的。
即使如此这也太厉害了，加布莉艾拉相当佩服。
像是这种等级的高级旅馆，经常会有富商或王公贵族频繁使用，因此是用来搜集情报的绝佳场所，而且既然是客房服务人员，肯定也很有机会听到客人之间的闲聊或传闻，可以说非常有派遣保护色的价值，不愧是钢铁白兔骑士团，考量得很周到。
加布莉艾拉悄悄将视线投向缇妮雅，她的脸上正浮现出恶作剧的孩子被抓到时的笑容，以她的立场来说，应该只是稍微起了一点玩心吧，同时也肯定是想要测试一下「传说中的雏鸟们」。
「所以，我才打算要把我的真实身分隐瞒到最后，不过却发生了那样的骚动，也就是瑟比利诺国王遇刺的事件，发生这种大事件之后，就变得没机会讲出来了，我还正想说要怎么办呢。结果，妳们好像捡到了瑟比利诺的王子殿下吧？所以我就相当在意妳们接下来究竟会怎么做……」
缇妮雅笑着抓了抓脑袋，随即朵伊燕妮不满地鼓起脸颊。
（插图143）
「那么，您对我们的感觉怎么样呢？」
「妳们比传闻还要有趣。」
十二个人微微滑了一下。
「不过，我对隐藏气息很有自信的喔，这次是第一次被发现，姬恩，妳真的很了不起。」
姬恩看了加布莉艾拉一眼之后说：
「不，这是因为加布莉艾拉有事先提醒在下，她要在下对您多加注意。」
「啊？」
缇妮雅睁大眼睛，将视线投向加布莉艾拉。
「原来如此，不愧是团长杀手，果然厉害。」
这次换加布莉艾拉睁大眼睛。
「那个……请问『团长杀手』是……」
「在我们保护色之间就是这么称呼妳的，大家说妳是平定白兔阁之乱，把团长逼上死路的主谋。」
「好、好过分……」
加布莉艾拉以快要哭出来的表情凝视缇妮雅。
「这不是我的错吧？」
缇妮雅轻声一笑站了起来。
「好啦，已经是用餐时间了，所以我要暂时恢复成客房服务人员缇妮雅了。详细的事情就等用餐之后再说。」
缇妮雅当场恭敬低头致意。
「那么各位，餐点已经准备好了，请各位移驾到餐厅吧。」
她的态度和语气已经恢复为客房服务人员了，不愧是白兔骑士团自夸的情报调查机关「保护色」的一员，缇妮雅迅速又俐落的角色切换令众人深感佩服。
「啊，那王子殿下……」
朵伊燕妮看向坐在长椅上的王子。
「总不能把他一个人丢在这里，所以我留下来陪他，妳们先去用餐吧。就当成我有点不舒服，所以要直接在这里吃。」
「范恩小姐，休碧纽也没办法带去餐厅，所以就留在这里了，反正这孩子不用吃东西，可以吧，休碧纽？」
「可以可以，您请去吧，主人。王子殿下就由咱来照顾吧。」
「那我和休碧妹妹就留在这里，妳们用餐完毕之后，别忘了要把我的晚餐拿过来喔，而且当然要多拿一点。」
所谓的多拿一点，指的是也要把王子的食物一起拿过来，理解到这一点的朵伊燕妮回答「知道了」。
「谢谢您的关心，范恩斐妲小姐。」
看到王子低头道谢，范恩斐妲害臊地抓了抓脑袋。
「请不用介意，王子殿下～～」
朵伊燕妮突然叫了范恩斐妲的名字。
「有事吗？」
「我们不在的时候，请不要趁机袭击王子殿下喔。」
「谁会啊！」
「要好好看着喔，休碧纽。」
「交给咱吧，主人。」
「没这个必要啦！」
十一个人与缇妮雅轻声笑着。
「那么，我们就先过去了。」
朵伊燕妮收起笑容低头致意，范恩斐妲则是露出不高兴的表情挥了挥手。
「嗯，妳们去吧。」
走出贵宾客房的十一个人，在缇妮雅的带领之下前往旅馆的餐厅。
12
餐厅是个打造得非常豪华的房间，不只是室内装潢，从餐桌到椅子都是最高级的，总共有五名专属侍从负责打点所有细节，至于最重要的餐点则是由山珍海味组合而成的豪华料理，使用了许多连朵伊燕妮都很少尝到的上等珍奇食材，然而，她们十一个人没有细细品尝这些一豪华料理的余裕，老实说，如今她们非常在意接下来的事情发展，根本就没有心情享用餐点。
用餐的时候，由于侍从就在旁边待命，也没办法讨论接下来的事情，大家都很焦急地想要赶快吃完，接着在没有外人的状况下讨论作战的细节，所以即使是再珍奇美味的食物，也没办法享受到其中的风味。
像是姬恩就经常发出牢骚，希望可以在无忧无虑的状况下享用这些美食。
众人在大约经过半刻的时候用完餐，适当地把范恩斐妲的晚餐与多余的食物装在空盘里，然后带回了贵宾客房。
范恩斐妲与卡修斯王子和乐融融享用着大家带回来的料理，其余十一个人则是在旁边喝着缇妮雅泡的茶，等待两人用餐完毕。
等到两人顺利用完餐之后，所有人再度占据了长椅或折迭椅，休碧纽照例坐在爱芬蕾雅的身旁，缇妮雅也拿了一张折迭椅，若无其事加入大家的话题。
13
「好了，来进行卡修斯王子逃脱作战的最后讨论吧！」
「范恩小姐，在这之前先向缇妮雅小姐请教瑟比利＝安堤都市同盟的现状，这样应该比较好吧？」
朵伊燕妮如此提议，这个提议相当有道理，于是缇妮雅大致说明了各都市国家的国王或王族之间的关系。
她所叙述的内容，节录概要的话就是这个样子。
几年前，名为弗拉米努斯的男子继任成为安堤鲁诺国王，他有着想要夺下盟主宝座的野心，频繁对其他都市采取动作。
盟主是每隔七年由拥有选举权的王族投票进行改选，因此弗拉米努斯应该有在台面下采取一些手段吧，不过最近来说，改选也只是一个名义而已，实质上根本就等于没有投票，只不过是追认瑟比利诺国王坐上盟主宝座而已。
新王弗拉米努斯肯定是不满这种现状，被一股非得要坐上盟主宝座的欲望推动吧，最近他的手段也逐渐变得露骨，曾经好几次与瑟比利诺王室对立，指挥进行这些露骨手段的，似乎是名为奥凯亚诺斯的新进内臣，不过没有人知道奥凯亚诺斯来到这里之前，曾经在哪里为谁效力过。
这次瑟比利诺国王前来访问安堤鲁诺，表面上似乎是安堤鲁诺国王为了修复双方的关系，邀请瑟比利诺的国王来到行宫访问，因此瑟比利诺国王将此行当成是前来游山玩水，把家人一起带来了安堤鲁诺。
「以上就是我这边得到的情报。」
缇妮雅说完之后，伸手拿起装着水的酒杯。
朵伊燕妮深深点了点头，然后环视同伴的脸。
「既然这样……袭击王子等人的，应该就是叫做弗拉米努斯的安堤鲁诺国王派来的手下吧。」
爱德莉娜轻轻叹了口气。
「啊，看来应该没错了。」
「不过真不愧是保护色，情报的收集与分析都很确实。」
榭莉诺丝露出佩服的表情赞叹，随即缇妮雅随意挥了挥手。
「拍马屁也不会有好处喔？」
「不，我没有拍马屁的意思……」
榭莉诺丝像是有些困扰地看了看同伴的脸，只见加布莉艾拉拍了一下手，并且探出上半身。
「可是，居然会在这里遇见保护色的学姊，真的是令人喜出望外的好运，这就是所谓的好兆头，所以逃脱作战一定会顺利成功的！」
大家对她投以「咦？」的表情，连当事人缇妮雅也听不懂加布莉艾拉这番话的含意而歪了歪脑袋。
「我在这间旅馆跟妳们的逃脱作战有什么关系？」
「是的，其实关于用餐之前提到的那个策略，我想要修饰一下某个细节，让策略变得更加完美，希望在这间旅馆工作的缇妮雅小姐务必提供协助……」
「只要是我做得到的事情，什么事情都会帮忙的。」
「希望您可以协助证明，有一位男孩子在今天前来拜访我们。」
「……意思是？」
缇妮雅再度歪过脑袋。
「我们有十二个人住在这间旅馆，可是明天离开城镇的时候是十三个人，如果有人来这间旅馆询问的话，或许会注意到人数上的差异，所以我希望可以预先编个合理的解释。」
「喔，原来如此。」
缇妮雅终于点头，其他团员们也露出听懂了的表情。
「我想想，只要当成我们之间某人的弟弟过来找我们，这样应该就可以了，说到要当成是谁的弟弟……」
加布莉艾拉又环视一次周围同伴们的脸。
「玛琪米莉耶，可以麻烦妳吗？」
「咦？我？」
玛琪米莉耶露出惊讶的表情。
「是的，麻烦妳。」
加布莉艾拉低下头。
「嗯，这个……」
玛琪米莉耶露出困惑的表情看向朵伊燕妮，确认朵伊燕妮默默点头同意之后，玛琪米莉耶以爱理不理的语气回答「知道了J
加布莉艾拉露出笑容。
「那么各位，我们讨论一下细节的部分吧。像是遇到士兵时的应对方法，如果大家没有默契的话，有可能会让人起疑的。」
「啊……好的……」
范恩斐妲随意挥了挥手说声「交给妳了」，朵伊燕妮也以下巴示意「继续说下去吧」，在加布莉艾拉的主导之下，众人开始进行最后的协调会议。
在夜深的时候，众人完成了全部程序的讨论。
「这样……会顺利吗？」
虽然姬恩发出这样的疑问，不过加布莉艾拉用「没问题的」这句话鼓励姬恩。
「接下来，必须从马车上的行李里头把必要的东西拿过来，趁现在先试用一下那个会比较好吧？」
加布莉艾拉看向姬恩与卡修斯王子并且露出微笑，姬恩的表情变得有些憔悴，另一方面，王子则是不知为何露出开心的表情，很有精神回了一句「好的」。
「啊，那我来带妳们去马车那里，谁要跟我一起来？」
缇妮雅环视周围之后，朵伊燕妮如此回答。
「那么玛琪，妳去吧。」
「是，朵伊燕妮小姐。」
「啊，那我也去。」
蕾奥琪莉边说边站了起来，黛列依也紧接在后。
「那我也去吧，顺便在可能的范围之内，调查一下旅馆周遭的状况。」
「那就麻烦妳们三位了。」
以缇妮雅带头，玛琪米莉耶、蕾奥琪莉与黛列依离开屋子。
留在客厅的十个人（与休碧纽），不知不觉看着彼此的脸，思考着明天早上即将实行的逃离作战是否能顺利成功。
第4章双重布局
1
隔天，加布莉艾拉等人在天亮的同时就离开旅馆，虽然会变成比预定的住宿时间提早离开，不过由于缇妮雅尽全力协助，第二天的住宿费在协调之后改为支付半价了事。
来到城门的时候，已经有好几组商队在排队等着城门打开了，加布莉艾拉等人的「达蕾莎商队」也让三辆马车停在身后，等待城门开启。
城门前方设有一个很大的开放式帐篷，负责守卫的士兵们排列在周围，帐篷的两侧有栅栏延伸出去，成为了必须经过帐篷才能走出城门的构造，帐篷里头就是检查行李的地方，当然不只是行李，人也要接受检查。
城门完全被分成两个部分，其中一边只出不入，另一边则是只入不出，城门外面应该也会检查入城者的行李吧，不过比起进城的人，出城的人将会被投以更严格的目光，这是理所当然的。
负责检查的士兵终于出现，并且开始接受出城的申请，商队代表朵伊燕妮接过申请书，填写必要事项之后缴交给士兵，将目光落在申请书上的士兵马上就抬起头，以锐利的眼神看着朵伊燕妮。
「妳就是商队的主办人吗？不过由十二女一男组成的商队还真是特别呢，而且男生……十四岁！？」
「一开始只有女性而已。不过在昨天，我们队员的弟弟过来找我们，所以才会多了一个人。」
「喔？昨天？弟弟？」
朵伊燕妮露出慎重的表情回答「是的」之后，士兵与旁边的士兵彼此相视。
「算了，也罢，去那里排队等，轮到妳的时候会叫妳。」
「好的，麻烦您了。」
朵伊燕妮低头致意之后回到同伴的身旁，接过申请书的小队长对身旁待命的部下轻声吩咐了一些事情，随后部下露出紧张的表情，当场小跑步离开了。
2
士兵跑步前往的地方是大帐篷，驻守在里面的是安堤鲁诺军第三大队的第二中队中队长克雷亚诺。
「什么？十二女一男的商队！？」
克雷亚诺原本在帐篷里面监视商队受检的状况，但他一接获报告就瞇细眼睛，瞪着站在他面前的士兵，眼神原本就不太和善的克雷亚诺，露出这样的表情就会浮现出一股凶恶的气氛，与其说他是军人，说他是山贼的首领还比较合适，年轻士兵像是慑服于他的气势一样微微向后仰。
「是怎样的家伙？」
「回长官，成员里头的女性都很年轻，不过虽然年纪不大，给人的感觉却好像有点古怪。」
「男的呢？」
「申请书上写那个男的是十四岁，不过因为没有露面，所以没办法确认外型，应该是待在马车里面。」
「明显很可疑，不过，她们是明知如此还想通过检查站吗，真搞不懂……」
克雷亚诺稍微歪过脑袋思考，不过他马上就转头。
「喂，把没事的全部叫来，去调查外面的商队！」
待命的副官像是弹起来一样起身，绕着帐篷奔跑召集士兵。
「好，跟我来！」
克雷亚诺带着副官以及十几名士兵走出帐篷。
打开城门至今，已经过了大约半刻的时间，这段期间走出城门的只有三组商队，要轮到达蕾莎商队还得等上两组。
「居然花了这么多时间……看来检查得很详细呢。」
原本拿着板凳坐在马车旁边排队静静等待的朵伊燕妮等人，如今实在是忍不住了，朵伊燕妮朝坐在身边的范恩斐妲抱怨，她也以微弱的音量回答：
「是啊，该不会要到所有人接受身体检查的程度吧？如果这么做的话就真的骗不了啰。」
「说得也是，不过我们的小花招……就是为此准备的。」
「啊，的确该叫做小花招呢，加布莉艾拉那个家伙真是个坏人。」
「本小姐也完全认同这种说法。」
朵伊燕妮与范恩斐妲相视点头，同时将视线投向不远处的加布莉艾拉。
加布莉艾拉正在与爱芬蕾雅讲着悄悄话，目前在这里看得见的人有朵伊燕妮、范恩斐妲、加布莉艾拉、爱芬蕾雅、榭莉诺丝与诺艾儿娜德姊妹、黛列依以及爱德莉娜八个人，没看见玛琪米莉耶、姬恩、薇妮席雅和蕾奥琪莉四个人的影子，她们应该是在马车里吧，不过除此之外，还有另一名少女坐在爱芬蕾雅的身边，她并不是休碧纽，因为要是带着一具魔术傀儡，将会吸引不必要的目光，所以休碧纽目前被收在行李箱里，既然这样，那这人是……
一名士兵走过来高呼达蕾莎的名字，所有人起身收拾凳子，与马车一起走到检查站门口之后，全副武装的士兵们纷纷聚集过来。
4
「喂，妳们！」
达蕾莎商队的众人，在正要进去进行检查的大帐篷入口时被士兵叫住了。
「是，请问有什么事情呢？」
朵伊燕妮若无其事地回答。
「妳们往这里！」
在士兵的引导之下，朵伊燕妮带领着商队众人与马车开始移动，随即商队的前后左右就被全副武装的士兵们包围起来，对方——安堤鲁诺军——肯定会盯上商队，这是当然的，因为原本就是设计成要被他们盯上的，众人抱着紧张的情绪接受引导继续前进。
她们被带到的地方是沿着城墙排列的半开式帐篷之一，看到旁边排列着好几个类似的帐篷，要是出现被认定需要特别详细检查的个人或团体，应该就会使用这些帐篷吧，换句话说，检查站的士兵们肯定认为达蕾莎商队相当可疑。
到目前为止正如预定，没错，正如预定。
而且接下来，接下来才是重头戏，必须要引诱盯上商队的他们深信不疑，对他们开诚布公，然后让他们扑空，只要对方越洋洋得意、越确定自己找到了猎物，扑空时的无力感、失落感与失望感将会越强烈，甚至会涌出怒意吧，然而他们要向谁宣泄怒火呢？越压抑这股无法发泄的愤怒，越会降低判断与思考的能力，加布莉艾拉的目标就在于此，这真的可以说是利用人类心理机制的高等技术。
达蕾莎商队进入帐篷前方被木制栅栏围住的场所，等待接受检查。
5
一名高瘦而且眼神锐利的男子接近，看他的身后跟随好几名士兵，似乎是这个检查站的负责人。
「商队的负责人是谁？」
这名男子如此问道。
「是本小姐。」
「名字呢？」
「达蕾莎﹒迪诺．狄亚曼图斯。」
朵伊燕妮身穿高级的丝质白色裙装，相当符合商队主办人的身分。
这名士官让目光落在手边的申请书上。
「隶属于雷诺马斯商会吗……」
「是的，您说得没错，这就是本商队隶属于雷诺马斯商会的证书。」
朵伊燕妮将手上的文件递往男子的方向，随即在旁边待命的部下就接过文件，并且转交给克雷亚诺。
证书当然是假的，不过不用担心会被看穿，白兔骑士团的伪造技术即使是在这个世界也夸称拥有最高水准，只要没有直接询问该商会就没有问题，而他们直接询问的可能性也无限地低。
说到原因，就在于没有通讯方式的这个时代，要询问事情只能派人直接前往，然而雷诺马斯商会的所在地，是位于距离这里很远的地方，骑士团就是为了以防万一，才选择如此遥远的商会伪造证书，而且在雷诺马斯商会里，有一名理事是保护色的人。
如果要从这里直接找人过去询问，将会花好几天，不，应该会花上十几天的时间吧，这么一来，商队就会要求赔偿被扣留在这里产生的利益损失。
在这个时代的这个世界，要是商队被强盗袭击而被夺走货物，经常会对统治案发土地的王公贵族求偿，王公贵族对于这样的求偿大都难以拒绝，因为要是拒绝的话，各地的商队之后就不会来访了，要是变成这样的事态，将会导致自己国内的都市或统治区域经济衰退。
所以，对方并不会不惜面临求偿也要直接派人去商会确认真伪，加布莉艾拉等人已经预先计算到这一点了，而且即使在之后派人询问，身为理事的保护色肯定也会协助隐瞒的。
更何况，这次的问题并不在于达蕾莎商队所隶属的商会，找到并且逮捕瑟比利诺王子才是他们的目的，以他们的立场来看，做这种闲工夫是毫无意义的，忙碌的他们不可能做这种无意义的行为。
「商队的构成人员……十二名女性，一名男性……是吧？」
克雷亚诺露出锐利的视线，朵伊燕妮有点像是无法正面承受这样锐利的视线，却也没有完全转到另一个方向，而是以微妙的角度侧头应答，朵伊燕妮不愧是从小就持续观看贵族在王宫里日夜反复上演的钩心斗角戏码，这方面的演技实在是非常拿手。
「是的，如您所见。」
在场看得到的总共有十二个人。克雷亚诺撇起嘴角。
「真是奇怪的组合。」
「是的，因为我们主要销售的是女性会想要的衣物，所以进货也是由女性负责的，总之就是这么一回事。」
「不是有个男生吗？」
「啊……他……那孩子并不是商队成员，是……一位成员的弟弟。他昨天过来找他的姊姊，可是因为不习惯长途跋涉所以病倒了，现在正躺在马车里。」
「喔～～昨天？」
「是的，昨天。」
「然后，他生病了？」
「是的，他的状况相当严重。」
「有那么严重？」
朵伊燕妮将右手放在右脸颊歪过脑袋，像是很担心似地皱起眉头回答：
「真的是相当严重，实在不是能够起身的状态。幸好我们也有销售药品，有人多少懂一些药物的知识，以她的诊断来看，只要吃适当的药并且静养，或许就可以避免病情继续恶化下去，就是这样。」
「是吗？那么，看一下他的长相也没关系吧？」
「咦？可、可是，他并不是可以起身的状况，实在没办法走出马车……」
「无所谓，只要这边上马车看他就行了。」
「不，这么劳驾您的话实在太对不起了，而且那个……以最坏的状况来说，如果他罹患的足某种传染病，也可能会对您的部队造成很大的困扰……」
朵伊燕妮拼命说明，试着说服对方死心……不过，这当然也是演技，然而克雷亚诺不知道为什么，脸上浮现出笑咪咪的温柔笑容。
「是啊是啊，如果是传染病的话，就会很麻烦了。」
「是的，的确如此。我们在照顾他的时候相当小心，如果没有药物与疾病知识的军人先生接触到他的话，将会造成很严重的后果。」
「哈哈哈，这真恐怖呢。」
「嗯，是的，这是很恐怖的事情。」
朵伊燕妮露出僵硬的笑容不断低头致意。
真厉害。
实在很厉害。
范恩斐妲与爱德莉娜用眼神交会，只以眼睛与嘴唇的动作交谈。
朵伊燕妮的演技居然会那么好，实在是超乎两人预料。
原本很担心她会不会因为对方长官傲慢的态度而发火，不过应该完全没问题了。
别说出问题，她表现得简直有点好过头了，对方差不多要产生焦急的反应了吧？
说得也是，终于要开始了。
两人微微相视点头。
加布莉艾拉对朵伊燕妮的高明应对也感到相当惊讶，朵伊燕妮要以商队代表的身分与检查站官兵应对的这件事，其实对加布莉艾拉来说是相当令她担心的部分。应该说，敢断言朵伊燕妮一定没问题的人，就只有玛琪米莉耶一个人而已，玛琪米莉耶对于朵伊燕妮的才能抱持着莫大而且绝对的信任，所以会这么说也是当然的，不过除了玛琪米莉耶之外的十个人，都对朵伊燕妮会不会惹出问题这点抱持着一丝，或者是相当大的不安，一直来到今天的这个地方。
但是以目前来看，众人的担心似乎只是杞人忧天而已。
然而……
与朵伊燕妮交谈的这名长官——克雷亚诺忽然伸出右手，抓住朵伊燕妮的下颚。
「妳这家伙是看不起我吗！」
克雷亚诺朝着抓住下颚的手加强力道，随即朵伊燕妮的脸整个扭曲。
「您、您在说什……」
「居然敢给我得了便宜还卖乖，小心我宰了妳，混账，妳们只要照着我们说的去做就行了，还是说怎么样？那个男的有其他不能被我们看到的理由吗，啊？」
克雷亚诺以膝盖顶向朵伊燕妮的腹部。
哇～～！
咿～～～～！
范恩斐妲与爱德莉娜的脸色变得铁青，不，不只是她们两人，加布莉艾拉、榭莉诺丝、诺艾儿娜德、爱芬蕾雅以及其他人，都认为这么一来朵伊燕妮肯定会发飙。
看来只能强行突破了吗？
所有人都下定了悲壮的决心。
然而，朵伊燕妮并没有发飙。
朵伊燕妮跪到地上、以趴着的姿势按住肚子、拼命咬紧牙关，她的样子与其说是在忍受痛楚，不如说她是在拼命压抑对这名长官的怒火。
十个人瞪大眼睛看着朵伊燕妮。
「知……知道了……会让您……上去看的……」
「哼，一开始这么乖不就好了，臭丫头！」
克雷亚诺以右脚踹向朵伊燕妮，他的脚尖甚至陷进朵伊燕妮的腹部。
「唔！」
朵伊燕妮的身体浮到空中，整个人向后仰翻了过去。
「喂，快让我看看那个男的，再给我拖拖拉拉的话，小心我把妳们所有人剥光吊在城墙上，混账！」
这个时候，玛琪米莉耶朝着大吼的克雷亚诺冲了过去。
哇～～～～！
咿～～～～～～！
忘记还有玛琪米莉耶了啦～～！
说得也是，玛琪米莉耶绝对不可能放过敢踢朵伊燕妮的人，不管对方是谁都一样。
糟糕了～～！
范恩斐妲抱着脑袋。
完了……一切都完了。
加布莉艾拉全身失去力气，不由得差点当场跪下，即使是她，也认为只有这一次，自己的秘策将会宣告失败。
朵伊燕妮好不容易绞尽仅存的忍耐力撑下来了，玛琪米莉耶却朝着对方打过去，这样根本就没有意义了，除了朵伊燕妮与玛琪米莉耶以外的十个人，再度胸怀悲壮的决心并且紧咬牙关。
比自己高大的这名女性朝自己冲过来的魄力，使得克雷亚诺不由得向后飞退一步。
然而……
玛琪米莉耶一站在克雷亚诺的面前，马上就当场跪下趴在地面。
「长官大人，求求您，我弟弟已经病到快要没命了，甚至连动都不能动，请您高抬贵手吧！」
范恩斐妲、爱德莉娜与加布莉艾拉都张大嘴巴，露出呆掉的表情看向跪趴在地上的玛琪米莉耶。
「什……什么嘛，混账，居然敢吓我？」
为了掩饰自己刚才不由得逃走的没用行径，克雷亚诺弯起膝盖将脚抬高，直接往玛琪米莉耶的背上踩下去。
「臭家伙，混账、混账、混账！」
克雷亚诺一而再、再而三，以又踢又踹的方式踩着玛琪米莉耶的背，即使如此玛琪米莉耶也没有任何反抗，只是以弟弟状况很差为理由，不断哀求他可以放大家一马。
范恩斐妲与爱德莉娜只能张着嘴彼此相视。
不觉得朵伊燕妮与玛琪米莉耶，她们很了不起吗？
令人有点……应该说，令人相当吃惊。
缓缓起身的朵伊燕妮以微弱的声音对玛琪米莉耶说：
「玛琪，算了，让士官大人看看妳的弟弟吧。」
「好……好的……」
「长官大人，现在就带您去看这女孩的弟弟，请您放过她吧……」
「持旴〡」
克雷亚诺朝玛琪米莉耶吐了口口水之后收回右脚。
「好啦，给我快点！」
「好、好的，马上为您安排。」
玛琪米莉耶站了起来。
饰演护卫的玛琪米莉耶穿的不是裙装，而是粗制的上衣以及厚质的庞达洛尼，她连自己衣服上的尘土都没有拍掉，直接对克雷亚诺指着一辆马车示意。
「那个……就在这里。」
「喂！」
克雷亚诺转过身去，对着在身旁待命的副官下令。
「给我清查这辆马车，其他马车也一样。」
「是！」
副官对列队待命的部队下令调查马车，士兵分为二组之后各自走上马车。
马上就有士兵从其中一台马车里叫喊：
「这里有一个人！」
「长得什么样子？」
副官如此询问。
「他裹着棉被所以看不到。」
「其他马车怎么样？」
「这边就只有行李而已。」
「这里一样没有人，也没有大型的行李。」
「好，所有人调查行李！」
副官大声下令之后，转过身来看向克雷亚诺，克雷亚诺露出从容的笑容回答：
「这边由我自己来看。」
听到这句话，副官朝着第一辆马车命令：
「队长现在要过去确认，你们就在旁边待命。」
「是，属下在这里待命！」
如今克雷亚诺确信了，躲在马车里的就是瑟比利诺的第二王子卡修斯‧克沙诺‧瑟比利诺没错。
克雷亚诺环视着在场商队的成员们。
刚才的那个主办人达蕾莎，坚称是男孩姊姊的高大女性，以及既担心又不安地看向这里的另外十个人，十人之中有两名像是小孩一样的少女，她们两人以彷佛随时会哭出来的表情，紧紧握着彼此的手。
这些家伙真的以为这种小花招瞒骗得了他吗？不过，算了，这些人每个都长得一脸蠢样，应该只想得出这种程度的点子吧，然而话说回来，只以十二名女性组成的团体，真实身分到底是什么？
虽然克雷亚诺有点在意这件事情，不过应该是与王族一起来到安堤鲁诺的女官，绞尽仅有的智慧想要协助王子逃离吧。这是他做出的结论。
如果稍微冷静下来进行思考，应该可以想到这样的结论有好几个疑点，然而这个时候的他，因为找到王子的大功劳就在眼前而变得心急，犒赏与升官……目前占据他脑子的就只有这两件事而已。
站在马车前面的克雷亚诺，看了玛琪米莉耶与朵伊燕妮一眼之后就跳上车，副官跟在他的后面，玛琪米莉耶与朵伊燕妮也缓缓走上去。
马车内塞满大大小小的行李箱或袋子，最深处有一个小小的空间，像是要保护村庄不受怪物袭击的围墙一样，以堆高的行李围起来的一个小空间，那里躺着一个人，这个人的身体整个缩了起来，从头到脚都以棉被裹住，看起来一直在微微颤抖。
克雷亚诺在内心伸出舌头舔着嘴唇。
呼呼呼，这么一来肯定是我的功劳了。
站在后方的玛琪米莉耶，以惶恐的态度开口说：
「那个……我弟弟发烧得很严重，所以才像这样用棉被裹起来……」
克雷亚诺转过身瞪了玛琪米莉耶一眼，玛琪米莉耶像是被他的气势盖过一样，紧闭着嘴并且低下头。
克雷亚诺露出嘲笑的表情说：
「既然是妳的弟弟，肯定很有男子气概吧？」
由于知道卡修斯王子是会被误认为女孩的俊美少年，克雷亚诺才会说这种话来挖苦人，而且这当然也是在讽刺高大强壮的玛琪米莉耶，然而玛琪米莉耶只是低下头，没有做出任何的反应。
克雷亚诺就跪在位于马车内、卷着棉被缩起身体发抖的这个人旁边，虽然不需要由他自己拉开棉被，这种事情可以交给部下来做，不过他希望自己是第一个发现王子的人，想要亲手获得名为找到王子的果实。
他胸怀期待、满心雀跃地伸手抓住棉被。
「那个……请您高抬贵手吧……！」
朵伊燕妮以几乎要哭出来的表情与声音恳求。
克雷亚诺不予理会，一鼓作气拉掉棉被。
「啊～～！」
身后传来小小的尖叫声。
棉被拉开之后露出来的人正背对着克雷亚诺发抖，克雷亚诺伸出右手抓住这个人的肩膀用力一拉将对方翻身，克雷亚诺看向这个人的脸，当然，这应该会是假扮成平民的卡修斯王子。
（插图158）
可是……
「什……什么～～～～～～！？」
克雷亚诺发出惊愕的声音，在不同人的耳中听来就像是惨叫声。
躺着的这个人病情似乎是真的很严重，脸颊泛红、额头上满是汗水，微微张开的无神眼睛也发红混浊，但是克雷亚诺之所以会惊讶，并不是因为他真的是病人这件事情，他会惊讶到几乎腿软，是因为躺着的这个人并不是卡修斯王子。
克雷亚诺认得卡修斯王子的脸，卡修斯王子是个会被误认为女孩的俊美少年，然而，这个穿着邋遢短庞达洛尼与短袖上衣发抖的家伙，是个与王子完全不像的人。
克雷亚诺伸出右手，他的手也在颤抖，甚至会令人误以为他被躺着的人传染了疾病。
他试着抚摸这名横躺人物的头发与脸。
头发也是真的，没有任何造假，而且额头热得像是有火在燃烧，这不可能是王子假扮的，也不可能是在装病，躺在这里的完全是另一个人，而且似乎正如那个高大女性所说的，确实是一名病人。
慢吞吞起身、缓缓抬头的克雷亚诺，看向将双手交叉在胸前一直凝视自己的高大女性。
「那个……我弟弟身体状况很差，而且在发烧……所以动都不能动了。」
找到王子的亢奋感，以及得到犒赏与升官的期待感，如今都被打消得无影无踪，如今克雷亚诺反而看起来快要哭了。
「不……不愧是妳的弟弟，真有男子气概。」
他以空虚的表情与空洞的声音这么说着。
躺在马车内，一边发抖一边听着克雷亚诺这番话的「姬恩」，在心里发出惨叫。
太过分啦～～～～！
由于其他马车上的行李也没有任何可疑的地方，所以达蕾莎商队当场得到了离开城镇的许可。
对于瞪着自己的达蕾莎，这次改为克雷亚诺不断低头致歉目送商队离去。
以呆滞的表情看着商队马车缓缓远去的克雷亚诺，在马车终于消失在下坡道的另一头之后，很不甘心似地朝地上吐了一口口水咒骂：
「真是的，故弄玄虚也要有个限度吧，可恶！」
确信是王子的人却不是王子所造成的冲击与惊讶，犒赏与升官化为朝露消失的失望与愤怒，被这些情绪所囚禁的克雷亚诺，完全忘了最重要的一件事，那就是卡修斯王子是一个会被误认为女孩的俊美少年。
8
离开安堤鲁诺的城镇来到够远的地方之后，三辆马车提高了前进的速度，以护卫身分跟在马车旁边的玛琪米莉耶与蕾奥琪莉，也让骑的马加速奔跑。
照之前预定的一样，马车朝着瑟比利诺的反方向前进，目前位于从台地往下通往平原的路上，会这么做是因为她们已经预料到，安堤鲁诺应该已经派兵驻守在瑟比利诺的周边了，安堤鲁诺以外的都市似乎也有参与这次的暗杀事件，因此以最坏的状况，瑟比利诺或许已经被都市同盟的联军包围了，所以加布莉艾拉主张应该先离开台地逃到平原，确保王子与商队的安全之后再研讨今后的对策，范恩斐妲与朵伊燕妮都认同她的主张，于是众人先暂时来到平原。
即使从马匹上转身看去，也已经看不见安堤鲁诺的城镇了，走到这里，应该就可以认定没有追兵了吧？
「呀呼～～成功啰！」
在马车上担任驾驶的榭莉诺丝发出欢呼。
这辆马车上头坐着朵伊燕妮、范恩斐妲、爱德莉娜与爱芬蕾雅，爱芬蕾雅的身边则是坐着从检查站就一直跟着商队的陌生美少女。
驾驶另外两辆马车的是诺艾儿娜德与黛列依，加布莉艾拉与薇妮席雅坐在黛列依驾驶的马车上照顾姬恩，由于姬恩是以薇妮席雅特制的药强行发烧的，所以需要服用退烧药。
「哎呀～～不过话说回来，在朵伊燕妮被踢的时候，我忍不住闭上眼睛了呢～～」
坐在晃动马车的硬皮长椅上的范恩斐妲，以开玩笑的语气发言，随即坐在旁边的爱德莉娜也频频点头。
「哎呀，多亏妳还是忍住了，我很感动喔，朵伊燕妮。」
「真是的～～小爱还以为妳会发飙，就这么拿他们当对象大闹一场呢～～朵伊燕妮的字典里头原来也有『忍耐』这两个字，小爱第一次知道呢。」
说出这番话的是爱芬蕾雅。
朵伊燕妮就像夸耀胜利似地以鼻子哼了几声。
「范恩小姐跟爱德小姐还有爱芬蕾雅，希望妳们不要小看本小姐，身为游击小队的小队长，当然不可能自己做出搞砸作战此种失态的，更何况，本小姐的字典里头别说『忍耐』两个字，连『忍辱负重』这句成语都有。」
虽然范恩斐妲很想大喊「少说大话啦～～」这句话来吐槽，不过还是打消了这个念头，先不提什么忍辱负重，那种性格的朵伊燕妮即使被素不相识的人猛踢，居然可以忍耐下来没有做出任何反击，原来如此，有时候一个人并非是因为品格来得到地位，有时候地位也会塑造出一个人的品格，范恩斐妲深感佩服。
然而，朵伊燕妮没有忘记补充一句话。
「不过，要是下次遇到那个嚣张的士官，本小姐是不会善罢甘休的！」
范恩斐妲微微耸了耸肩。
「啊，说得也是。应该说，我很想祈祷玛琪米莉耶不要再遇见那个家伙，下次遇见他的时候，就算是在什么时候的什么场合，我总觉得他肯定都会没命的。」
9
走下台地来到平原的三辆马车，认定走到这里就可以暂时放心，所以在一个小湖的湖畔稍微休息。
十三个人在草地各自铺着东西坐了下来。
「姬恩，状况还好吗？」
加布莉艾拉关心地发问，靠着身后的树坐下来的姬恩轻轻举起右手，她依旧是「少年」的打扮。
「嗯，虽然还有点发烧……不过已经没事了，毕竟已经不再流汗，感觉也舒服很多。」
「那个……姬恩小姐，真的很谢谢您。」
坐在爱芬蕾雅身旁的少女朝着姬恩低头致谢，不，这个人并不是少女，虽然身上穿着荷叶边的裙装，不过这个人是卡修斯王子。
「王子殿下，这身打扮很适合您喔。」
范恩斐妲笑着说完后，卡修斯王子就露出羞涩的表情低下头。
「哎呀，不过这次的双重布局，对方完全上当了呢，加布莉艾拉。」
「是的，范恩斐妲小姐。」
加布莉艾拉露出甜美的笑容点点头。
「因为王子殿下长得很可爱是众所皆知的事实，所以我认为王子殿下光是男扮女装没办法骗得过对方，因为对方肯定也会注意王子大人有没有乔装。如果是『只以女性组成的十三人商队』，对方肯定会怀疑其中可能有一个人是王子假扮的，所以必须要再下一道工夫。」
「那就是姬恩的女扮男装了。哎呀，在刚开始听妳说的时候，我还听不懂那是什么意思呢。」
爱德莉娜这么说着。
「如果是『十二名女性与一名少年』，对方的目光将会落在『一名少年』身上，会怀疑这个人是否为王子，只要把这样的疑心改为确信，让对方充满找到王子的期待感，这么一来对方就不会注意到其他人了，只会注意自己认定将会是王子的那名少年，不过，等到对方知道自己认定是王子的少年完全是另一个人，到时将会是什么情形呢？惊愕、气馁、愤怒、羞耻、失望，这些情绪交错在一起，肯定会使得平常的观察能力与思考能力无法运作，只要趁着这样的混乱，我认为或许就可以成功逃离了。」
「没错，那个队长混乱的样子，连我看了都觉得很对不起他呢。」
范恩斐妲一说完，就回想起那一幕并且噗哧一笑。
「王子殿下明明就站在那个家伙面前。」
所有人各自轻声或是放声大笑。
「不过加布莉艾拉，妳做人也真坏呢。」
「咦？不，范恩斐妲小姐，没有这种事的……」
「妳这种抓住人心弱点的狠毒手法，真的是独步天下呢！」
加布莉艾拉的表情快要哭出来了。
「我说过了，没有这种事的……」
「范恩斐妲小姐真的说得一点都没错。这种毒辣卑劣卑鄙又敷衍的女人，找遍整个巴斯提亚大陆都很难找得到的。」
朵伊燕妮率先赞同这样的说法，随即……
「嗯，小爱也这么认为。」
「我也深刻体会到了，只有加布莉艾拉千万不可以与她为敌。」
「虽然看起来是个温吞的大小姐，不过心肠真坏。」
爱芬蕾雅、爱德莉娜与诺艾儿娜德等人，妳一句我一句地交相发言。
「妳们……太过分了……」
十二个人——包含卡修斯王子——都捧腹大笑。
「对了，关于今后的事情……」
笑完之后，范恩斐妲拭去眼角浮出的泪水对大家说：
「总而言之，这么一来已经确保王子殿下的安全了，所以就来决定今后的主要方针吧？」
爱德莉娜举起右手。
「既然很难前往瑟比利诺，送王子回到骑士团暂时避难是不是比较好？」
「说得也是，无论是要搜集情报或是分析情势，要是带着王子的话，我们的行动就会受到限制，而且万一王子被对方掳走就惨了，所以本小姐认为还是先回到克塞库斯盆地，向列芙莲希雅小姐报告之后，以骑士团的立场拟定对策会比较合理。」
听到朵伊燕妮的主张，榭莉诺丝与爱芬蕾雅都表达赞同之意，黛列依、薇妮席雅与诺艾儿娜德虽然没有积极赞成，却也表示这样应该比较好，玛琪米莉耶与蕾奥琪莉不会在这种场合表达意见，因此还没有表态的就只剩下两个人了，那就是姬恩与加布莉艾拉。
所有人看向她们两人。
「姬恩少年觉得呢？」
听到范恩斐妲的问法，姬恩垂头丧气叹了好长的一口气。
「拜托饶了在下吧～～连那个队长都说在下『很有男子气概』～～在下已经没有自信以女人的立场活下去了啦～～！」
「啊，抱歉抱歉，放心吧，不用这么悲观的，姬恩是个很可爱的完美女孩喔！」
「又来了，范恩小姐，您又随口这么说了～～」
「就说不是那样的唷～～」
这个时候，卡修斯王子忽然探出上半身。
「没错，姬恩小姐，我认为您是非常坚强美丽又英武的完美女性！」
喔～～～～周围的人发出骚动声。
「居然把这种的当成完美女性，王子殿下的审美观不会有点奇怪吗？」
爱芬蕾雅毒辣地说着。
范恩斐妲边说「好啦好啦，别计较别计较」安抚爱芬蕾雅，边对姬恩投以微笑。
「这样不是很好吗，姬恩妹妹，妳得到有力人士的力挺啰。」
「不……那个……该怎么说呢……」脸红的姬恩开始支支吾吾起来。
「啊哈哈哈，姬恩妹妹好像正在忙，那么加布琳，先听听妳的想法吧？」
范恩斐妲这声呼唤让正在想事情的加布莉艾拉，露出惊讶的表情抬起头。
「咦？」
「别再『咦？』了～～现在不是正在讨论今后的方针吗？」
「那个……关于这件事情……」
加布莉艾拉露出像是下定决心的表情探出上半身，对她的这个样子有所反应的八名同届团员，不由得绷紧表情开始节节后退，只有蕾奥琪莉靠着毅力站在原地。
「嗯？怎么了？」
范恩斐妲与爱德莉娜依旧是乐天的表情。
「要是现在回到克塞库斯盆地，确实可以确保王子殿下的生命安全，不过我认为这么一来，也会给对方收拾事态的时间。」
范恩斐妲皱起眉头。
「……也就是说？」
「要是事态被收拾平息，即使我们拥护王子殿下回来，瑟比利＝安堤都市同盟的盟主宝座，应该还是会被对方抢走吧，以最坏的状况，或许连瑟比利诺都会落入对方的手中，这么一来王子殿下就没有归宿了。」
爱德莉娜瞇细眼睛。
「……所以？」
「我认为要反击就只有趁现在了，应该这么说，只有对方还没有完全收拾事态的现在，才是唯一可以反击的时机，如果事态被平定下来，要让王子殿下即位并且夺回盟主宝座，就只能发动战争才做得到了，可是我们白兔骑士团能够与瑟比利＝安堤都市同盟开战吗？」
范恩斐妲与爱德莉娜就像是在白天看到不该看到的东西一样，以无法言喻的表情看着彼此的脸。
与她同届的八个人已经退后到距离加布莉艾拉、范恩斐妲与爱德莉娜大约四亚路特——也就是十公尺的距离了，只有蕾奥琪莉努力留在加布莉艾拉的身后陪侍，在远方看着三人的朵伊燕妮等八人，轻轻仰望天际长声叹息后心想……
「加布莉艾拉好像又要说出不得了的事情了。」
范恩斐妲与爱德莉娜缓缓转身回去重新面对加布莉艾拉。
（插图164）
「啊～～总之，加布琳打算怎么做？」
「嗯，我认为当然要向列芙莲希雅小姐报告这件事情，不过所有人都回去的话将会错失良机，所以应该是派人担任使者回到骑士团，其他人则是进行帮助卡修斯王子即位成为瑟比利诺国王、根绝反瑟比利诺的势力，并且让王子登上盟主宝座的作战……我觉得这样会比较好。」
「咦咦咦咦咦～～～～～～～！」
「这样真的好吗～～～～～～！」
范恩斐妲与爱德莉娜的身体整个往后仰，并且直接向后倒下。
第5章确信与决意
奥凯亚诺斯正在自己的办公室里审视着缴交上来的报告书。
他的办公室位于建立在王宫一角的政务大楼二楼，西侧窗户的采光范围很大，西斜的阳光通过窗框上的透明玻璃射进房间，因此室内被染成了橙色。
石制的墙壁与天花板挂着色彩鲜艳的较薄布料，石地板铺着织有异国复杂花纹的地毯，放在墙边的大花瓶插着白色或黄色花瓣的鲜艳花朵，让来访者的眼睛得到慰藉。
奥凯亚诺斯的办公室就像这样充满明亮的气氛。
这间办公室的主人也和房间的装潢一样，脸上永远挂着开朗温和的笑容，然而他的秘书官知道，不知何时进入安堤鲁诺王宫，并且在瞬间崭露头角的奥凯亚诺斯，本质其实是既锐利又无情，有时灼热，有时却又无比冷酷。
奥凯亚诺斯的举止表现得极为开朗温柔而且热情，不过这只是他用来隐藏本质的演技，他真正的恐怖应该是在于可以面带笑容杀人于无形吧，直接从他那里接受指示的秘书官非常清楚这一点，所以秘书官每次站在奥凯亚诺斯的办公桌前都会紧张，如果是像今天这样没有完成上司命令的状况更是如此。
奥凯亚诺斯的命令当然就是逮捕瑟比利诺的第二王子卡修斯‧克沙诺‧瑟比利诺。
「还没找到吗？」
翻着报告书的奥凯亚诺斯轻声发问，秘书官像是在怪罪自己似地站直姿势。
「是，依照目前接获的报告，还没有在任何地方看到他本人或是类似的人物出现。」
还找不到？
居然还抓不到王子，这让奥凯亚诺斯有些意外。
原本陪同王子的人几乎都已经逮捕或是杀掉了，与王子一起逃走的只有几个人罢了，而且这些人如今也都已经抓到了，既然这样，王子目前应该是单独逃亡的，可是即使如此依然没有找到，这不只令人诧异，也让人感到可疑。
他不认为王子有办法从城镇里逃走，虽然被他逃出行宫是这边的误算，不过士兵的配置没有问题，那个时候的城门已经有很多部下在看守了。
那么他是爬城墙逃出去的？那个王子不可能做得到这种事，要躲过卫兵的目光翻越城墙，即使是相当熟练的老手也是极为困难的，王子逃到城镇外头的可能性低到趋近于零。
这座城镇不愧是以避暑胜地而闻名，街上有许多属于大自然区域的公园以及杂木林，不怕找不到藏身的地方，可是就算真的躲起来了，光靠王子一个人要确保粮食与水的来源相当困难，要是无法确保的话，他迟早都会饿死。
奥凯亚诺斯不认为王子拥有伪装成乞丐的才能，更何况要是他这么做，马上就会传入搜索部队的耳中，这么一来……难道是有人从中牵线，或是将他藏匿起来了吗？不，说不定他有可能已经饿到不能动了。
虽然没有找到第二王子，不过除此之外的各个层面，大致上都依照奥凯亚诺斯的预料进行着，国王与第一王子已经杀掉了，得知这件事实的同盟都市，有两座都市表明将会共同行动，其余都市要投靠过来也只是时间的问题，只要这边的军队与盟军包围瑟比利诺，瑟比利诺将会无计可施，第三王子已经拘禁起来了，留在瑟比利诺王宫的第四王子以及底下的弟妹都太年幼了，并不是能以国王或女工的立场激发民众向心力的存在，真要说的话，能够以国王的身分统整瑟比利诺的人，就只有十二岁的第二王子而已，所以只要抓到第二王子，就没有任何值得害怕的东西了。
即使第二王子还在逃——以最坏的结果，即使他已经逃离安堤鲁诺——只要他没有进入瑟比利诺，就不会造成多大的阻碍，而且他已经在通往瑟比利诺的街道周边部署许多部下，王子不可能有办法单独突破，所以就算抓不到第二王子，以现状来说依旧是没什么好担心的。
肯定是如此的。
虽然肯定是如此……
不知为何，奥凯亚诺斯的内心却聚集著名为不安的乌云。
这样的直觉至今曾经救过他好几次，所以奥凯亚诺斯不想在脑中否认这股不安的感觉。
也罢，算了，无论王子躲在哪里，只要还在城镇里，再过一、两天应该就会找到吧，如果找不到，就得将搜索范围扩展到城镇以外的地方，也有必要增加安堤鲁诺周边的人力。
就在这个时候……
奥凯亚诺斯翻阅报告书的手停下来了。
这是什么？
某种东西牵动了他的内心。
奥凯亚诺斯再度从头仔细阅读这个报告书。
只由十二名女性组成的商队，刚好就在前天，其中一人的弟弟前来探访她们，弟弟因为勉强自己长途跋涉而生病，在检查站的时候，由于弟弟的身体状况很差，姊姊与商队的主办人拜托长官可以让他静养。
这明显很诡异，不对，实在太诡异了，这简直就是宣称「我们带着王子」吧？只是巧合吗？
奥凯亚诺斯继续阅读报告书。
马车上头以行李围成的一个小小空间内，那名少年从头到脚裹着棉被躺在里头，检查站的负责人亲自拉开棉被确认，但是这名少年是与王子完全不像的另一个人。
奥凯亚诺斯把报告书扔到桌上，让自己靠着椅背。
这是当然的，像这种诡异得太过明显的家伙，不可能真的会带着王子，不过如果王子其实位于其他地方，这些人只是用来声东击西的话，就不是无法理解的状况。
其他地方……
奥凯亚诺斯被自己的这番话牵动内心。
其他地方……声东击西……
奥凯亚诺斯让靠在椅背的上半身往前倾，再度拿起报告书确认商队成员的特征。
其中有两个人推测是十二至十四岁的少女。
两名少女……大约十二到十四岁的少女……
奥凯亚诺斯回想起来了，卡修斯王子据称是一名「会被误认为女孩的俊美少年」。
他连忙继续看着报告书的后续，然而完全找不到关于这两名少女外型长相的详细记述。
原来如此，原本认为应该是王子的那名少年，经过调查之后却是完全不同的人，检查站的负责人肯定很失望吧，因为都已经确信会立下大功了，结果却是完全扑空，以为是王子的人是别人，这样的想法直接让他认定王子不在商队里头。
然而，王子真的不在里头吗？
为什么那个明显很诡异的少年，会凑巧在商队中？
为什么商队中会有这种年幼的少女同行？
少年是用来声东击西的，藉此吸引检查士官的注意力，其实真正要找的人在……
被……摆了一道！？
奥凯亚诺斯露出愕然的表情，报告书也从手中滑落。
那两名少女才是真正要找的目标，其中肯定有一人是卡修斯王子。
「艾奥利司。」
「是！」
奥凯亚诺斯缓缓抬起头看向面前的秘书官，眼光锐利到像是会刺人的视线，捕捉到了部下的眼睛。
精明能干的上司似乎从报告书里头掌握了什么线索。
名字是艾奥利司的这名秘书官，身体紧绷变得无法动弹，甚至有种自己中了石化魔术的错觉。
在这个时候，某处传来了笑声。
「……咦？」
艾奥利司不由得怀疑起自己的耳朵与眼睛，他面前的奥凯亚诺斯笑了，还笑得很高兴、笑得很开心，他完全无法置信。
「那……那个，奥凯亚诺斯先生？」
「没想到在这种算是半个乡下的地方，居然会有人想要蒙骗我？」
奥凯亚诺斯从喉头不断发出笑声，过了好一阵子，他唐突地收起笑容，试着推测对方逃出去之后的下一步棋。
既然逃走的话……他们将会去哪里？瑟比利诺吗？不，应该不会，这些家伙应该早就知道那里会有敌方的人马了，既然这样的话……就是走下台地前往平原了。虽然不知道这些人是何方神圣，不过实在令人佩服。
奥凯亚诺斯双手抱胸，瞪着上方继续思考，他的头脑目前正以快到可怕的速度运转。
既然那些人有这样的能耐……应该不会想要就这么逃之夭夭吧，要是时间逐渐经过，即使王子在她们的手中，也将会不可能逆转局势，只要我们这边占领瑟比利诺，确保都市同盟的盟主宝座，她们再怎么做都已经太迟了，要做出有效的反击就只能在趁现在这个时候展开行动，既然如此……那些人应该会回来吧？
奥凯亚诺斯因为自己的这番想象而开始颤抖，并不是因为害怕，而是因为高兴。
将头转回来的奥凯亚诺斯，命令秘书官把负责检查这个商队的克雷亚诺叫来。
秘书官行礼致意之后就连忙离开办公室，随即奥凯亚诺斯很难得露出不高兴的表情昨舌。
虽然得依靠克雷亚诺的糊涂脑袋令他有些不安，可是曾经近距离看过那些人的，就只有这家伙以及这家伙的部下而已，所以也没有办法。
克雷亚诺打算解除克雷亚诺与他部队目前的任务，命令他们追踪达蕾莎商队的下落，虽然现在才追似乎不可能追得到，不过只限于这些人一溜烟逃回自己国家或所属组织的状况，要是她们正带着王子寻找反击的机会，就肯定还留在附近，即使已经走到平原，也会位于随时回得来的范围之内，这么一来，即使是糊涂的克雷亚诺也可能会找到她们的下落，奥凯亚诺斯是这么判断的。
他再度自问。
她们会来吗？
然后他深信不疑。
会来，一定会来。如果是这群人，一定会拥护着卡修斯王子再度回来，对我们挥动反击之矛。
他不知道这些人是来自哪里的势力，然而唯一可以确定的，就是她们并非瑟比利诺的人，瑟比利诺王宫里没有人如此精明，没有人有这样的胆量，既然是只由女性组成的十二人集团，她们来自王宫的可能性可以说是零。
那么，到底是来自哪里的势力？
奥凯亚诺斯缓缓站了起来。
哎，算了，无所谓的，妳们是何方神圣都没关系，我就接受妳们的挑战吧。
奥凯亚诺斯放声哈哈大笑。
还没见过的好敌手，放马过来吧，这笔帐我一定会讨回来的。
钢铁白兔骑士团Ⅳ完
后记
各位好，我是舞阪洸，第一次见面的读者，初次见面请多指教，至今都很捧场的读者们，感谢各位的支持……虽然话是这么说，不过会有读者是在第四集才「初次见面」吗？总之，这一集是全新章节开始的一集，所以就算没有看过第一到第三集也是可以直接阅读的，因此，还没看过本部作品的各位，现在正拿着这本书的您！没问题的，请放心以毫无后顾之忧的心情，毫不犹豫地把这本书拿到柜台结账吧，如果趁这个时候把第一到第三集同时带回家，保证会比单独购买第四集获得大约二十倍（公司内部评比）的乐趣。
话说回来。
在去年十月发行的第三集，曾经在后记写到「'07年，或许将会是舞阪月刊？」……但是马上就跳票了，是的，一月并没有完成任何作品（不过我撰写的「水色SPLASH」有改编成漫画在『DragonEdge二月号』连载）。不过，并不是我偷懒没有写稿子喔～～哎呀哎呀，这是真的，虽然没办法详细说明，不过该怎么说，总之世上是存在着很多苦衷的。
话说其二。
以加布莉艾拉为首的雏鸟们——啊，她们已经不是雏鸟，而是被视为可以独当一面的骑士——也终于展翅飞到克塞库斯盆地之外了，至今的事件都是发生在限定地区，也就是在骑士团拥有的庭院发生的骑士团内部事件，不过在这一集里，会描写到加布莉艾拉等人与外界人们之间的交流，同时也会提及外界与骑士团之间的关系，至于「这个世界的这个地区」的地理或政治局势，大致上也可以看得出来……吧？无论如何，让加布莉艾拉等人大展身手的合适舞台已经准备好了，请各位期待她们在这本第四集，以及将会成为解决篇的第五集里的活跃。
話說其三。
在這次首度出現了與故事主線有關的男性角色，由於本作品設定的舞台是「只有少女的騎士團」，因此是男性角色完全絕跡的狀態，即使從第一集看到第三集，唯一的男性角色也只有稍微露個面的加布莉艾拉父親，但他並不是與故事主線相關的角色，所以實質上，這部故事是以沒有任何一名男性的狀況（自己回顧的時候也覺得很誇張‧笑）進展到現在的，不過，這種狀況也在這本第四集解決了，一次就出現兩個人喔，而且這兩人當然都是與故事有著密切關係的角色，好啦，那麼劇中出現什麼樣的男性角色，又會與故事有著什麼樣的關連……由於希望各位可以自行閱讀內容，在這裡我只提一件事，伊藤ベン老師將會怎麼描繪「王子」這個角色，我個人非常期待（笑）。
话说其四。
关于开头「童话书部分」出现「援军将领与部属」的名字，并没有什么特别的意义。今后的加布莉艾拉等人，将会在这个世界的某处遇见拥有这个名字的角色，并且被卷入她所引发的大骚动……这样的预定是完全没有的，请各位不需要多加揣测（笑）。
话说其五。
聊一下目前正在迷的东西，等等，并不是滑雪喔？滑雪啊，我在这次的冬季已经放弃了，因为根本就没有雪嘛，就算有，也是那种结构松散的雪，呃～～不是要讲这个，说到舞阪目前正在迷的东西，就是……
SoundHorizon
真是抱歉，现在才注意到，迷上的契机是来自于认识的漫画家U老师硬塞……不对不对，是好心借给我的CD，其实在这之前，U老师就经常在卡拉OK里头放给我听呢（笑），然后我就有点感兴趣了，等到听过他借给我的CD，并且重新看过歌词之后，我就深感佩服，这真的很棒，旋律当然也是相当杰出，不过歌词写得特别好，以日文架构来说相当洗炼，每一首曲子都是一段故事，可以让听众脑中浮现出明确的影像，那时真的是听了很棒的音乐，应该说，现在我也有继续听。
不过，说到这个团体的基础，原本是以同人CD为出发点吧？像是「空之境界」或「暮蝉鸣泣时」，都是在同人圈的热门作品，也因此诞生出受欢迎的作家，可见如今同人与商业之间的门槛已经变得很低了，对于我们这样的人而言，还不清楚这样的进展是好是坏，不过多了一个地方可以发掘出有才华的人，以这一点来说，对于业界应该是件好事吧，毕竟在漫画的业界里，已经从很久以前就开始在同人贩售会发掘新的漫画家了，最近也是以相同的方式寻找插画家，所以接着将会遍及到文章、游戏与音乐方面，应该会有这样的趋势。
不过，当我对认识的文字编辑提到「可以在同人贩售会卖出一万本的同人作品」时，他就气到差点要动手打我（笑），可是现在就是这样的时代，所以也是没办法的吧？
话说其六。
本作品「钢铁白兔骑士团」的第三集，居然上了朝日新闻的书评专栏，各位知道这件事情吗？朝日新闻会在每周目的早报刊登书评与介绍，每个月都会刊登一次细谷正充先生的「品尝轻小说」连载专栏（大都刊登在每个月的第一个周日），正如专栏名称所显示的，这是个介绍有趣轻小说（这里很重要‧笑）的专栏，在这里！十二月十号的报导中！介绍了「钢铁白兔骑士团Ⅲ」。唔～～嗯，总觉得很惊人，这是发行到全国的报纸，全国的喔！至今的舞阪都与书评这样的东西无缘，然而第一次刊登书评的地方就是朝日新闻，实在不知道该说是讶异还是吃惊，这是很令我感谢的事情，只不过销售量并没有因此忽然倍增（笑）。
话说其七。
本作品的舞台是「以中世欧洲为基础的异世界」，不过在创作的时候，大致上是想象成九世纪到十三世纪左右的年代，因此这个世界没有火药的存在，如果这个东西存在的话，将会演变成一个完全不同的世界——应该说会出现不同的战斗与不同的战争才对，然而这是题外话，在这个地方，我就列举一下创造这个异世界的时候曾经参考过的资料吧，如果包含间接影响的作品就会列举不完了，所以只限定在我进行构想时直接参考的资料。
「神聖ロ―マ帝國」（菊池良生／講談社現代新書）
「ゴシツク建築とスコラ學（ErwinPanofsky／ちくま文學芸文庫）
「中世ヨ―ロツパの歷史（崛越孝一／講談社學術文庫）
「中世ヨ―ロツパの都市の生活」（JosephGies／FrancesGies／講談社學術文庫）
「ロ―マ人の物語すべての道はロ―マに通ず上」（塩野七生／新潮文庫）
「聖騎士団その光と影」（TerenceWise著／RichardScollins繪／新紀元社）
「皇帝の閑暇」（GervasiiTilberiensts／青土社）
「中世とは何か」(JacquesLeGoff／藤原書店）
「中世の身体」（JacquesLeGoff／藤原書店）
「西洋骑士道事典」（GrantUden着／PaulineBaynes绘／原书房）
大概就是这些了，如果说到间接造成影响的作品，就是我至今读过的所有历史小说……诸如此类，像这样稍微公开一些创作时的秘辛，就觉得虽然没有直接参考其他的读物，不过之前在某处读到的小说或史书，在自己构筑世界观或是作品印象的时候是非常重要的，当然参考的也可能会是电影或漫画，抑或是绘画与照片，以及亲眼见过的风景和建筑物之类的，把自己心中的无数抽屉随意拉开，将里头的材料收集排列起来创造出一个世界，这就是所谓的企划制作，所以如果只是从抽屉拿出材料，抽屉迟早会空空如也，点子终究会用尽的，为了避免这样的状况，我认为在抽屉储存材料的作业是绝对需要的，不过最近因为忙碌的关系，似乎没有存进什么东西，对此我也有经常进行反省。
话说其八。
是的，又是mixi社群的宣传，社群「钢铁白兔骑士团」参加人数已经突破一百七十人了，非常感谢，管理者刚开始找我的时候，明明只有几个人而已的，回想起来真是漫长的一段路（笑），不过，这个社群并没有限制人数，有兴趣而且也有参与mixi的读者，请务必过来看看，这个社群的参加者包括了作者（也就是我）以及插画家（伊藤ベン老师），可以说是相当罕见的社群，所以作者也会在上头写一些制作进度报告，或者是一些不能公开的内容，欢迎加入。
话说其九。
舞阪的个人网站也一样是低调营业中，虽然觉得差不多该把版面与架构整个翻新了……不过一直没什么进展。
↓
<a target="_blank" href="http://">http://</a>
最近扫描器故障，正在伤脑筋没办法把封面放到网站上……不过，方便的话请过来玩一玩吧。
话说其十。
在最后，就稍微提一下第五集的事情吧。
不过在这之前，应该要把这个章节叫做什么呢？如果第一集是「入团篇」，第二与第三集是「内乱篇」或「团长篇」，那么，虽然不是公式上的名称，不过这一集应该叫做……「王子篇」吧？
不提这个，本章节将会在下一集交代完毕（应该会），第五集里，将会把加布莉艾拉放到一边，而且居然是由「那个人」担任主角（预定如此），封面彩图也已经确定会是「那个人」了，至于最重要的出版时间……唔～～嗯，大概在夏天？具体来说是七月或八月吧，我想差不多会是这个时间。
所以，那么接下来就在夏天的「钢铁白兔骑士团V」……啊，在这之前「火魅子炎战记9」应该会先出版，大概是在六、七月左右，也就是说，会不会又变成连续出版呢？'07年二月将会发行「火魅子炎战记8」，这边也请各位多多支持了。
另外，在夏天的时候，或许又会有其他的某种企划开始进行……不过，这方面还没有到可以公开的阶段，因此有什么决定的话会另外告知各位。
那么，就在夏天的「火魅子炎战记，」与「钢铁白兔骑士团V」再见吧。
二○○七年二月吉日舞阪洸
插图后记
『钢铁白兔骑士团Ⅳ』
各位好，我是伊藤ベン。
负责本书「钢铁白兔骑土团」的插图绘制。
在这集里，至今不起眼的黛列依与薇妮席雅也开始有戏份了，
所以就搭便车在后记画出她们。
不过说实话，角色群在我的脑袋里也是乱成一团，
已经分不出来谁是谁了，因此，
差不多该在书里区分清楚了！这才是我的真心话（笑）。
右边的是薇妮席雅，左边的是党列依。
顺带一提，在我擅自做出的设定里头，
薇妮席雅是在雏乌里头身材数一数二的角色，
只有她的胸部装甲是可拆卸式设计，
黛列依的身材则是修长型，犬概就是这样。两人在雏乌之中都算高的，身高夸称仅衣于玛琪米莉耶（擅自妄想）。
接着是惯例的尺度挑战。
这次曾经因为画得太超过了，而被要求修正过一次，
不过其实在后来，原本的图不知为何又通过审核了，
这张图就在发生这样的现象之后，送到各位读者的手中。
然后这应该是本次最多人想问的问题吧，
从右边数过来的第二个人，她的左手是在摸哪里？该怎么说呢，
看吧，就算不用修正，其实也可以做满多事情的……（笑）。
挑战不用修正的尺度也是相当快乐的事情。



