文件发布时间:2011-06-01 11:14:49
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：钢铁白兔骑士团
本卷名称：第十卷

序章

网译版 翻译 GBA776@轻之国度

1：

路亚鲁·苏西安塔王国。

曾经的路亚鲁王国和苏西安塔王国，借助两国王家联姻的契机而联合，结合成一个统一的王国，其领土内存在着复数的都市。

是一个位于大平原的东北，对周边地区有着强大影响力的王国。

现在在位的国王是巴罗斯三世·巴依巴鲁斯。是一位在五年前从父王手中继承了王位，年纪在三十五岁左右，尚且年轻的王者。

刚刚继承王位的时候，虽然是个年仅三十岁的年轻人，但是在遭到那些很早以前就侍奉先王的旧臣等等旧势力的抵抗时，展现出了相当有力的手腕，缓慢但确实的把自己的影响力渗透到了整个国家中。

继续了足够的力量的巴罗斯三世·巴依巴鲁斯，在大约2年前，以“改革”的名义，将老臣旧势力等等互相关联的一党，肃正的肃正，流放的流放，或者调到闲职上去，一口气将抵抗势力瓦解殆尽。

将忠于自己的“改革派”年轻官僚，军人，大臣安插巩固之后巴罗斯三世，终于可以毫无顾忌得行动起来的实现自己的目标了。

王首先采取的措施是，终结和北方蛮族之间的长期战争。为此即使作出妥协也在所不惜，巴罗斯三世是如此判断的。虽然这种妥协政策被老臣们反对，但是如今宫廷里这些老臣的势力已经被一扫而空。

虽然停战的折冲是非常微妙而又复杂的事情，但是经过将近一年的时间也终于成功缔结了停战协议。

后顾之忧······至少是北方的忧虑暂时不再存在的巴罗斯三世，将他的目光投向了南方。对，没错，南方才是他真正的目标。

控制着遥远西南方的假想敌国——贝提斯大公国。还有控制着南方，另一个假想敌国席其诺吉奇经国。无论哪一个，都是够资格成为路亚鲁·苏西安塔王国霸权之路上的障碍的大国。

实际上，虽然现在保持着微妙的平衡，但是路亚鲁·苏西安塔王国曾经和那两个国家进行过许多次的战争。只不过，不是扯破面皮的全面战争，而是通过向各自支持的都市国家派出援军的形式，间接地进行战争，互相都没有取得决定性的胜利，一直胶着直到现在也是如此。

这场胜负，就在朕在位期间决出来吧。

这才是巴罗斯三世·巴依巴鲁斯真正的野心所在。巴罗斯三世为了这个远大的目标，从即位一开始就着手与国内的改革，努力的富国强兵。

仅仅五年的时间，富国强兵的政策就结出了一定的果实，这足以说明巴罗斯三世是一个英明强干的君主。

北方蛮族的威胁已经减少，国内整合完毕的巴洛斯三世，终于开始向着南方，作出具体的行动了。为了在大平原上确实的渗透自国的影响力，开始动真格的介入大平原诸国的事务了。这是去年发生的事情。

作为巴洛斯三世手中的尖刀，爱丽昂雷依·阿修朵·艾森兰被作为大平原方面的调停者送了出去。托她的构想力和实行力的福，一开始，计划进行的很顺利。

托拉拢了大平原上的有力都市国家，伊利亚斯塔的福，自国的士兵也完全没有损失。

但是。

到了最近，计划的实行似乎出现了停滞。不仅如此甚至出现了局面倒退到以前的场面的请情况。究其原因，一个存在浮出了水面。

那就是。

钢铁白兔骑士团。

为什么？因为什么原因？这些家伙老是从想也想不到的地方冒出来，对爱丽昂雷伊的构想进行妨碍。

事态的展开出乎意料，最后的决战也出乎意料。事态的发展让爱丽昂雷伊好几次都吃不了兜着走。

特别是最近的路·艾因贝鲁攻防战损失极其惨重。

不仅损失了好不容易拉拢到自己一边的路·艾因贝鲁，伊利亚斯塔的兵力也受到巨大的损伤。结果，大平原北部，亲路亚鲁·苏西安塔势力的可动员兵力大幅度的减少了。与此同时，在大平原的中·南部，贝缇斯大公国侧的势力则得到了伸张的契机。

至今为止都是伊利亚斯塔在表面上动作，无论外交层面还是军事层面。但是，很明显，兵力大幅度减少的伊利亚斯塔，已经不能期望它还向以前一样积极地上蹿下跳了。

话虽如此，但是现在让路亚鲁·苏西安塔来一肩挑起所有担子也不现实。大平原上驻扎的路亚鲁·苏西安塔王国的兵力并没有充裕到如此地步。

增加驻扎兵力，增加自己阵营的都市国家，需要支出巨额的驻扎费用，并非一朝一夕可以完成的事情。更何况，虽然有着一直以来都顺利的增加着自己阵营的都市国家的实绩，但是这次路·艾因贝鲁的脱离事件导致的不好影响相当广泛也是实情。别说去拉拢新的都市国家到自己的阵营，现在光是防范现有的都市国家不要脱离就已经拼尽全力了。

古林托斯和路·艾因贝鲁，对这2个都市的远征战连续失败的伊利亚斯塔，对路亚鲁·苏西安塔来说，利用价值大大减少了。

爱丽昂雷伊认为必须采取一些新的手段才行了。这样让大平原方面的进展持续遭受挫折的话，巴罗斯三世的野望实现就会变慢了。

但是，爱丽昂雷伊手中握有的兵力是有限的。而且连进行秘密工作的得力干将也失去了。靠着自己的力量想要打开局面是很困难的。

爱丽昂雷伊也拟定了几个方案。其中的一个称得上是奇策。或者说是闹剧吧。问题是本国的首脑们，对这个奇策，或者说闹剧，肯点头同意吗？对此，爱丽昂雷伊倒不是特别担心。她认为，只要能说服国王，首脑们即使反对，也不会造成太大的阻碍。而如今，想要马上实现巴罗斯三世的野望，这个奇策是最快速最有效的办法了。

巴洛斯三世是个善于随形势而变化，并非墨守成规的王。一旦知道有更加效率的方案，更加简便的手段，即使要撤回自己的提案也在所不惜。爱丽昂雷伊正式赌在了王所拥有的这种气质上面。

巴洛斯三世，对这个提案或许会惊讶，但是不会驳回吧。如果是一位英明的君主的话，何种方案能够花最少的钱，办最多的事，应该能够轻易地判断出来才对。

爱丽昂雷伊如此确信着。

胸中怀着让路亚鲁·苏西安塔的势力确实的植根于大平原，并且让眼前的毒瘤——作为贝缇斯大公国先兵而存在着的钢铁白兔骑士团的势力削弱的秘策的爱丽昂雷伊，离开了驻扎地古雷姆，回到了自国，路亚鲁·苏西安塔。

2：

爱丽昂雷伊出席御前会议，在国王巴罗斯三世·巴依巴鲁斯和重臣们面前陈述自己的秘策。

当她说明结束就座的同时，御前会议陷入了蜂巢一般吵杂的境地。

重臣们什么脸色的都有，其中甚至有掩饰不住自己的激愤的人。

“贵公，你明白自己的说些什么吗？”

用责难般的语调追问她的是外部省长官——身为大臣的——雷伊·雷吉·雷吉亚斯。

“该不会是大白天就喝醉酒了吧？”

用尖酸刻薄的口调说着揶揄话的是国部省长官，吉力安提·修德·基洛迪乌斯。

其他的，表示出疑问或疑念的重臣们纷纷陈述自己的意见。身为会议长的宰相，帕伊兰迪·帕因德·帕伊迪也掩饰不住一脸苦相。

“我相信自己进献的策略的意义，相信其所将带来的未来，当然，我没有喝酒。”

爱丽昂雷伊用不亢不卑，淡淡的语调回应重臣们道。虽然摆出了这种堂堂的态度，但是重臣们对其策略进行攻击的势头并没有减少。而且对爱里昂雷伊的秘策表示出支持的意思的重臣，目前为止还一个都没有。

这个时候，浑厚的声音回响在会议室中。

“很有趣不是吗？”

低沉，富有穿透力的声音。

声音的主人是巴罗斯三世·巴依巴鲁斯。

拥有和声音相应的雄伟身躯的人。他身上所着的衣物也和壮丽华美相去甚远，是如同军人般简洁朴素，重视机能性的服装。如果质朴刚健的化身般的人物。

渐渐地会议室恢复了安静。

“但是，三世王啊。”

17页

如此开声的是外部省长官，雷伊。

“这个提案未必太无视过去的情况了吧？”

之后接着雷伊的话头说下去的，是国武省长官，蒙迪亚·莫得·阿古雷提上将军。

“我国士兵流了多少血，相比王最清楚不过了。”

然后是国部省长官，吉力安提。

“如果是那边提出来的话也就算了，由我们这边主动提出来的话，不是让他们笑掉大牙了吗？”

宰相帕伊兰迪也沉重的开口了。

“因为过去的那些事情的原因，那些家伙未必会接受这种提案，变成没有结果的外交事宜的话就成了空费时间，金钱和劳力了。”

巴罗斯三世轻笑着开口道：

“当然不会忘记过去。我们曾经流了数不清的血。但是，过去终究是过去。我们不正是因为被过去所囚禁，看不清楚未来，而肃清了那些落后于时代的老臣们吗？我们现在难道要说些和那些老臣一样的话吗？”

听了巴洛斯三世的话，重臣们面面相顾噤口不言。

“当然，我知道大家心里都不情愿。我也感到非常的不爽。但是，现在，这么做会是最好的办法的话，就只能那么做了吧？或者说还有别的什么良策吗？有的话，无需顾虑，说出来吧。”

谁都没有出声。

短暂的沉默后，终于外部省长官，雷伊发言了。

“但是三世王呦，我们要怎么和那些家伙交涉呢？那些家伙的话，送去一个使节团，说不定都会被当场逮捕处死呢。”

“确实如此呢，嘛，这个方面就只有靠雷伊来努力了。”

雷伊翻着白眼诉苦道：

“这也太强人所难了。”

确实说到和他国的交涉的话就是外部省出场的时候了。但是，前往直到昨天为止还激烈敌对着的国家的使者，没那么简单就能送出去。即使外交使节团不会被一下子就杀掉，这边派出去的话说不定反倒让对方轻视起来也说不定。甚至会造成对方认为你们现在陷入了困境，所以才会向昨天的敌人派出使节团这样的坏影响。

“向敌人寻求合作，这种行为本身就会削弱自己的立场。”

雷伊站在外交者的立场上，固执的反对者爱丽昂雷伊的提案。

“巴罗斯三世王。”

爱丽昂雷伊开口道。

“何事？爱丽昂雷伊？”

“雷伊大人说的很有道理，雷伊大人的担心也很有道理。”

“既然如此···”

盖过如此发言的雷伊，爱丽昂雷伊用自信满满游刃有余的态度继续发言道：

“但是，我们这边也有足够的底牌。”

“底牌？”

“是的，底牌。在他们看来，是可以接受这个提案的共同道路一般的东西。在那个方面有效地运用的话，交涉应该可以顺利进行。”

“底牌是什么？爱丽昂雷伊？”

巴罗斯三世询问道，

“这么好的东西，我可是一点也不知道。”

对巴罗斯三世的戏言苦笑一下的爱丽昂雷伊，很快恢复了正经的表情说道：

“之前钢铁白兔骑士团内部发生的内乱，‘白兔阁之乱’这件事情，您知道吗？”

“哦，知道啊。团长派和副团长派的争权夺利，结果，是副团长派的胜利，失败的团长自杀，团长派势力被一扫而空···就是那件事吧？”

“其实，那件事情背后有那些家伙的影子。”

“真的吗！？”

“在下不会搞错。”

巴罗斯三世转向外部省长官。

“雷伊，你知道这件事吗？”

雷伊露出些微苦闷的表情，有气无力的摇着头。

“不，外部省没有掌握到这方面的情报。”

巴罗斯三世很快转回到爱丽昂雷伊这边。

“那么，那件事情的实情是怎样的？”

“那些家伙勾搭上了团长。副团长派扫除后，团长将从贝缇斯侧脱离，和那些家伙结盟。那才是那些家伙原本所构想的蓝图呢。”

“喂喂，认真的吗？做这种事情，真的以为能够成功吗？想把库赛克斯盆地纳入自己的手中吗？贝缇斯大公国很快就会动真格的介入的吧？贝缇斯大公国不可能允许在自己家后花园出现这种事情的吧？即使把副团长派一扫而空，紧接着就是团长派被贝缇斯大公国给打出去了吧？”

“是的，确实如此。”

“恩？”

一脸奇怪的巴罗斯三世，很快的，啊的明白了过来。

“原来如此，对那些家伙来说，重要的是团长是他们用来离间贝缇斯大公国和钢铁白兔骑士团的最好工具，是这样吧？”

爱丽昂雷伊，向往轻轻地点头表示赞同。

“果然如此。真是，用过就丢的棋子呀。”

“确实，恶心的谋略呢。和那些家伙很相衬，让人隔夜饭都要呕出来了。”

“还不到如此程度。计划成功的话，可以让团长，副团长从钢铁白兔骑士团消失。那两个人，都是指导力，思考力，决断力兼备的高级人才。在团员中也有很高的人气，如果那两人从钢铁白兔骑士团里被赶出去的话，对白兔骑士团来说是个巨大的打击。骑士团确实会弱化，也就是说会对贝缇斯大公国造成二重打击。”

“原来如此，那些家伙有空去施展这种小伎俩，深度介入这种事情的话，也就是说···”

“是的，这正是那些家伙在寻找向西方发展的道路的铁证！”

“若果真如此的话，那就谢天谢地。”

雷伊如此开口道。

“但是，我们会不会无意中帮助那些家伙实现了他们的野望呢？”

“这个方面，是次要考虑的问题了。”

如此说着的的巴罗斯三世，右手托着下巴看着上方，好像盯着评定之间天花板上的大吊灯一样思考起来。

评定之间和王的服饰一样，没有过于华丽的装饰，只有结实的方桌和凳椅摆放着，简直就是单纯为了进行会议而存在的房间。看到这朴质的摆设，就能够明白巴洛斯三世思考，志向，以及为人和嗜好了。

“进行的顺利的话，可以让那些家伙成为我们的助力也说不定。”

“当然，那些家伙也肯定有类似的打算，这样一来，就成了狐和狸的同盟了。不可能事事都如吾等所愿。”

“本来就是在这种觉悟的基础之上进行的。比起这个···”

巴罗斯三世转回头来的，把视线投向了爱丽昂雷伊。

“必须确定优先顺位，关于这一点，爱丽昂雷伊想说的是这个吧？”

“正是如此。”

“所谓的优先顺位是怎么回事？三世王呦。”

巴罗斯三世对着一脸怪讶的雷伊，低沉的笑了起来。

“关键的就是，对我们来说，贝缇斯和那些家伙，哪边的麻烦更大一些。总有一天两者都被扫除的时候会到来，但是同时和2者开战很困难。不，应该说是不可能，对吧？”

“这个确实···虽然很不甘心。”

身为外部省长官的雷伊不甘心的点着头。

“那么，先打到哪一个？先打到哪一个，后面的工作会轻松一些？这样思考下来，爱丽昂雷伊认为，应该先打到贝缇斯大公国，是这样的吧？”

不亏是巴罗斯三世王，明敏明了的理解力，洞察力和思考力。不局限于眼前事物，长远考虑的眼光。跟随这位大人的话，走错道的顾虑可以说是一点都没有。

爱丽昂雷伊表现出心服的样子，充满力量的点头道：

“如您所述，三世王。我认为，首先让贝缇斯大公国弱化，才是让我路亚鲁·苏西安塔王国同乡繁荣富强的将来的正确道路。”

“关键就是，席路诺吉奇的那些蠢蛋，留待后面再收拾就可以了？”

“就是如此。”

听到三世王和爱丽昂雷伊之间的问答，重臣之间响起了一片笑声，这既不是苦笑也不是失笑，而是对席其诺吉奇经国首脑们的嘲笑之声。

“具体的策略留待以后讨论，大的方向性非常有趣，我认为有值得一试的价值，诸位以为如何呢？”

坐在上首的巴罗斯三世，环视着重臣们。

虽然，看起来是在征求着重臣们的意见。但是，实际上在这个非常看重最高指导者的意见和决断的世界里，在这个时候表示异议的反对者几乎不可能出现。这只不过是形式上确认而已。至今为止出现过好几次，即使在方针决定以后的最终局面里，还提出反对意见的钢铁白兔骑士团的诸位大人，在这个世界里是可以称之为异端的异常状态。

“既然三世王如此决断的话。”

宰相帕伊兰迪如此回应道，其他的重臣们也陆续表态。

“正如三世王的意见所述。”

“遵从三世王的旨意。”

“敬遵陛下的意志。”

当然，他们也未必都是真心诚意的表示赞同的，尤其是这次，重臣们几乎被迫退一般，不得不接受了爱丽昂雷伊的策略。对此感到非常不快的人肯定不在少数。

虽然如此，巴罗斯三世说了去干。已经决定了。那么臣下就只有遵从这个决定去行动。因为对爱丽昂雷伊的不满而阻挠的人一个也没有。在这个时点，路亚鲁·苏西安塔王宫是以王为中心在运转。也就是说，巴罗斯三世·巴依巴鲁斯的能力完全的掌握了人心。

“那么，交涉方面的事务，就有雷伊和爱丽昂雷伊实际负责了，期待着你们出色的席其诺吉奇缔结协约。”

刷的站起来的2人，恭敬地低头领命。

“一切为了国王陛下的意志！”

就这样，路亚鲁·苏西安塔王国的新方针决定了。这是对目前为止的政策进行了180度转弯的大闹剧一样的事情。这个因为路·艾因贝鲁联合军的大胜利=伊利亚斯塔联合军的大失败而造成的方针转变，让人不得不感到历史的无情和嘲笑。

这些暂时放在一边。

不管怎么说。

至今为止一直猿犬相争的路亚鲁·苏西安塔王国和席其诺吉奇经国开始迈向结盟。如果2者真的成为同盟的话，那么毫无疑问必将对巴斯迪亚大陆阿古罗尼地区的霸权之争产生巨大的影响。

列芙莲希雅的畏惧，对于‘我方胜得太过火’的恐惧，飞快的变成了现实。





第一章 列芙莲希雅的恶趣味
1：

在贝缇斯大公国首都贝提乌斯城的某个宿屋街。

从石造的三层建筑到木造的平房，从嵌着玻璃华丽外墙的宿屋到窗户里嵌着肮脏的木板的宿屋，这条街上建造着各种各样种种档次的宿屋。

因为是大国贝缇斯的首都，旅行者，商人，他国的外交官，种种人物因为各自的理由到访这个都市。为了满足这种需要，这里才挤满了各种各样可以满足各种档次需求的宿屋。

话虽如此，高级宿屋归高级宿屋，便宜宿屋归便宜宿屋。各自聚集在某一个街区。让不同阶层的客人不会走错地方。

石头铺设的道路有一条。这条路东西走向，横贯宿屋街。从这条大路上，许多条小路纵向交错着如同开枝散叶般分散出去。比喻起来的话，就好像脊柱和肋骨那样的印象。

沿着某一条肋骨街道走下去的话，就是娼妇街了。

色街，该怎么说呢，是一条卖情趣用品的趣味商店店排列着。挥着袖子诱惑男客的街娼四处站着，有着让街娼和恩客们使用的便宜宿屋，有着诱惑那些一掷千金，梦想着发大财的赌屋，就是这样的一个街区。

列芙莲希雅现在所在的地方，就是这条娼妇街的一个赌屋里。

只有一个人，蕾欧诺拉陪伴着她。列芙莲希雅到底是为了什么而访问这家店的呢？难道说，身为钢铁白兔骑士团团长代理的她，有着赌博的嗜好吗？

2：

这次列芙莲希雅对贝缇斯的访问，表面上是为了表彰钢铁白兔骑士团在路·艾因贝鲁远征战中出色的奋战而招待骑士团的干部···虽然确实有被招待但是，实际上，是为了对这之后，伊利亚斯塔和路亚鲁·苏西安塔王国的动向进行情报分析，以及之后的应对措施等等进行协议这类的实务面工作占了大头。为此，急救分队的队长亚娜和中队长之首的克修希卡也随着列芙莲希雅一起来到了贝缇斯访问。

玛克图茜还是一如既往的看家。

这方面，该说是玛克图茜太过低调，还是说她对政治和外交没有兴趣呢,总之她并不像站上表面舞台。玛克图茜的话可以安心的让她看家。她的人品和志向是在是太让人谢天谢地了，列芙莲希雅如此想到。

这话暂且不提。

集中了钢铁白兔骑士团最高干部三人的行止，警备当然也要万全才行。

贝缇斯方面迎接的士兵一直跑到了库鲁·玛依尤露要塞，白兔骑士团这边也从特务小队和警备队——无论哪个都是蕾欧诺拉麾下的部队——挑选出了十二人，克修希卡再从自己担任队长的第三中队里选出了10人，作为三人的护卫。

此外还有护卫兵，列芙莲希雅中意的游击小队和菜鸟小队。

加起来一共有三十八人作为警卫兵二存在，再算上列芙莲希雅，亚娜，克修希卡三人的三维秘书官的话，总共有四十一人。还有作为警卫最高负责人的蕾欧诺拉，以及列芙莲希雅，亚娜，克修希卡，总共四十五人。

这就是贝缇斯大公国访问团的全部阵容了。

最高干部和他们的从者在公宫——贝缇斯大公国名为公国，因此不称之为王宫而称之为公宫——里面被安排了住宿。警卫兵们无法进入公宫，在外围的，被称为公城的地方被招待着住了下来。

这个世界的都市，基本上来说，都是城郭都市。贝缇斯也不例外，高大的城墙围绕着都市整体，而在城内，还有被城墙围绕的一片区域。被内城墙围绕的正是公城。其中心则是公宫。公宫是作为贝缇斯大公的居住地点及办公地点而建造的，为了拜见的外国使节而准备的房间就设置在办公楼里。

3：

“真让人怀念啊。”

贝缇斯大公国的大贵族的女儿朵依燕妮望着公宫用怀念的语气说道。

游击小队和菜鸟小队一起，把列芙莲希雅，亚娜，克修希卡送到公宫的正门口后就不能再进去了。

在被内城墙环绕的公城的中心，被另一重石墙环绕着的公宫，是一篇壮丽的石造三层建筑群。这个用白御影石为主要材料建造的建筑兼备城塞一样坚固和宫殿的豪华壮丽，在晚秋午后柔和的日光照射下，看起来简直像是自己在发光一样。

此时列芙莲希雅三人正通过巨大的H型正门，走进了公宫内部的私有地里。

出迎的是贝缇斯大公国的外务卿，艾菲斯和大公亲卫队的士兵们。

另一边，列芙莲希雅她们这里是蕾欧诺拉和几名卫兵，以及三位秘书官，游击小队她们到底是没有进入公宫的资格。

当列芙莲希雅的身影消失在公宫那坚固而又豪华的建筑群中后，游击小队和菜鸟小队的队员们‘总算，总算’的懈怠了下来。

接下来只要到休息栋——专门为了贵宾的随从和侍卫居住而准备的楼房——中分配到的院子里，等着列芙莲希雅她们会议结束就可以了吧。

领路的士兵走在前面带路往休息栋走去的途中，姬恩问朵依燕妮：

“小队长到王宫里面去过吗？”

朵依燕妮听了停下脚步，挺起胸脯回答道：

“不可能进去过吧？在进入钢铁白兔骑士团之前，本小姐只是一个没有在任何地方任职的小姑娘罢了，即使父亲是宰相，我也没有立场可以进入公宫吧？”

为什么这个时候要自豪的挺起胸脯啊？姬恩忍不住暗自吐槽。

“不过，这里，公城的话，本小姐倒是跟着父亲来过好多次。”

说着朵依燕妮一脸怀念的看着四周。

“和以前相比没什么变化呢。”

“和什么时候比？小孩子的时候？”

“进入骑士团的前一年。”

“那还不到2年呢！会有变化才怪呢！”

姬恩忍不住再次吐槽朵依燕妮。

“加布莉艾拉呢？你也来过公城吗？你们家也是贝缇斯的贵族吧？”

这次是爱芬雷雅问起加布里艾拉来，

“还有还有，榭莉诺丝和诺艾儿也是贝缇斯的骑士阶级出生，果然也曾经来过这里吧？”

榭莉诺丝和诺艾儿点头道：

“曾经来过公城呢。”

“确实曾经来过公城呢”

但是加布莉艾拉则轻轻摇头道：

“不，我家里不住在首都，而且贵族阶级也没有高到可以随意进出公宫，公城的程度。啊，但是，我想，母亲大人的话，曾经来过公宫吧？”

“啊，确实，你母亲以前担任过钢铁白兔骑士团的副团长呢，记得还有一个外号叫做‘前往地狱的飞驰黑翼’对吧？”

“对什么呀！是‘翔天黑翼’好不好！请不要让别人向奇怪的地方飞驰！”

“虽然飞驰这个错了，但是翅膀确实是黑色的呢？”

“呜啊！”

“母亲也好女儿也好，都是黑乎乎的呢！”

“人家都说了啦，没有这种事情！”

“哎？是这样吗~~~你们觉得呢，大家？”

爱芬雷雅这样说着环视四周，周围响起了歌声。

“是黑的~~~是黑的~~~是纯黑纯黑的~~”

连朵依燕妮都一起唱了···连平时几乎不说话的玛琪米莉耶都加入了合唱，而且意外的歌声很好，大家都吃了一惊呢。

“大家最讨厌了~~~”

加布莉艾拉用愤然的眼神瞪着大家。

“小队长，朵依燕妮小队长。”

爱思卡一边说着一边凑到了朵依燕妮身边。

“怎么了？爱思卡？”

朵依燕妮回问道。

虽然爱思卡是年长的一方，但是在钢铁白兔骑士团里，尊卑序列和年纪的大小无关，只和入团时间有关，虽然只是半年左右，但是先期入团的朵依燕妮还是依照惯例，没有对爱思卡使用敬称。

另一方面，加布莉艾拉则是很难做到这一点，面对年长的爱思卡时，怎么也没办法不保持适度尊敬的态度。这一点倒是让爱思卡那边好几次感到窘迫了，但是不管说几次本人总是没法改正。

“爱德娜大人让我转告您，回到屋子里以后打算马上碰个头，所以我就来转告您啦~”

爱德娜是蕾欧诺拉麾下，担任特务分队副队长职务的人，在高原都市的大骚动的时期曾经一起行动过，算是加布莉艾拉他们的旧识。现在蕾欧诺拉和列芙莲希雅一起行动，那么游击小队和菜鸟小队肯定会在相当多的情况下要接受爱德娜的指挥了。

“哎呀哎呀，真实的，优哉游哉的休息一会的时间都没有呢。”

“还有还有，请加布莉艾拉副队长，也出席碰头会。”

“是~了解~~”

“那么就这样，传达到了哦。”

爱思卡行了一礼，走回到在前面的菜鸟小队当中去。

“爱思卡队员如今也是有板有眼的白兔骑士了呢。”

加布莉艾拉如此感叹道，朵依燕妮则刻薄的嘲笑了起来：

“啊拉啊拉，加布莉艾拉的口气好像自己是很了不起的大前辈呢~~”

“啊~不是，人家没有那个意思啦~~”

“但是，菜鸟小队的六个人，确实都成为了加布莉艾拉所说的那样正经队员了呢，等到明年，应该可以把菜鸟这个称号拿掉了吧？”

这种才是好像骑士团干部···不，是向列芙莲希雅大人一样的口气呢！

加布莉艾拉如此想着，不过确实不好意思说出口来。

“但是，那六个人变得像个白兔骑士了的话，我们大家就必须变得更加有白兔骑士的样子才行！”

加布莉艾拉如此说道，而朵依燕妮则感慨颇深的仰天长叹。

“确实如此呢，虽然我们加入钢铁白兔骑士团还不到一年的时间，但是实在是经历了许多许多的事情呢！不仅仅是积攒了经验，甚至还想现在这样，成为了代理团长列芙莲希雅大人直接掌握在手中就那个的战略预备队呢！”

这真的是波澜万丈的半年呢~加布莉艾拉如此感慨着。她甚至觉得在之前有生以来的十六七年里，经历的东西还没有加入钢铁白兔骑士团的这半年里多呢！

在这种幸运，骄傲的反面，也有着些微的不安，仅仅半年就这种程度，那么以后一年，二年的过去的话，到底会有什么样的经历在等着啊!!!

就她们的年龄来说，实在是无法比拟的严苛，而又密集的不像话的经历和体验了。她对她在未来将会承担什么样的责任和义务，将成为多么伟大的人物，尚且没有丝毫的预感。（翻译吐槽：黑兔王加布莉艾拉吗~~~）

闲话少叙。

“我们在来年是会编组到各个中队去吗?还是会像现在这样保持着独立小队的编制继续活动下去呢？”

朵依燕妮中意的未来，是让自己任在骑士团内部登上高位。比如说，首先坐上中队长的位置，然后，成为大干部，镀上十足的一层真金后退团，然后握着这份实绩，意气风发的回到贝缇斯大公国，闪亮的在公宫政坛中登场，这才是她给自己所设计的未来。

不愧是在贝缇斯大公国数一数二的门阀世家的千金贵族大小姐呀···加布莉艾拉如此感叹着。

当然了，加布莉艾拉也绝对不是对自己今后将会在骑士团内部有什么样的发展不在意，不过在目前来说，她满足于现在的地位了。

能够在列芙莲希雅身边仔细观察她的一举一动，每一个决策和谋略，就让人感觉自己的水准在飞速提高了，加布莉艾拉是如此感觉的。

3999

所以，虽然编入中队中展现出华丽的功绩也不错——当初入团的时候就是这么打算的——但是如今，像这样作为列芙莲希雅大人的直属部队和她一起行动也很不坏呀，加布莉艾拉如此认为。

但是，不管这个那个什么个等等等等的，都是在列芙莲希雅大人的计划之中吧。

这么想着的加布莉艾拉如此回应道：

“游击小队将来会怎么样，全看列芙莲希雅大人怎么想啦，燕妮小姐。”

如果加布莉艾拉知道列芙莲希雅大人在想些什么的话，她就绝对不会这么温吞的说话了。

而这也是朵依燕妮想说的话。

5：

停留在贝缇斯的第二天和第三天。

没有出什么大问题，钢铁白兔骑士团的贝缇斯访问团，带着她们打算讨论的问题停留在此城市。

列芙莲希雅，亚娜，克修希卡等三人，分别拜访了包括大公在内的诸多首脑，和他们进行了许多个别会议和谈话。

个别会谈的时候，列芙莲希雅还专门把游击小队带了进来，向贝缇斯的首脑们介绍了她们。进入了公宫的加布莉艾拉她们，受到了许多超出预期的关注。

比如说，她们所拜见的那位首脑的目光：

“这就是，那传说中的游击小队呀。”

如此放任着自己的兴趣露出了非常好奇的神色。

只不过，这位首脑作为马克西米列努斯家族庞大的官僚体系中的一员，他只在看着朵依燕妮的时候眼中那淡淡显露出来的为其骄傲的神色，应该不是错觉。嘛`````除了那个笨蛋哥哥达塔纽斯外，大家都是这样吧。

列芙莲希雅这样专门介绍游击小队，等于是在预告着，游击小队的小队长，朵依燕妮·德娜·马克西米列努斯，在不久的将来，将会成为钢铁白兔骑士团的高级干部，那些接受介绍的首脑们，是如此认为的。

在这个时候，察觉到列芙莲希雅的企图的，无论是在白兔这边还是贝缇斯那边，都一个也没有。

第三天下午，结束了和财务卿的会谈的列芙莲希雅，亚娜和克修希卡，回到了公宫。这样一来预订要面谈的事宜就全部完成了。等明天早上的早餐会无事结束以后，只要进行一下告别仪式，就该启程回到克塞库斯盆地了。

骑马的话半天的功夫就能回到克塞库斯盆地了，不出意外的话，明天傍晚的时候，应该就可以回到如同家一样的库鲁·玛依尤露要塞了。

第三天，列芙莲希雅给出了必须的留守人员以外的所有队员都放了假。

本地出生的朵依燕妮大为振奋，她列出了好几家晚上吃饭的候补店，然后询问大家想去哪家吃饭。

“不管哪家店都贵的离谱了呀！”

姬恩如此指责道，而朵依燕妮则挺起了胸脯高笑道：

“担心什么的都是不需要的，姬恩！那些店还不至于蠢到认不出本小姐的脸来。只要让他们回头找本家去结账就行了。”

“哎？那就是说！”

姬恩和爱芬雷雅互相看了一眼。

“难道说小队长要请客吗？”

“都到贝缇斯来了，本小姐不请一次客就说不过去了吧！”

“不仅仅是有一对大到邪恶的胸部，连心胸都很宽大呀！朵依燕妮！对你刮目相看了！”

爱芬雷雅恩恩的点着头，滴溜溜的转着圈子开心的说道。

“请让我们也加入吧！”

“榭莉诺丝和诺艾儿，你们的家也应该在首都的吧？”

榭莉诺丝和诺艾儿的声音，很快被黛依列和薇妮席亚的声音改了过去.

“请务必让我们也加入！”

那份魄力，让朵依燕妮不得不点头答应。

“那，那个，我的家不在贝提乌斯，所以能不能让我也加入呢？”

加布莉艾拉忧虑的问道。

“你家是个穷光蛋吗，所以本小姐大发慈悲请你客吧！”

贫穷真是对不起啊！在内心哭泣着，嘴上还是,

“非常感谢您！”

加布莉艾拉一脸抽搐笑容的道谢道。

终于日落西山，装作不曾听到留守组的哭泣和哀鸣，游击小队和菜鸟小队分开行动，各自消失在贝提乌斯的某个方向。

6：

差不多10刻时的时候，换算成现实世界的时间的话就是大约晚上8点钟的时候。

在公城中数个食堂中的一个，和亚娜，克修希卡，以及外务卿艾菲索斯一起共进了晚餐的列芙莲希雅：“在下稍微有点事情要去处理一下。”

如此谢绝了艾菲索斯的挽留。

虽然留下了亚娜和克修希卡陪着艾菲索斯谈笑作为外交的一环，但是列芙莲希雅自己却甚至不顾失礼的早早回到了自己的房间里。

列芙莲希雅在公城里的小虎元不算大也不算小，不算简朴也不算豪华。像单间寝室那样床铺，办公桌，接客用的长椅和衣服柜之类的东西挤在一起的情况是不会有的。

平常其所在的三楼房间可以打开窗户透过玻璃可以整个内廷这一点算是非常便利，但是在被暗夜包围的现在，窗外的东西是一点都看不清的。这是一间用来迎接钢铁白兔骑士团的代理团长不算失礼也不算规格过高的住宅。

当然，列芙莲希雅对此不会有什么意见，本来，这就是列芙莲希雅自己所希望的房间。

在和玛丽缪尔团长一起访问贝缇斯的时候，她就说过，团长的房间豪华一点没关系，我的房间的话希望那个能够朴素点的就行了。

如此的请求下所分到的房间。

对此，列芙莲希雅是如此述说的：

“代表着骑士团的人物豪华一些事理所当然的，不管怎么说，是历史悠久的钢铁白兔骑士团的团长嘛。除此以外的人，只要有个能够睡觉的地方就够了。”

正是出于这种心理，如今身为代理团长而并非正式团长的列芙莲希雅，并没有入住高级房间的意愿，她想贝缇斯侧传达了让我住在一直以来的那件房间就行的意思。

回到了自己房间列芙莲希雅，点着了壁炉里德火种，放进了柴火，很快赤色的火焰燃烧了起来。虽然这些事情让部下去做就可以了，但是用列芙莲希雅的说法，与其叫人还不如自己动手来的快许多。

已经临近冬季了，晚上不点起火来的话，是非常寒冷的。

45页：

列芙莲希雅将双手伸向燃烧着的赤色火焰，火焰的温暖缓解了她紧张的身躯。

“呼~那么，也该换上外出的衣服了。”

在暖炉前自言自语着，列芙莲希雅脱下了脚上的长靴，穿着的衣服——钢铁白兔骑士团的纯白色战裙和兔耳朵帽子——也脱了下来扔在一边。（译者：卖肉么？这是卖肉么？）

裸着素足，只在胸前缠着几圈薄薄的白色绷带，下面只穿了一条薄薄的内裤，列芙莲希雅就以这幅模样站到了窗前。她白玉般的肌肤，在烛台的蜡烛和壁炉的柴火照耀之下熠熠生辉。

拉开了覆盖在窗子上的遮光布，立刻，寒冷的空气直接接触到到了她的肌肤。

从窗外传来的冷气让她的前身感到寒冷，而壁炉中燃烧的火焰则让她的背后感到非常的温暖。；列芙莲希雅对这种特别的体验乐在其中。

寒冷和温暖，危险和安心。似乎很远，但又很近。乍看起来很疏远，但其实意外的就在身边。

列芙莲希雅，喜欢这种截然相反的感受。如果只是安定得话，就不有趣了。如果情况只是让人安心的话，就找不到乐子了。在微妙的均衡上面玩走钢丝，才是有趣又快乐的事情，列芙莲希雅如此想到。

因此现在，列芙莲希雅很开心。

两侧都是悬崖绝壁，必须在细的好像让蚂蚁走的路一样的山道上长途跋涉，这就是列芙莲希雅所面临的，以及钢铁白兔骑士团所面临的状况。

并且，加入她所入手的那个情报是正确的话，那么状况是会变得更加困难。不仅仅走蚂蚁路了，恐怕要陷入如同高空走钢丝般的情况了。

所以列芙莲希雅才乐在其中。

猜测对方的手段，假想他们会采取什么行动来对付自己，然后我方再想先一步，如同棋盘上你来我往般的较量。这种优劣竞争让人感到兴奋。

看到自己的预测一一应验的时候的那种无上的快感，是做其他任何事情都无法比拟的。但是，有的时候，不按照自己的兴趣和爱好，出乎意料的发展还是会有的。

列芙莲希雅至今，已经经历好几次这种，出乎意料的发展。

比如和玛丽缪尔对峙的时候，虽然预测到了对方的行动，但是，那个时候的她吗，因为感情上无法接受，极度的悲痛，无意识的回避，不肯去付诸行动。

那个时候，在列芙莲希雅的背后强行推了她一把，有着让人惊讶到发呆的思考能力的人，则是加布莉艾拉。

是的，加布莉艾拉非常有趣。只有那个家伙，每每作出出乎意料的行动。至今为止是这样的，肯定，将来也会是这样的。

虽然说，加布莉艾拉不是和列芙莲希雅交战的敌人，但是，光是在旁边看着她会使出什么样的手段，就非常的让人觉得有趣了。真想再多看一些呀。

列芙莲希雅，浮现出“呼~”的自我嘲笑。

真是因为如此的理由，我才考虑起了这种白痴一样的事情么。

列芙莲希雅的眼睛如同穿透了窗外深远的黑暗一般的眯了起来。虽然从这里无法看到街上的灯火，但是街上的喧闹声还是微微的传来过来。

呵呵，那么接下来我下的这一手，会对局面产生什么影响呢？嘛，这一手不是正道这一点自己倒还是有自觉地。

列芙莲希雅坏坏的笑了起来。这一次的笑法，不是自嘲的笑法，而是从心底里感到有趣的笑。

把坏笑着的脸蛋从窗玻璃上拉了回来，列芙莲希雅从床上拿起放着的衣服，穿了起来。黑色的长袖衣服，暗色的短裙，还有长到膝盖的大衣——当然也是暗色的——此外还小心翼翼的带上了暗色的帽子。

那么，这样就没问题了。差不多该叫蕾欧诺拉过来了。这一次不能不叫上她呀。没办法，自己的这次行动不是什么可以大肆宣扬的事情，只合适让她知道呀。

7：

列芙莲希雅出生吩咐边上房间里待机的特别秘书官卡伊爱，让她把蕾欧诺拉叫过来。

看到走出来的列芙莲希雅的装扮而一脸惊讶的卡伊爱，没有向列芙莲希雅要求任何的说明，她很清楚这是自己不该问的事情。如果连这点机灵都没有的话，是没资格成为列芙莲希雅的特别秘书官的。

蕾欧诺拉没过多久就过来了。

“蕾欧诺拉，动作很快嘛~”

出现在列芙莲希雅房间里的蕾欧诺拉，还是老样子，轻飘飘的身体一摇一摆。

“辛苦你了，需要你和我一起办些事情。”

跑过来的蕾欧诺拉，理所当然的穿着骑士团的正式服装——纯白的战裙和白兔头盔。另一边，出迎的列芙莲希雅则是完全的私服装扮，连穿着的长靴都不是骑士团配给的标准装备了。发现了这一点的蕾欧诺拉，立刻明白了团长代理要办的事情不是那些公式化的东西。

“啊恩~~要干什么呢~~或者说~~~要去哪里呢~~~”

列芙莲希雅一面扣上外套的扣子，一面随意的指向床上放着的另一套包括了上衣，裙子，大衣，长靴等等全套装备在内的衣物。

完全无视了蕾欧诺拉的疑问···

被无视了~~~~~~~~

蕾欧诺拉一脸我很伤心的表情转向床上的衣服

“这些看起来很麻烦啊。”

一面说着一面扯掉自己身上原来穿着的白兔骑士服。

“恩，很麻烦”

“哈~~~”

看来列芙莲希雅所谓的事项，是非常隐蔽，非常机密的事情。

“忍耐一下吧，现在，其他的团员们也在外面晃悠哦，这是为了走路的途中不要碰到她们。就算碰到了她们，也要让她们认不出来。”

原来如此，所以需要套上大衣和头巾呀。

话说回来，这还真是稀奇呀。

蕾欧诺拉感到了惊讶。

51页：

至今为止已经多次陪着列芙莲希雅出访他国了，但只要是公式性的访问，那个列芙莲希雅会忍不住偷偷摸摸采取一些行动的情况，可以说是一次也没有过。

注意到蕾欧诺拉那满是疑惑的脸蛋，列芙莲希雅大幅度的耸了耸肩。

“别那样一脸别扭了，蕾欧诺拉。即使是我，也会有时候想要舒展一下翅膀，活动活动拳脚的呀。”

“没有啦~~人家哪有闹别扭啦~~只不过吗~~列芙莲希雅大人不管在哪里在什么时候，都一直肆无忌惮的扇着翅膀挥舞着拳脚不是吗？”

“哼哼，是这样的吗？”

被列芙莲希雅眯起眼睛用钉子般冰冷的实现一钉，蕾欧诺拉连忙忽悠忽悠的左右摇起脑袋来。

“啊~~没有啦~~是人家搞错了啦~~列芙莲希雅大人的羽翼啊，随时随地都漂亮的收起来了呢。”

“对吧？所以说嘛，我想啊，既然来到贝缇斯，只不过一个晚上，尽情的放纵自己的毫无顾忌的跑出去玩这种程度的事情，完全是可以被原谅的对不对？”

“嗨~您说的没错~~”

蕾欧诺拉一付随口迎合的样子回答道。

“因此”列芙莲希雅招了招手吩咐站在走廊上关注着房内动静的卡伊爱，

“我和蕾欧诺拉接下来要出去一下，但是明面上我们是在房间里进行工作，你明白的吧？”

卡伊爱一挺肩：

“当然明白！”

“那么，留在屋子里看家就是卡伊爱的使命了，虽然我认为今晚不会有什么人来，不过如果有人来的话，就要请你找个高明的法子糊弄过去了。”

“嗨嗨,了解了！”

“那么我稍微失礼一下了~”

站在床旁边的蕾欧诺拉，一件件脱下白色的战裙，直到只剩下一条缠胸布，然后拿起床上的暗色服饰。

蕾欧诺拉换衣服的时候，列芙莲希雅在一边一眨不眨的盯着她看。

“拜托~这样盯着人家看，人家会害羞起来的啦~~”

“别在意。”

“不要啦~这样反而更在意了~”

“话说回来真是个不错的美臀呢！”

“讨厌，说什么啦~~~列芙莲希雅大人简直就是那里来的好色老头子一样了~~”

卡伊爱觉得蕾欧诺拉说的太对了，但是列芙莲希雅却一点也不在意。她仿佛根本没有听到对话一样，一脸兴致盎然的继续窥视着蕾欧诺拉。

“这么说可不对，对美好事物的爱恋之情，是不分男女的！”

“别说这种意义不明的话……”

一面谴责着列芙莲希雅的色情发言，一面却不慌不忙的，一件件的把上衣，裙子啥的穿了起来。

“和列芙莲希雅大人一起洗澡的话会很恐怖……貌似我记得有个小孩子说故哦这样的话哦。”

“说这种话的家伙，下一次让我来帮她把全身都好！好！的清洗一遍吧？”

“这个中年大叔……”

“那么，那个小孩子是谁？一年生吗？”

“怎么可能，那些家伙里面有这么纤细的家伙吗？”

“哈哈哈，确实呢，像朵依燕妮那样的家伙，即使被偷窥了，也只会说再好好的看看我引以为傲的身材吧！”

“朵依燕妮是特别的啦，不过今年的一年生，游击小队的那票家伙，里面可没有没人盯着裸体看，就会脸红害羞的可爱家伙呢。真是神经大条的家伙呢~~”

要说神经大条的话，没有人比得上你把？？

这么想着的列芙莲希雅，总算开始反省起自身来了，和蕾欧诺拉开玩笑，只能是我攻过去，你打回来，我再攻过去，你再打回来，往返无尽而又毫无建设性的毒舌之战。

“游击小队暂且不提，连新雏小队也是差不多的家伙呀。”

“今年是新人大丰收的一年呢！”

“嘛，如果不是一群神经大条的无趣家伙就好了。不过，今年是新人大丰收的一年这点我是没有疑义啦。”

之所以成为丰收，是因为和多年来进入骑士团的新人相比，今年的新入生的水平明显高出一大截的缘故。

因为加布莉艾拉利用了入团试验的规则，今年只招收到了区区10名新团员，不过从结果上来说，却是少数精锐，以往每年只能招到一个的精锐，这次居然一下子就冒出了10来人，是在太让人惊讶了。

其中就包括加布莉艾拉。那个家伙覅长有趣！天马行空不合常理的想象力，毫不留情的手段。为了达到作战目的，即使是连自己任都要陷入陷阱也在所不惜。

列芙莲希雅在入团试验的时候就注意到了加布莉艾拉，打那以后，一直持续观察着她。并且在最近，开始觉得，加布莉艾拉，她将会是能够承担起钢铁白兔骑士团未来的人才也说不定！

不仅仅是加布莉艾拉，和她同期入团的那些游击小队的同伴们，也将成为带领着钢铁白兔骑士团走向未来的中流砥柱！

列芙莲希雅如此预感着，不，说是确信这也不为过！乱世即将到来！世界将产生巨大的变化，在这其中，钢铁白兔骑士团也将不得不作出改变！

世界开始行动的话，钢铁白兔骑士团也必须作出相应的行动。

列芙莲希雅认为，这是历史潮流的必然。正因为如此，她才会想要做这样的事情。

首先，必须调整一下舞台。一个能让加布莉艾拉他们发挥出最大能力的舞台。这件事，这个问题，才是我所被赋予的使命！

无论这是怎样不合常理的事情。

不论是多么的不合情理。

不论是多么卑劣的事情。

列芙莲希雅也必须要完成这件伟业，即使她会因此被视为恶人，视为坏蛋，她也在所不惜。

列芙莲希雅的思绪，被蕾欧诺拉那悠然的声音打破了。

“好了，人家换完衣服了哦~~”

回过神来的列芙莲希雅转动视线，如同迷失在汪洋中一样没有焦点的目光和蕾欧诺拉看相自己的目光交汇。

看起来不可靠，没有干劲，非常迟钝，这些都是蕾欧诺拉外在的表象罢了，列芙莲希雅知道这一点。

即使如此，这个家伙也将会成为未来支撑钢铁白兔骑士团的一柱。

“有啥事吗~~~”

悠悠闲闲的摇晃着，蕾欧诺拉歪了歪脑袋问道。

“什么都没有。比起这个，换完了衣服的话，我们就出发吧。”

“对了，护卫的兵力要怎么办~~一两个人的话……”

“不需要护卫了，有你在就足够了。我啊，对蕾欧诺拉你，可以非常的信赖信任又信服的哦，有你在的话，就如同有上百兵力在保护我一样呢。”

真会骗人……

这么想着的蕾欧诺拉，真是的，这样说道：

“过分评价，反而会让人举得不舒服哦~~不觉得有些恶心了吗？”

“没关系，秘密行动吗。要是带着警卫兵的话，到哪里去不就被知道了吗？我可不想被其他人知道我要到哪里去。”

“露陷的话会很糟糕吗？”

“恩，非常的，糟糕！”

“那么，没办法了~~”

哎呀呀，真是那你没办法啊，蕾欧诺拉带着如此的表情摇着脑袋。

即使是习惯了列芙莲希雅那不按常理出牌的蕾欧诺拉，也察觉到这次是异常中的异常，例外中的例外了。

在公开访问当中，进行秘密的行动，而且在此之上，居然是，连警卫兵都不能带的机密行为，这可真是前所未闻啊。列芙莲希雅大人，究竟想要干什么呀？

蕾欧诺拉在内心频频摇头，对列芙莲希雅此行的真意感到惊讶。

“好啦，有话呆会再说，走了啦，时间要赶不及了。”

时间要赶不及了……这么说来，是和谁约好了要碰头吗？或者说是，为了去观察什么事情？该不会……

“蕾欧诺拉，除了建筑物就披上头巾。”

“啊，知道了。”

“那么，卡伊爱，看家就拜托你了。”

“是，遵命！在下就是拼上姓名，也会守住列芙莲希雅大人的秘密的！”

“唔，没有拼上姓名那么严重啦，总之，拜托你了！”

“拜托你了哦~~卡伊爱酱~~”

“路上小心！”

就这样，列芙莲希雅带着蕾欧诺拉，除了住所，向公城外走去。

8：

为了不被注意到除了公城，列芙莲希雅特意绕到公城的边门去。

天空中覆盖着云朵，无法看见月亮和星星。不过本来，公城里街上燃烧着篝火，窗户中透出了灯光，整个城市都相当明亮，即使在晴天，能够看到的星星数目，也应该比库鲁·玛依尤露要塞中要少得多。

在前往偏门的途中，列芙莲希雅和蕾欧诺拉，和一位负责公城警戒任务的大公亲卫队的面熟的干部回合了。在之前已经给了他不少好处，主要是给了额外的金钱，要说是贿赂也不为过的手段。

干部什么也没说，把列芙莲希雅和蕾欧诺拉带到了偏门前。

干部向护卫偏门的卫兵交头接耳了一阵，卫兵就沉默着打开了门。

“多谢您帮忙了。”

“不必客气”

列芙莲希雅和干部交换着感谢的言辞，闪进了只开到容一人通过的偏门。蕾欧诺拉紧跟其后。干部也送2人到了门外。

“回来的时候应该是明天早上了，所以会从正门正大光明的进来。”

列芙莲希雅如此对干部说道。

“请一路小心，不，我根本没看见你们走出去，所以让你们小心就奇怪了呢。”

干部苦笑着回答道。

“真是万分感谢。”

列芙莲希雅笑着回应。

在后面看着上司交际应酬的蕾欧诺拉，思考着列芙莲希雅到底打算去哪里，不过想来想去，完全无法判断。

那不成，要到赌场去？确实，身为钢铁白兔骑士团的代理团长，去赌场玩的话实在是不能让人知道的事情呢。不过，就算如此，也未免秘密行动的太过头了吧？？

陷入思考中的蕾欧诺拉香肩上被列芙莲希雅一拍。

“好啦，走吧，蕾欧诺拉。”

“啊~~~好的~~”

蕾欧诺拉小跑着追上了再夜晚的贝缇斯大公国街道上行进着的列芙莲希雅。

9：

作为大国贝缇斯的首都，贝缇乌斯即使到了十刻时（晚上8点钟），路上也依旧行人不绝。不仅如此，深夜营业的酒吧，饮食屋，赌场等等可疑的店数量非常之多，大量采刚刚要开始夜生活的客人们在其中进进出出。

营业中的店铺无一例外的店外燃起篝火。在篝火的映照下，整条街道都印上了赤色的背景。

轻巧的避开了迎面而来的诸多醉客，列芙莲希雅把面容深深隐藏在头巾之下，裙摆翻飞的敏捷行走着。在她后面，同样披着头巾的蕾欧诺拉则是悠悠闲闲要摇晃换，却一点也不慢的跟着。

列芙莲希雅的行走方式是看起来是完全清醒的，二蕾欧诺拉的行走方式则看起来完全是醉的一塌糊涂。想必没有哪个醉客能想到，其实她也是清醒的，这种摇摇晃晃的行走方式，是她一贯以来平常的行走方式吧。

列芙莲希雅的走路方式，在这个满是醉客的路上显得有些不自然，但是她身后的蕾欧诺拉则很好的抵消了这些许的不自然。

当通过某处饮食店集中的区域时，列芙莲希雅提高了警惕观察者周围的气息。

应为给钢铁白兔骑士团的团员们放了假，所以她们很可能就在这其中的某家店胡吃海喝，要避免撞见某些从店里出来的团员的可能性，列芙莲希雅是如此考虑的。

列芙莲希雅在途中拐离了大陆，走上了一条细一些的岔道。这样直走下去的就回到宿屋街了。这次到贝缇斯访问，没资格住宿在公城里的团员们的宿屋也在那一带，不过列芙莲希雅在到达那一带之前，又拐上了另一条更细一些的岔路。

恩~~这边的话~~

蕾欧诺拉从自己的记忆中，翻出了某项情报。

不就是色街吗~~~?

所谓的色街，就是为了满足男性顾客的色欲的奇怪的店家聚集的街道。

为什么列芙莲希雅要往那边跑呢？如果是男人的话倒是不奇怪，但是身为女性的列芙莲希雅跑到色街去的理由就无法判断了。虽然刚才蕾欧诺拉还评价她为“中年色大叔”，但总归是“像”而已，她不是真正的中年大叔。

在色街上物色娼妇，在酒店里边喝酒边观赏脱衣舞，然后对裸体的女孩子做这种事情和那种事情，应该不会……的吧？不不不，到底会怎样呢？

列芙莲希雅大人的话，真的说不定啊~~~看着团员里面那些年轻孩子们的时候，有实验眼光会非常的妖艳啊~~

说不定，搞不好，万一，亿分之一，列芙莲希雅大人是想来找个人玩一把也说不定，蕾欧诺拉如此思考着。

色街上也有宿屋。和宿屋街上的宿屋不同，这里的宿屋是为了让男女们办事情的地方。不如说是，不对男女组合之外的人开放。不管是谁，只要钱没花光，不需要身份证明就可以入住的地方。

不对，不对不对，蕾欧诺拉否定了自己脑子里冒出来的想法。

但是，话说回来，列芙莲希雅大人到底是为了什么二跑到这个来的呢？这前面只有赌场，娼妇馆，以及提供给娼妇和客人们办事的宿屋外没有其他东西了呀。

蕾欧诺拉压抑着内心的好奇心，跟在列芙莲希雅身后，在狭窄的街道上穿行着。

10：

如同在嘲笑着否定了自己不健康想法的蕾欧诺拉一样，列芙莲希雅终于踏足进了那种类型的店里。

途中，街上的娼妇们如同问道蜂蜜的蜜蜂一样为了上来，但是在发现二人是女性之后，就立刻离开了。

在诡异的酒吧，诡异的饮食店，以及诡异的宿屋连绵不断的街上，在成群的醉客，娼妇中间见缝插针灵巧的行走着的列芙莲希雅，在其中某一件店的门口停下了脚步。

这是一幢石造的漂亮建筑，门口焚烧着赤红的篝火。出入口两边充作警卫的是2位巨汉，他们腰间悬钢剑，铁塔般的伫立，监视着进进出出的人们。在他们身边则站着一位身穿上等衣物的瘦弱男子。

这里是？

蕾欧诺拉连忙打量起这家店的门面。

是赌场吧？而且还兼卖酒水，在这一带算是非常高档的店了。

高档的赌场，就意味着堵得很大，一个晚上赌资就抵得上一个贵族的年金了，搞不好还更多。这可不是对随便什么醉客都开放，而是面向富裕的商人，高级军官，贵族阶层的一所高档赌场。

以身份财产来说列芙莲希雅大人出入这里也没有什么好奇怪的……但话又说回来，对于身为由纯美清廉的处女构成的钢铁白兔骑士团的代理团长来说，这是在不是一个她该造访的地方呀。

该怎么说呢，列芙莲希雅大人，有时候实在是会做一些不成体统的事情呢……

蕾欧诺拉决定把这次的事件作为一个异常异样异例的遗憾事态，而列芙莲希雅则丝毫未察觉她的小心思，走向入口。

善于察言观色的瘦弱侍应立刻迎向她。

“请问有何贵干？”

然后那位侍者察觉到了列芙莲希雅是个女性，顿时愣了一愣，随机问道。

“那个……这位客人……”

“我有预约。”

“请问您的名字？”

列芙莲希雅凑近那位侍者，贴着耳朵耳语起来。

列芙莲希雅恨不得把耳朵伸的跟兔子一样长去窃听对话，可惜列芙莲希雅的声音实在是太小了，怎么也听不见。

嘛，反正肯定是报上伪名的啦。

列芙莲希雅说完后，侍者用恭敬地态度表示将为她们带路到店内。

“是，了解了。请让我为您带路，这边请。”

列芙莲希雅回头招呼蕾欧诺拉，蕾欧诺拉摇晃着身体跟了过去。

“辛苦了，蕾欧诺拉。我在这里的事情处理完之前不会回去的，大概回去的时候要到早上了吧。因此，蕾欧诺拉，你的任务到这里就结束了。”

“啊~~~嗨~~~这样~~~的啊~~~”

“我想不用我说吧，不过姑且还是提醒一句，一定要对其他人保密哦，如果泄露了秘密的话，会遭到非常糟糕的事情哦。”

“非常糟糕……有多糟糕呀？”

“想知道吗？你会被做怎样糟糕的事情？具体的想要听吗？”

“完全一点也不想听呀。”

呼啦呼啦的左右摇晃着脑袋的蕾欧诺拉接着说道：

“当然，我今晚根本没有和列芙莲希雅大人一起外出，列芙莲希雅大人干了些什么坏事，我是一点点都不知道的。”

“真明智！这份明智正式蕾欧诺拉可爱的地方呀~”

列芙莲希雅轻轻拍了拍蕾欧诺拉的肩：

“辛苦了。”

留下这句话后她回转身，在侍者的领路下消失在建筑物中。

列芙莲希雅的身子消失在视线中的同一时刻，蕾欧诺拉在内心“呀啊啊啊！”的尖叫了起来。

团长代理~~~在赌博屋里~~~到早上为止~~~疯狂的赌博~~~

这可真是不得了了啊，蕾欧诺拉如此想到，同时，她又觉得，这可真是有趣极了。

糟糕了，不行了，即使是代理团长大人的命令，这么有趣的事情也没可能闷在一个人的心里呀~~~。不不不，还是稍微在这里偷窥一下观察观察风向比较好吧~~正因为列芙莲希雅大人，到底是真的有事在这里办还是这里其实也是个遮人耳目的陷阱，真正的目的地在别处，对对对，有那样的可能性啊~~

蕾欧诺拉寻找其从店门口看不到的角落，对面的2家店之间有着只能容一人侧身行走的黑暗小路，躲到那个地方，监视着列芙莲希雅大人进入的那家店的店门口。

蕾欧诺拉躲起来监视着店门口盯了四半刻（四分之一个时辰，也就是半小时）。

大声叫骂的，吐着怨恨的话语的，还有哭泣着哀求着的，许许多多的客人出来了，估计都是输光了钱的可怜人吧。但是，列芙莲希雅大人并没有出来。

看样子，列芙莲希雅大人是真的在里面晚期赌博来了呢。不过，居然存下了能够到这种店里来玩的资金啊~~~

偷窥完毕的蕾欧诺拉回到了街上，把那些误认为她是娼妇的醉客们打晕扔到暗黑的小路里，然后蹦蹦跳跳的沿着原路开始往回走。

哎呀哎呀，蕾欧诺拉那个家伙，总算回去了啊。

在赌场二楼透过窗帘中的一道细小缝隙观察着蕾欧诺拉动向的列芙莲希雅呀，长长的叹了口气。

看她那副样子，估计到了明天早上，大概访问团的大部分人，都改知道这件事情了吧。

列芙莲希雅浮现出苦笑。

命令蕾欧诺拉“不准说”的话，她绝对忍不住要说出去的，这一点列芙莲希雅再清楚不过了。

既然如此，为何这次隐秘行动中，列芙莲希雅还要特地带上蕾欧诺拉来呢？

因为这正是列芙莲希雅想要利用的。

也就是说，列芙莲希雅，想要通过蕾欧诺拉之口，把这次隐秘行动的细节给暴露出去，真可谓是深谋远虑的一手啊。

合上窗帘的缝隙，列芙莲希雅回过身，用低沉的语调开口道：

“久等了，那我们开始谈吧。”

11：

在这间昏暗的房间里，床的旁边的一张椅子上，坐着一位男子：

“真是小心谨慎呀，列芙莲希雅大人。”

男子笑着把酒杯放回到桌子上。

列芙莲希雅对着他恭敬地低头行礼。

“专门把您叫出来真是添麻烦了，达塔纽斯大人。”

12：

列芙莲希雅和达塔纽斯，面对面的坐在椅子上，姿势休闲的饮着葡萄酒。

达塔纽斯也穿着毫不引人注意的当地服装，和列芙莲希雅一样，有着斗篷和头巾。当然现在2人都把这些遮蔽衣物脱下来放到了床上。

这间以外朴素的房间里唯一的照明源，就只有桌子上燃烧着的烛台了。

橙色的火焰映照着2人的面容，边上又有一张大床，乍看之下，是非常好的气氛呢。

达塔纽斯把盛着葡萄酒的玻璃酒杯静静的放回桌子上。

“说起来列芙莲希雅大人。”

“有什么问题？达塔纽斯大人？”

回应着达塔纽斯的的话的列芙莲希雅的表情，完全和男女密会这种事情沾不上边，非常的严肃。

“专门把我叫到这种地方来，究竟是吹了什么风呢？难不成说，是那种事情？你终于打算和我过上一个濡湿濡湿的夜晚了吗？”

“你究竟是真心说这傻话的，还是不懂得看气氛乱开玩笑，我真是没法判断……”

列芙莲希雅目光险恶起来，钉向达塔纽斯。

“我没有这种意思这件事情比火焰还要醒目吧？你难道看不出来吗？真的看不出来吗？要不要让我用火焰来帮你一下？”

列芙莲希雅不知道吟唱了什么咒文，她的指尖，碰的一下，燃起来一点炎星。

“光看不能让你明白的话，让你亲身体会一下也行哦，火炎的热力。”

火星一下子爆开，壮大了起来。

达塔纽斯慌忙的摇晃双手。

“不不不，不需要，真的不需要，我明白了，我非常的明白了。火的热量，不，您老的愤怒之火已经快把天烧塌了。”

“哼，那就好。”

列芙莲希雅挥了挥右手指，火焰应声而熄。

呼的松了一口气的达塔纽斯，歪倒在椅子上偷瞄着列芙莲希雅的脸色。

“差不多该进入正题了吧？列芙莲希雅大人？”

“那可真是帮大忙，我好不容易瞒着部下偷偷出来了，可没有太多时间可以浪费啊。”

“那么我就单刀直入的问了，把我，只把我一个人，在这种时间偷偷叫到这种地点来，究竟是有什么话要说呢？”

“该怎么说呢，钢铁白兔骑士团未来，以及贝缇斯大公国的未来，就是这样的话题吧。”

“这个回答未免太过中规中矩了吧。”

“这可真是抱歉，虽然玛克图茜和蕾欧诺拉一直在指正我，不过我给周围的人的感觉，一直是那样不正经的吧？”

“您自己都有自觉地话，那可真是万幸。”

达塔纽斯如此皮笑肉不笑的恭维一番，列芙莲希雅当做没听见继续说下去：

“这个问题暂且不提，我认为，达塔纽斯大人您，在今后，将会成为左右我们未来命运的重要因素之一。”

一下子切入核心了吗？

达塔纽斯思索着。

不，还没有。

这不过是个前置罢了，究竟为什么，这个人要特地把我叫出来秘密商谈？

把自己的疑问掩饰起来不让对手知道，达塔纽斯表示出确实如此呢的神情，耸耸肩撇了眼天花板。

“果然是，有关路亚鲁·苏西安塔方面的问题吗？”

“确实，想来想去，也只有那方面的问题了。”

咦？就这么承认了？

内心苦笑着，达塔纽斯转会了投，把背拷到椅子上。

“那么，关于路亚鲁·苏西安塔，有何指教？”

“您知道他们在秘密的和席其诺吉奇经国进行接触吗？”

用一付要把背后的椅子反倒的气势，达塔纽斯一下子把身体前倾：

“你说真的？”

“从我生下来为止，在如此重大的问题上撒谎，可是一次也没有过啊。”

这句话……绝对是假话。

“你在想什么失礼的事情吗？”

“不不不，什么都没有，比起这个”

达塔纽斯双肘搁在两腿上，两手交叉抵在下巴底下，

“刚才说的那个，是哪里来的情报？可信度如何？”

“情报员来自我们的保护色组织，可信度吗，大概有个七八成吧。”

“那可真是，相当高啊。”

因为是来自保护色的情报，所以可信度应该是相当高的。

达塔纽斯也知道钢铁白兔骑士团之下设有所谓保护色的秘密情报组织。但是，即使是身为友邦贝缇斯大公国的次席外务卿，他也不可能完全的把握住保护色的情报网究竟有多大规模，强大到什么程序。

即便如此。

因为保护色的情报，而不仅仅是让钢铁白兔骑士团，连贝缇斯大公国也享受这份情报源带来的好处的事情，也曾经发生过好多次了。因此，这份情报是可信的，达塔纽斯如此判断到。毕竟没火的地方不会有烟。（大概就是无风起浪的意思吧）。

“但是列芙莲希雅大人，既然如此，为什么这次的首脑会议上，没有把这份情报给提出来呢？”

“如果由我来提出的话，对您和艾菲索斯卿的立场来说，恐怕不是什么愉快的事情吧？”

“……啊，确实如此，感谢您的恩情。”

确实如此，钢铁白兔骑士团掌握了的情报，贝缇斯大公国的外交部门却没有掌握的话，对身为外务卿的艾菲索斯和外务卿补的达塔纽斯来说，是件很丢面子的事情。

列芙莲希雅，基本上来说，是一个给人严肃认真下手不留情面这种映像的女子。但既然是能够登上钢铁白兔骑士团团长之位的人，在这种细节上的处理手段实在是高明。

“你又在想什么失礼的事情了？”

“不不不，没有没有，比起这个”

说着和刚才一模一样的话，达塔纽斯硬是把话题继续了下去。

“关于他们2者进行接触的目的，有查探到什么消息吗？”

“在现在的阶段来说，2者接触的目的还无法判断，不过虽然无法判断”

列芙莲希雅意味深长的听来下来，而达塔纽斯则接了下去：

“确实，水火不容的2国进行接触这一点，就已经是晴天霹雳了。这样2个仇敌能坐到一起讨论的，一定是非常重大的事情，而在目前，重大的事情就只有。”

达塔纽斯在这里收住了话语，这次换成列芙莲希雅接上了话头：

“正是如此，针对贝缇斯·钢铁白兔骑士团的战略政策转换……这种可能性是在无法否定啊。”

“转换吗？不如说是180度大转弯吗？即使进行了接触，能不能简单的达成一致，作出成果来还说不定。”

“交涉的目的，是为了达成停火协议，或者说缔结友好条约？又或者是别的什么种类的条约无法判断，但是不管怎么说，对于路亚鲁·苏西安塔来说，只要结果是能够让他们把对付席其诺吉奇经国的兵力，经费和劳力节省下来的话，就是极大的成功了。”

即使是列芙莲希雅，在这个时候，也没能预测到那2个国家会达成军事同盟。

“如您所说，但是，我们这边，也不是一直马马虎虎应付着的。”

“一直现在位都是马马虎虎的没有认真应付吗？”

看吧，这种地方真是不留情面。

“你又在想啥失礼的事情了？”

“当然没有，失礼的事情什么的，我连一点点都没有想过，只不过”

“只不过？”

“不，那么这样吧，话就直说了，我们这里也必须系上兜裆布干了呢。”

听到达塔纽斯用了没听说过的单词，列芙莲希雅皱起了眉头；

“系上兜裆布？”

“咦？您没听说过吗？”

“没听说过。”

“如果你有问过瑶子的话，她肯定会告诉你系上兜裆布是啥意思。”

达塔纽斯开始绘声绘色的描述这种东西的形状，技能型以及相关的谚语。

“总结起来就是说，系上兜裆布，就是比喻下定决心要大干一场取得胜利的意思。”

“原来如此，不过所谓的兜裆布，是男子使用的衣物吧？”

“因为是极东岛国上的事情，所以我不是很清楚，不过大概就是那样了吧。”

列芙莲希雅绷着一张严肃的面皮说道：

“太好了，那种形状的衣物，如果女子使用的话，会非常不舒服非常痛的。”

“啊，那个，我不是女的，所以即使你这样跟我说我也不知道哪里痛……”

“就算是男子，感觉也会被绞的很痛的吧？”

“那个……我又没有穿过……到底痛不痛我也不知道。”

为了把偏离话题的列芙莲希雅拉回正规，达塔纽斯流着泪作出了牺牲：

“我到时候去穿下试试，这样总行了吧？”

于是列芙莲希雅把话题拉了回来：

“保护色的活动也有其极限，这一上的情报想要探听到就非常困难了。这之后就是贵国的工作了，达塔纽斯卿。”

不管怎么说，保护色终归是扎根在民间人中间的，其情报网发展的成员大多为商人等社会底层人员。能够调用的资金也有限。不可能探查出王宫深处的情报来。

因此列芙莲希雅才说，这之后就是贝缇斯大公国的情报组织出场的时候了。

达塔纽斯整肃了神情，严肃的开口道；

“没错。不过，即使是我国，以路亚鲁·苏西安塔王国和席其诺吉奇经国为对手进行情报工作的话，也是相当之困难的事情。不过，既然有值得一试的价值在，那么我们就必须去做。”

一面回味着自己所说话语中的分量，一面想到了什么似地，他抬起了头来；

“确实，这是不太方便让其他首脑知道的事情，不过仅仅只是为了这个问题，而特地把我叫出来的吗？”

“不。”

列芙莲希雅很干脆的否定了，而达塔纽斯也没啥吃惊的表情。

“那么，其他的话题是？”

“那是……”

列芙莲希雅特地压低了声音，紧张的环视了一下四周，特地的做出了一付有重大的秘密要出现了!这样的气氛来。

“刚才我也说了，我一直在思考着钢铁白兔骑士团在未来的出路，并且稍微有了一点想法，我认为或许可以拜托达塔纽斯大人在某些方面帮忙，所以才如此失礼的，特地把您叫了出来。”

“没关系没关系，因为能和和您见面，所以我完全不觉得麻烦哦。”

“嘛~要说起来的话，其实啊，我想要做一件坏事，但是感觉一个人扛不住，所以想能不能找个人拖下水一起抗呢？如果单独把达塔纽斯大人叫出来，根据您的为人行事，我想只要咱们碰面了，你一定会帮我一起干坏事的对不对？我一直是如此相信这的呀，哎嘿嘿~”

达塔纽斯，“啊啊啊”的绷紧了脑袋。

看吧，戏肉来了，变成不能掉以轻心的局面了呢。

达塔纽斯打起了精神，警戒起来。

但是，不管是开始防备还是开始警戒，都已经为时已晚了。不管此事列芙莲希雅大人提出什么样的要求，都很难拒绝了啊。

想要拒绝的话，最开始街道邀请的时候就应该拒绝，事到如今，人都来了，话都说了，就很难冷下脸来拒绝了啊。

列芙莲希雅发出目的不明确的邀请，对于达塔纽斯来说，反而是个让人忍不住好奇心的邀约，因此他来了，从这一点上来说，列芙莲希雅出色的利用了达塔纽斯的兴趣和人格。

结果，不得不咽下苦果了。

在内心大大的叹了口气，不过即使如此，表面上：

“总之请先把话挑明吧，能不能帮忙，我只有在听过以后才能判断。”

如此进行着最后的抵抗。

说实话，达塔纽斯觉得，一旦听了详细内容的话，恐怕就不太有拒绝的余地了。

一瞬间，列芙莲希雅的嘴角似乎邪恶的歪了歪，那是让人联想到捕捉到美味食物的邪恶而又妖艳的笑容。

“那么，我就开始说了。”

以此为前置，列芙莲希雅把今后情势发展的分析，自己的想法和对应，用淡淡的语调陈述了出来。

一开始佩服着列芙莲希雅对形势分析的精准，静静的听着的达塔纽斯，而话题也渐入佳境。突然，瞪大了眼睛，长大了嘴，脸上挂着惊愕的表情固定在了那里。

“结下了，就是最关键的部分了……”

在列芙莲希雅要开始介绍她的“最关键的部分”的时候，达塔纽斯叫了起来。

“稍等，请稍等！列芙莲希雅大人！”

“恩？怎么了？达塔纽斯大人？”

“不，铜币或者说银币……”

“哦，能够立刻察觉到这种程度实在是非常的了不起呢。”

“抱歉，打断了您的话题，请继续道说完为止吧。”

“那么，我就恭敬不如从命了。”

列芙莲希雅继续了中端的话题。

达塔纽斯的表情，可以称之为哑然，呆然，愕然，最后摇摇晃晃的坐不稳了。

“……就是如此，这就是我对将来的展望，对将来的出力方策，或者说是我个人的恶趣味也不为过？您认为如何？达塔纽斯大人？”

“这个这个，这也好，那也好，该怎么说呢？该说是啥也没法说呢……”

达塔纽斯只能翻着白眼，拼命的绞着言辞，作出这样的发言。

列芙莲希雅观察着达塔纽斯的有趣反应并且乐在其中。

达塔纽斯伸手抓起桌上的酒杯，把其中剩余的葡萄酒液一饮而尽。

用微微颤抖的手把酒杯放回桌上，达塔纽斯用颤抖的语调开口道：

“非，非常大胆的计划呢……真亏你能想得出来，列芙莲希雅大人。”

“啊，这一点我自己也赞同。”

“与其说是大胆，不如说是不得了的恶趣味了吧。”

“哎呀，这种程度的话我可不能自己承认了哦。”

“喂喂，是你自己说的吧？恶趣味！”

“啊拉~有说过吗？”

这……这个女人。

大大的叹了口气，达塔纽斯抬起头，对上了列芙莲希雅的视线。

“不过……但是，这样的事情你觉得会被认可吗？”

“确实，没有这样的前例过，不，不对，如果追溯到初代为止的话，也可以说是有前例的吧？”

“那都是神话时代的事情了！钢铁白兔骑士团的干部们能够接受这种说辞吗？”

列芙莲希雅浮现出苦笑。

“没有神话时代那么遥远啊，不过也是传说中的事情了呢……”

“神话也好传说也好，对我来说都无所谓啊，不过呢，现实中，这样能行得通吗？”

“骑士团内部的事情，我会想办法搞定的，为此我才当上团长代理的呀。在对方察觉之前，埋了外护城河，再埋了内护城河，攻陷外城，再把赤裸裸的内城给打下来，嘛~差不多就是这样的顺序吧。”

“不不不，这和团长代理什么的没有一点点关系吧？”

达塔纽斯一付呆掉的神情吐槽道。

“话说回来，列芙莲希雅大人，你真的认为这是必要的措施吗？必须要采用如此激进的手段才可以吗？”

“我当然认为有必要。”

被列芙莲希雅毫不犹豫的回答所压倒，达塔纽斯缩了缩脑袋。

“与其说是必要，不如说是除此以外别无他法。为了我钢铁白兔骑士团和贵国的未来考虑，这是必须的一手。打乱对手的战略，让对手无法捉摸所必须的一手。”

且不说出乎对手的意料，也根本就出乎自己人的意料了啊！对手也许会混乱也说不定，但是我放搞不好会更混乱呢！

达塔纽斯对这样的前景感到危惧。

但是，不过呢，确实是有趣的一手呢。

靠，我怎么可以这样想呢！

“这样不合常理的一招，也只有你想的出来吧？”

“不不不，更加恐怖可怕，奇特怪异，天马行空的想法，在我们钢铁白兔骑士团里还有蕴藏哦。”

“……加布莉艾拉呀。”

“恩，没错，不过这次是以她自身为目标，所以没有她发挥才能的机会罢了。”

确实那位少女拥有出类拔萃的才能，不，应该说是恐怖程度的才能。不过，就算如此……也未免太勉强她了吧？

对于钢铁白兔骑士团和我贝缇斯大公国来说，这真的是一个好选择吗？

达塔纽斯，还无法如此简单的确信。无法看到清晰的未来。

仿佛为了在犹豫不决的达塔纽斯的背后踢了一脚，列芙莲希雅说出的一句话。

“但是，为了实现我的构想，有一个障碍在。”

“……障碍吗？确实，那个不这么说也不成吧。”

“为了摘除那个障碍，需要达塔纽斯大人的力量，这才是叫达塔纽斯大人来此的真正目的。并且，这是只有达塔纽斯大人才能够做到的事情！”

列芙莲希雅上体前倾，从下方注视着达塔纽斯的脸。

“您觉得怎么样呢？这个方案，对您来说也不是没有利益的吧？”

达塔纽斯再一次重重的叹了口气。

“确实呢，对我来说也有利益，不，应该说是，就算你不提，我也总有一天要向你拜托这件事情吧。”

“那么，可以仰赖您的力量吗？”

“啊，当然了。不过，考虑到本人的心情的话，估计后面我会很痛苦啊，不过不管怎么说，这是对我们双方都有利的事情。”

“那么，为了祈祷我们的恶作剧能够成功而干杯？”

列芙莲希雅伸手抓过葡萄酒杯。

“果然到最后还是恶作剧啊。”

达塔纽斯苦笑着向列芙莲希雅伸出了杯子。

列芙莲希雅倾斜酒杯，想达塔纽斯的杯子里注入了紫红色的酒液，接着也给自己满上了一杯。

“为了钢铁白兔骑士团和贝缇斯大公国的繁荣！”

达塔纽斯举起杯子凑向列芙莲希雅的杯子，说出了祝酒词。

列芙莲希雅也回应道：

“为了贝缇斯大公国和钢铁白兔骑士团的繁荣！”

小小的清澈的酒杯碰撞声在屋子里响起。

““干杯！””




第二章 吓死人的传闻
1：

结束了和达塔纽斯大人的机密会谈的列芙莲希雅，在次日中午以前，就带着访问团离开了贝缇斯，并且在傍晚的时候，回到了钢铁白兔骑士团的根据地，俯视着库赛克斯盆地的库鲁·玛依尤露要塞。

换下了旅行的装束，重新穿上了白色裙裳和兔耳帽子的列芙莲希雅，在吃过晚饭之后，在自己的办公室里悠闲的喝着阿玛尼泡的茶的是火，感觉到入口出似乎有人来访。列芙莲希雅通常开着办公室的门，团员们走路的声音能够清楚的传过来。

“我是玛克图茜，团长代理在吗？”

听到这样的声音，阿玛尼把视线转向列芙莲希雅。

看吧，马上就来了哦。

列芙莲希雅一面咋舌一面向阿玛尼示意。

“唔，见她一下吧，去接待下。”

阿玛尼立刻前往入口出迎接玛克图茜。

“这边请，玛克图茜大人。”

很快阿玛尼就把玛克图茜带了过来。

“辛苦您了，团长代理大人。”

站在列芙莲希雅的办公桌前的玛克图茜——当然她也穿着白色裙裳和兔耳帽子——向代理团长低头行礼问候。列芙莲希雅也举起右手回礼。

“留守任务辛苦了，玛克图茜。”

“在您疲惫的时候打扰您真是不好意思，有一些话想问一下。”

无视了玛克图茜似乎瞪着自己一样的视线，列芙莲希雅道：

“没关系，随便找个凳子做吧！”

“是！”

列芙莲希雅的办公室，以前是会议室，经过稍稍改造而成了现在这样。应该说有着相当程度的空间的，但现在却一点也不剩。

四周都是大大的书柜，地上也到处都堆满了书柜里塞不下的书籍。还有一堆堆的卷轴，地图什么的桌子上放不下也散乱到了地上，办公室里连一张给来客用的椅子的地方都没有。

玛克图茜不止一次提出要好好整理一下的建议，不过因为列芙莲希雅总是说仙子阿这样也没问题就算了。本来吗，玛克图茜是基本不会进入这间到处都堆满了书的房间的。

把堆成一团的书籍和卷轴啥的挪了挪地方，在桌子2边腾出2块空地，然后用厚重的书籍垫出了2张凳子。

列芙莲希雅和玛克图茜就这样对坐在桌子的2边，阿玛尼则在这段时间里泡好了茶，递给了她们。

“那么，我先告辞了。”

“恩，辛苦了！”

列芙莲希雅看到阿玛尼的身影消失在了旁边的待机室并且关上了门后，转向玛克图茜问道。

“那么，想谈些什么呢？”

玛克图茜轻轻的咳嗽了一下，徐徐开口道：

“我听到了一些奇怪的传闻，所以来确认一下。”

说道奇怪的传闻，只可能是那个了吧?毕竟本来就是自己放出去的，所以列芙莲希雅反而浮现起了“总算等到了！”这样举手欢呼的心境。当然了，这样的心情，不能让玛克图茜察觉到。列芙莲希雅露出一付你吃了什么怪东西吗这样的神情看向玛克图茜。

“是和我有关的事情吗？”

“啊……恩……确实如此。”

“是什么事？真不想玛克图茜的作风呢，有什么想问的话，直接问不就行了吗？”

“那么，恕我逾越了。”

玛克图茜端正了坐姿。

“有留言说，前次出访贝缇斯公国的时候，团长代理出去夜游了一个晚上。”

“夜游？我吗？”

“没错，而且留言还有各种版本，诸如在晚上进了赌场，很有钱的样子赌了一整个晚上，又有说是一整晚都在和男人鬼混之类的。”

“哈哈哈，这可真是有趣啊。”

“这可不是什么可笑的事情吧！”

严肃刻板的玛克图茜一点都不觉得好笑，反而让开了个玩笑的列芙莲希雅有点发窘了。

“身为团长代理的重要人物，在出访贝缇斯大公国期间，居然参与赌博，或者和男人鬼混，这就算是传言，也不得不认真对待！”

“就算你这么说……”

列芙莲希雅苦恼的抓了抓头发。

“您不记得曾做过这些事吗？”

“没印象呢。”

“那样的话就好了。”

玛克图茜安心的吐了口气。但是紧接着又严肃了起来，皱紧了眉头说道。

“那样的话，这些留言，到底是从哪里传出来的呢？或者说，到底是谁说出来的呢。”

“确实呢，了解到贝缇斯的情况的，应该是访问团中的某一个成员吧。”

“嘛。确实如此……也就是说。”

玛克图茜仰望着天井，把访问团的成员们的资料一个个从脑海里过了起来。

“虽然不知道是谁传出来的，不过，会出现这种留言，也是我自作自受吧。”

“这种说法是怎么回事？您心里有底吗？”

“稍微心里有点底，我当初也曾经考虑过会出现的各种可能的反应了。”

“当初也？是指什么？和团长代理夜游的传闻有关联吗？”

“啊，没有，什么都没有，把刚才的话忘了吧，玛克图茜。”

列芙莲希雅举起右手在玛克图茜面前连连摆手。玛克图茜满脸疑惑的望着团长代理。

“您究竟在打什么算盘？”

“没有啊，并不是在打什么算盘。比起这个来。”

列芙莲希雅摆出一副严肃的表情坐直了身体，受到这股气势的压迫，玛克图茜也中断了胡思乱想。

“保护色那里传过来的情报，你也听过了吧？”

“啊……恩，蕾欧诺拉那里已经给了报告了。”

虽然玛克图茜依旧感觉到列芙莲希雅是在强行扭转话题，唐突之感明显，但还是回应道：

“这次会谈中，也讨论了这个问题了吗？”

“不，没有，贝缇斯那边，似乎还没有掌握这方面的情报。因此，我仅仅给他们提了一个醒罢了。现在他们大概正忙着调查搜集这方面的情报呢。”

“这样……就可以了吗？”

“但是，总觉得出手晚了点。最坏的结果，搞不好已经迟了也说不定。最坏的情况下，路亚鲁·苏西安塔王国和席其诺吉奇经国已经结盟了。”

“这种情况真是难以想象啊。”

“确实难以想象。不过，战争这种东西，有在周围诸多国家到处都迈着火种的情况下，是在是一点也并不能大意啊”

说道这方面，玛克图茜要跟上话题就比较吃力了。

当然，对身为钢铁白兔骑士团的团长代理，指导者的列芙莲希雅来说，这是最正常不过的话题了，一点都不奇怪。但是，玛克图茜是为了确认关于“团长代理晚上偷偷跑出去夜游”这个传闻而来的，在那之后，话题立刻转到现在这个方面多少有些不合适。况且，保护色的情报，也还没有深入的事情的核心呢。

玛克图茜当然也对保护色的人才抱着信任的态度，本来只有千人规模的骑士团能够在和其他国家的交锋中一直不落下风，维持住库赛克斯盆地这份基业，也是多亏了保护色事先在情报站中就次次占了上风。因此，保护色是钢铁白兔骑士团重要不可或缺的一个组成部分。

因此，玛克图茜认为保护色提供的情报搞错的可能性不大。

但是，列芙莲希雅把还没有完全确证的情报作为依据来进行对话，却让她感到有点奇怪。

但是，列芙莲希雅却一脸沉重，用严肃的语调，说出来让玛克图茜大吃一惊的话：

“如果真有个万一，路亚鲁·苏西安塔王国和席其诺吉奇经国结盟的话，那就是我的过失啊？”

“哎？此话怎讲？究竟从怎样的理由出发，用什么理论来推导，才能得出这个结果？我完全搞不清楚了。”

“不……现在下结论还为时过早了，不过，等到一切明了的时候，说不定就为时已晚了，我所恐惧的，就是这件事情啊，玛克图茜。”

“可是，但是……”

“这样吧，这个话题暂时打住。先这样把。等待后续的报告好了，贝缇斯那里，或许会掌握主什么也说不定。有了更详细的情报才好判断。今天多少有点累了，就到这里吧。”

突然转换了话题，如今又突然结束了话题？果然某些地方，有点奇怪啊。虽然对团长代理到底在考虑些什么感到难以捉摸，但是玛克图茜也不好再继续追究下去了，至少列芙莲希雅需要休息这件事情，恐怕是真的。

“啊，那么……非常抱歉，辛苦您了。”

“啊。没事没事，你不用在意。”

从凳子上站起来的列芙莲希雅，大大的伸了个懒腰。

“但是，和以前比起来容易累了啊，毕竟已经这把年纪了。”

“瞧您说的，要是列芙莲希雅大人都年纪大了，那我不该成老婆婆了。”

“哈哈哈，我们2个人，也差不多该隐退了。”

“拜托了，在这种非常时期，这种玩笑请少开一点。”

“唔……并非，不，确实呢……抱歉，请忘记吧。”

她的话语，和一直以来的感觉不太一样，有什么让人在意的地方，她的话语中，欠缺往常所包含的那种力量感。

玛克图茜无论如何也拔不掉心中的违和感……不对……该不会。

想到这种可能性，玛克图茜心中愕然。不仅愕然，而且哑然。

该不会代理团长，是认真的在考虑要隐退了吧？

这种没天理的事情是不可能的，代理团长不可能在考虑如此离谱的事情吧。

玛克图茜拼命的否定自己心中的想法，但是心中浮现的这个可能性，已经在她的心中筑下了巢，扎下了根。

99页

那之后几天。

在结束了早上的剑术训练，吃过了早饭后，游击小队奉命在本城内巡视。

虽说是巡逻，但是并没有什么特别要警戒的对象。巡视的主要目的，是检查建筑和房间内有没有异常，有没有污损，有没有损坏的地方等等。当找到破损或者污损的地方时，就联络庶务分队的负责人，如果只是轻微的损坏，那么游击小队可以就地修复，简单来说就是让她们进行一下体力劳动。

今天游击小队也分成了朵依燕妮班和加布莉艾拉班两队，在主城中巡视。主城基本上是用石头建造的，房间也好，走廊也好，在夏天都非常的阴凉。若是冬天的话，则会变得非常的寒冷。在已是深秋的现在，虽然白天还不觉得，但是早晚两时已经是非常的凉了。加布莉艾拉她们也加穿了一件内衣——这里所谓的内衣，是指穿在铠甲下面的衣服的统称——并穿上了靴子，在早上进行巡视。

当过了第五个时辰，用现在的话来说就是上午10点以后，朵依燕妮班进入了休息室。

今天的朵依燕妮班里，以队长朵依燕妮为首，还包括了玛琪米莉耶，榭莉诺丝，诺艾儿娜德，黛依列等人构成。

顺便一提，最近的分班是在每天早上根据抽签决定的，即使如此，榭莉诺丝和诺艾儿娜德分在一个班的概率超过了八成，让大家不由得感叹不亏是双子，电波真是温和。

宽阔的休息室内有几名急救分队的队员，显得十分空旷。并不见加布莉艾拉班的踪影。在这间室内休息室的旁边，有室内水井，烧开的热水也沸腾着。

在顺便提一句。

库鲁·玛依尤露要塞，不光在内廷和里庭中，连室内都挖了不少不是水井。这是为了防备围城战而坐的准备。不知是幸还是不幸，至今为止需要水井发挥这种功效的场面一次都还没有过。不，在白兔阁之乱的时候，应该说发挥过一次作用吧。

五人为了决定谁去泡茶，开始剪刀石头布。

感到有趣的小队长朵依燕妮，也加入剪刀石头布这个游戏中。

用朵依燕妮的话来说，区区一个独立小队的队长，还没有伟大到可以心安理得的让别人来泡茶的地步，而且她就算输了也不会感到困扰，因为在钢铁白兔骑士团里，不管是大贵族的千金小姐还是别的什么身份，都要轮流担任火头兵，从削马铃薯皮开始学习制作料理的方法。朵依燕妮对骑士团的这种做法从来没有表示过任何怨言。

只有一个人，玛琪米莉耶感到不满。万一朵依燕妮输了而需要去泡茶的时候，从立场上来说无论输赢她都应该去帮忙，但是朵依燕妮肯定会拒绝她帮忙的。

这些暂且不提，今天是黛依列和玛琪米莉耶输了，2人走向蓄水池，二朵依燕妮压低了声音，和榭莉诺丝和诺艾儿娜德说这话。

“二位，听到那个传闻了吗？”

“那个传闻是指？”

“和列芙莲希雅大人有关的，那个？”

“对，就是那个！”

“有听到过一点小道消息的程度吧。”

榭莉诺丝如此回应道，妹妹诺艾儿娜德则接下去道：

“但是，都传到我们这样的下层员工耳朵里了，那个传闻，在团内已经是广为流传了吧？”

“确实如此呢。”

朵依燕妮赞同的点头道，榭莉诺丝则回问道：

“小队长那里，听到了什么程度的传闻呢？”

“就本小姐听到的传闻来说，是列芙莲希雅大人有了恋人，为了和那位大人结婚，而准备退团了，榭莉诺丝和诺艾儿娜德听到的传闻是怎么样的呢？”

“我们听到的也是类似的传闻。”

榭莉诺丝如此回到道，诺艾儿娜德也在旁边点头表示同意。

“恩，结婚对象好像是某处的王族呢，告诉我这些的那位前辈说着‘不愧是钢铁白兔骑士团的代理团长呢，居然和王族结婚啊，太帮了’一面眼睛闪闪发亮呢！”

在3人相视苦笑的期间，端着陶制茶器，泡好了茶的黛依列和玛琪米莉耶走了回来。

“在聊什么呀？”

黛依列如此问道，榭莉诺丝回到道：

“就是那个，关于列芙莲希雅大人的传闻啊，黛依列也听说了吧？”

“啊，有听过有听过。”（译者注：果然黛依列这种杀手也燃烧着八卦之魂吗？）

把茶杯放在桌子上的黛依列，拉过一张空的凳子坐了下来。

“列芙莲希雅大人，在贝提乌斯养了小白脸的那个事情吧？”

朵依燕妮，榭莉诺丝和诺艾儿娜德互相看了看。

“我们啊”

“听说的传闻”

“有点不一样哦”

“啊咧？不一样？”

“我们听说的传闻啊，是这样的……八拉八拉八拉”

朵依燕妮把自己听说的传闻想黛依列说明了一遍。

“啊，原来如此啊，硬要说的话，还是你们那边的八卦比较有可信性呢。”

“是啊，再怎么说，养小白脸也太……”

榭莉诺丝苦笑着同意道。

“哦。找到了找到了！”

休息室的入口传来大声喧哗，五人转过脸去，看到冲进房间的姬恩一直线的朝五人冲过来。

“刚才听到小道消息，列芙莲希雅大人在贝提乌斯买下的彩票中了大奖，打算推了团，用那大笔的金钱作为本金，开始经商了！是真的吗？”

“等一下，姬恩，声音太大了啊！！！”

在皱着眉头拦下姬恩的朵依燕妮旁边，诺艾儿娜德也一脸呆掉的样子叹息道：

“话说回来，都现在了才。”

“哎……大家都知道了吗？”

“知道啊，当然的事情吧。但是啊，再小声点说悄悄话好不好？”

“啊，抱歉~”

姬恩拉了张旁边你的空凳子做到了五人身边。

剩下的四人，加布莉艾拉，爱芬雷雅，薇妮席亚和蕾奥琪莉也在稍迟片刻后进入了室内。

姬恩盯着先到的五人组问道：

“那么，诸位，是在何时，何地，听到了怎么的传闻呢？”

朵依燕妮已经厌烦了不断的重复，于是她冲榭莉诺丝挥挥手，

“拜托你了，榭莉诺丝。”

“是是……”

偷笑着，榭莉诺丝把自己和朵依燕妮等人听到的小道消息分享给了姬恩。

“啊，原来如此，和我听说的大不一样呢，但是，你们那边的才是正确答案吧。”

“是这样吗？”

弯腰落座的加布莉艾拉也参战了。

“暂且不说理由如何，万一有那条中了，列芙莲希雅大人退团的话，可就大事不妙了啊。”

姬恩摆出一副认真的脸，恩恩的点着头。

“这种关键时刻，要是列芙莲希雅大人不在的话，事情就真的大条了啊。”

“确实如此，虽然钢铁白兔骑士团有许多优秀的干部，但是预读时代流浪的先见性，引导团员的指导力，和他们进行交涉的外交能力和政治能力等方面，列芙莲希雅大人无论是经验上还是能力上都高出一大截啊。”

“正如朵依燕妮所说。更何况，现在这个时节，贝缇斯和路亚鲁·苏西安塔王国之间的斗争越来越激烈了。在这种关键时刻，骑士团里有没有列芙莲希雅大人主持大局，可是天差地别的。”

这么说着的加布莉艾拉，脸上浮现起了不安的神色。

“再等个几年的话，我倒是可以接替她的位子。”朵依燕妮很认真的说道，8人只能报以苦笑，除了玛琪米莉耶一脸严肃外。

“果然是误传吧？列芙莲希雅大人那样的人，在这种关键时期，居然要气团而去，怎么想都觉得不可能啊。”

薇妮席亚如此说道，但是黛依列接口道：

“但是俗话说无风不起浪，谣言广泛传播到如此地步，水面下一定有什么事情发生了，对吧？”

“恩~~~~”

大家都摆出一副严肃的表情深思起来。

就在这个时候，爱思卡打头的菜鸟小队们，进入了休息室。

3：

“呦，先辈们。”

“啊，辛苦了。”

“朵依燕妮大人才是，辛苦了，坐一起没关系吧？”

“请随意。”

在加布莉艾拉等人凳子的空隙间和周围，爱思卡等人各自拉了排凳子坐下了。

“失礼了。”

“打扰了。”

“抱歉请稍微挪一下。”

和游戏小队一一打过招呼后，菜鸟小队的6个人各自做到了凳子上。很快仙娜又抬起了要。

“啊，我也想喝茶，一起去泡吧。”

于是拉慈娜也站起身来，跟着是帕依米奥，琳迪，菲莉拉也一次站起。

在她们往水池走去的背后，爱思卡苦笑着叫道：

“用不着那么多人去吧？2个人就足够了啊。”

“哎呀，有什么不好的嘛。选人太麻烦了，还是大家一起去好了，啊，队长就不用来了，请等我等上茶就行。”

“不用你说也不会去啊。”

“啊哈哈哈”

仙娜她们笑着挥着手。

哎呀哎呀，那五个人，关系真是好啊。应该说，好过头了吗。因为入团考试时的那些事情，而产生了强烈的伙伴意识吗，但是好过了头也是个问题啊。

爱思卡如此思考着。

但是，爱思卡并不知道。她现在思考的问题，放到游击小队身上也是一样的。

以前，列芙莲希雅曾这样对加布莉艾拉她们说过：

“像你们这样同期生全都是很要好的情况非常之少见啊。”

这话的意思就是说，即使是同期声之间，也往往是有竞争关系的。能够意见统一，步调一致的情况，是非常之少见的。

游击小队也好，菜鸟小队也好，在当期的同期生人数极少之外，入团考试时一起行动——不如说是作为战友——一起战斗过，所以有着别的年度不同的强烈羁绊，这是毫无疑问的。这样一来，列芙莲希雅的目的和意图就达到了。

看到了这种结果的列芙莲希雅，不由得产生了让团员们分批，多次，小规模的入团也许会很不错的想法。不过这和现在没有关系，暂且不提。

当然了，爱思卡本人来说，并没有和那五人那样产生同伴意识。这对加入钢铁白兔骑士团是为了刺探情报，伺机带回万事屋后高价卖给各个不同的组织的她来说，是最正常不过的事情了。

即使是这样的她，也对仙娜她们把她当成姐姐一样仰慕，当成一个值得信赖的小队长这一点，并不感到讨厌，这对她自己来说也是意外之事。

究竟是怎么回事呢，这样的关系会妨碍行动应该讨厌才对，但是实际上却不排斥。但是，不清楚究竟会在钢铁白兔骑士团呆到何时，所以也不能太过亲密了。

爱思卡的实现追着去泡茶的菜鸟小队的队员们，知道她们的身子消失在邻室，才把头转回来和朵依燕妮道：

“说起来，先辈们，一脸严肃的在说些什么话题呀？”

“什么的话，那个……就是，列芙莲希雅大人的传闻啊。”

“团长代理的……传闻？”

爱思卡一脸惊讶。

“哎呀，你没有听说过吗？”

“哈啊。”

实际上听说过。为了刺探情报而来的间谍爱思卡，对骑士团的风吹草动都很敏感，早已打听到了一些传闻。虽然没有谁来积极的聊这事情，但是也大致把握了团里流传的传闻。但是此时为了听到对方的详细情报，故意装出不知道的样子。

“还是基层团员的我这里，没啥传闻流入啊。”

先如此说道。

这也是骗人的。

仙娜他们那里都已经有传闻流到了。

但是，能够教导别人不知道的事情，这让朵依燕妮倍有面子，大为欢迎的事情，她挺起胸前的雄伟，一脸骄傲的说道：

“真是没有办法呢，让我来告诉你吧。”

这种时候为啥要挺胸啊，真是不知所谓。

冷眼旁观的姬恩，在心里酸溜溜的讽刺道。

“哎，那就拜托您了。”

爱思卡一脸高兴的低头拜托，让朵依燕妮越来越得意了。

这个家伙，朵依燕妮，虽然身手气量头脑决断力都有，但是非常好掌握啊。

低着头拜托，看着朵依燕妮脚的爱思卡，如此判断着。

另一方面，那个家伙。

抬起头的爱思卡，一瞬间把视线投向了加布莉艾拉，但是立刻回到了正前方。

加布莉艾拉正和身边的姬恩说着话，并没有注意到爱思卡的视线。

加布莉艾拉很难蒙蔽，非常难蒙蔽，也很难欺骗。和列芙莲希雅以及蕾欧诺拉是同种生物，有着让人不可大意的味道。

111页

稍微大意一下的话，也许会被她察觉到自己的目的，因此爱思卡和游击小队同席的时候，总是有些紧张，当然，这份紧张并没有强烈到能让对方察觉出异常的成都来，但是依旧让人很累呀，爱思卡如此想着。

但是，比起对上列芙莲希雅大人来说又要好得多了。总觉得在那个女人面前，不管隐藏了什么秘密，都会被很快看穿的感觉。

因此，虽说爱思卡不想在菜鸟小队这种独立小队里干下去，而希望加入到某个中队下的某个分队中区，这个愿望列芙莲希雅恐怕是不会让她实现了。

“也就是说传闻是指，列芙莲希雅大人和某位大人私定终生，为了能够和那位私定终生的大人在一起，她将要辞去在钢铁白兔骑士团的职务，是这样吗？”

列芙莲希雅大人要退团？这可是第一次听说！

列芙莲希雅听到的传闻，是说在访问贝提乌斯期间，列芙莲希雅大人有一天避开众人溜出去夜游了一整晚，玩了这个又玩了那个，至于具体玩了什么，有人说是赌博了一晚上，也有人说是去象馆找兔子玩了一整晚。差不多类似这样的消息。

不管是哪一种，都不是钢铁白兔骑士团的团长代理所应该做出的行为。特别是泡兔子的这种事情，在名不名誉的问题，而是更严重的大问题了。钢铁白兔骑士团是守护女神爱露雅拉尼所守护的纯洁的处女骑士团。爱露雅拉尼是极度讨厌男性的女神，如果泡兔子是真的话，被开除出团才是正常的处理方式。

总归是小道消息啦。无法判断真伪。如今朵依燕妮所说的，为了结婚而打算辞去团内一切职务的说法，可信度还更高一些。如果是这样的话，就可以周围的人没办法说什么不是的顺利辞职退团。嘛~不管是那种原因，只要列芙莲希雅退团的话，我都是大欢迎的，爱思卡如是想到。

爱思卡敢肯定，如果列芙莲希雅大人不在了的话，她刺探其钢铁白兔骑士团的情报来回轻松不少。虽说列芙莲希雅大人要是跑路的话，钢铁白兔骑士团的未来前景就堪忧了，但是这种事情和现在的爱思卡毫无关系。

“不过呢，也有别的传闻说，列芙莲希雅大人，在贝缇斯养了面首，如果是这样的话，就不知道会不会辞职退团了。”

养面首？这种事情不可能吧……

如此想着的爱思卡，既不肯定也不否定，这里作出什么反应都不合适，因此之歪着脑袋做惊呆状。

“在说什么悄悄话？”

泡好了茶回来的仙娜，好奇的把脑袋凑了过来。

“啊啊，就是那个啊”

朵依燕妮压低了声音，很神秘的说道：

“列芙莲希雅大人的传闻啊！”

“啊，那个啊。”

“恩？你听说了什么呀？仙娜？”

爱思卡一脸我啥都不知道的表情问道。

“该怎么说呢……”

仙娜弯腰落座，扫了下周围一圈好奇宝宝的脑袋，扫了扫头说道：

“真的可以说出来吗？”

“别紧张啦，快说出来吧！”

朵依燕妮如此催促道。

那可你说的，仙娜瞥了她一眼，坐直了身体。

“当然都是道听途说的小道消息”

以此为前置，仙娜开口道：

“团长代理，在非法营业的赌博屋里，一晚上挣到了足够一辈子花销有余的海量金钱，打算辞职退团，去过神仙日子了。”

仙娜听到的传闻，和原型是最为接近的，当然这一点谁也判断不出来。

“啊，这个这个，我也听说了”

菲莉拉举手要求发言。

“听说到了早上，赢到的金币已经堆的比人还高了！”

“金币！？”

不光是朵依燕妮，其他的游击小队的队员们也都瞪大了眼睛。

金币在日产给生活中基本不被用来作为支付货币。不光是因为流通量相当少，更主要是其价值非常高，在通常的买卖上用不着。

金币的价值也有所不同，以最近贝缇斯大公国为了纪念大公在位20周年而铸造的金币来说，一枚就有可以兑换30枚银币的价值。如果这种金币居然堆的比人还高的话，那么确实，一辈子花销不尽了。

“堆的比人还高的金币的话，就连我都没有见过呢！”

朵依燕妮叹息着说道。

“连小队长都没见过的话，这里恐怕没有人见过了吧，啊~~真想见一次啊，堆的比人还高的金币堆，对吧，加布莉艾拉。”

“哎？哎！是啊！”

“钢铁白兔骑士团的白银铠甲，偷上一百套的话，估计就可以看到了，姬恩。”

黛依列如此开玩笑道。

“要是不怕被发现后被赶出团去的话，一起来挑战一下吧？”

“才不要呢，虽说是我说的方法，但是别找我，你一个人去挑战吧！”

“哎~~~一个人的话岂不是重死了搬不动吗？”

如此惊叫着的姬恩，扫视了全员一圈，最后的爱思卡身上停下了视线。

“那么，爱思卡。”

“哈？有什么事？”

“哎呀，你看吗~这么危险的事情，除了黛依列以外，能够帮忙的只有爱思卡了不是吗？”

“不不不，请您饶了我吧。”

爱思卡慌忙拒绝了。

姬恩“切”的一声耷拉下了肩膀。

“姬恩，请不要以偷取白银铠甲为前提来进行思考好吗？”

加布莉艾拉温柔的提醒道，朵依燕妮则锵锵的提出了一个新建议：

“本小姐啊，想到了一个非常适合姬恩的挣钱的好办法。”

“哎，真的吗？怎么做？”

姬恩满脸期待的看着朵依燕妮，于是她挺起胸前的雄伟说道：

“开一个参观珍兽的小屋来收门票啊！”

顿了一顿，大家爆笑开了。

“活生生的猿人，听得懂人话的猿，如此珍奇的生物，一定能整个缀满盘盈，姬恩的话，绝对不会露陷的！”

“绝对会露陷的，怎么可能不露陷啊！”

一脸悲愤的姬恩，来回看着游击小队的队员们的脸。

“喂喂，大家，也说一说小队长吧。”

“啊~~”

“哎~~”

听到了榭莉诺丝和诺艾儿娜德两那明显是装傻的声音，姬恩眯起了眼睛：

“该不会，觉得小队长说的没错吧？没有这回事吧？”

“当，当然了。”

“怎么会有那种事呢，啊哈哈哈”

绝对又在想啊！姬恩握紧了拳头，等着那两个人。

“但是等一下啊，团长代理确实很擅长赌博，但是一个晚上就能获得堆积成山的金币，能赢成那样吗？”

提出这个疑问的是黛依列。

“我啊，稍微知道一点里社会的事情，那些赌金无上限的危险的赌博屋，对于那些大胜到超出自己确定的金额限度的客人，是不会让他们活着回去的。”

确实啊，胜得过火的客人，在回去的路上，也许会被不明身份的强盗袭击也说不定。实际上，有时候那些赌博客所雇用的护卫，都和强盗有联系也说不定。

比黛依列更加了解里社会的爱思卡，也觉得堆得比人还高的金币堆，怎么看都散发出可疑的气味。

“但是啊，是那位列芙莲希雅大人啊，有意见的店员呀，凶恶的保镖呀，不长眼的盗贼呀，都被她轰杀成渣了吧？”

爱芬雷雅所指出的，不是开玩笑，是真的。

这个吗，确实能做到呢。

实实在在曾经被列芙莲希雅的魔术咒文所击伤爱思卡，认为她的确做得到。

“哎呀呀，不会吧，做出那么过分事情。”

正当朵依燕妮凑着脑袋说话的时候，休息室门口响起了一个声音。

“我做了什么啊？”

“呜哇哇哇哇哇~~！！！”

全员都被吓得四仰八叉。

4：

“恩？怎么了？为什么吓到如此地步？”

在休息室门口露出脸来张望着的列芙莲希雅，一脸不可思议的看着她们。

大家慌忙起身，扶起摔倒的凳子，一个个正襟危坐起来。

弯腰落座后，朵依燕妮挤出一付笑容对列芙莲希雅说道：

“哎呀呀，什么也没有啊，刚刚才偷一会懒，突然听到团长代理的声音，下了一大跳，啊哈哈哈哈。”

“对对，工作稍微偷懒了一点点，所以吓了一大跳，对不对啊？”

姬恩接着朵依燕妮的话茬，一起掩饰道。

“嘿~在偷懒啊，你们这些家伙。”

列芙莲希雅踏入了休息室内，向着加布莉艾拉她们这里走来。

“啊，不是的，那是因为。”

游击小队也好，菜鸟小队也好，都像弹簧一样跳了起来，不由自主的摆出立正的姿势。

敬了一个白兔礼后，朵依燕妮低头道：

“非常的抱歉。”

“似乎休息了比规定的还要长的时间呢！”

“非常抱歉！”

“真是非常对不起！”

继朵依燕妮之后，加布莉艾拉也低头道歉了。

“那么，快一点回去工作吧。”

“正，正是如此，正如列芙莲希雅大人所说的，那，那么，大家，现在就赶快回去工作怎么样？”

虽然朵依燕妮说的结结巴巴语无伦次，但是其他队员们也没有指摘她语病的余裕了。

“对，太对了，正如小队长所说。”

应和着榭莉诺丝的声音，大家放好了凳子，整齐的码在屋子的一角，然后慌忙离开了休息室。

突然又回过头来的朵依燕妮，露出天真无害的笑容说道：

“菜鸟小队的诸位，都才刚刚进来呢，请不要介意，慢慢的休息吧”

啊~~真肮脏，那个家伙，把擦屁股的事情扔给我们来做了。

虽然爱思卡恶狠狠的瞪着朵依燕妮，但是这个时候游击小队的队员已经全部消失在门外了。

真是意外的能干啊，那个朵依燕妮。

一脸悔恨的看着出口的爱思卡，缓缓的回过了头。

菜鸟小队剩下的五个人，如同被冰之吐息所冻结又被龙吃掉那样可怜的牺牲者一样，以坐在椅子上的姿势僵直在那里。

“啊，那个……”

爱思卡内心冷汗直流，但还是缓缓的站了起来。

“真是太巧了，我正好有点事情要拜托菜鸟小队去做。”

啊咕。

爱思卡僵住了。

“……请问是什么事呢？”

“因为是机密事项，所以请随我到办公室来……”

如此说着的列芙莲希雅环视室内，刚才那些急救小队的队员们也消失了，估计是乘着游击小队的队员们出去的时候借机也开溜了。

“没有其他人在了吗，那好吧，就在这里说吧”

真是被孤单单的留在飞龙的巢穴里的冒险者的心境啊。

爱思卡内心悲伤的叹着气。这样一来，就没有退路了啊。她干脆破罐子破摔了。

“是是，我们在听着呢，反正团长代理大人的命令式无法拒绝的呀。”

“不，并非命令，而是请托。”

“这……是什么意思呢？”

“也就是说，有一些需要对其他团员保密的，需要调查的事情要你们去做。并非骑士团的正式命令，而是我个人的请托。”

“是。嘛，也没差啦，那么，请问是什么内容呢？”

“有听说过和我有关的传闻吗？”

列芙莲希雅压低的话语声刚落，仙娜就“扑”的一下喷了出来。

5：

列芙莲希雅一笑道：

“原来如此，诸位知道呢。”

“啊，不是的，这个……那个……”

哗啦哗啦的摇着手，惊慌失措的仙娜回答道：

“并不是因为自己有兴趣所以采取探听的，绝对没有这种事情，该怎么说呢，这种事情，就算塞住了耳朵，也会自然而然的偷偷从缝隙里面溜进来啊。”

“啊，我明白，用不着解释了。”

仙娜和琳迪等人安心的吐了口气。

“这种传闻有哪些内容，传播范围有多广，希望诸位能够调查一下，能胜任吗？爱思卡？”

“可是……这种调查，不是有特务分队在吗？”

“所以说，这是对其他团员保密的任务，调查和我有关的传闻，你觉得可以这样给特务分队下达命令吗？”

123页

“啊，确实很麻烦呢。”

“更何况，这个事情让她们去调查反而得不到什么真实的结果，为什么的话，正因为她们是‘特务分队’，你们明白我的意思吗？”

列芙莲希雅说完环视着六人：

“你觉得呢，仙娜？”

“啊，也，也就是说……”

一瞬间结巴了一下的仙娜，马上有流畅的说了下去：

“正因为特务分队是专门调查各种事务的，所以让她们去调查这种事情的话，团员们反而会三缄其口，对吗？”

“说的很好，正确答案！”

列芙莲希雅赞赏的看了她一眼。

列芙莲希雅在考验仙娜。

爱思卡如此认为。

仙娜也明白自己刚才的是一个考验，因此她现在安息的松了口气。

不光是仙娜，拉慈娜，琳迪，菲莉拉等人也安心的松了口气。

唯一无法理解这其中意义的帕依蜜奥，一脸平静的恩恩的点着头。

“但是呢。”

列芙莲希雅用锐利的眼光扫过来，除了爱思卡外的5个人，都在椅子上不自觉的绷紧了背。

“虽然是你们好好的打听传闻，但是不需要你们特意去询问，不，应该说，千万不要有这样的想法，一旦刻意去询问的话，那么恐怕会被有些人察觉，毕竟骑士团内，敏锐的人不在少数。”

你就是其中的老大啊。

虽然很想这么说，不过爱思卡还是很辛苦的忍住了。

“你们啊，只要装作对传闻很感兴趣的一年级新生，四处去凑就行了，那样的话，从高年级的先辈那里，传闻就会自然的流入你们的耳朵，毕竟喜欢传播八卦的人遍地都是。”

“啊……遵命”

“这是一个方面，不过呢，还有一点，是什么，爱思卡除外。”

“嗨?请问是什么意思？”

“见过千山万水，狡猾如你的话，需要更多的有目的去诱导别人说话，问出需要的信息来。”

爱思卡盯着列芙莲希雅道：

“说的真过分啊。”

“但却是事实吧？”

“就算如此，也太过分了。”

“不管则么说，你可是干过万事屋，经历过无数的危机，穿越了无数的死线，这种程度的情报奇慢，对你来说只是小菜一碟吧？”

“才没有，我可没有那么厉害的才能潜藏着，再说了欺瞒这种东西，我又不是曾经干过欺诈师这行。”

“好啦好啦好啦，用不着那么谦虚，爱思卡。”

啊……可恶……这个女人！

知道就算抗议也只会被更加厉害的玩弄，所以爱思卡放弃继续出声抗议。

“列芙莲希雅大人。”

出声说话的是琳迪。

“何时，琳迪？”

“我可以提一个问题吗？”

“当然”

“那么”

轻轻咳嗽了一下，琳迪对列芙莲希雅提出了疑问。

“列芙莲希雅大人，调查和自身有关的传闻的情报，也就是说，一旦确定了散布传闻的人是谁，就要给予她一定的惩罚吗？”

“并非如此。”

“啊……哎？不，不是这样的吗？”

“嘛，你会这样想也是没有办法的事情，但是呢，并非如此。不管是谁散布的传闻这无关紧要。”

“那，那么,我们该把重点放在哪里呢？”

相对于一脸无法理解的表情的琳迪，列芙莲希雅则薄薄的笑了出来。

“需要确认的吗？硬要说的话，是传闻究竟扩散到什么程度了。”

“什么程度……吗？”

“对，什么程度。你们听到的传闻，并非一个内容吧？”

“啊，是的，确实如此。”

“顺便的，作为参考，可以告诉我你们听到的传闻吗？不管怎样的传闻后可以说，不管是什么内容，多不会责罚你们的。因为你们仅仅只是听得一方吗。”

五人一瞬间互相看了看。

“啊，那么，从最初开始吧。”

仙娜举手开始发言。

“我听说的，是列芙莲希雅大人，在赌博屋里挣到了一辈子花销不尽的金币，因此会不会就此辞职退休，去过神仙日子了呢？”

“活活，原来如此。”

列芙莲希雅笑的如同猫一般弓起了眉毛，嘴角也吊了起来，看到这幅表情的仙娜，吓得忍不住后退。

“啊。你不用害怕，仙娜。”

虽算你这么说，在近距离观看团长代理您那恐怖的笑颜，对心脏也不好啊！！！仙娜在心中如此腹讽道。

“我听到的也是差不多的传闻”

菲莉拉接口道：

“一晚上就挣到了堆得比人还要高的金币”

“哼恩，还真是了不起的说法呢，要是是真的话，我现在已经不在这里了也说不定。”

列芙莲希雅还是老样子笑着说道，这表情，仿佛说的是和自己毫不相干的事情一样，这引起了爱思卡的注意。

到底在思考写什么呀？这个女人。

列芙莲希雅的真是目的，真正想法，就算是爱思卡也无法捉摸。

“还有别的吗?”

列芙莲希雅看着其他人的脸问道，拉慈那举手回到道：

“我听到的传闻呢……”

“听到了什么？”

“那个……该怎么说呢……列芙莲希雅大人呢……”

“我怎么了？”

“在贝提乌斯，养了一群年轻可爱的男子做面首……这种……啊，只是纯粹的小道消息，为了确认其可信度，而追问先辈，想要知道更详细的情报这种事情，我绝对没有干过！”

做过了。

很明显做过了。

自掘坟墓啊。

同伴们都仰天叹息。

“嗨~我和美少年啊~真是让人羡慕啊，就是只有一次也想养养看啊，对不对，拉慈娜？”

“哎？没有没有，我没有羡慕什么的，这种笑道消息，人家不可能会相信的对不对，比起这个来，大家，有没有其他什么消息了？”

哗啦哗啦的冒着冷汗，拉慈娜连忙想办法转移列芙莲希雅的矛头。

“帕依蜜奥有听说什么吗？”

“我吗？我听说的，和拉慈娜听说的差不多吧。”

帕依蜜奥望着天花板，右手捂着嘴巴，小小声的说道：

“团长代理在贝提乌斯置了外宅，在那里养了10个女装美少年，对那些女装美少年们踩踢打骂，鞭滴灌缚，如同女主人一般，不，应该说是如同女皇一般的生活着。”

呜哇哇，厉害的过头了吧。

这么厉害的传闻，可没听过啊。

这个家伙，没有自己添油加醋吧？

话说回来，这个也实在是太会让人生气了吧？

同伴们好歹算是帕依蜜奥的同伴，她们提心吊胆的观察着列芙莲希雅的脸色。还好还好，还是和刚才一样的脸色。

“这也真是让人兴奋啊？对吧？帕依蜜奥？”

“恩恩，真是非常有趣啊，不亏是钢铁白兔骑士团的团长代理啊，连玩乐的方法都和平常人不同呢！我啊，非常非常的羡慕呢！”

“羡，羡慕？帕依蜜奥？”

仙娜如此问道。

“恩，非常羡慕啊！”

“你这家伙，有奇怪的兴趣啊。”

“是这样吗？”

“绝对的啊！倒不如说是变态呢！”

“只要别学帕依蜜奥的样子不就行了！”

“嗨~也就是说，我也是变态了？仙娜?”

“啊。啊啊啊啊，不，不是的！”

仙娜，拼命的在摇着双手。

“从从从从来没有说过这样的话，再说了，帕依蜜奥说的这种事情，肯定和真是情况想去甚远！”

“相去甚远……”

列芙莲希雅大人交握双腕思考起来。

“也就是说，每个都不是完全真是的，但是每个传闻又都有着一部分时真实的，你是这个意思吗？仙娜？”

“啊？啊！啊啊啊！！”

被追问的仙娜，脸色从通红转为青白，拼命的摇着手表示否定。

纠缠不休。

一路破绽就被纠缠不休了。

被抓住一个小突破口就纠缠不休了。

不亏是团长代理，在可怕的地方纠缠不休呢。

琳迪和菲莉拉，互相不出声的用唇形进行着会话。

“好了好了，团长代理大人，请您放过这个可怜的孩子吧，太过欺负年轻人可不是什么高尚的事情啊。”

听到爱思卡出生相助，仙娜用看救世主一般的神情仰望着她。

谢谢您了，爱思卡大姐头！

仙娜的眼睛，毫无疑问说着这句话。

说过多少次了，别叫我大姐头！！！

爱思卡也用眼睛把仙娜瞪了回去。

“我可没有打算欺负人哦。”

列芙莲希雅搔了搔脑袋回答道。

无意识的呀！无意识的就开始欺负人了呀！本能了呀！世上极恶呀，这个家伙。

“嘛，算了，休息时间快结束了，就回到本题上来吧。”

仙娜谢天谢地的松了口气。

“我所希望的，就是像你们现在这样，传闻这个东西，头尾角首等等究竟全貌如何，流传的内容究竟为何，需要你们去搜集这些情报。捡来的也行，搜集来的也行，但是无论如何，不需要强行去打探，否则你们的意图暴露的可能性非常的大。如果可以的话，钢铁白兔骑士团里面，那些感觉敏锐的家伙，不可能不察觉到什么的。”

啊，确实一堆又一堆呢，以你为首的。

爱思卡再一次咽下了吐槽。

134页

“时期吗，3天，不，让你们搜集4天吧，所以不要着急哦，应该说不允许着急，了解了吗？”

仙娜等人立刻停止了背脊，了解了，如此回答道。

列芙莲希雅点了点头后转向了爱思卡。

“拜托你了呦，爱思卡，以你为中心行动的话，我相信会有好成果的哦。”

“哎，我尽力去做啦，不过能捡到什么样的成果，我可不敢保证哦。”

“当然了，你只要尽力，不需要勉强去做就行。”

如此说着，列芙莲希雅向着菜鸟小队扫视了一圈，问道：

“那么，还有什么疑问吗？”

除了爱思卡外的五人互相看了一眼，然后：

“没有了，现在提不出什么新问题了。”

仙娜作为代表回答道。

列芙莲希雅‘恩’的拍了一下手。

“那么就请各位回到工作中去吧！”

菜鸟小队的队员们闻言都站了起来。

“那么，就拜托各位了。”

站起来目送着列芙莲希雅摇着手离开了休息室的爱思卡，在内心沉重的叹了口气。

被强行给予了麻烦的任务了呢，不过呢，但是啊，搜集传闻啊，究竟有什么打算呢？那个女人。

即使是爱思卡，也无法把握住列芙莲希雅究竟有什么算盘。

6：

然后过了4天，到了列芙莲希雅规定日子了。

中午过后，爱思卡拜访了列芙莲希雅的房间。

“请在下午茶的时候来递交报告书吧。”

因为被这么吩咐过，所以她等到了下午茶的休息时间，带着菜鸟小队造访了列芙莲希雅的办公室。

顺便一提，下午茶时间是让团员们在7刻时到8刻时之间，任意选择半刻时来休息，换算成现实的时间的话，就是从2点到4点之间任选一个小时喝下午茶。休息时间究竟从何时开始，有各个部队的部队长根据实际的情况来决定。

因为制作报告书花了一些时间，因此当爱思卡她们造访列芙莲希雅的办公室时，已经是接近8刻时的时候了。

“真是迟啊。”

在办公室里等着六人的列芙莲希雅，一个人喝着茶。

“诸位也喝一杯红茶如何？”

红茶是茶类当中最高档的了，平常大家在团里喝的配给品，都是最便宜的绿茶。身为基层团员的爱思卡她们，几乎没有机会喝高级的红茶，因此对这个建议可以说是大为欢迎。

“能喝一杯的话会非常开心的。”

“喂，卡伊爱，阿玛尼，上红茶，还有蛋糕。”

蛋糕是团内烤制的手工制品。三面印着白兔图案的蛋糕非常的美味，不仅仅是团员们很爱吃，玛依由·卢卡城里也有进行贩卖，意外的取得了好评，如今已经是这个城市的名产之一了。

折叠式的桌子被搭在了屋子中央，周围是长凳，桌子上盛满红茶的茶具，装满了蛋糕的盘子堆的满满的。

身为特别秘书官的两人回到勤务室待机后，列芙莲希雅催促六人道。

“那么，开动吧。”

“我开动了。”

“看起来好好吃啊。”

“红茶的话好久没吃了呢。”

“这个蛋糕，好可爱好好吃啊，喜欢~”

六个人开开心心的喝着茶，吃着蛋糕的时候，列芙莲希雅结果爱思卡递给她的报告书，看了起来。

当盘子里的蛋糕被一扫而空的时候，列芙莲希雅的视线从报告书上挪了开来，她抬起了头。

“那个，请问这样子可以吗？”

身为报告书的负责人的爱思卡询问道。

“啊，这样就没问题了，基本上在预想内啊，原本还以为会有一些更加离谱的传闻被发明出来呢。”

“不会吧，团长代理圈养了一群女装美少年，过着女皇一般的生活的传闻，已经够离谱了的吧？”

“不不不，这种程度小菜一碟啊，我原本以为会有更加厉害的传闻出来呢。”

“顺带一问，怎么样的？”

“啊，比如说……团长代理在贝提乌斯经营着赌博屋，从客人那里卷走了大笔的金钱之类的。”

噗~~

仙娜和帕依蜜奥把红茶喷了出来。

“喂，别把喝下去的茶喷出来。”

“对对对对，对不起！！”

慌慌张张的仙娜，抓过一张擦桌布连忙擦拭了起来。

“这个……这样子的话，也是在是可信度太低了吧？”

转向爱思卡那呆掉的脸

“对了对了，还有想要问你的问题。”

列芙莲希雅直视着爱思卡的脸，

“报告书上写着的这些传闻，那些传播的团员们，自己是否相信？”

“啊，我想的话，应该是不太相信的吧？”

爱思卡如此回答道，旁边的拉慈娜的说道：

“不如说是不愿意相信吧。”

刚刚擦完了桌子的仙娜也插口道：

“是啊是啊，感觉上，她们好像是反正听到了不得了的传闻，那么自己就再添油加醋一番变成更厉害的传闻散布出去的感觉。但是，有一点是相同的，那就是无论是谁，都觉得比起团长在何时，何地，干了些什么，不管是什么理由，究竟会不会辞职退团这个事情更重要，就是如此。”

“这样啊，那还真是谢天谢地……她们这样想的话。”

列芙莲希雅一付轻松的语调说道，但是和表面上不同，她的内心在冷静的思考着。

在团内造成这样的气氛的话，接下来的工作就会简单了，看来没有修正流言方向性的必要了。

爱思卡满脸疑惑的看向她

“那么，请容我再次请教，团长代理究竟是为了什么而调查这些传闻的呢？调查这些有什么目的呢？”

“没有什么具体的目的哦，爱思卡。之前也说过了，和自己有关的不好的传闻流传的话，这是我自己修行不足造成的吧，所以我认为必须要确认一下传闻的真伪和内容。”

撒谎，大骗子，赤裸裸的忽悠！

爱思卡如此肯定，但是，列芙莲希雅到底在谋划写什么，她无法判断。

啊~~可恶，这个家伙到底在想些什么东西，越搞不清楚越是让人不安啊！虽说加布莉艾拉也是一样，但是这个家伙，地位远比加布莉艾拉高，因此可能造成的影响和破坏力也更加的高啊！

“不管怎么说，你们的工作到此为止了，这之后就是我的工作了，必须由我来完成的，最后的一件重要工作。”

最后的声音如同轻叹，因此沉浸在红茶和蛋糕中的仙娜她们并没有察觉，但是爱思卡，也只有爱思卡，察觉到了。

最后的重要工作，究竟是什么意思？难不成，团长代理，真的……

爱思卡的疑念渐深，而列芙莲希雅则恢复了一直的神情，伸向蛋糕：

“怎么样啊？这个蛋糕？很美味吧？”

一面轻松的向仙娜她们问道。

无法判断，到底在打什么主义。完全无法判断。但是可以肯定，一定是在谋划什么惊天动地的大阴谋！最近一段时间注意力绝对不能从团长代理身上转开来了。

爱思卡的脑内警钟长鸣，保持着警戒心看向了列芙莲希雅。




小小的幕间剧
库鲁·玛依尤露要塞的会议室。

在五十名坐在长凳上的特务分队队员面前，爱思卡侃侃而谈。

“……因此，我军部队的战术目的，是为了估摸薇妮塔所率领的席奇诺奇经国的先遣部队的实力，不在这之上也不在这之下，诸位在行动的时候一定要把这个理念刻在脑子里去行动。”

说完后爱思卡暂时停了一下，来回看着面前的五十人。大多数团员都带着一脸紧张的表情点着头。总归全员都在静默的听着，爱思卡感到胸中稍微松了口气，再次开口道：

“哎~~~具体来说的话，就是先给敌人迎头一击，然后立刻撤退，当把敌人引入森林后，再给予一击，观察敌人的混乱程度，然后迅速的撤离，明白了吗？”

再一次的，爱思卡来回看着团员们，只有一个人，毫无紧张感的，无聊的打着哈欠。

“您听到了吗？艾格拉大人？”

“啊，听到了，好像吧。”

“好像……您啊……”

“比起这个来，这次我是你的部下，不称呼我为艾格拉可就让人困扰了，不用加上大人两个字了。依你的判断下达命令就可以了。”

“拜托，只有这个饶了我吧，能够命令您的人在这个房间里根本就不存在啊。”

“哈，了解了，爱思卡队长大人。”

啊，真是难搞的人啊，对我有什么仇恨吗？团长大人。

把非常难以控制的人才强行塞到了自己麾下的加布莉艾拉那微笑着的脸浮现在了自己脑海中。恶狠狠的骂了一顿那张笑的很可恶的脸后，爱思卡再次叹息着开口道：

“那么，请容我再问一次，您理解作战计划了吗，艾格拉。可在脑子里了吗？艾格拉。违反命令可是不允许的哦，艾格拉。”

“放心吧队长。我可不想违反军纪然后进到监狱里，那样的话就不能参加接下来的杀戮盛宴了呀，我才不要那样呢。”

啊啊啊，可恶啊，算了，不管动机是什么，理由是什么，只要把作战计划听进去了就谢天谢地了。

“那么，小队长和副队长集合，商讨具体的作战计划，那个，艾格拉，也请您参加。”

爱思卡把参加此次作战的五十人分为了4个小队。

首先是第一特别小队，这个小队是爱思卡直属的菜鸟小队为基础扩展为20人左右的规模。这是作为奇袭主力而存在的，这其中，让爱思卡头痛的种子，是死活要参加前线战斗而不惜以小兵身份硬参加进来的艾格拉。要是不管的话，超喜欢斩杀人的她搞不好就会一个人砍着砍着就深入了敌阵了也说不定。

绝对不能放着中队长深陷敌阵而不管，但是要是为了接应她而迟滞的话，我方肯定会产生巨大的损失，搞不好全灭也不是不可能。

在测算敌部队的实力之前，如何管好艾格拉，这是让爱思卡头痛不已的一个巨大的，困难的命题。

其他的小队，应该不需要担什么心才对。

其他的小队，第二，第三，第四小队，都是10人左右的编制，主要承担掩护第一特别小队的侧面和接应等等任务。

顺便一提，第一特别小队通常被简称为第一特小，缩略为‘特小’来称呼。

小队长和副队长站了起来，艾格拉也来到了前面。

2：

各个小队的队长如下：

第一特小由爱思卡兼任队长。

第二小队有急救分队的法恩菲塔担任。这是一位在治疗上有很深的造诣，并且在特定的时候也可以期待其魔法攻击的人选。她不仅擅长治疗法术，也能操作攻击性法术。这个小队里加入了数名从急救小队中选拔出来的魔术师。

第三小队的队长是蕾欧诺拉，原本她的地位远在爱思卡之上，但是身为自然士的她参战的话，大家心里都会安心些，因此加布莉艾拉特别指引，请她加入了特务分队。

第四小队的队长是碧昂提提赛斯。她在艾格拉中队中担任着副队长职务的大人物。

“艾格拉大人参战的话我也要参战！”

如此说着志愿加入了。

向着该不会和艾格拉一样是个难搞的角色吧这么向着的爱思卡，在多方打听后，确认是一位有常识的人，而且还期待着她起到抑制艾格拉的暴走的作用，因此就因为了这些理由而统一了她加入。

因此，从特战队的各个的小队长上来看，这支部队作为“薇妮塔不对实力试金石”来说水准未免过高，但是从另一个方面来说，也可以看出加布莉艾拉等高层对这次作战的重视程度。

把不是小队长的艾格拉也叫来参加会议，是因为她原本担任着中对战跟着一职务……当然并非如此，第一特别小队的副队长也是由蕾奥琪莉担任。

随着加布莉艾拉成为团长，蕾奥琪莉原本也已经成为了她的特别秘书官，但是这次加布莉艾拉特别拜托之下，让她也加入了特战队，在一定的意义上，她是作为加布莉艾拉的替身或者眼睛一般而存在的。

话说回来，爱思卡特别让只是以“区区一个兵卒”的身份参加此次战斗的艾格拉也参加会议，并非因为其身份，而是害怕如果不向她也详细说明作战的计划和经纬，如前所述，艾格拉会一个人斩着斩着深入敌阵。不管是见死不救，还是不得不救，都会让计划变得一团糟，那样的话，加布莉艾拉的预订目标就达不到了。

真是麻烦啊……

忍住了叹息的欲望，爱思卡环视了一圈聚集的八人的面孔。

“那么，接下来就传达具体的作战事项。”

大多数人都是沉默的点点头表示知道，唯有一人例外。

“那么就拜托您了呦~~~”

麻烦的不光光是艾格拉，蕾欧诺拉也是一样……

爱思卡感到绷紧的身体似乎被抽走了弦一样，她拼命忍住才没有在这个场合松松垮垮下来。

怎么回事啊，听到这个家伙的声音，身体里的干净力量啥的就好像被抽走了一样。

不管怎么说，尽量不去看摇摇摆摆的蕾欧诺拉那里，爱思卡把作战计划说了出来。

“首先，接近敌人的先遣部队阵地进行突袭，这个任务有我的特别小队二十人来完成”

特别小队中，有原来的菜鸟小队，现在新游击小队的全部五人参加，即，仙娜·索菲罗斯·索菲斯蒂阿纳斯，拉慈娜·朗迪斯·洛尼恩，琳迪·林塔菲拉姆，菲莉拉·菲露卡纳·菲路卡尼斯，帕依蜜奥·帕依五人。此外，黛依列也加入了其中。

在姬恩没有参加的情况下，在不正规战中，黛依列的力量是不可或缺的。

如此考虑的爱思卡，和本人进行商谈后，将其请入了队伍。

“黛依列参加的话，我也可以参加吗？”

“也算我一个。”

因此，薇妮席亚和诺艾儿娜德也参加了进来。

再加上在瑶子的中队中担任着小队长职务的飒修也参加了。其实连瑶子都想参加呢，不过还好这个事情被加布莉艾拉阻止了。万一，即使是亿一，要是艾格拉和瑶子同时负伤了的话，那可就欲哭无泪，部队都没人指挥了。

这里插上一句，艾格拉的话不管怎么说道理或者威胁，都是听不进的，相反的，瑶子大人的话是可以用道理去说通的。瑶子很干脆的撤回了自己的志愿。

因此，来看一下第一特别小队的人员组成吧。

队长爱思卡。副队长蕾奥琪莉。以下，仙娜、拉慈娜、琳迪、菲莉拉、帕依蜜奥、黛依列、薇妮席亚、诺艾儿娜德、飒修、此外还包括艾格拉在内的超豪华阵容。光是她们就已经12人了，其余的8人，也都是从各个中队，急救分队，庶务分队，特务分队等经过层层选拔出来的优秀人才。第一特小，所拥有的战斗力，是在是不容小看。

当然了，对手是稀奇诺奇经的先遣大队，其兵力为500。不管爱思卡她们的个人武力有多高，都不可能靠二十人击败五百人。本来的目标就不是打败敌人，而是去评估敌人的战斗力。

正因为如此，爱思卡才对艾格拉的存在感到极度的难受……或者说不安吧。

拥有这种危险的部下，是在是让人心头没底直发虚。能够完美的使用艾格拉和蕾欧诺拉这样的部下的列芙莲希雅大人，是在是太让人敬佩了。

这是如今爱思卡真实的心情。

回过神来，爱思卡再次开口道。

“首先，把看敌兵的哨兵全部放倒，打晕也没关系，困难的话，杀掉也行，但是总归一点，要在他们发出声音以前击倒或者击杀，能办到吗？”

爱思卡说完扫视着面前的人们，露出害怕的，或者恐惧的神情的人一个也没有。

嘛，也是啊，除了菜鸟小队的五个人外，都是杀人无数的老兵了。新游击小队的那五个人吗，恩，她们的话肯定没问题的。虽然时间很短，但是也经受了许多许多的锻炼了。

“排除了哨兵之后，偷偷的接近营地，并且用火矢进行袭击。”

“爱思卡队长，”

举手提问的是碧昂提提赛斯。

别在队长说明的途中突然打断啊啊啊！！！虽然很想这样大吼，但是爱思卡如今多少也了解了这在钢铁白兔骑士团中是很常见的行为，因此没有动怒，也没有说什么。

虽然还是有些不爽，但还是指名碧昂提提赛斯让她发言。

“有什么问题？碧昂提提赛斯？”

“放到哨兵是个大胆的作战。但是用火矢攻击的话，敌人不就一下子察觉到我们的存在了吗？最糟糕的情况下，也许还没能给敌人造成多少伤害，就被逼的必须撤退了。”

“没必要给予巨大的伤害，关键是要让对方陷入混论，然后计算一下对方从混乱中恢复过来的时间。”

“原来如此。”

“因此，射击火矢的时候没必要瞄准，随便乱射就可以了。闭着眼睛射也可以，只有一点，射箭的时候要在尽可能多的地点同时射击。”

“要制造袭击人数很多的假象，是这样吗？”

碧昂提提赛斯如此询问道，爱思卡大大的点了点头。

不亏是选来担任小队长的人，理解起来就是快啊。

“因此，第一特小中，除了魔术师外，都准备好火矢，火种要稍微费点心思，价格盖子上去，别在夜间让火光暴露了身影。”

“怎么个费心思法？”

“就像加上盖子的烟管那样。”

“哦~！”

碧昂提提赛斯一脸感动的惊叹道。

意外的计划周全呢。当然这样一来胜算就又多了几分了。

这种方面，正是曾经干过万事屋的爱思卡能够充分发挥实力的领域了。毕竟她曾经干过各种各样的偷盗放火的勾当，可谓是轻车熟路。

“之后，用火矢射击导致对手混乱之后，剩下的就是逃跑了……话虽如此，如果只是一味逃跑的话，有被敌人缠上的危险性。，毕竟敌人数量太多。因此，往森林里逃。如此引诱他们，第二，第三，第四小队作为伏兵在森林中埋伏，对追击而来的敌人进行突然袭击。这次攻击也没有必要对敌人造成太大伤害的必要，当然一点都不造成伤害也是不行的，不过想要对敌人造成一成以上的伤亡恐怕很困难，一次攻击后就可以逃跑了。地利在我们这边，敌人对地形并不明了。尽全力逃跑就行了。在第二，三，四小队迟滞敌人的同时，第一特小在后方重新集结待机。如果敌人还在对第二，三，四小队进行追击的话，这次换成第一特小对敌人进行阻击。如果敌人没有追过来，那么就在适当的时机撤退。”

一口气把计划说完的爱思卡缓了口气：

“以上，有什么问题没有？”

如此向队长和小队长们问道。

这一次没有任何人举手提问。

“那么，接下来是出击阵地配置。”

3：

爱思卡从随身的背包中，取出了军用地图，放到了桌子上。

队长和副队长们立刻围了上来。

“席奇诺奇经国的大队所在的位置，是这里。”

爱思卡伸手指向某一点，那个地方有着代表敌方部队的黑色实体“凸”字标记。

“我们要绕一个大迂回，从背后的山脉中接近，首先除去哨兵，然后接近营地后散开，只要能把火矢射到敌人的营地里就行了。不要靠的太近了。火矢齐射的信号，由魔术师的火球来代表，一旦火球发射，就大家一起齐射。注意不要错过信号，嘛，只要天气不是太坏，不可能看透信号吧。”

第一特小有三个魔术师参加。

“为了让对手以为我方攻击的人数不少，魔术师们到时候把面前的草地烧起来，所以要是接近的太过的话，会连自己都逃不掉哦，绝对要避免单独的突击啊，知道了吗？艾格拉。”

“恩？”

被叫到名字的艾格拉很奇怪的看了看爱思卡。

“不用特地嘱咐也能明白啊，队长如此对我特意叮嘱究竟有何意图？”

“因为你是最有可能一个人冲进敌营的啊。”

“真是失礼啊，我可不是弄不明白何时该前进何时该后退的笨蛋啊。”

正当艾格拉挺起胸膛说着的时候，身为她副官的碧昂提提赛斯打断道：

“问题是队长判断进退的基准和普通人完全不一样啊。”

换句话说，别人撤退的时候，艾格拉要留守下来，别人固守阵地的时候，她就要冲锋陷阵了。

爱思卡也略微察觉到了这一方面，因此为了以防万一，她对艾格拉千叮咛万嘱咐。

“总而言之，千万不要一个人冲到前面去。要不不遵守这个规矩的话，烧死了也不管的哦！？”

“哈哈哈，爱思卡队长还真是意外的爱操心啊。”

没救了，这个家伙……

爱思卡一脸如上的表情耷拉下了肩膀。

“那个，队长？”

“恩？”

爱思卡抬起头来，就看见法恩菲塔一脸有趣的举手要求发言。

究竟有什么好笑的啊，该不会作出什么奇怪的发言吧，法恩菲塔。

“有什么问题吗？”

“燃烧草地会不会太过火了？一个不小心搞不好连森林都会烧起来啊。”

“把风向考虑进去的话，危险性就不会那么大了。”

“原来如此，这样啊。”

“幸运的是今天风不大，而且是从西南方向吹过来的，不太可能烧到背后的森林。而且2天前刚下过雨，森林里湿气很重，假设其他方向能够烧开来的话，我们欢迎还来不及呢。”

“恩恩，火烧的越大我越开心啊。”

“不对，不是你开不开心的问题，火烧到他们打在平远上的营地里的话，他们也很头疼吧？必须组织灭火吧？灭火活动中，也可以判断出对手的训练程度啊。”

爱思卡如此回答道，从这里那里传来了“哦”，“啊”，“喝”等等的感叹的声音。

“原来如此，找准了目标啊。”

艾格拉也赞同的说道，突然又‘等一下’这样的一歪脑袋，

“我们都撤退的话，不就没办法观察敌人的灭火行动了吗？难道说，队长，你要留在敌人的营地里观察灭火过程？”

“怎么可能！我有这么急着去送死吗？”

“那么。要怎么才能观察呢?逃到森林里的话不就看不见了，奇袭是在晚上进行的呀。”

“为此，特意准备了特别观察者。”

大家一起点了点头，作为代表艾格拉开口确认道：

“姬恩吗？”

“不不不，也没法用她啊，我这次没有要到她啊。”

“那么，是谁呢？”

“在叫我吗？”

门口传来熟悉的声音，大家都条件反射的跳了起来，即使是艾格拉，脚尖也稍稍的离了离地。这可真是意外啊，不过仔细一想，她确实是非常合适的“观察者”人选。

艾格拉缓缓的把头转向了门口。

“副团长？”

“没错，我的话，即使人不到场，也有办法观察敌人的一举一动。”

如此说来，确实是这样呢，艾格拉认同的点了点头。

列芙莲希雅可以使用名为“天眼”的魔术。这是以咒扎为远程媒介，可以观察到咒扎附近的法术，正是适合这次的情况的最佳法术了。

不过啊，话说回来，艾格拉和蕾欧诺拉，甚至连列芙莲希雅都上了，特战队到底集结了多少精锐部队啊！

不光是碧昂提提赛斯如此向着，其他人也是一样的想法。

即使是艾格拉和蕾欧诺拉也是一样的吃惊，唯一一个不吃惊的大概只有事先知道列芙莲希雅参加的爱思卡了吧。

列芙莲希雅走入了室内，特战队员们弹了起来。

“辛苦您了。”

以碧昂提提赛斯为开短短，大家也跟上整齐划一的问候道。

“辛苦您了。”

“你们也辛苦，好啦，坐吧坐吧。”

一面催促着队员们坐下，列芙莲希雅也加入带了队长和小队长的那圈人里去。

“怎么样啊？艾格拉，这次的作战计划，我和爱思卡谋划出来的。”

“相当不错吗。”

“真是很辛苦啊，为了制定一个不让你单独暴走的计划。”

哇副团长，这样把真心话说出来没有关系吗？

爱思卡脸都发青了。

“真让人伤心哪，副团长。你说不可的时候，我可是一次都没有突击过啊。”

艾格拉挺起胸膛骄傲的说道。

“但是只有在你来请示的时候我才有机会说不可好不好？”

列芙莲希雅立刻反驳道。

坐着的碧昂提提赛斯连忙凑近艾格拉和她咬耳朵。

“嘛嘛~艾格拉队长，这里您就忍耐一下吧，忍耐忍耐。”

“是是是，列芙莲希雅大人也请忍耐一下，忍·耐·一·下！”

蕾欧诺拉则赶快劝住了列芙莲希雅。

“二位二位，可以让我把话说下去吗?可以的吧？”

爱思卡连忙抓住时机说道，互相瞪着的列芙莲希雅和艾格拉，各自移开了瞪着对方的视线。

法恩菲塔又举起了手。

“副团长，可以问个问题吗？”

“何事？法恩菲塔？”

“天眼的咒扎不会被火烧掉吗？更何况要如何把咒扎放到敌营中去啊？”

“这次的作战里可没有把咒扎贴到敌营里去的余裕啊。”

“那么，要怎么办呢？”

“做了一个鸟型的使魔，把咒扎贴在那个上面。”

“啊，还有这种手段啊！”

不光是法恩菲塔，周围的队长和小队长也都一脸惊叹，只有蕾欧诺拉处之泰然。

“虽然无法精细的操作，无法观察特定个人的具体行动，但是大规模的调动之类的大势还是可以观察的。这次这种程度也足够了。”

“因此”

爱思卡接过了话头。

“我们特战队在今晚傍晚时分出城，很传帕露恩森林，到达山脉的南部。逼近敌军营地。帕露维尼峡谷附近驻扎着后续部队，所以不要靠近。从南面的山侧接着黑暗的掩护接近，作战的开始时刻是子夜时分。正式的开始时刻，根据实地的集结情况来定。重视行军速度，跟不上的家伙就地放弃。请各队都注意这一点，那么，大家就赶快去准备吧……啊，稍等，在这之前，有什么事嘛？副团长。”

爱思卡问道，列芙莲希雅则环视了一圈周围的人。

“认识薇妮塔的人想必知道，她是很厉害的。”

碧昂提提赛斯和蕾欧诺拉无言的点点头，而把薇妮塔视为好对手之一的艾格拉则毫无表示的静静坐在那里。

“但是，如今她的部队有多强并不清楚。为此，要去确认一下。虽说不能小看，但也不需要作出超过必要的警戒。因为我们是钢铁白兔骑士团啊。”

“哦！！！”

“好！全员，起立！”

坐着的队员们都弹一样的站了起来。列芙莲希雅开始颂唱爱露雅拉尼的圣歌。

“死入刹那，

生如梦幻。”

很快其他团员们也加入了合唱。

“此世为下天，

他世为化天。

莫畏惧，

莫退缩。

莫怯懦。

退步易，

前进难。

前路不可测，

停步既失机。

莫受挫，

莫后退，

莫踌躇。

赞其技巧，

崇其武勋，

夸其容姿。

吾乃爱露雅拉尼，

爱好美武智勇之人。

吾乃爱露雅拉尼，

憎恨丑懦懈怠之人。

是为赐予汝等祝福之女神。”

合唱进行了二次，然后结束。会议室中卷起了不可思议的热度。虽然是去参加危险的任务，但是大家的脸上都闪耀着光辉。

“那么，开始准备吧！”

“遵命！”

真是了不起的统帅力啊，不亏是钢铁白兔骑士团的实际操纵者。但是，将来会由加布莉艾拉来统帅了。列芙莲希雅曾经担任过的位置和事情，将由那个看起来一点都不可靠的一年级生……成为了新团长啊。

“我要留在比较远的地方，因此就拜托你了啊，爱思卡队长。”

啊，为什么，连我都好像与有干劲起来了。

“啊，全力全开，拼尽全力！”




第三章 左右命运的干部总会
第一节：

路亚鲁·苏西安塔和席奇诺吉奇经，这2个国家联手，实在是在人预想之外的事情。

经由特务分队所递交的来自保护色的报告书，和从贝缇斯大公国那边通过机密渠道送过来的报告书，这2份报告书放在了列芙莲希雅的桌子上。她好像吃了黄连一样满脸苦色。这对一直表现的游刃有余的她来说是少见的表情。这都是因为不管哪份文件都记载着让她忧心忡忡的情报。

实际上，这2份文件上，记载着让人惊愕，让人惊叹，让人感到恐惧的情报。

那就是路亚鲁·苏西安塔王国和席奇诺奇经国可能会暂时把过去的恩怨放在一边，结成了军事同盟这样的预测。

列芙莲希雅，被这个超出自己预期的事情冲击到了。

没想到，对方居然使出了这种手段！

假如真的像预测的一样，2国结成军事同盟的话，对于知道2国的过去的阿古罗尼地区的人们来说，将是晴天霹雳一般的事情。

列芙莲希雅未能预测到这种发展也是理所当然的。

但是，反过来想的话，居然被逼得做到了这一步，也说明对方陷入逆境，急需翻盘。这毫无疑问的说明，对方认为自己处于劣势。

那样的话，作为回敬，我们这边也要下出一着让对手料想不到的好棋才可以。这样一来，就可以消减对手这一手的优势，甚至可能抵消了说不定。

但是，这样的好棋列芙莲希雅手中有吗？

列芙莲希雅从各种角度分析现状。检讨现状。从各种角度预测未来可能的变化和发展。我方的反应，对方的应对，不光考虑对方的出招，连己方可能做出的行动也在预测之列。不仅仅是二，三手，而是一直推演到了十手，二十手之后。

其结果，就是再一次确认了那能够让对手出乎意料，让对手迷惑不已，让对手的手段都无效化的一招。

但是为此。

果然列芙莲希雅必须把自己的构想实现出来才行。

也许会让钢铁白兔骑士团在短时间内陷入大混乱也说不定。不光光是团内，搞不好连友邦贝缇斯大公国也会陷入大混乱呢。

即使如此。

无论如何。

不管有谁说些什么。

为了钢铁白兔骑士团的未来，必须坚决的执行这个计划。

列芙莲希雅得出了如此的结论。在实现计划的路上，会有各种各样的障碍，而且搞不好，不仅是敌人，连自己人都会成为障碍。不，应该说，己方才是真正的障碍。

即使如此，列芙莲希雅还是要把自己的想法，自己的构想给实现。

为了这个目的，如今已经播下了许多种子。

列芙莲希雅露出了无畏的笑容，最大的障碍，那个家伙的面容浮现在了自己的眼前。

那么，接下来该首先从哪里着手呢？

时间已经不多了。可以的话，希望不给对手，路亚鲁·苏西安塔王国喘息的余裕，给予连弩般的打击。其计划就是如此。

列芙莲希雅的头脑，如今正以超高速回转着。

她会被世人冠以“盆地之魔女”这个称号，固然有一部分原因是因为她有着稀世的魔术才能，但却不仅仅如此。这种令人惊异的思考力和狡猾，才是她被比喻为魔女的主要原因。

突然，列芙莲希雅“酷酷酷”的，咬着嘴唇呜咽一般的笑了出来。

这次加布莉艾拉不是制定计划的参与者真是让人遗憾呀，不不不，换个角度想想，她不正是这个计划的目标吗？

没错，列芙莲希雅的下一着棋，就是要把加布莉艾拉给推上团长的宝座。自己走下御座，而把加布莉艾拉推上御座。这正是列芙莲希雅究极的一着。

多么乱来的啊！！！

多么乱来的啊！！！

多么乱来的啊！！！

（译注：不是我打错粘贴了3遍，原文就是完全一样的3遍。）

但是，列芙莲希雅心中早有成算。

让人吃惊的，不，连天地都为之失色的，加布莉艾拉的奇想，毫无疑问会让敌人大吃一惊。让敌我双方都陷入混乱的加布莉艾拉式的奇策，让敌我双方都陷入置之死地而后生的险地的加布莉艾拉式的危险。

列芙莲希雅回想起了加布莉艾拉自从入团以来的种种活跃（暗跃？），忍不住大笑了起来。

“啊哈哈哈哈哈哈，那个家伙真是笨蛋啊，笨蛋笨蛋大笨蛋。”

终于，仰天狂笑的列芙莲希雅，拭去了眼角的泪水，重重的吐了口气。

如果自己升任为团长的话，眼下的混乱，眼下的危局，是可以应付过去的，列芙莲希雅如此想道。这不是她自恋，而是冷静客观的判断。

但是，总有一天，她也和玛克图茜一样，要隐退的。如果她们2人站在前台渡过这场危机的话，年轻的少女们就吃不到经验。想要让年轻的骑士们吃到大笔的经验，成长为足以担负全团的未来的柱石的话，就必须让年轻的少女们自己来度过这场危机。这才是钢铁白兔骑士团存在的真意。

这是为了将来一年，而是五年，十年，五十年，一百年的基业，列芙莲希雅确信这是绝对必要的措施。

为此将被她推上活祭品之台的，正是加布莉艾拉。

列芙莲希雅收起了笑容，脸上露出了严肃的神色。

虽然如今尚且乳臭未干，但是加布莉艾拉蕴藏着终有一日将羽化成凰的巨大潜力，列芙莲希雅如此观察，如此判断着。

当然了加布莉艾拉自己到底是怎么看待自己的并不清楚。

在如今的危急中，立于骑士团之顶点，承担起整个骑士团的重担的话，她的成长速度将会一下子变快吧，会成为足以放心的把将来5年10年都交给她的出色团长了吧。

但是，不管怎么说，一期生想成为团长是不可能的，即使列芙莲希雅是团长代理，不，就算是团长，也无法改变这一点，通常来说是这样的。如果是平时的话。

幸运的是，如今不是平时。不是平时，而是战时。

路亚鲁·苏西安塔王国和席奇诺奇经国结成联盟，对贝缇斯大公国和钢铁白兔骑士团发起攻略的非常时刻，多少有些勉强，无谋，无理的事情，也有可能通过。

对于造访骑士团的危机，居然感到“幸好”，列芙莲希雅是被誉为“盆地之魔女”的可怕之处可见一斑。

加布莉艾拉，哪怕只有一次，真相和你站在对立的立场上好好来一场胜负。

但是，这次可不能让你出场，不能，也不敢。因为不管怎么说，这次你可是我的猎物啊。是目标物啊，遗憾啊，真是遗憾啊。下一次拜见加布莉艾拉的奇策，恐怕要等到明年了吧。恐怕路亚鲁·苏西安塔王国和席奇诺奇经国，来年就会有所行动了吧。

那个时候正是，加布莉艾拉那奇想天外，奇妙奇天烈的手段炸裂的时刻。

哼哼哼，列芙莲希雅的笑声漏了出来。

嘛~不管是这个还是那个，都是我的计划能够实现才有可能的事情啊。

但是不管怎么说。

就算是非常战时。

一回生的加布莉艾拉想要成为团长也是困难重重。

究竟列芙莲希雅有什么计划呢？

第二节：

“那个~”

候客室的门打开，卡伊爱透出脑袋来出声问道：

“请问有何吩咐，列芙莲希雅大人。”

大概是听到了刚才列芙莲希雅的高笑声吧，列芙莲希雅放缓了表情回复道；

“没有，没有任何事情。卡伊爱，惊到你了吗？抱歉。”

“不，并没有被吓到。没有任何不妥的话最好了，那么失礼了。”

卡伊爱点头致意后，回到了旁边的屋子。

再一次，和缓下表情的列芙莲希雅，思维驰骋到了将要面对的斗争上。

这将是一场孤独而又严峻的战斗吧，自己的援军无论何处都不存在。即使是将被推上团长之位的加布莉艾拉，也可以想见她自己都会反对。最糟糕的场合，所有的同伴都将被推倒敌方的立场上去。

处理手法必须慎重，同时，却也必须大胆。其中的平衡把握最为重要，不管怎么说，出乎对方的预料，让事态按照自己的谋划来发展是关键。

冷静下来就是自己输了。不给大家思考的余裕，连击，连击，再连击！

那么，首先要从哪个敌方着手呢？列芙莲希雅，再一次检视起计划来。

是从守备最坚固的地方下手呢，还是先从守备最薄弱的地方下手呢？

那一边都有其理由，哪一边都各有利弊。

攻击敌人的弱点是军事上的常识，但是现在的场合，不能如此生搬硬套。因为不是要攻击敌人，而是首先要搞定己方才行。

列芙莲希雅浮现出了无畏的笑容，脑海中浮现出了攻略对手的面容。

果然第一个还是应该对身边的难关，玛克图茜下手。

第三节：

半刻后（1小时候），列芙莲希雅造访了玛克图茜的办公室。

玛克图茜的办公室，比起列芙莲希雅的还要打上一些。但是，一眼看去，丝毫觉不出大了。最大的原因是房间被隔了开来，一边的区域里，身为补给担当长和财务担当长的2个秘书官使用那块地方在办公。

当然，这边的隔间里，也有2个玛克图茜的秘书官在干活，其中一人正是妮露菲娜。

在这个房间里，长官和秘书官都一样，在和申请书，报告书以及请求裁决的书类进行着搏斗。

书类不光堆在桌子上，连地上都堆起了好几座小山。墙壁上设置的书架也溢出了大量的书类。

堆放着的不光是书类，团内试做的道具，团内使用的武器，用具，还有试卖品等等，都凌乱的堆放着，连个下脚的地方都不太有。

这种杂乱的感觉，虽然多数的书类和多数的道具并不相同，但还是酿造出了和列芙莲希雅的房间类似的氛围。

比起战场上的杀伐来，我更喜欢处理杂务。本人都如此说了。

当然了，要是换成艾格拉的话，在这个房间里呆上一个小时，大概就会无聊而死了吧。

看到同样的东西，处理 同样的事情，不同的人，会得出完全不同的结论，这可真是一个有趣的事情啊，列芙莲希雅如此想着，开口道：

“呦，打扰了。”

抬起脸来认出了来者是谁的妮露菲娜和另外一名秘书官，如同弹簧一样跳起来行礼道：

“您辛苦了，团长代理。”

听到这边的响动，那边的财务担当长斯蕾伊玛尼和补给担当长爱丽斯，总算是中断了和书类的战斗，抬起了头，列芙莲希雅向她们点头致意：

“二位辛苦啊。”

她们也回了个招呼“辛苦您了！”，然后就继续买首于书卷之间了。这2人就算是团长代理来了，也不会因此而中断和书类的搏斗。

和上战场的战斗队不同，以书籍和文件为对手的庶务分队，即使是在平时也在不断的战斗中。

虽然有些人轻视和书籍文件打交道的庶务分队，但是列芙莲希雅绝对不是其中的一员。她对在战斗中队背后进行着后勤支撑的庶务分队，有着很高的评价。

肚子饿了就没法打仗，筹措不到武器也无法打仗，无法理解这个事实的人，是无法君临于组织的顶点的。从这个意义上来说，加布莉艾拉有着优秀的素质。

兵粮器械等补给的意义，她非常清楚，正因为清楚后勤补给的重要性，才能够设计出那样乱来的奇策吧。白兔阁之乱时，加布莉艾拉所想出来的那个断粮之计，如今依然让列芙莲希雅赞叹不已。

那是一个，永远失去了一直以来支撑着列芙莲希雅的人生，以及支撑着钢铁白兔骑士团的支柱，玛丽缪尔团长的事件。也是，让新的、未来的支柱、未来的团长，崭露头角的事件，登上舞台的事件，命运，还真是讽刺啊。

啊啊，不能老是迷失在过去，如今，要考虑眼下的问题，要把眼光放向未来。

列芙莲希雅转过了思绪，和两个秘书官坐成了一排，转向玛克图茜。

停下处理手边公文的玛克图茜，抬头问候道：

“辛苦了，团长代理。”

“很抱歉在你忙的时候打扰你，可以稍微挪出点时间吗？”

“恩，当然了。”

在自己忙于工作的时候特地来访，那么很明显列芙莲希雅不会是来聊家常话的，肯定是有什么要紧的事情。

如此判断的玛克图茜问道：

“这里还有其他人，需要我们到别的房间去谈嘛？”

“恩，那样最好了。”

二人确认了会议室空着以后，离开了房间。

第四节：

庶务分队的队员们，上了红茶和蛋糕后，就退下了。

列芙莲希雅拿了块蛋糕，而玛克图茜则伸手取了一杯红茶。

玛克图茜抿了口红茶后问道：

“那么，是什么事情呢？”

面对这个询问，列芙莲希雅伸手从文件包里取出了几份文件，放到会议室的长桌上，然后推给了玛克图茜。

“可以看一下这个吗。”

把茶杯放回桌上的托盘，玛克图茜伸手去过文件。

看着报告书的玛克图茜，脸色渐渐严峻了起来。

“这个……怎么可能……为什么……”

如此的叹息声从玛克图茜的口中漏了出来。

读完了报告书的玛克图茜，重重的靠上椅子背，用一种认命了的神情看向列芙莲希雅。

“报告书上说的可信度有7,8成，这是真的么。”她把报告书扔回桌子问道。

“从报告书上的情报来看，确实如此吧。”

“但是……怎么可能，路亚鲁·苏西安塔和席其诺吉奇经国结成了军事同盟……究竟是……”

“看样子我的担心成了现实了呢。”

对了！团长代理，不是已经预见到了这种最糟糕的场合了吗？那么，应该也已经有了什么对策了吧？

如此想到的玛克图茜，稍稍沉下气来，询问列芙莲希雅道：

“团长代理，您认为应该如何对应这个事态？请问有何腹案？”

列芙莲希雅浮现起了自嘲的笑容——当然，这是假装出来的——回答玛克图茜道：

“没有腹案。”

“怎……怎么这样”

玛克图茜如同见到末日一般的脸色。

“虽说没有腹案，不过我倒是发现到了我不得不去做的一件事情。”

“哎？请问那是什么？”玛克图茜的脸再一次绽放出了光辉，不过，列芙莲希雅的回答很快打破了她的希望，并且将她推入了绝望的谷底。

“必须为此负起责任来这件事。”

“为此责任？哎？负起责任是什么意思啊？”

列芙莲希雅停下话语，悠然的伸手取茶器，悠然的抿了一口，然后悠然的把茶器放回了托盘上。然后装模作样的，吐了口气。

“我未能预测到此事态，没能预先做出对策，就算说是因此让钢铁白兔骑士团面临了自创立以来排的上号的巨大危机也不为过，虽说是团长代理，但我是钢铁白兔骑士团的实质领导者，因此，这是我的责任，对吗？玛克图茜。”

“但是……这个。”

跟不上列芙莲希雅的理论展开的玛克图茜，翻着白眼，好不容易才挤出了几句话：

“不是列芙莲希雅大人的责任，我认为……”

“不不不，这就是我的责任。应该说，正因为我是身处组织之顶点的人物，才更必须负担其责任来。如果责任暧昧不清的话，组织的纪律会松弛，组织的成员会懈怠，然后组织就会腐化。你不觉得是这样的吗？玛克图茜？”

虽然列芙莲希雅的话有一定的道理，但是玛克图茜还是不能认同，至少在这个场合是不适用的。

路亚鲁·苏西安塔王国和席其诺吉奇经国会联合起来，而且还不是普通的联盟，而是军事同盟，这是无论谁都想不到的事情。

如果连这都要担上责任的话，贝缇斯大公国的首脑们岂不是要全员辞职了吗？

考虑到这一点，玛克图茜顿时有了不祥的预感，不由得僵住了。

刚才开始列芙莲希雅就说“为此负责”。是说“为此负责”而不是说“挑起担子”，列芙莲希雅大人，究竟打算怎么负责啊？

“那个，团长代理，所谓为此负责是指？”

“说的也是啊，这种情况下，只能引咎辞职来负起责任了吧？”

“……哈？”

“所以，我在想，我是不是该负起责任，辞职，并退团呢？今天就是为此而来找你商谈的，玛克图茜。”

“哈啊啊啊啊啊????”

玛克图茜不光是翻着白眼了，脸色一阵青一阵红，如同信号机一样的变来变去的，当然了，这个世界如今还不存在信号机。

“这这这这这这这……”

这次好像是坏掉的放声机一样，当然了，放声机也是不存在的。

“您究竟在说什么呀？”

“啊？就是说，作为组织的领导者，负起责任来的意思。”

“别说蠢话！”

脸色青红交替，怒发冲冠的玛克图茜大吼道：

“这种危机关头，你要舍弃骑士团一个人溜走吗？”

“不是啊，不是舍弃，是负起责任来隐退辞职啊。”

“有什么区别！”

列芙莲希雅被玛克图茜的气势压倒，上身不由得后倾。

“我真想不到您会说出这种不负责任的话来！”

“不是啊，正是要负起责任来才这样啊，因为不当的举动导致了骑士团面临大麻烦的我还留在位子上，那才是无责任的表现吧……”

“给我闭嘴！”

说实话，没想到玛克图茜居然会激昂成这样，列芙莲希雅稍微有点吃惊。

“如果你现在退团的话，骑士团会变成什么样子？除了你以外，究竟还有谁能率领骑士团？”

“不会啊，不是有你在吗，而且克修希卡也……”

“我不具备率领骑士团的实力，这你不是最清楚的吗？”

面目狰狞，眼光锐利，玛克图茜瞪着列芙莲希雅。

“我对自己有什么本事最清楚不过了。我不是那种能够魅力四射的领导组织的人，我没有站上表舞台的打算，在领导的身边，有时在她们的身后，不遗余力的提供支持，这才是我，玛克图茜·阿古恩·米拉尼这个人类的生存方式！”

“啊，恩，确实如此，一直以来真是受到您不少的照顾，非常感谢您。”

“那是因为，我认同您是一位值得我全力协助的人物。是您的话，把骑士团交给你绝对没问题，您的话，一定可以带着骑士团走向新的高度，我是如此信赖着您！”

“您实在是过誉了。”

“不是过誉，是事实。您和玛丽缪尔团长……”

说道这里，玛克图茜顿了顿，因为知道列芙莲希雅和玛丽缪尔之间的关系，所有略有顾忌吧。

“无妨，不要在意……毕竟，已经是过去的事情了。”

“是吗”

玛克图茜深呼吸后：

“您和玛丽缪尔大人，都有着足以领导骑士团的器量。玛丽缪尔大人也许有些部分我是看错了，但是您的话，我认为没有任何不完美的地方，您有着领导骑士团所需要的器量和气概。所以，我想支持你，我都这个岁数了，还没有隐退，您以为究竟是为了什么啊？不正是因为，我希望能够帮上您一些忙吗？”

“……真是非常感谢。”

“那么，究竟为什么要说退团的话呢？”

“所以说，是为了能够负担起责任来……”

“只要退团就能负起责任，你是真的这么想的吗？”

列芙莲希雅在心中对玛克图茜低下了头，说了声对不起，然后抬起脸来，正面对视着玛克图茜：

“正是如此。”

“什……”

一脸红潮的玛克图茜，迅速转变为激怒的朱红色。

“我认为，我必须负起责任来。但是在如今没有人能够降低我职务的情况下，我负起责任来的形式，只能是引咎辞职，不如此不足以明规矩。”

玛克图茜双手重重的拍在了桌子上，其力度让桌子的脚都一瞬间浮空了。

“我没想到你是这么不负责任的女人！”

“不，我真是为了负起责任才这样。现在正是交替的时候，玛克图茜。能够托付未来的，年轻的，有着更高才能的人。”

“反了吧？现在交替的话，年轻人会被压垮的，更何况，说不定钢铁白兔骑士团本身都会崩溃了！你觉得，这样也无所谓吗？”

“玛克图茜，不……尊敬的玛克图茜”

“哈？”

突然改变了称呼，即使是盛怒饿玛克图茜，也愣了一愣。

“这不是作为团长代理，而是作为钢铁白兔骑士团的一员，所要说的话。自入团以来，您对我，您对我和玛丽缪尔的照顾，真是万分感谢，就算说是因为有你的支持，我们才能踏上骑士团的顶点也不为过。无论怎样感谢都不过分。”

“那么，把我一个人扔下，管自己辞职退团，不觉得很过分吗？”

“确实……如此呢。”

列芙莲希雅苦笑着抓着脑袋。

“您这样说，我确实是一点也找不出反驳的理由来。但是，即使是代理，也是身为骑士团顶点的人物，不能什么都不做。失败了，就必须承担相应的责任，而身为上位者，正因为身负重任，所以才更必须要勇于承担责任。不觉得是这样吗？”

“你是……认真的吗？”

“认真的。”

“已经决定了吗？不打算重新考虑了？”

“不打算了”

“钢铁白兔骑士团的未来不管怎样都无所谓了吗？”

“不要说这种话，可以代替我的人有好几个在。”

玛克图茜一脸悲伤，断线人偶一样的叹着气，耷拉下了肩膀，呻吟般的说道：

“哪有这样的人物啊。”

“别这么悲观，年轻人里才华横溢之辈可有不少。”

“但是……克修希卡尚且经验不足，亚娜的话……并没有领导一个骑士团的魄力。肯定会被一部分的团员们轻视的。”

列芙莲希雅对玛克图茜的评价不做评价的默默听着。

“艾格拉就不用说了，瑶子太过孤高了，菲蕾恩对年轻人又太过心软，大家都有着各种各样的短处……”

列芙莲希雅浮现出苦笑。

“真是严厉啊。”

“我也是不站在团长代理或者副团长代理之类的立场上，仅仅作为一个先辈来做出评价。”

玛克图茜皱起眉头，抿起了嘴唇，一脸苦涩的看向列芙莲希雅，

“果然，现在能够带领骑士团走过这个灾难时期的，除了你以外没有别人了，没有了啊，列芙莲希雅。”

“有你支持的话，年轻的姑娘们也能够做的很好的。”

“如果是平时的话，如今可是非常时期，年轻的经验不足的姑娘们无法度过这个危机。而且。”

玛克图茜狠狠的右拳砸在了桌子上

“自己轻轻松松的退团了，却让我留下来管烂摊子，你也太自说自话了！”

列芙莲希雅苦笑了起来。

“确实呢，如果有我和你的支持，就算是年轻姑娘们，也能成事的吧？”

“确实如此，所以说”

“但是呢，就算如此，我也必须为招致了如此的失态而负起责任来啊，不负起责任来是不行的啊。”

玛克图茜仰天长叹。

“您还真是顽固啊。”

没有直接反对玛克图茜的话，但是列芙莲希雅接下来的话让玛克图茜知道了她不可动摇的意志。

“我打算尽快召集干部总会，就此事进行讨论。之后的体制确立必须越快越好呀。”

“大家都会反对的，当然，我也是绝对反对的！”

“真是让人困扰啊，原本以为，至少您会理解我的决定的。”

“怎么可能会理解啊！要是艾格拉说‘为了阻止团长代理辞职而先把她关到监狱里去吧的话’，我都会赞成呢！”

“哎呀呀，艾格拉和我相性很差，我要是辞职的话，她会拍着手欢送的吧？”

“和艾格拉个人对你的喜好无关，你退团的话就是一场灾难，为了阻止这个，艾格拉绝对会采取武力手段的，这对艾格拉来说是最正常不过的行为了！”（译注：艾格拉很萌的，你们不要这样黑她……）

“啊，她的话真的做得出来也说不定啊。”

如此苦笑了一下，列芙莲希雅放松了表情，冷静的说道：

“你怎么说，大家怎么说都无所谓，关键是，我已经决定了。已经决定了哦，玛克图茜。”

玛克图茜放弃似的摇了摇头，

“我明白了，都说到这个地步了，那么，干部总会……总会吗？”

“是的，总会。”

“干部总会的结果已经可以预见到了，大家肯定都反对，会赞成的人，我可是一个都想不出来。”

“即使如此，即使大家都反对，我的决定也不会改变，我的意志不会动摇。”

哈~~玛克图茜常常的叹了口气，

“我是不是该和艾格拉窜联一下发动谋反比较好一点啊。”

“喂喂，别说这么危险的话。”

“把你以反逆罪逮捕，逮捕后交给审查委员会处罚，处罚是必须继续担任团长代理，不干脆直接升格成团长吧，不允许辞职，否则就是死刑，这样如何？”

“这说的什么话啊”

列芙莲希雅苦笑了起来

“升格为团长怎么看也不能算是处罚吧？”

“只要你本人觉得讨厌的话，就可以算是处罚了，而且对团来说也是有利的，啊，该死，我觉得我开始认真的考虑起来了。”

“饶了我吧饶了我吧。”

列芙莲希雅苦笑着拿回了桌子上的文件，站了起来。

“干部总会计划在明天召开，到时候就有劳您了。”

列芙莲希雅对玛克图茜点头致意，同时在内心向她道歉。

列芙莲希雅道歉的，自然不是为了自己退团后，玛克图茜会很辛苦，而是因为自己骗了她，为了实现自己的目的。即使是列芙莲希雅，要欺骗对自己有大恩的玛克图茜，还是会心有愧疚的。

即使如此列芙莲希雅也要实现自己的计划，不管会受到多少攻击，不管会受到多少非难，不管会有多么艰辛。

因为她相信自己正在创造钢铁白兔骑士团的未来。

玛克图茜看到列芙莲希雅带着决心带着严肃险峻的神色离开了会议室，这在玛克图茜看来，似乎是列芙莲希雅坚定了辞去团长代理职务的决心。

等到走廊里传来的列芙莲希雅的足音消失以后，玛克图茜也下定了决心，离开了会议室，回到了自己的办公室。

看到玛克图茜怒气冲冲的回来，她的两位秘书官吃惊的站了起来：

“出什么事了?”

“玛克图茜大人？”

玛克图茜把刚才的话题，钢铁白兔骑士团陷入了危机，而团长代理打算负起责任来辞职退团的事情简要的说了一下。

“……假的吧？”

“列芙莲希雅大人，玩真的吗？”

“虽然很让人困扰，但好像是玩真的。”

二位秘书官的脸色顿时变得苍白。

“但是呢，也不可能就好吧，慢走，这样的认可，尤其是在这种关键时期！因此，有些事情需要你们帮忙。”

“是，是，请问是什么事情呢？”

“搜集大家的意见。”

第五节：

次日，五刻时，也就是现在的午前10点钟。

列芙莲希雅在办公室的桌子前站着举起了双拳。

“那么，该出发了！前往我的战场！”

放回了手的列芙莲希雅转动视线，在办公桌的旁边，有着堆积如山的羊皮卷书。

列芙莲希雅耷拉下了肩膀，叹了口气。

看到这些，就算是我，也有些良心不安啊。

在列芙莲希雅的桌子旁边堆积如山的羊皮卷书，是玛克图茜和她的二名秘书官为中心的有志者们，在团内搜集来的请愿书——请您不要退团！——如此的东西。

真没想到我在团员中有着如此高的评价啊。一半左右的团员应该讨厌我才对，真是让人诚惶诚恐啊。

列芙莲希雅的这种感想和感慨，毫无疑问是她的真心。

即使是列芙莲希雅，也对欺骗大家感到痛心，更何况是如此信赖着她的部下们呢？

但是，已经无法回头，在战场上，因为害怕而掉头逃跑，背对敌人的话，等待着的就只有被悲惨的杀死一条路。无论多么艰苦，无论多么孤立无援，都必须前进。相信未来，相信同伴，更何况，受到同伴意料之上的信任，意味着这个作战计划成功的概率也大了一些。

列芙莲希雅站起身来，向邻室的卡伊爱和阿玛尼打了声招呼后，就静静的走出了房间。

当然，在请愿书上，也有卡伊爱和阿玛尼的份。

第六节：

主城的大会议室中，挤满了钢铁白兔骑士团的高级干部们。

各个中队都有不少分队在主城外驻扎或执行任务，但是昨天传令兵把要召开干部总会的消息传达到了各地后，今天一早各队的队长都开始往主城赶。

大会议室是用来接待外部宾客——当然，女性限定——的房间，墙上挂着壁画，天花板上吊着吊灯，地上铺着从大陆别处进口的绒毯。和其他那些朴素的房间比起来，给人奢华的印象。

干部们坐着的桌子，也用上等的黑漆刷的光亮，几乎可以拿来当镜子用了。

在房间的中央，围坐在一张巨大的黑色方桌前的是。

钢铁白兔骑士团的团长代理列芙莲希雅·雷布罗尼·斯克皮亚诺斯。

副团长代理兼庶务分队队长玛克图茜·阿露库恩·米拉妮。

急救分队长亚娜·帕依迪露·多斯卡鲁。

其下依次为：

一中队长，艾格拉·阿斯塔修·艾雷斯塔。

二中队长瑶子·玖恩·希拉撒克

三中队长兼首席队长，克修希卡·库赛诺芬·帕伊德利亚诺斯

四中队队长，菲蕾恩·卡修诺

五中队队长，爱伊维乌丝·爱依玛露·阿伊妮利乌斯

庶务分队的后勤负责人，斯蕾伊玛尼·丝依菲特索夫·萨雷恩

庶务分队的补给计负责人，爱丽斯·艾利塔诺斯

特务分队兼警备巡逻队长，蕾欧诺拉·埃雷玛露·萨伊库斯。

警备队副队长，艾恩迪米奥·艾尼路玖

唯有警备队因为蕾欧诺拉还兼任了特务分队的队长，所以其副队长也出席了。

因为这次是出席干部总会，所以平常只是穿着白兔战裙和兔耳帽的玛克图茜、亚娜、斯蕾玛尼亚还有爱丽斯等人也穿上了全套的白银铠甲。

除了这些少女们，她们每人还配置了一个秘书官，在别的桌子边上落座待命。

通常来说，团的基本方针都是由列芙莲希雅、玛克图茜、亚娜和克修希卡四人来决定的，就算是开会也往往是这四位最高干部参加，向今天这样把所有的高级干部全部加来出席的情况是非常少见的。

围坐在桌子边上的干部们不少都露出了紧张的神色。

这也是理所当然的。

因为今天要讨论的话题是关于列芙莲希雅团长代理辞去团长代理一职的事情。这个情报在昨天某些人四处找人在请愿书上署名签字的时候已经被传播的沸沸扬扬了。到了今天早上，不管走到团里的那个地方，不管碰到哪个人，都没有不知道这件事情的了。

亚娜和克修希卡等骑士团内的良知派今天早上就一起杀到了列芙莲希雅的办公室，打算询问其真意，逼其改变主意，列芙莲希雅却顾左右而言他，巧妙的躲过了攻击，结果，让她成功的把事情拖到了总会再说。

然后如今，左右钢铁白兔骑士团的未来，决定钢铁白兔骑士团的命运，重要的最高干部总会终于召开了！

第七节：

“那么”

开口的是和玛克图茜，亚娜，克修希卡等人的一起坐在上首的列芙莲希雅，

她站了起来，严肃的说道：

“要是拜托玛克图茜主持会议的话，肯定会变成诱导询问，最坏的情况下，会得出要发布对我的捕缚命令的情况，所以我就自己来主持会议了。”

没有一个人能对列芙莲希雅的笑话笑出来，列芙莲希雅也有一半是说真的吧。

“相信大家都看过报告书了，所以详细的说明我就省略了。”

出席者们的实现一瞬间落到了放在桌子上的报告书上，但是很快又移回了列芙莲希雅身上。

“路亚鲁·苏西安塔王国和席奇诺吉奇经国将会结成军事同盟的这个形势，已经可以说是板上钉钉的事情了。说不定，这个时候他们已经正式签署协议了。这代表了什么意义相信不需要我多说了。”

列芙莲希雅顿了顿，扫视了一下出席者的脸。

谁也没有说话，看不出有什么反应。会议室里感觉不到钢铁白兔骑士团通常的气氛，沉重苦闷的气氛支配着会议室。毫不在意的，列芙莲希雅用一如既往那淡淡的语调开口道：

“友邦贝缇斯大公国和我钢铁白兔骑士团，面临了巨大的危机了。恐怕在将来，将会面临关系到2者生死存亡的大战役了吧。一旦开战，敌我双方都不可避免的要付出血的代价了。事已至此，和平解决的希望已经成为泡影了。”

至今为止一直以堂堂的态度凯凯而谈的列芙莲希雅，唐突的，忽然的，对全员低下了头。

“我也在反省，如果我能够在警醒一点话，就可以在事情变成这样之前进行对策处理。我对未能避免战争一事感到后悔。但是，事到如今，再对过去的事情后悔也已经没用了，我们，不能不给我们未来面对的情势找出合适的道路！”

许多干部都用力的点头对列芙莲希雅的话表示赞同。

“但是，在那之前还有一个不得不解决的问题。”

这一次许多干部的脑袋开始左右移动，不过列芙莲希雅无视了她们继续话题，用更加有力的语调说道：

“必须让导致钢铁白兔骑士团陷入这种危险的人负起责任来才行？那么责任在谁身上？当然是我身上!身居团长代理这个重要的职位，却没能预先读出面临的危机，没有建立危机管理机制，让骑士团陷入这种状况，我作为团长代理失职了！”

更多的干部开始把脑袋左右摇动，用力的摇动。

“犯下了如此的失态，我认为我没有资格再担任团长代理一职，并且，也不适合再留在团里了。为了承担起我所犯下的错误，我在此宣言，希望辞去团长代理一职，并且退出钢铁白兔骑士团，希望得到大家的赞同。”

说完后列芙莲希雅静静的坐下，玛克图茜则右拳狠狠的砸在了桌子上。“咚”的一声，许多人都吓得挺直了上身。

“我绝对不认同！”

玛克图茜面色狰狞目露凶光的瞪视着在场的干部们。如果有人感赞同团长的意见的话，我可不知道会发生什么事啊！透露着如此的意志。散发出和平时判若两人的巨大魄力。

“我也反对。”

亚娜接口道。

“比起列芙莲希雅大人所说的用退团来负起责任来的方式，想办法率领着钢铁白兔骑士团冲破如今所面临的危机，才是真正意义上的负起责任来吧？啊，当然，这并不是认为列芙莲希雅大人对目前的事态负有责任，不管谁来当团长，我认为都无法避免如今的状况。因为不管怎么说，被历史的洪流卷入其中的话，个人的力量无论如何都是不管用的。因此我的意见是，列芙莲希雅大人没有责任，如果真的要负起责任来的话，请把团长代理的工作给干好。我的意见就这些。”

不少干部开始拍手。

刚才亚娜所说的意见，恐怕就是干部们的全体意见了。

实际上也是如此，接下去连续发表的都是反对意见，赞成要让列芙莲希雅“负起责任来退团”的家伙一个都没有。

艾格拉则是：

“现在退团的话，和敌前逃亡是一样的，敌前逃亡的话，是死罪。我可以斩吗？我可以斩下去吧？”

她一面这样说着一面把剑从腰间解下来拍到了桌子上威胁着。

虽然无法判断什么情况下她会觉得可以斩，不过也不能放置不管，坐在她边上的瑶子和菲蕾恩立刻站起来把她压倒，虽然说艾格拉并不是玩真的要拔剑出来砍人，但是浑身散发着一种只要玛克图茜一声令下“把列芙莲希雅抓起来”，她就会立刻动手的气氛。

“拜托你了，别让事情变得更加复杂化了！”

克修希卡如此对艾格拉吐槽道。

即使是艾格拉，也不能对原本的顶头上司，如今的首席中队长克修希卡的话表示无视，她一脸不满的坐了回去，虽然坐了回去，但是依然不忘抱怨一句：

“我认为让事情变得复杂化的，是列芙莲希雅团长代理才对。”

“好了好了你把嘴巴闭上就行。”

艾格拉变得面无表情，那是和“冰之艾格拉”相称的无表情。

“我闭嘴了。”

这么说了一句以后就不在发言了。

克修希卡见状不由得苦笑了起来。

哎呀哎呀，艾格拉那个家伙，非常的生气了呢。

因为原本是她的部下，所以克修希卡比起其他人来，非常擅长从艾格拉的无表情中读出其情绪来。该怎么说呢，因为习惯了吧。

她对列芙莲希雅作出了如此的攻击性发言，反而说明她对列芙莲希雅动了真火。这也证明了，即使是艾格拉，也认为今后能够率领骑士团和路亚鲁·苏西安塔王国和席奇诺吉奇经国联盟对抗的人，只有列芙莲希雅一人。

当然的事情了，能够越过此等危难的，除了列芙莲希雅还有谁呢？虽然在列芙莲希雅和玛克图茜大人的谈话中，曾经对我也进行过提名，但是自己事情自己知道，我是没有那个能力的。这是我自己的判断。我不行的话，剩下来的就只有玛克图茜大人和亚娜大人了。

这2位都是有能力的人，深的部下的信赖，和非嫡系势力的关系也很好。但是，面对如今骑士团所面临的情况的话，稍微“弱了点”，克修希卡如此认为。

她所说的“稍微弱了点”，是指作为战斗指挥官时，能够让骑士团全员全心全意的信任这个方面。

平时的话还好，在战时的话，作为战斗指挥官的实力，对团长来说是无比重要的。

话虽如此，团长也不能只有这一方面的能力。政治力，外交力，预知力等等都是身为团长所不可欠缺的东西。再更进一步的话，能够欺骗敌人的谋略力也是需要的。在身为战术家的同时，也必须身为一个战略家才行。

对战斗指挥官这一点多少有点自信的克修希卡，在其他的几个方面尚且在学习中，并没有什么自信。当然她的老师就是列芙莲希雅。因此从双重的意义上，要是现在列芙莲希雅跑路的话，她会非常非常的困扰的。

说起来。

克修希卡突然想到。

虽说是新人但是拥有欺骗敌人的谋略力的家伙也是存在的，不过那个家伙不仅欺骗敌人连自己人都欺骗这一点真是叫人困扰，不对不对，现在不是考虑这种事情的时候！

克修希卡连忙从脑袋里把加布莉艾拉的面容给赶出去，把注意力集中到眼前的列芙莲希雅和玛克图茜身上。

不管其他人怎么说，最后做出决定的还是这两个人，她们在骑士团中的分量就是如此的举足轻重，不管少了谁，对骑士团来说都是灾难性的后果。

列芙莲希雅的视线从在场的干部们身上一一扫过，最后停留在了菲蕾恩那里

“你好像还没有表达自己的意见，菲蕾恩。”

“是的，但是我的话····”

稍微顿了一下的菲蕾恩，最后还是说道：

“我并没有什么主意，一切遵从团长代理的判断。”

虽说不是积极的赞成意见，但是总归可以算成是赞成的意见出现了吧？现场想起来阵阵低语声，向她投来惊讶的目光的人也不在少数。

“是吗，那么接下来”

继续实现巡回的列芙莲希雅，最后把停留在了蕾欧诺拉身上。

“蕾欧诺拉的意见呢？”

“我吗？我的话~~~”

摇摇晃晃的站起来的蕾欧诺拉，咕噜咕噜的来回转着看着周围，一脸困惑的“嗯嗯”的小声念叨着。

“我吗……投艾格拉队长一票吧，现在逃跑的话可是卑劣的行为哦~~”

总算有人赞成我的意见了~艾格拉连连点着头。当然，表情是几乎一点都没有变。

“自从进入钢铁白兔骑士团以来，第一次意见相同呢，蕾欧诺拉~”

“啊勒勒？是这样的啊~~~”

蕾欧诺拉歪着脑袋坐了回去。

“全员的意见都发表过了。”

玛克图茜对身边的列芙莲希雅说道：

“消极赞同者一名，其余都是反对你退团。强烈的反对意见啊。即使这样，你也还是要辞去团长职务，退出骑士团吗？”

列芙莲希雅苦恼的抓了抓头发，怎么看都是故意做出来的姿势……

“但是呢，玛克图茜，不管是谁，不管出于什么地位，都应该对自己的所作所为负责才对。”

“你所谓的负起责任来，就是扔下钢铁白如骑士团的伙伴们，一个人逃跑吗？这是不负责任才对吧？！”

“你这么说我也很不安，但是让钢铁白兔骑士团陷入如此危机的我，再身处骑士团最高指导者的地位的话我会更不安的，玛克图茜。再说了，如果让我继续居于最高位的话，今后部下犯了什么差错，处罚的时候也就不好下手了。无法公正的追究其责任了，这对骑士团来说才是最大的灾难不是吗？”

“但是……”

“要为自己的行为负责，失策的话就需要受到责罚，这和入团的年度以及地位无关。我们至今为止一直都是这么做的，不是吗？这是我们钢铁白兔骑士团的传统，不管大家有多么信赖我，我也不能无视骑士团的传统。我认为，正因为我是团长代理，所以我才更加不能去破坏这个传统。”

“但是，不管怎么说，也不用一下子就辞职吧。”

这么小声说着的是瑶子。

“正是如此，瑶子说的有道理。”

克修希卡大力点头表示赞同。

“我认为陷入如今的危机，并不是列芙莲希雅大人的过错，反过来说，假如列芙莲希雅大人无法对此释怀的话，我认为还有别的负起责任来的方法！”

“比如说？”

列芙莲希雅问道，克修希卡略微考虑了一下：

“比如说，对，比如说的话，以后更加谨慎一点如何？”

“对，正是如此。”

亚娜接口道：

“退团的话，未免太过了，应该说是过激了。更加合理的负起责任来的方法是存在的!我认为就如克修希卡所说，今后更加谨慎是一个好办法！”

“正是如此，为了让你今后更加谨慎，一天写一百份反省文如何？”

“玛克图茜大人，反省文一百份也太……”

克修希卡苦笑起来，而接着各种各样的意见也纷纷出笼了。

“重体力劳动如何？”

“象征性的往监狱里关个1天2天如何？”

“惩罚扫除如何？”

“厕所扫除！”

“擦鞋子！”

“顺便给大家烤芋头！”

“在脖子上挂上‘对不起，我犯错误了！’的纸牌在走廊里罚站怎么样？”

“当列芙莲希雅大人是小孩子吗？”

“露天温泉一年份的打扫工作！”

“洗澡的时候要给大家擦背！”

“洗脚！”

“全身都要洗干净！”

“那样只会让列芙莲希雅大人更方便欺负人吧！”

“抽一百鞭！”

“这个……有点。”

“把手脚都斩掉吧！”

“谁啊！最后那个意见！”

“这还用说吗，当然是艾格拉队长了。”

为了收拾起这个乱摊子，亚娜拍了拍手

“好了，大家。安静一下安静一下！”

吵闹的室内很快就安静了下来。

“列芙莲希雅大人，您认为如何？就算这次的预料外事态中，真的有列芙莲希雅大人那么一份责任的话，也不至于需要您辞职退团。大家都是如此认为的。如果列芙莲希雅大人无论如何都认为自己有责任的话，如果无论如何都要负起责任来的话，刚才大家所说的惩罚项目，应该已经足够了吧？”

“恩……但是……确实……不过……”

看起来列芙莲希雅大人略微有一些动摇了。

这个时候再加把劲！

亚娜和玛克图茜都是这么想到，于是继续往天枰上添砖加瓦。

“能够率领着骑士团度过危难的，除了你以外没有别人了，列芙莲希雅大人。”

“请不要再说丢下同伴的话了，留在团里，用别的方法负起责任来吧！”

列芙莲希雅望向虚空的目光闪动，不管怎么看都是在动摇迷惑的样子。

“虽然团长代理的决定不是我们靠数量就可以翻案的，但是请不要无视大家的心意，不要无视大家的祈愿！”

亚娜怒喉道。

“恩……嘛~我也不是非要从骑士团辞职不可。”

“那么！！！

“但是，也不能一点责任都不负。”

“那么，扫除惩罚。”

“每天给大家揉肩！”

“斩了四肢。”

“啊~够了~您老先把嘴闭上好不好！”

亚娜一瞪眼，队长们立刻“恩”的点头。一直以来看起来优雅高贵的亚娜瞪起眼睛来魄力非同一般。

亚娜收回瞪起的眼睛问道：

“您意下如何？列芙莲希雅大人？”

如此追问道。

“大家都说到这个地步了，我也只有放弃退团这个选择支了吧。”

在场的干部们，脸色瞬间绽放出了光芒。

“但是，必须的责任我还是必须负起来的。不负起责任来的话，我是无颜留在团里的。”

“这样吗……这样的话，列芙莲希雅大人一定要坚持的话，也就没办法了，但是，您究竟想用何种办法来承担责任呢？”

“确实呢”

列芙莲希雅望向空中，考虑起方法来。

干部们生怕漏听了列芙莲希雅接下来要说的话，视线都集中到了列芙莲希雅的嘴巴上。

把脸转回来的列芙莲希雅毫不退让的和大家对视：

“从团长代理的职务上降职，这一点我是绝对不会让步的。至于降到什么职位，我遵从大家的意见，新团长的秘书也行，一个普通的团员也行。负责厕所扫除也行，总归，只要是留在团内，作为新团长的支柱就可以了。”

许多人发出了安心的叹息。

玛克图茜也放心的抚了抚胸。

“当普通团员太浪费了。”

她如此强调着。

“也许从团长代理上降下来是没有办法的事情，这一点上就依了你吧，但是，我想副团长的职位还是有必要的。毕竟一个普通团员的话，根本就无法奢谈什么支持团长了！”

克修希卡立刻接口道。

“正如玛克图茜大人所说，辞去团长代理一职可以接受，但是请无论如何留任副团长一职。”

其他的出席者也纷纷表示了赞同的意见。

最后艾格拉发言道：

“要是敢说副团长也不想当的话，把你绑到副团长室的椅子上去如何?不，干脆用铁链子锁起来好了。”

这么说道，四处都想起了赞同的声音。

“诸位的厚爱是在无以为报。”

“那么，退团一事，我可以认为您已经正式撤回了吗？”

“不能再给大家添麻烦了，没有办法，我，列芙莲希雅·雷布罗尼·斯克皮亚诺斯，承担起这次事件的责任，从团长代理的位置上降职，担任副团长一职。这样可以吧？”

“喔~~~”

“成了！！！”

欢呼声和拍手声四处响起。

出席者的脸上都浮现出安心的神色。

“啊勒啊勒”

“这样一来就安心了。”

“一开始还以为会变成什么样子呢……”

大家都和身边的人交谈着，一脸安心的神色。

在一片欢腾中，亚娜突然回过神来。

“话说回来，列芙莲希雅大人。”

“怎么说，亚娜？”

“空出来的团长的位子。”

“团长位本来就空着啊。”

“这个，不过，之前虽说是‘代理’，但也不能说团长之位完全空着吧。”

“嘛，确实如此，然后呢？”

“团长由谁来担任呢？”

第八节：

亚娜的一句话，一下子让场面静了下来。大家的视线都集中到了列芙莲希雅身上。先前缓和的视线重新变得更加锐利，先前缓和的气氛重新变得僵硬。

列芙莲希雅缓缓的扫视了一圈大家的脸色，然后

“指名玛克图茜你的话，你会接受吗？”

“我是不行的，团长代理。”

“不，我已经不是”

“在正式手续办妥之前你还是团长代理！”

“啊···这样啊。”

“我没有作为团长临时代替品的带算，既然要选出新的团长，那么久好好挑选。我已经上了年纪了，没有承受高强度工作的自信了。一年后也许就不在团里的人了，选我也没有意义了吧。”

列芙莲希雅爽快的接受了玛克图茜的话，

“确实呢，我辞职后玛克图茜接任的话，意义不大了呢。”

这种爽快的反应，让蕾欧诺拉感觉到了一丝违和感。

哎呀哎呀，想多了吧，列芙莲希雅大人也是中等年龄，服老的可能性不大啊。

“那么，谁呢？”

不光是玛克图茜和亚娜，在场的全员干部，都直起了身。话说回来，这其中，大约半数认为会指名克修希卡，另外的则认为大概会是亚娜吧。

列芙莲希雅和玛克图茜除外的话，能够成为团长候补的，除了亚娜和克修希卡意外，没有别人了这一点，大家意见一致。

但是，克修希卡有些经验不足，而亚娜的话，她身为战斗指挥官的资质和实力让人不放心。

但是，这些问题，有列芙莲希雅作为副团长在旁边辅佐的话，都不会成为大问题。谁都是这么想的。

“指名为谁的话，容我再仔细考虑一下吧。不，我心中已经有了人选了，但是要做出决定还需要一点时间。因为是突然提出的问题，所以还有没有考虑周全的部分。”

“这是决定骑士团未来的重要决策，请列芙莲希雅大人慎重谨慎的做出判断吧。”

亚娜如此回答道，其他人也纷纷表示赞同。

“虽然知道这不是那么简单就可以断定的事情，但是也没有太多的时间也是事实了。”

“我了解，亚娜。确实如此。”

列芙莲希雅看了看大家的脸。

“2天后的午前，再召集一次会议如何，那个时候，发表新团长的指名。”

“是，了解了。”

“当然没有问题。”

亚娜和玛克图茜如此回应，其他人也都点头表示同意。

“但是呢，不管我指名谁都不要心怀怨恨啊，大家可以都和我一起，支持，帮助新团长吗？”

“当然了。”

“这不是理所当然的吗？”

“这还用问吗？”

“全力支持！”

“有谁不服不满的话，我去斩了她。”

这也是当然的，谁都以为，列芙莲希雅是在为从亚娜和克修希卡之间选谁而烦恼。这意外的人选出现的可能性，谁都没有想到。

列芙莲希雅努力憋住内心的狂笑，维持着严肃认真的表情，用诚挚的语调对大家发表讲话，要是有谁知道她真正的想法，一定会为她无以伦比的演技力感到惊叹吧。

“如果出现对新团长不信任，不支持的场合，那就是对我个人的不信任，那样一来的话，我也就无法再继续留在团里了。因此，不管是谁成为团长，希望大家都能够合力支持她，让骑士团走向辉煌。没有疑义吧？”

“当然了。”

“不用你说也会这样。”

“尽全力支持新团长！”

不管是谁，都用强力的语言，坚定的态度，发誓支持新团长，一起繁荣。

这也是当然的。她们的脑袋里只有亚娜或者克修希卡就任团长的可能性存在，不管亚娜或者克修希卡谁被指名都没有关系，不管支持谁都没有关系。因此她们才发誓不管谁上任都会诚心诚意的全力以赴的支持新团长，走向兴盛。

谁能知道列芙莲希雅挖了个坑等着她们跳。

“多谢诸位了！”

列芙莲希雅向大家低头致谢。

“不用！”

“请不要在意”

“列芙莲希雅大人能够留在团里就足够让人高兴了。”

会议的结果，让列芙莲希雅大人的决断往好的方向发展了，这样一来钢铁白兔骑士团的未来就变得光明了。

这个时候，谁都是这么想的。

即使是熟知列芙莲希雅性格的蕾欧诺拉，都抚着胸口松了口气，这实在是让人不得不赞叹列芙莲希雅计划实现之完美。

这样一来外城就陷落了，之后要把内城给攻陷，护城河给搞定，把本城赤裸裸的剥出来，那样的话落城也就不是什么难事了。




第四章 强行突破
第一节：

会议的内容和其结果——为了负起让钢铁白兔骑士团陷入危机之中的责任，列芙莲希雅大人打算辞职退团，总算被大家所阻止。列芙莲希雅从团长代理的位置降了下来，就任副团长，打算辅佐新就任的团长——这个消息瞬间在骑士团内传遍了。

本城里到处都是欢声，甚至还有高呼万岁的人。费劲辛苦搜集请愿书的人们也欢喜的流下了眼泪。这也是团内列芙莲希雅大人的信任者，信赖者和信奉者甚多的佐证。虽然有着不喜欢列芙莲希雅的人存在，但是即使是她们，也对列芙莲希雅的指导力，先见性，外交手腕，战略眼光等等资质有着极高的评价。如果现在列芙莲希雅辞职退团的话，给人一种自己被舍弃了的感觉，让人非常的不安。

团长代理留下来了。

我们没有被舍弃。

就算不再是团长代理，但是只要列芙莲希雅大人还在的话，肯定没问题的。

大家都是这么想的。

加布莉艾拉她们也是如此。

谁都是担心了又担心。

谁都是不安了又不安。

对路亚鲁·苏西安塔和席奇诺吉奇经国的战斗，没有列芙莲希雅大人是不行的，不光是加布莉艾拉，其他所有人都是这么想的。

正因为如此，听到列芙莲希雅从团长代理的位置上退了下来，就任副团长，将留在骑士团里，作为未来新团长的支柱而发挥作用的时候，大家都从心底里感到了安心。即使是加布莉艾拉，听到这个喜讯后，也安心的一下子放松了下来。

第二节：

游击小队的十人混在一起，占领了食堂的一隅作为阵地，一起吃午饭。

聚集在食堂里的团员们，凑在一起聊起来的话题总是那一个。

列芙莲希雅大人能留下来真是太好了，大家总是先这样说，然后接下来的话题就是：

“亚娜大人和克修希卡大人，你认为谁会是团长？”

在列芙莲希雅大人留下来这一点上，大家的意见一致，但是在后面的那个话题上，大家的意见就分成2种了。推举亚娜的声音和推举克修希卡的声音，看起来旗鼓相当。因此，不知从哪里传出了这样的声音。

那就是

“谁会成为团长，要不要来赌一把？”

然后很快的

“算我一个！”

团内很快出现了回应的声音，这里那里都是参加赌博的人。

当然，游击小队也也在谈论着这个赌局的话题。

姬恩翻看着桌面上放着的“奉加帐”——虽然名字很奇怪，但其实就是记录了赌博盘口的传阅板——因为直接说是赌博的话也未免太明目张胆——边小声念叨着。

“主办人，爱丽斯大人啊……”

爱芬雷雅一脸呆掉的样子从姬恩手中取过了奉加帐道：

“也就是说发源地是爱丽斯大人那里了？”

加布莉艾拉点头道：

“爱丽斯大人的话，出生于大商人之家，因此可以理解。”

取回奉加帐咕噜咕噜的卷起来玩的姬恩小小声说道：

“赌博的盘口，现在是6比4，克修希卡大人占优啊。”

“也就是说，想赢到大笔的资金的话，下注亚娜大人比较好了？”

爱芬雷雅如此询问道，姬恩再次确认了奉加帐。

“现在的赔率是，克修希卡大人1.5倍，亚娜大人2倍，其他所有的人，哇塞，都是1000倍啊，也就是说，如果真有人赌别人赢了的话，下注10迪卡特，就能赢回1万迪卡特啊啊啊啊！！！”

“一百迪卡特的就是十万，一千迪卡特的话就是百万，不过，这从一开始就是没有可能性才会有如此高的倍率不是吗？”

朵依燕妮如此说道，榭莉诺丝也点头表示同意

“实际上也没有人下注呢，即使用这么高的倍率做诱饵，也没有人有胆敢去下注呀。”

“那么，姬恩，你打算怎么办？下注到谁身上？”

旁边的爱芬雷雅如此询问道，姬恩则“嗯”的一声，再次念叨起来：

“关键就是，选择的人是列芙莲希雅，那也就是说，要考虑一下列芙莲希雅大人看她们哪个比较顺眼，恩，就应该这么想把。”

噗~~

爱芬雷雅把嘴里含的汤给喷出来了。

“啊，不洁啊，你这家伙！”

姬恩连忙把装着自己食物的托盘拉到爱芬雷雅的反对侧进行避难。

“话说回来，为什么会喷出来啊，爱芬雷雅？”

诺艾儿娜德也一脸不可思议的问道。

“这个，因为是姬恩吗，所以还以为她会叫着‘亚娜大人的赔率高所以我要投亚娜大人’这样傻乎乎的去投注，所以吓了一跳啊。”

“别小看人啊，这点本事我还是有的！”

“啊拉，没有这种事啊，姬恩，你是拥有最高明的洞察力的，在整个游击小队当中。”

“哎呀呀，这么说的话人家也是会害羞的啦。”

“笨蛋，诺艾儿在讽刺你啊，讽刺！”

“哎？太过分了啦，诺艾儿~~”

“话说回来，为什么你会以为自己有洞察力这种东西啊？连我都觉得不可思议了呢！”

“爱芬雷雅也好过分！”

姬恩和爱芬雷雅以及诺艾儿娜德唧唧喳喳的吵了起来，旁边的榭莉诺丝则伸手取过了奉加帐。

“现状，是六对四吗。虽说是妥当的结果，不过我原本以为竞争会更加的激烈一些呢。”

坐在榭莉诺丝前面的朵依燕妮，也点头赞同：

“确实是妥当的比例呢，现在这个时候，果然身为团长的话战斗指挥官的能力是最重要的吧？还是由现任的中队长来担任比较好一点啊。”

“但是，朵依燕妮小姐，”

坐在榭莉诺丝身边的加布莉艾拉插口道：

“列芙莲希雅大人也不是中队出身的啊。”

“虽说确实是如此，不过以前总有过在中队里任职的经验吧。”

“现在这种情况下，不是中队长就不行呢……并不存在这样绝对的条件吧？比起经验来的话，还是亚娜大人略胜一筹呢!”

“啊拉，那么也就是说，加布莉艾拉是亚娜大人的支持者了？”

“啊。不是……也并非如此……”

温吞水一般的态度，让朵依燕妮虎起了脸：

“哎？究竟什么打算呀？不是克修希卡大人的话就是亚娜大人，不是亚娜大人的话就是克修希卡大人，反正只会在其中选择一个吧。”

“这里，就是这里！朵依燕妮小姐！”

“哎？哪里？”

“亚娜大人和克修希卡大人之中选一个出来，列芙莲希雅大人有说过这样的话吗？”

“······哎？”

不光是朵依燕妮，榭莉诺丝呀黛依列，还有薇妮席亚，都吃了一惊停下了进食。

“什，什么意思？加布莉艾拉？”

“列芙莲希雅大人，没有把那两个人，没有只把那2个人列为候补人选。就是这个意思。”

“？？？”

不光是朵依燕妮，在场的9人头上都浮现起了问号。

“也就是说，你想说的是，除了克修希卡大人和爱那大人意外，还有别的候补人，存在？”

想来想去，最后朵依燕妮如此问加布莉艾拉道，加布莉艾拉重重的点头表示正是如此。

“确实，并没有列芙莲希雅大人在会议上直接指明克修希卡大人和亚娜大人为候补的消息……”

榭莉诺丝如此说道，虽说如此，但是姬恩立刻接口道：

“确实会议上列芙莲希雅大人没有明确指出，但是除了这2位外还有别人吗，加布莉艾拉？玛克图茜大人的话因为她自己已经拒绝了所以除外哦！”

“那2位大人确实是有力的候补人选，但是既然列芙莲希雅大人没有明确的说，从那2人当中选一个出来的话，就说明列芙莲希雅大人的心中，还可能存在其他的候补人选也说不定，我是这么想的。”

加布莉艾拉用无比认真的神色看着其他9人。

“指名权可是在那个列芙莲希雅大人手上啊，如果她指名了一个大家都认为该是如此的人选，我觉得那才是奇怪的事情呢！”

大家都，唔的一下，猝然而惊。

“这么说起来的话……确实如此呢！”

朵依燕妮一脸不安的开口道。

“不知道有多么喜欢瞒天过海，不知道有多么喜欢玩弄别人，最最喜欢出乎别人的意料，喜欢骗人，喜欢欺负人，喜欢耍别人的那个列芙莲希雅大人的话，确实不能说完全没有指名其他人的可能性。”

姬恩一脸佩服的开口道：

“小队长，虽说本人不在，不过您敢这么说也足够让我佩服了！”

“呐，加布莉艾拉，列芙莲希雅该不会是你生下来以后就失散的姐姐吧？”

“你这是什么意思啊？爱芬雷雅？”

“恩，等一等，这么以来的话！”

“怎么了，黛依列？”

榭莉诺丝如此询问道，黛依列“啪”的打了一个响指。

“搞不好使，投高赔率的注的好机会？”

“啊！”

榭莉诺丝一把抓过奉加帐。

“下注的团员的名称，以及所赌的金额都写在上面，确实现在没有一个人投了克修希卡和亚娜以外的人呢！”

228页

“是吧？”

原来如此！爱芬雷雅恍然大悟的拍了下手。

“如果有个万一的话，列芙莲希雅指名了那2位以外的人的话，就是千倍的赔率了呢？”

“而且从列芙莲希雅大人的性格上来考虑的话，这种可能性并不是完全没有！”

“哎呀，加布莉艾拉，你看起来兴趣满满的样子呢！”

“那是因为，爱芬雷雅呀，这种可能性还没有被任何人察觉到呢！没有人下注那2位以外的人就是证据！虽说不能一获千金，但是也是个挣点零花钱的好机会啊！”

“嘛~确实呢。对朵依燕妮来说这点钱还不放在眼里，但是对我们来说已经是一比巨额的财富了呀。”

姬恩也激动了起来。

“对啊！对啊！大笔的钱财啊！”

“好！大家一起出钱，一起群策群力，把克修希卡和亚娜以外的，有可能的候补者给一个个的挑选出来！”

榭莉诺丝也兴趣满点了。

“啊拉，让本小姐也参一脚吧。”

“哎？你也参加吗？”

爱芬雷雅和姬恩一脸的惊讶。

“这么有趣的游戏本小姐怎么能不参加呢？赌资，我稍微多出一些也没关系。”

“太棒了！”

“呐，呐，那么到底选谁呢？”

薇妮席亚询问大家道，姬恩立刻回答：

“艾格拉大人。”

“不，这个大人的话实在是···”

朵依燕妮摇着脑袋，加布莉艾拉则说道：

“但是呢，正因为这位大人看起来没可能才有意义啊，我想不管是哪个名字，都是有可能成为大冷门的呢！”

“啊，原来如此，确实呢！”

“就是就是，妥当的人选的话，投亚娜大人和克修希卡大人就行了啊，那样的话，赔率就很低，完全违背我们想要爆个大冷门的初衷了啊。要好好的找找那些意外的，看起来没可能的人啊！”

“爱芬雷雅说的有道理，但是，不管怎么说，因为是要被指名为团长的人，所以如果是完全无法胜任团长职务的人的话也是不行的！”

“也就是说···克修希卡和亚娜大人以外的干部吗？”

“正是如此啊！”

“那么，蕾欧诺拉大人的话，如何呢？”

“哦！蕾奥琪莉！好点子呢！”

“虽然看起来要作为团长的话完全不可靠的样子，不过其实比谁都游刃有余，因此还是有可能的······是这样吧？”

姬恩接着举手道：

“瑶子大人！”

薇妮席亚恩恩的点着头。

“虽然说是异国人，但是也并非完全没可能啊！”

“而且再怎么说，邀请她加入骑士团的正是列芙莲希雅大人啊！”

“啊，是有这么一种说法呢！”

“别的呢？”

大家都一起绞尽了脑汁拼命思考。

“斯蕾伊玛尼大人呢？”

诺艾儿娜德如此猜测着，而姐姐则点头赞同。

“随手不是中队出身的，但是她可以说是玛克图茜大人的继承者也不为过啊！”

然后姬恩又道：

“爱丽斯大人！”

这个名字一出现，大家都苦笑了起来。

“虽然非常不想想象那样的状况，但是作为冷门来说也可以列在其中。”

“总结下来，差不多就这些了吧，加布莉艾拉有什么人选吗？”

“不，没有了，不管怎么说，除了现在已经提名的人以外，想再找个人出来很困难了。”

“确实呢，那么，把艾格拉大人，蕾欧诺拉大人，瑶子大人，斯蕾伊玛尼大人和爱丽丝大人的名字写上去吧？”

朵依燕妮如此说道，姬恩则有点担心的问道：

“还是等等吧？太早了吧？现在那么早写上去，会被别人注意到的！”

“恩，确实如此呢！”

朵依燕妮转头看向加布莉艾拉：

“和克修希卡以及亚娜大人比起来，其他的未免太过冷门了！也因此赔率才会如此极端的狂飙不是吗？”

“但是话说回来，一律千倍！这样的话不管下注几个人都没有关系啊！”

黛依列指出了这一点，大家哦的一下，拍起手来。

“那么，我们就瞒着其他人，勇敢的下注大冷门吧！”

“““狙击大冷门！”””

图片待补

全员，欧~~的，高举起拳头来！

“但是，这个，万一我们中了的话，爱丽斯大人不就会破产了吗？”

姬恩有点担心的歪着脑袋，而朵依燕妮则毫不在意的说道：

“她本家是大商人所以没关系的，你就别在意收下这点零花钱好了。”

“嘛~确实这样呢。”

就这样，在加布莉艾拉的提醒下，游击小队堵上了列芙莲希雅会指名克修希卡和亚娜意外之人的可能性。

不亏是加布莉艾拉，能够察觉到这一点，眼光和其他人不是一个境界呢。

但是即使是加布莉艾拉，也没有能够捉摸到列芙莲希雅所中意的究竟是何人。要是她猜到了的话，说不定她就会立刻跑去办理退团手续了。

只有这一次，加布莉艾拉也被列芙莲希雅玩弄于鼓掌之间。

3：

把时间稍微拨回去一点，干部总会结束后，列芙莲希雅回到了自己的办公室后，立刻把爱思卡叫了过来。

担心被秘书官听见谈话的列芙莲希雅，让卡伊爱去预订了一下，自己拿了个公文包，带着爱思卡进入了一间小会议室。

穿着白银的轻装铠甲的爱思卡弯腰做到了椅子上，用没什么干劲的态度问道：

“那么，招我来有何吩咐？”

“你会骑马吗？”

没有前置，突然如此问道。

虽说出乎爱思卡的意料。

但是这个家伙一直就是这样的啊。

止住了这种思绪。

“哎，嘛~会骑马。”

“那么，可以稍微让你跑个腿吗？”

“传令任务吗？那样的话，让特务分队来做如何呢？”

“因为不是正式的骑士团任务，所以不能使唤她们。”

“哈？”

“这是我个人委托的任务。”

“又，来了啊。”

“正是如此，详细说的话，就是要你把某个东西送到某个秘密的地点去。”

“团长代理个人的？”

“对，我个人的物品，因此不能使唤特务分队。因为很急，所以原本让榭莉诺丝去是最好的，但是因为某些原因不能让游击小队知道。因此就找到你了。你可以接受这个任务吗？不会让你白干的呦？”

哦？！那样的话有去做的价值呢！

稍微有点高兴起来的爱思卡，盯着自己的脚尖，让表情不表现的脸上，维持着冷静询问道：

“把什么东西送到什么地方去呢？”

“目的地是贝缇斯，要送的东西是。”

列芙莲希雅从放在脚边的公文包里，翻出了一份文件放到桌子上。

“就是这个了。”

“哈，嘛~行吧，那么，送到贝缇斯的什么地方呢？”

“这个吗”

列芙莲希雅直起身来，凑近爱思卡的耳朵，小小声的说出了那个名字。

“哎？”

听到那个名字的爱思卡，吓得差一点摔倒。

“送到那种地方去，是您个人的依赖吗？”

“是的，千万不要让别人知道这个事情哦。菜鸟小队会被我派到贝缇斯去执行公务，所以希望你能够尽可能的快一点。”

感觉到其中散发出来的诡异的气氛，爱思卡为了不被卷入奇怪的麻烦之中，知趣的闭上了嘴，不再多询问了。

“在到达目的地之前，对菜鸟小队的成员也要保密哦！只要让她们知道是前往贝缇斯去就可以了，没问题吧？”

“是，遵命！”

“啊，还有，你有没有打着半路上打开信封看一看一面究竟放了些什么东西的打算？”

“没有，不曾打过这种主意！”

其实吗，爱思卡稍微动了那么一点心思的。

“我施展了封印魔术在上面，不解开术式随便乱打开的话，会遭遇到非常之凄惨的事情哦！”

“不会打开的啦！”

“真是贤明的决定呢！”

真是个讨厌的家伙啊！该死的！

“但是，把施加了这样的术式的文书交给收信人真的没问题吗？”

“那边也有知道解咒魔法的魔术师在所以不用担心。”

“啊，是这样啊。”

“对了，菜鸟小队，全员都会骑马吗？速度怎么样？”

“啊~~~不用担心，如果有跑的慢的家伙，我会扔下她让她自生自灭的。”

“真是个冷酷无情的队长小姐啊。”

爱思卡用吾乃的眼神瞪了列芙莲希雅一眼

“说要尽快送到的不是您嘛？”

列芙莲希雅哈哈哈的笑着应付了过去。

“恩，没错。希望尽快。如果其他的菜鸟跟不上的话，爱思卡一个人先行也没有关系。如果能够全员一起行动的话，恩，途中派个2人回来报告状况吧。文书平安送到以后，剩下的队员们在那边好好的休整个1,2天也没有关系，以上！还有什么疑问吗？”

没了，爱思卡脑袋横向移动起来。

“任务，了解了！”

一面立正一面回答道。

“嘛，也是测试一下那些家伙骑马水平的好机会，尽情的飞驰吧！”

“那就拜托你了！”

“那么，我出发了！”

敬了一个白兔式的军礼，爱思卡迅速的退出了会议室，在她身后目送她离开的列芙莲希雅，呼~的吐了一口气。

送到的话估计是傍晚了，回讯大概要等到明天中午了吧。而团长指名则是在后天中午。花费相当多的时间呢，不过这也是没办法的事情。

列芙莲希雅的阴谋，渐入佳境了。

4：

然后次日早晨。

仙娜和拉慈娜传回了报告。

“我们在快到贝缇斯的时候折返回来报告，队长她们四人应该在傍晚左右的时候到达贝缇斯大公国！”

回来的仙娜向列芙莲希雅报告道。

两人一直赶路到深夜，在路边的驿站里小睡了一会后，在黎明时分就换过马匹继续赶路。

顺便一提，从库赛克斯盆地到贝缇斯大公国之间，沿路设置了好几个驿站，用来更换马匹，供侍者休息。

“辛苦了！”

一路骑马飞奔相当的辛苦，因此列芙莲希雅（备注：原文写的是爱思卡，我估计是原文的笔误，因为爱思卡还在贝缇斯，不可能瞬移回主城。）指示2人回宿舍去好好休息。

和预计的一样，今天中午左右回音就应该到了，嘛~好戏快要开演了！

列芙莲希雅在办公室里，等待着使者的到来。

正如列芙莲希雅所估计的，在中午时分，从贝缇斯来的使者快马赶到了，不仅有贝缇斯的正式传令官，马克西米列努斯家族的的使者也一起同行。

带着玛克图茜，亚娜和克修希卡一起出城迎接的列芙莲希雅，在接受了贝缇斯大公国的外务卿艾菲索斯的公文后，立刻和马克西米列努斯家族的使者进行了会面。

艾菲索斯外务卿的文书上，和马克西米列努斯家族的使者嘴上所传到的信息都是一个——贝缇斯大公国的宰相，达拉伊亚斯·迪奥恩·马克西米列努斯患疾病倒下了。

马克西米列努斯家族的使者还追加了一句：

“达塔纽斯大人有话传给朵依燕妮小姐‘立刻回贝缇斯来！’，以上！”

贝缇斯大公国的宰相病倒了！就在这个和路亚鲁·苏西安塔王国以及席奇诺吉奇经国之间的局势如此紧张的关头！

在急冲冲赶来报信的使者脸上和听到这个消息的钢铁白兔骑士团的干部们的脸上，都充满了不安。

但是，列芙莲希雅却丝毫不为所动，首先回应使者道：

“一路飞奔辛苦了。文书，我确实的收到了。口信，我也确实的听到的。我祈祷宰相大人早日痊愈，我们将在明日派遣探望的使者，届时也会拜访艾菲索斯卿，请您传达这个消息吧。”

虽说是前去探望宰相病情的探望使者，但是不光光是去探望宰相的病情，同时也带有和贝缇斯商量下一步怎么走的任务。

然后列芙莲希雅转而和马克西米列努斯家族的使者交涉。

“朵依燕妮小姐的相关手续我会立刻去办，诸位是在此等候，还是立刻回去报告呢？”

使者回了一礼道：

“因为命令式‘带回来’所以我想我们会在这里等候。”

“那么，请您稍微等候一段时间吧。”

艾菲索斯外务卿的使者们已经完成了任务，因此开始返回，而马克西米列努斯家族的使者们则在原地等候。

列芙莲希雅把接待的任务交给了玛克图茜，自己则立刻返回了主城。

虽然刚刚听到了冲击性的消息， 列芙莲希雅没有丝毫不安或者焦虑的神色，甚至连一点动摇之色的都看不出来。简直就像是，事先知道会是这个结果的样子。

5：

“朵依燕妮，前来报到！有什么紧急任务吗？

列芙莲希雅的办公桌前，朵依燕妮敬了个白兔式军礼问道。

“啊，辛苦了，放轻松点吧。”

“谢谢你了！”

“就在刚才，你的本家那里快马派来了信使。”

“哎？”

“你的父亲病倒了。”

“什！”

朵依燕妮一瞬间倒抽了口凉气，然后一下吐出来似地问道：

“您说什么？”

“马上回家去吧。”

“啊？···是···非常···感谢！”

即使是朵依燕妮也因为冲击性的消息而一时陷入了混乱之中。

“使者说要带你一起回去，现在在第一要塞外等你，你赶快收拾一下东西，和他们一起回去把。”

“啊，那个。”

列芙莲希雅发现朵依燕妮的脸色很不好看，因此说了一些让她安心的话：

“别紧张，使者说虽然倒下了，但是并没有现在马上就急遽恶化起来，应该是不要紧的吧。”

呼~~朵依燕妮安心的吐了口气。

“但是，不管怎么说，因为是宰相大人啊，你的本家召集所有宗族回返了，你也赶快回去吧。”

“这样可以吗？”

“没有什么特别的啊。现在又不是战时，情势还没有恶化到那种程度，该回去的时候就要回去尽一下孝心啊。钢铁白兔骑士团，不是那么绝情的地方啦。并不是对你有什么特殊的待遇。”

“非常感谢！”

“玛琪米莉耶肯会会很担心你，让她留在这里就太可怜了，你把她也一起带走吧。因为那边的情况不明，所以也无法判断你们2人何时可以回来，因此就先算你们2位无限期休团吧。所以你不用焦急。有你在身边的话，父亲大人也会好得快一些吧？”

朵依燕妮再一次，深深的低头致谢。

“好啦，去吧，行礼多的话，可以先寄放在这里，到打个招呼就可以帮你送回去。准备还以后，和玛琪一起再到这里来一次。”

“感谢您的深情厚谊，那么我先退下了！”

朵依燕妮迅速离开了办公室，看着她焦急的背影，列芙莲希雅的良心略有不安。

对不起啊，朵依燕妮。你留在钢铁白兔骑士团的话，会是一份巨大的战力，但是我已经做出了选择，我已经下了决断。列芙莲希雅双手交握，沉重的闭上了眼睛，仰天长叹。

钢铁白兔骑士团，已经不再是你该在的地方了。

6：

慌慌张张整理着东西准备离开的朵依燕妮和玛琪米莉耶2人，得到了游击小队其余8人的帮助。

虽然说如此，但是朵依燕妮因为要赶快回去，所以行礼并不多。

“小队长，放轻松一点啦。”

姬恩用尽量明快的语调说道。

“姬恩，你一点也不适合安慰人的角色啊。”

“太过分了啊。”

“没问题的。按照列芙莲希雅大人所说的，父亲大人的病，并不是1,2天都挺不过去的那种，肯定是因为过于疲劳，而导致积劳成疾了而已。”

“恩，那样就好了。”

“朵依燕妮，路上小心啊。”

“这样也不向你的风格呢，爱芬雷雅。”

“确实，那我只说了，别急冲冲的回去路上落马了。”

呼呼呼，朵依燕妮闷笑着点点头。

“这样才是爱芬雷雅啊。当然了，本小姐是不可能回在路上落马的。”

“小队长不在的话人家会很寂寞的呀。”

“就是啊。”

“啊拉~这是真心话吗？榭莉诺丝，诺艾儿？”

“当然，是真心话！”

“但是是真心话对吧？”

“那么，暂且认为是如此吧。”

“那么，具体的病状判明的话，请联络我们吧，我本家可以调制非常有效果的药草哦。”

“谢谢你，薇妮席亚，但是我本家里也有许多医生在，应该是不会有问题的”

“恩，确实呢。”

“我什么忙也帮不上，因此只好为你祈祷了。”

“谢谢你，黛依列。”

“我，我也会祈祷的，朵依燕妮大人！”

“谢谢你，蕾奥琪！”

再一次环视了一下周围的同伴，然后她看向加布莉艾拉。

“加布莉艾拉，我不在的时候，留守的任务就交给你了。”

“是，朵依燕妮小姐···不，朵依燕妮小队长！”

“我不在的时候可不要偷懒怠工啊，好好的努力啊！姬恩！”

姬恩被打击到了

“太过分了！小队长！”

“啊，对了加布莉艾拉，还有一句话要对你说，在我不在的期间，别把大家都给染黑了。”

加布莉艾拉拆弹摔倒一下。

“朵依燕妮小姐，真是太坏了！”

“玛琪，都准备好了吗？”

“是的，朵依燕妮小姐！”

248页

背上背着鼓鼓囊囊的大背包，双手拿着2个大大的手提袋，玛琪米莉耶稳稳的站着。朵依燕妮也好玛琪米莉耶也好，都没有正式的休团，因此还穿着钢铁白兔骑士团的白色战裙。

“那么，我和玛琪米莉耶就到列芙莲希雅那里去报到以后，就要暂时离开骑士团一段时间了，虽然会有一段时间见不到面，不过马上会回来的因此不要担心。”

“祝你父亲早日痊愈！”

加布莉艾拉如此回应道，而其他7人则一起说出希望朵依燕妮早日回来的祝福：

“希望您早日回来，朵依燕妮小姐！”

“这里的事情就交给你了，加布莉艾拉！”

加布莉艾拉点头应是，姬恩则表示：

“小队长，让我送您到第一要塞吧？”

“啊拉~姬恩，这么快就开始找借口偷懒放羊了？”

“不是的，我并不是在找借口啦~~”

“谢谢，姬恩，但是并没有这个必要，因为并不是生离死别。以后永远也见不到面。”

图片待补

“是这样吗？”

“是的，送的话，到这里就足够了！”

看到那个朵依燕妮向着大家笑着道别，加布莉艾拉内心非常吃惊。

那个朵依燕妮，居然向大家说谢谢？而且还谢绝了大家的送行？以前的话，在大家说要送前，肯定会先开口道“都来欢送本小姐！”。

虽说仅仅是半年，但是经过集体生活的锻炼，和同伴之间深厚的交情，朵依燕妮也有了巨大的改变。加布莉艾拉自身也有了巨大的变化。

是啊，人都是会变的。特别是我们这样的年轻人，积累种种经验的话再短时间内就有可能发生巨大的改变。毫无疑问，我们现在，正在经历这样的时期。

这是非常的充实而又有意义的时间，加布莉艾拉如此认为着。

想要和只有在这里才能拥有的伙伴们，一起经历更多的事情，度过更多的时间。加布莉艾拉如此的希望着。

因此，希望朵依燕妮小姐能够更快的回来。

小孩子的时候那么讨厌的朵依燕妮，现在居然变成了血脉相连的伙伴，这真是让自己都大吃了一惊呢！加布莉艾拉在2人的身后目送他们离去。

7：

总之现在只剩下8人的寝室里，躺到床上，悠闲的滚来滚去。

“哈~~~总觉得放松下来了啊。”

姬恩如此感叹道。

“想不到啊，朵依燕妮小姐的父亲呢。”

榭莉诺丝望着远方说道。

“她的父亲大人，不是宰相大人吗?将来，贝缇斯会怎么样呢？”

诺艾儿娜德不安的接口道。

“并不是立刻就有生命之忧的事情，现在除了等待也没有别的方法了吧？”

“真冷静呢，加布莉艾拉！”

“不，诺艾儿，并非如此。但是，我们现在能够做的事情，之忧祈祷了吧？我们在担心也是没有用的”

“这就是我所说的冷静啦！”

就在大家这么七嘴八舌的时候，卡伊爱来了。

“什么呀，还赖在这里呀，害我到处找呢。”

“啊！卡伊爱大人！”

八人慌忙从床上跳了起来，小心的整理着容姿。

“列芙莲希雅大人叫你们呢，快点来吧。”

“了解！”

八人跟着卡伊爱，很快出现在办公室。

8：

“失礼了！”

加布莉艾拉带头，8人进入了办公室，停下了处理公文，列芙莲希雅抬头道；

“呀~大家，辛苦了，卡伊爱，阿玛尼，搬几排凳子来。”

“是，马上来。”

加布莉艾拉等人在列芙莲希雅的办公桌前分别坐下后，列芙莲希雅笑着开都道：

“居然没有要求去送行呢。因为有姬恩在，所以我还以为会以送行为理由，要求送行到第一要塞，乘此机会偷懒呢。”

“都被看穿了啊。”

“见一知十！”

狠狠瞪了一眼如此交头接耳着的榭莉诺丝和诺艾儿娜德，姬恩开都到：

“不是啦，那是因为朵依燕妮小姐说‘不用送了’这样拒绝了的关系啊！”

“这样啊”

“那个”

“怎么了？加布莉艾拉？”

“朵依燕妮小姐的父亲大人，病情如何？列芙莲希雅大人，有没有听到什么详细的情报？”

“没有，并没有具体的情报。只知道虽说是倒下了，但是并不是立刻致命的疾病。话会所回来，具体的情报和判断，我交给朵依燕妮了，我也等着她的回报呢。”

“······这样啊。”

“那么，叫你们诸位来的原因是。”

“啊，是！”

加布莉艾拉立刻端正了姿势。

“朵依燕妮和玛琪米莉耶不知道什么时候能回来，因此先休团了。目前是如此打算的。”

“了解了。”

“然后是关键的话题了，因为小队长不在了，所以现在开始你就是小队长代行了，加布莉艾拉。”

“哎？”

“明白了没？”

“啊是，遵命！”

加布莉艾拉献上了白兔式的军礼。

“加布莉艾拉·莉比爱拉·森娜，游击小队的代行队长之职，拜领了！”

“拜托你了。”

“嗨！”

“就是这么回事，大家也拜托了哦！”

“了解了！”

“8个人都在所以副队长的位置也不能空着，万一有任务的时候，你们自己选出来就好了。”

“了解了，说起来。”

“何事？加布莉艾拉？”

“代理和代行，有什么区别吗？”

“啊，这个啊，并没有什么区别，硬要说的话，代行是更加临时性措施一点的职位。”

“这···样啊。”

“那么，还有另外一个重要事情，后天，要去访问贝缇斯大公国。名义上是探望贝缇斯大公国的宰相，但是，同时也肩负着和其他的首脑们谈判，协商后期的政策的任务。此外，还有一点。”

在这里顿了一下，列芙莲希雅坏坏的笑了起来继续说道：

“也还要兼任新团长揭露会。”

“啊，原来如此。”

“列芙莲希雅大人，打算指名谁呢？已经决定了吗？决定了的话，什么都好，稍微透露一点信息可不可以啊？”

“为什么呢？姬恩？为什么你这么关系我指名谁了呢？”

“人家已经在意的晚上都睡不着觉了啦！”

“所以改成白天睡觉了？”

爱芬雷雅如此插口道。

“没睡啊！白天也好晚上也好都没睡啊！”

“因为记挂着赌资和赔率嘛~”

咔，姬恩的身体石化了。

“活活？也就是说，参与了下一任团长是谁的赌博并且下注了，姬恩居然会干这种需要高智商的事情啊！”

“不是不是，我并没有亲身参与啦，只是团里到处都在搞这个东西，所以我也知道罢了。”

“顺便一问，人气最高的是谁啊？”

“那个，是克修希卡大人···”

“原来如此，那么接下来的就是亚娜了吧？”

“入侵所说。”

全员都不放过列芙莲希雅的一丝表情，视线都集中在团长代理脸上。但是，列芙莲希雅表情毫无变化，连眉毛都没有皱一下：

“虽说有腹案了，但是不可能在干部会议之前透露给你们吧?”

“说的也是啊”

姬恩笑着抓抓脑袋回答道。

“恩？话题偏掉了啊！”

姬恩缩了缩肩膀似乎小了一圈似地低头说着“抱歉”表示迁移。

“那么，回到重要的话题上。”

八人连忙再次端正了姿势。

“虽说是刚回来，但是你们游击小队也要参加贝缇斯大公国的访问团。我是这么计划的。”

“了解了！”

“当然，我也会去的，不过这次的主角将是新团长。”

“在这种时期被任命为团长的家伙，真是可怜啊。”

加布莉艾拉如此说道，列芙莲希雅向她投向了奇异的视线。

哎？阿勒？我说了什么奇怪的话吗？说了什么让人不爽的话吗？加布莉艾拉流着冷汗，在内心不停的转动脑筋。

“确实呢，很悲剧啊，新团长。正如加布莉艾拉所说，我表示同情啊。虽说如此，但是我也要支持哪位很辛苦的团长，所以我也会非常的辛苦啊。”

刷，加布莉艾拉觉得全身汗毛都竖起来了。

阿勒勒？怎么回事？这阵恶寒。

加布莉艾拉陷入了无法言语的不安之中。

“明天的干部总会估计会稍微拖延一会，不过过了中午也就该结束了，结束后，立刻准备出访贝缇斯大公国，傍晚是出发，你们先行准备起来吧。准备，也就是说军马，车辆，路线，水，马料，还有行军干粮什么弄起来。玛克图茜会准备慰问品，所以你们不用操心那方面的事情，明白了吗？”

“了解了！”

“那么，开始准备吧!”

“是！”

八人推了出去后，列芙莲希雅憋不住诡笑了起来。

“明天的干部总会会稍微争吵一点？别开玩笑了，会争吵的惊天动地啊哈哈哈”

然后，被选上的将会是你。加布莉艾拉。真是个糟糕的时期呀，我真同情你呀，真的呢，哈哈哈。

9：

正如同列芙莲希雅所想，次日的干部总会大吵特超，陷入了大混乱，大骚动。

但是其结果，和列芙莲希雅所想要的一定，实现了她的目标。

决定性的要素只有一点，列芙莲希雅的一句话。

“否认我的指名的话，就等于不信赖我。我果然不能留在钢铁白兔骑士团了呀。总之我就先指名由玛克图茜为团长代理吧，之后就拜托你了呦~”

这样一来，坚决反对的急先锋，玛克图茜就沉默了。不，不光是玛克图茜，现在大家也都知道了，列芙莲希雅是把自己和加布莉艾拉给绑在了一起，一莲托生，一衣带水，一心同体，因此都没法说话了。

她们明白了，要么把加布莉艾拉和列芙莲希雅一起选择，要把把加布莉艾拉和列芙莲希雅一起舍弃。不能从2者中只挑一个。

该怎么说呢，魔女的阴谋，恶魔的手腕啊！

联想到上次干部总会的事情，克修希卡呆然德同时，也同时对列芙莲希雅的手腕，解读情况的敏锐，准备的周到，感到惊叹，惊愕，同时浮现出敬畏之念。

那个时候，列芙莲希雅说的什么来着？指名谁，是这样说的吧？而不是说指名哪一边，是说指名谁。

因此指名2位以外的人，列芙莲希雅大人也没有说谎，没有骗人。会从克修希卡和亚娜2人中指名一位，这只是干部们自己的臆测而已。然后列芙莲希雅又对那些认为虽然没有欺骗，但是作出了误导的干部们，提出了“不信任我的指名就是不信任我”。这样一来，认真的提出对列芙莲希雅的指名的不信任案，就等于是和提出要列芙莲希雅大人退团相同。

全都是为了这一刻的布局，全都是为了这一刻的伏线，虽然状况千变万化，但是从来不曾从真正的目标上移开眼过。

列芙莲希雅大人是从什么时候开始有这个想法的？从什么时候开始有这个构想的？从什么时候开始布局的？她预读到了什么阶段？

恐怕在数手之前，不恐怕在几十手之前，就开始布局了吧。

漂亮的一仗啊。

可克修希卡拜服了。

虽然一直一来都很尊敬她，但是看来，列芙莲希雅是在她想象之上的大人物啊。如此想到的克修希卡，感到，既然是列芙莲希雅大人选中的人物的话，交付给她应该也没有问题吧？

在被沉默支配的会场中，作出了支持列芙莲希雅大人适才的提案——即推举一期生，加布莉艾拉·莉比爱拉·森娜为下一任团长的发言的，正是克修希卡。

站了起来，堂堂正正的发言道“认可她也没有关系啊”，这种冲击是绝大的。因为这是作为下任团长的首席候补的人这样说道。

对克修希卡的发言迅速作出反应的，是亚娜，她也认为：“既然是列芙莲希雅团长指名的话。”这么说着作出了赞同的姿态。

团长候补的第一第二候选人都做出了如此的发言，让反对的声音很难高涨了。

列芙莲希雅在内心对克修希卡的顾全大局做出了感谢。

而第三位的艾格拉也表示赞同，她的理由只有一句话；

“看起来很有趣啊！”

要说起来的话，真是符合她的风格啊。

除了团之重镇，玛克图茜以外，其余三位大干部都表示了赞同的态度，想要再唱出异议就很困难了。从哪个方向都很难攻破了，现场的众人，一付没有办法啊，好像吃了毒药一样的样子僵持在那里。

虽然积极的赞成者没有，但是“承认也可以”这样消极赞成的人则多了起来。当直属部下爱丽斯也表示“不反对”后，玛克图茜也无法再坚持了。

“但是，可以让我提一个条件吗？”

“什么条件？玛克图茜？”

“让我揍加布莉艾拉一拳。”

就算是列芙莲希雅也哑口无言了。

“这个····完全是发泄私人愤怒啊，玛克图茜。”

“哎，当然了，就是发泄私愤啊！但是等她当上了团长以后，就不能打了，所以要乘着现在揍她一拳啊。”

列芙莲希雅不由得苦笑了起来。

“我也想做何玛克图茜大人一样的事情哦。”

斯蕾伊玛尼也举手说道。

“让我揍一拳的话，就承认加布莉艾拉当团长。”

“你们这些家伙啊。”

“让我和玛尼揍一拳就可以当上团长，这可是非常便宜了吧？不管是对你来说还是对加布莉艾拉来说。”

“知道了。我认同此事。反正，不管加布莉艾拉怎么挣扎，也是没有用的。尽情的去发泄你们的不满吧。不过等到她成为团长以后，你们要诚心诚意的支持她哦！”

““没问题！！！””

虽然还有没有发言的人，还有没有鲜明的表示立场的人，不过，玛克图茜和斯蕾伊玛尼都点头了，那么久大势已去了。

“那么，新团长的任命，就此决定了吧？”

列芙莲希雅如此询问道，出声反对的人一个都没有。

“那么，下一任团长就是加布莉艾拉·莉比爱拉·森娜。我将尽我全力支持她。也希望大家能够全力支持她。我艰辛，这对钢铁白兔骑士团来说是最好的选择。”

有人坚决，有人暧昧，但是总之全员都点头表示同意。

“那个，列芙莲希雅大人。”

“何事，克修希卡。”

“虽说是承认了，但是直接当团长好吗？列芙莲希雅大人从团长代理的位子上下来了，是不是让她先当团长代理?也就是说不一下子推上去，而是先找一个缓冲？”

“一期生突然被推举上去，团长或者团长代理都没什么差别吧，不过我也觉得这样的方法更合适一点。”

微微歪了歪头，列芙莲希雅在全员的注视中，再一次语出惊人：

“那么，见习。”

“······哈？”

“就是说，团长见习啊！”

全员一时哑口无言。

“虽然其实是很伟大的人，不过看起来完全没有那样的资质，所以就见习吧。”

列芙莲希雅坏坏的笑了起来。

“很何事加布莉艾拉的称号吧？万一她在见习期间发下了什么大错误，那么就打回原型去当个一期生。团长被降格的话是个大问题，但是见习的话就没关系，对不对？”

大家都是一脸呆滞，最后还是玛克图茜先反应了过来。

“很好，我赞成，不过我倒是希望她早点犯个错误才好。”

很快斯蕾伊玛尼也表示赞同。

艾格拉也：

“这样更加有趣啊！”

如此声称着表示赞同。

结果再也没有反对者出现，加布莉艾拉被授予了“团长见习”这么个珍奇的称号。

在钢铁白兔骑士团的历史上，不管是之前还是之后，有见习二字的都只有加布莉艾拉一人。




第五章 新团长诞生
第一节：

干部总会结束后，带着满意结果返回的列芙莲希雅立刻召见了加布莉艾拉。

来到列芙莲希雅办公室的加布莉艾拉，在团长代理面前——现在姑且还是团长代理——立正站好。

“加布莉艾拉·莉比爱拉·森娜，报到了！”

“啊，恭喜你！”

“···哈？那个，请问为什么呢？”

看到加布莉艾拉的脸上浮现出戒备的表情，列芙莲希雅一脸的幸灾乐祸和愉快，她开口说道：

“恭喜你就任团长！啊，虽然这么说，不过暂时还只是见习而已哦，见习。”

“··············································哈？”

“哎呀？没有听到吗？那么，我再说一次，要我说几次都行，要我不停的说也可以。好好听着啊！加布莉艾拉·莉比爱拉·森娜，恭喜就就任钢铁白兔骑士团团长一职！”

“·······················································哈？”

“哎呀呀，真是大事件呀！没想到一期生居然会就任团长啊！就算翻遍钢铁白兔骑士团的历史，除去创团的初代团长的话，这种事可是情空前绝后，前所未闻，独一无二的状况呢！”

“那个，这究竟是···到底是怎么回事啊！”

“哎呀呀，就是说，你被推举为钢铁白兔骑士团的新团长了啊！已经是经过干部总会承认的正式任命了哦！你来当团长经验不足，你来当团长太过年轻，你来当团长的话黑过头了，有不少人这样说哦！为此啊，我当了副团长。我会好好支持加布莉艾拉新团长的，所以不要担心了哦！”

看样子，列芙莲希雅大人所说的话，不是骗人，不是撒花，不是捉弄人的样子啊，加布莉艾拉慢慢的理解到了这一点。

这个时候加布莉艾拉漠然的想到，这样啊，赌对团长人选的家伙，一个都没有呢，爱思卡大人一个人的胜利呀。

把一个人站在一边，连回话的力气都没有的加布莉艾拉扔在一边，自管自的一个人唱着独角戏的列芙莲希雅又道：

“自从入团一来，你所发挥出的独创、奇想、奇拔、果断、勇气、解读力、思考力、危机管理能力、冷静和沉着、伶俐和冷彻、温柔脸蛋下的腹黑、美丽蔷薇下的尖刺，纯白衣衫包裹下的黑暗，这一切的一切，经过我的判断，我认为你是能够胜任下一任团长的，因此我推举了你。”

这到底算夸奖还是贬低啊，真是没办法判断。

“干部们都已经承认了。虽然心里怎么想不知道，不过已经走了程序，进行了公正的认证，所以没什么大关系了。接下来只要你“恩”一声，就可以成为光荣的钢铁白兔骑士团的光荣的团长大人了。”

列芙莲希雅直视着加布莉艾拉的瞳孔，询问道：

“那么，可以请你恩一声吗？”

“不不不不不~~~~~~~~~~~~~~~不要啊~~~~~~~！”

惊的腰都软了的加布莉艾拉，双手在面前不断挥舞着拒绝。

“我暂且以列、芙莲希雅大人不是在撒谎捉弄人为前提来回话，这种事情我怎么可能会接受啊！”

“为什么呢？”

“这个？要说为什么······我是一期生啊！比我合适的人不是还有一大把吗？”

列芙莲希雅很干脆的点了点头

“是有啊。”

“既、既然如此！”

“但是，这必须加上在平时这么一个先决条件。”

加布莉艾拉说不出第二句话来了。

“在将来等着我们的可是战时啊。我国将和路亚鲁·苏西安塔国王以及席奇诺吉奇经国进行交战。这种特殊时期，团长由不正常，不可用常理度之的人来当比较好一些啊。你不这么认为吗？”

被牵着鼻子走的加布莉艾拉感受到了列芙莲希雅那刁难的视线，总算沉下了气来，反过来逼近：

“要这么说的话，列芙莲希雅大人更适合团长这个位子不是吗？”

“活活？你的意思是说我是一个非常识不正常的人了？”

“啊···这个···并不是这个意思···虽说···”

其实就是这样啊！但是加布莉艾拉回答起来还是很苦难。

“嘛~这一点我承认啊。但是我不能胜任，你能够判断出为什么吗？”

“···不能。”

即使是加布莉艾拉也无法判断出来，就算是非常时期，列芙莲希雅也是适合统帅钢铁白兔骑士团的人物。

“如果下一任团长是我的话，太过理所当然了，无法脱离对手的判断。为了避免被敌人预测出我方的动态，为了避免事态照敌人推测的发展，虽然有一定的风险性，但是必须采取特别的手段。让局面变成能够让对手陷入混乱的一手啊。这就是‘加布莉艾拉成了新团长’这个事件啊。”

“但···但是···话虽如此····也实在是太···”

尝试着反驳的加布莉艾拉声音渐渐小了下去，无法立刻接上反驳的话。加布莉艾拉感觉到列芙莲希雅已经在里里外外都挖好坑，就等着她跳下去了。

“你的决断呢？加布莉艾拉？可以助我，还有钢铁白兔骑士团一臂之力吗？”

“那个，您是认真的吗？列芙莲希雅大人？”

当然，列芙莲希雅大人是认真的，虽然知道这一点，但是加布莉艾拉还是必须闻讯。

“认真的。因此，原本想退团的我才留了下来。”

“什~！！！”

“辅佐你、帮助你、支持你、引导你，这是身为副团长的我，列芙莲希雅·雷布罗尼·斯克皮亚诺斯，今后的使命。”

都说到这个份上了，无法拒绝了。如果拒绝的话，列芙莲希雅大人就要退团了。加布里艾拉，只能在列芙莲希雅留在团里，或者拒绝后其退团这2个选择中间挑选一个。

到底什么时候，到底是怎么会变成这个样子的呢？这怎么想，都是被列芙莲希雅大人给耍着玩啊，不光是我，其他的干部们也是一样的吧？

东方有种说法，叫做‘自以为闹的天下大乱，其实是被别人操作的傀儡’，还有一种说法是‘跳不出如来佛手掌心的孙悟空’。没想到如今，自己就好像时在列芙莲希雅的手掌上跳舞一样啊，加布莉艾拉如此感觉到。

真是的，让人连叹气都不知道该怎么叹了。

无法选择退团这个选项。不能去选择。好不容易进入了钢铁白兔骑士团，还不到一年，就要把全部的努力和心血付诸东流，她做不到。这样有什么脸去面对曾经当上过钢铁白兔骑士团副团长的母亲大人的坟墓啊。

话虽如此，也无法简单的接受。虽说是二选一，其实留给她的选择项只有一个。

“但是···列芙莲希雅大人，比起让我成为团长这个乱来的方法，一定还有其他更好的方法····”

“没有！”

“啊呜~”

“无数次思考，无数次推演，从各方各面来判断，我所决定的，最好的方法，就是这样。比这更好的手法，我想想不出来。”

加布莉艾拉耷拉下了肩膀，视线垂向地面，不动弹了。

完全被坑了呀。被骗的好惨呀。像个小丑一样的被耍了。笑着跳进火坑了呀。列芙莲希雅大人，真是个可怕的家伙呀。

但是在感受到了列芙莲希雅的强力，手腕和可怕之处的加布莉艾拉的内心中，也生出了如果有这样的人物在身边支持自己的话，说不定真的可以胜任这样的想法。

缓缓的抬起头来，加布莉艾拉问出了最后一个问题。

“我当上团长以后，列芙莲希雅大人会辅佐我的吧？”

“当然了，表面上，你还是见习团长吗，不过不管是不是见习的，你就是钢铁白兔骑士团的团长这一个事实是不会改变了。”

啊！这样的话，只要在见习期间故意犯下错误的话

加布莉艾拉如此打着算盘。但是列芙莲希雅接下来的一句话打碎了她的希望：

“顺便说一句，如果你在见习期间因为什么错误而导致被从团长之位上赶下来的话，我也是同罪，你没法留在团里，而我也同样没脸再待下去。希望你事先知道这一点哦。”

库~

加布莉艾拉用右手按住了心脏。

其他反驳的论点。

加布莉艾拉尝试进行最后的反驳

“但是，我不认为贝缇斯大公国会认同这一人事变动。”

“会让他们认同的，不论用什么手段。”

列芙莲希雅的脸上浮现出了坚固的决意，断固的决意，无法动摇的决意。

已经没什么好说的了。已经没什么可问的了。已经没什么可以逃的了。已经没有别的选项了。加布莉艾拉只能就任团长——虽说表面上还是见习的。

加布莉艾拉耷拉下肩膀，垂头丧气的回答道:

“这样的话···只好接受····了”

虽说是接任团长，但是声音小的快要消失，一脸的绝望，仿佛被强压了什么不愿意承担的重担一样。

用这么绝望和悲壮的表情就任团长的，恐怕加布莉艾拉是前无古人，后无来者了。

列芙莲希雅大人开心的拍了拍手

“这样啊！多谢了！加布莉艾拉！”

加布莉艾拉已经是5555~随便你说些什么都无所谓了的样子。

“那么，把这个喜讯传达给你的同期生们吧。”

第二节：

列芙莲希雅大人的办公桌前，游击小队的队员们一列站好，因为听到的消息太过吃惊，所以有的人嘴巴张的合不上，有的人目光空虚的游弋着，有的人双手覆面，有的双手抱头，还有的人直挺挺的往后倒了下去。

根据当时在场的卡伊爱的证词，那七人找回自我大约花了半个小时的时间。这段时间里，加布莉艾拉只是站在7人的身边，目光空虚的傻笑着而已。

“那么接下来，”

当七人终于从这个巨大的打击中恢复过来的，重新在她面前展成一排以后，列芙莲希雅开口道：

“差不多该进入正题了，可以吧？”

谁都没有回答的力气，无可奈何之下榭莉诺丝只好代表道：

“是，请讲！”

“刚才已经说了，今后，加布莉艾拉将就任团长见习一职，那么理所当然的，她将脱离游击小队。”

啊！说起来也是当然的啊。

如今明白了这个事实，姬恩感到心中一阵疼痛。

超级黑马——就算是这样的语言也不足以形容的黑马吧——虽说这样的人才出自自己的同期生里让人觉得非常荣幸，但是加布莉艾拉要从自己的小队中离开了，对于这一点，姬恩还是感到有点寂寞的。

回想起来，在入团考试的时候，第一个和自己打招呼的，就是加布莉艾拉呀。

姬恩怀念的想起了那个时候的事情。虽然还不足一年但是感觉已经像是很久以前的事情了，同时却又像是昨天的事情那样清晰。

然后知道今天为止，姬恩和同期生的伙伴们一起积累着经验值。被卷入了许多不该是一期生来应付的重大事件，并且冲过了重重的险阻。

这也好那也好，都是托了加布莉艾拉的福啊。也因此，加布莉艾拉成为团长的话，可以带领着钢铁白兔骑士团，超越一切的困难和险阻吧？

这么一想的话，列芙莲希雅大人指名她为团长的想法也就可以理解了。

不不不，因为是列芙莲希雅大人，所以她的思虑应该更加的深远才对。

姬恩难得一见的沉思并没有逃过列芙莲希雅的眼睛。

“怎么了姬恩？在想些什么呀？”

“啊···啊，稍微有点。”

“一点都不适合你呦。”

唔~姬恩被噎住了。

拼命维持住了姿势，反击道：

“不像我是什么意思啊！”

“啊……肉搏战肉搏战再肉搏战，就和你很搭哦~还有就是胡吃海喝，除了饭什么都不想，也和你超搭调的！”

“这···这样啊”

姬恩的反击找来了数倍的回击，她耷拉着脑袋不做声了。

“哎呀，话题被带偏了啊，回答本题上吧。”

什么被带偏啊，根本就是你自己扯偏的，榭莉诺丝腹讽着，但是说出来会很可怕，所以她点着头。

“虽说让游击小队成为新团长的直属小队也可以，但是我总归感到不安啊，加布莉艾拉都成了团长了，再加上你们7个的话，随随便便就可以把钢铁白兔骑士团给翻过天来了吧。”

不可能不可能，再怎么说这也难度太高了，列芙莲希雅大人。加布莉艾拉也在内心腹讽。

“就算不怕你们翻过天，也担心你们带兵太过鲁莽。”

啊，这倒是确实。游击小队的家伙们都是一骑当千的主，而且入团后才半年，经验值再怎么积累也有限，列芙莲希雅大人的担忧不能说是没有道理。

“因此，你们7个先成为我的直属部下吧，当然了，队长和副队长都要重新选拔，朵依燕妮能不能回来还不一定呢。”

列芙莲希雅看着7人，最终在榭莉诺丝身上停下了视线。

“因此，榭莉诺丝，你就先当游击小队的队长吧，没问题吧？”

同伴们的视线集中到了榭莉诺丝身上，这是一个妥当的人名因此大家都服气。

“我就慎重的接下此任命了！”

“今后将会有大规模的组织变动，因此你把这当成是临时处置措施即可。我希望游击小队的诸位，可以和我一起成为支持加布莉艾拉的柱石。希望诸位和我一起把钢铁白兔骑士团带向繁荣昌盛！”

列芙莲希雅微笑着，出奇的，这是她少见的，没有一丝邪气和做作，纯粹的笑容。

“是！敬遵主命！”

“加布莉艾拉也是，以身为团长，虽说是见习的身份，好好的守护骑士团。”

嗖~的颤抖了一下的加布莉艾拉，不情不愿的说道：

“是，区区在下不才，必将倾尽全力，努力做好工作~”

“喂喂，加布莉艾拉，你已经是团长见习了，所以面对我的时候要摆出更加了不起的态度才行啊，把敬语什么的都舍去吧，直呼其名好了。这样才能展现你的威严给其他团员看啊！”

“不，这个，障碍物太大了，障碍物太高了！”

“好啦好啦，试试看吧。”

“不行的啦····”

“列芙莲希雅~这样叫！”

“列芙莲希雅···大人”

“都说了啊，不能加上大人啊。来，再努力一次~”

“列芙莲希雅·······（小小声）大人”

“最后的我听到了哦~”

“但是”

“不管怎么都没办法的话，就把话留在心中，好了，再来一次！”

“列芙莲（小小声）希雅”

“不行不行，你那方才是大人物，要摆出上对下的态度，好了，再来一次！”

<列芙莲希雅大人在玩呢！>

<明显是在耍人啊！>

<于其说玩耍，不如说在欺负吧？！>

<都一样啦！>

姬恩和爱芬雷雅，榭莉诺丝和诺艾儿娜德，小小声的交头接耳起来。

黛依列和薇妮席亚，一脸严肃的连连点头表示同意，只有蕾奥琪莉，脑子还跟不上事态的变化，呆呆的站在那里。

但是话说回来，加布莉艾拉那个家伙，如今都是团长了，感觉有点难以像以前一样的亲亲近近的相处了啊。

这么想起来的话果然很寂寞啊，姬恩感叹着。

但是，人总是要不断改变的。人改变的话，组织也会改变。自己要在自己的位置上，对自己能力范围的事情倾尽全力去处理！

这么想着的，不仅仅是姬恩一人，全员都是如此

第三节：

就这样钢铁白兔骑士团奉迎一位一期生成为了团长。这个事情破天荒的破坏性决定，让阿古罗尼地区震动，敌方也好我方也好，都陷入了短时性的混乱。这和现在的话题无关，因此先略过不提。

闲话少叙。

被派到贝缇斯大公国的菜鸟小队剩下的四人回返后，听到这个消息时被砸的东倒西歪也是理所当然的。




终章
第一节：

加布莉艾拉被决定为团长的当日。

午后发表了正式决定，听到这个消息的团员们，有的闪了腰，有的摔倒了，有的发出了奇怪的声音，有的勃然大怒，有的不知所谓的跳起了舞。

一直到晚上，团内上上下下都陷入了大混乱，在这个骚乱所无法到达的办公室里，列芙莲希雅见到了加布莉艾拉。

加布莉艾拉无法承受无止境的好奇目光、谩骂、马屁、质问、鼓励、赞赏等等，在主城里东逃西躲，渐渐没了落脚处。

“请让我躲一阵子！”

这么说着逃到了列芙莲希雅那里。

“此外也有一些想问的问题。”

被招待进办公室的加布莉艾拉，如此说道。

让卡伊爱和阿玛尼去驱散那些追过来的抗议者和追问者，列芙莲希雅自己泡了红茶并端上来。

“真是非常抱歉。”

站起来低头致意的加布莉艾拉。

被列芙莲希雅阻止了。

“说了多少次了，你是团长，我是副团长，你的职位比较高，所以不需要执礼节，更加堂堂正正的坐在那里就好。”

“不可能···这种事情，做不到的啦。”

“嘛~一开始是会困惑的，后来就会适应了。到最后，就会变成——列芙莲希雅这个大笨蛋！真没用！派不上用场！给我去死好了！——这样子的了。”

哗啦哗啦哗啦~

加布莉艾拉拼命的把头摇的和泼浪鼓一样。

“绝对不会出现那种事情的！”

“真的吗？我可是很想骂你一顿哦，你这个家伙，呆子！笨蛋！下流！等等的，光是想象一下就兴奋起来了！”

欺负人啊，列芙莲希雅大人果然最喜欢欺负新人了！

加布莉艾拉觉得自己不需要这种癖好。

把装着茶的器皿放到了桌子上，列芙莲希雅也坐了下来。

“那么，说正经话吧。加布莉艾拉，你有什么想要问的问题？我还以为主要的事项都已经说明完了呢！”

加布莉艾拉拿起了茶杯，抿了一口，润了润嘴巴，又把茶器放回了桌子上。

加布莉艾拉好一阵子双手搓着茶杯咕噜咕的转着圈，终于她停下了动作，一脸认真的直视着列芙莲希雅道：

“我想要询问的问题，是”

加布莉艾拉看着列芙莲希雅，毫不退缩

“让朵依燕妮小姐在这种时期离开——通过阴谋、或者说谋划，到底是为了什么呢？”

“偶然而已？”

加布莉艾拉加重了语气，一字一顿的说道：

“列芙莲希雅大人，要把这说成是·偶然·而已吗？”

酷酷酷，列芙莲希雅漏出了呜咽一般的笑容。

列芙莲希雅向加布莉艾拉展露出的，是可以让观者心胆俱寒的凄绝笑容，但是加布莉艾拉反而更加镇定了。

同时她也确信，这绝对不是什么偶然。

“加布莉艾拉。”

“啊，在。”

列芙莲希雅避开了加布莉艾拉的视线，看向虚空。

“我选择了你，因为我选择了你！”

“······”

“你就任团长有几个障碍，玛克图茜的反对是其中之一。”

加布莉艾拉垂下了肩膀。

“我只能说句对不起了。”

“哈哈哈，别在意，玛克图茜并不是讨厌你。对你有着相当程度的认可，但是对于你那种让她的部下面对一堆多出来的后勤任务的作风，她非常之感冒。”

“这种事情，我也只能全心全意的道歉了···”

“但是呢···这本来就是她们的工作，不要为此有太大的负担。如今的问题是如何在各个部门之间取得均衡。”

“是。”

真是宝贵的忠告啊，加布莉艾拉感到了列芙莲希雅的关心。

“因此，就算是玛克图茜的反对意见，也不是无法逾越的天堑，只要采取正确的方略，可以预见最后能够让玛克图茜屈服。而和玛克图茜的反对意见相比，其他干部的反对意见分量就显得轻得多了。”

列芙莲希雅淡淡的说道。

“一般团员也不会提出更有力的反对，因此，这方面不需要太担心了。但是，我所担心的，我所不安的，是更加大的问题。你能够判断出来是什么···吧？”

加布莉艾拉已经明白了。列芙莲希雅所担心的，所不安的原因，正是朵依燕妮的存在。

那么果然，朵依燕妮在这个时候离团，是列芙莲希雅为了实现计划而产生的一环。

“你和朵依燕妮并非无法共存，但是那是朵依燕妮在你之上的时候，你大概会没有意见的服从这样的安排，但是反过来，当你的地位在她之上的时候，你认为她会认同这样的结果吗？就算她比以前好相处了，但是也绝对会对被置于你之下的地位这件事也产生巨大的反弹，也许会一怒之下辞去骑士团的职务。以此来发泄她的震怒吧？那样的话可就让人困扰了，马克西米列努斯家族的影响力在贝缇斯是绝大的，甚至能够影响到钢铁白兔骑士团，因此，我才会”

列芙莲希雅的脸色，一瞬间变得坚毅绝伦，但是很快又变得柔和了起来：

“为了让她处在无法对你的任命产生任何反对反抗或反动的状态之下，不得已让她离开了骑士团。”

果然···是这样啊。

身为贝缇斯宰相的朵依燕妮父亲病倒的消息果然是伪造的呀，加布莉艾拉如此想到，但是。

“啊，宰相大人倒下可不是什么伪造的情报哦，这样的骗局很快就会被揭穿的啊。”

“哎？那么是偶然吗？利用这个偶然把朵依燕妮支开了？”

“不是的，不可能那么巧就倒下了吧？是请他倒下的。”

啊！！！！！！

加布莉艾拉吓得从凳子上跳了起来。

列芙莲希雅则老僧入定般的微闭着双目。

“没错，达塔纽斯大人和宰相大人也是共犯哦！应该说，达塔纽斯大人才是主犯吧？可爱的妹妹一直在钢铁白兔骑士团的话，不知道什么时候，会被卷入一些奇怪的事情里去，让朵依燕妮遇到危险，他害怕这样的事情。所以找他谈话的时候，连饵都没撒他就主动咬钩了。虽然不知道他采取了什么手段，但是看来是说服了宰相大人，让宰相大人倒下了。亲爱的父亲大人倒下了，不管朵依燕妮有多么的重视钢铁白兔骑士团，也不得不离开了。而一旦回去了，就会被那边给禁足。为了达到这个目的达塔纽斯大人可是不择手段的。而这此的谋略，不仅仅是针对朵依燕妮的处置，主要目的是对路亚鲁·苏西安塔王国和席其诺吉奇经国洒下诱饵的意义在里面。”

原来如此是这样啊，加布莉艾拉在内心感叹道。

宰相倒下了，国家肯定会陷入混乱，路亚鲁·苏西安塔和席奇诺吉奇经国的统治者们也会抓住这个时机行动。但是实际上宰相并没有倒下，国家自然也没有陷入混乱。因此着急行动的路亚·苏西安塔和席奇诺吉奇经国会露出不少破绽吧？

不亏是列芙莲希雅大人！好策略啊！

虽然加布莉艾拉并没有明说出来，但是对于把自己和朵依燕妮放在天枰上称量，并且选择了自己的列芙莲希雅大人，再次从心底涌现出了知遇之恩的感觉。

加布莉艾拉低头致意：

“非常抱歉，还有，非常感谢您！”

“不用感谢，也不用回礼，我只是在实现我自己的计划，我只是在贯彻自己的意志，就结果而言把你推上了团长的位子，如果你的存在对团的未来造成妨碍的话，我会毫不犹豫的把你打下来！”

“即使如此”

加布莉艾拉还是低头致意

“无论说多少次都不够，非常的感谢您！”

抬起头来的加布莉艾拉用带着觉悟和意志的眼神看向列芙莲希雅，而列芙莲希雅则正面承受了加布莉艾拉的实现。

“为了报答列芙莲希雅大人的知遇之恩，我加布莉艾拉·莉比爱拉·森娜，粉身碎骨也在所不辞，倾尽全力为骑士团工作。”

“自信满满呢！不过，这样我才比较放心，当然，我会全力支持你的！”

“是的！多谢了！”

“对了团长”

一瞬间加布莉艾拉目光自出搜寻，然后才反应了过来

“···啊，何事？”

列芙莲希雅笑了起来，

“被叫团长还不习惯呀，没关系，我想这个问题时间会自行解决它的。”

“······或许如此吧。”

“嘛，暂且不提这些，团长。”

“是见习。”

“这也是时间可以解决的问题。”

“那样的话就好了。”

嘿嘿诡笑了一阵的列芙莲希雅，换了衣服严肃的面孔道：

“今后针对路亚鲁·苏西安塔和席奇诺吉奇经国国的方略，你有什么要谈的吗？”

“说的也是，席奇诺吉奇经国的情报太少，我就暂且不做讨论，对于路亚鲁·苏西安塔王国的话······”

看着热心的开始展露处自己宏大方略的加布莉艾拉，列芙莲希雅用满足的眼神看着她。那眼中，满溢着看到自己孩子成长起来的慈爱。

第二节：

就这样，加布莉艾拉就任了新团长一职——虽然还挂着见习的前缀——而列芙莲希雅则回到了副团长的位置上。

之后，加布莉艾拉和列芙莲希雅就对路亚鲁·苏西安塔王国和席奇诺吉奇经国的应对方略进行了激烈的讨论。

被后世称为“加布莉艾拉战役”的激烈战争，就在不远的将来了。




后记
「钢铁白兔骑士团」全十集（加一本短篇集）就此完结，感谢各位的支持与捧场。

虽然「钢铁白兔骑士团」这部作品完结了，但是加布莉艾拉等人的故事还没结束。接下来终于要进入加布莉艾拉战役，因此描述该战役的第二部即将开始，希望各位读者继续欣赏加布莉艾拉及其同伴们的活跃。

第一集是在二〇〇五年的十一月出版，所以本作品整整写了五年，老实说我没有想到能持续到现在，而且还得以继续撰写第二部。准许我将「只以女孩组成的骑士团」这种胡闹题材写到现在的法米通编辑部，以及首任编辑K崎先生＆现任编辑S谷先生，感谢各位！

至于能够持续撰写到现在的主因，莫过于伊藤べん老师的插图。这部作品也令我彻底体会到，作者创造的角色是由绘师赋予生命的。伊藤老师，长年以来感谢您的协助&辛苦您了！

由于在第一集就明示加布莉艾拉成为了团长，所以本作品不是要让各位知道加布莉艾拉接下来会怎么样，而是把重点放在加布莉艾拉后来如何晋升为团长，这样是否算是成功的做法，只能由各位读者来评定了。我个人觉得最后收得挺好的，以内容来说也确实是「第一部完结」对吧？（笑）

关于剧中角色，接连有角色出现超乎作者预料的举动和主张，这算是在可预测的范围之内，毕竟总是会如此。其中尤其是幕后主角列芙莲希雅，是一名推动剧情进展的便利角色。

此外，每个角色描写起来都很开心，所以在撰写的过程中，几乎没有任何碰到难关的记忆。「钢铁暗黑兔骑士」（短篇集）收录各角色的往事，让平常不见天日（？）的角色们也能站在聚光灯下，我身为作者对此也心满意足。虽然也想试着撰写其他角色们的往事，不过就等之后有机会再说吧。

不提这个，虽然舞阪总是完全没有思考今后的剧情，但是在此稍微透露第二部的剧情铺陈吧。

在第十集终于露面的路亚尔·苏席耶戴国王，他将会扮演重要的角色……真要这么说也挺微妙的，总之肯定会担负着重要的任务，这里所谓「重要的任务」，将会大幅影响加布莉艾拉战役＝白兔骑士团&贝提斯大公国对抗路亚尔·苏席耶戴王国&希杰诺吉齐经国联军之战的结果……虽然这么说，不过预定依然未定，一切尚未定案。

那么，接下来会具体提到第十集的内容。与上一集不同，先看这一段并不会预先得知书中剧情，不过可以的话，希望各位能在看完本书之后再继续阅读。

列芙莲希雅在这一集让加布莉艾拉接任团长的手段，其实源自于织田信长的故事。

信长在统一尾张之后，为了要攻下美浓（稻叶山城），计划将主城从清洲迁移到靠近美浓与尾张国境的地方。然而在当时，为了攻打他国＝城堡而迁移主城的做法相当匪夷所思，要是提议的话，很明显会受到家臣们的反对，因此信长首先提议一个任何人都觉得很乱来的地点，家臣们果然极力反对，接着信长逼不得已提出折衷的地点……看似如此，但是他这时候重新提议的地点，其实才是原本真正要迁移的地点小牧山。家臣们并非打从心底答应迁移，却因为场中已经营造出「主子都已经因为我们反对而妥协了，所以我们也退一步吧」这种气氛，才让迁移到小牧山的构想顺利实现，信长先生预估与构想的能力真是高人一等。

知道这段历史之后，再回头阅读本集列芙莲希雅的策略，是否有一种豁然开朗的感觉？

继第九集的那个题材之后，这是另一个将日本战国时代的无用知识沿用到西洋奇幻世界的范例。（笑）

话说至此，最后就以惯例的今后预告，为「钢铁白兔骑士团」最后的后记做总结。

mixi的「钢铁白兔骑士团社群」持续运作中，现在的mixi，用邀请函也能入会，欢迎有兴趣的读者加入。第二部应该可以在秋天完成吧？大致上是如此，至于书名……还在检讨中。

那么，就在第二部的第一集再会吧。在这之前，「剑士护卫6」应该会在五月左右出版（预计），这部作品也请各位多多指教。

二〇一〇年三月吉日舞阪洸



