文件发布时间:2010-11-04 14:02:21
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：钢铁白兔骑士团
本卷名称：第八卷

序章

位于温泉区的游击小队，结果也只能返回科菱图斯了。

游击小队是白兔骑士团的团员，并不是达塔纽斯的部下，也不是贝提斯的士兵。

不过事情没有这么简单。

列芙莲希雅特地派遣她们随行担任副外务卿的护卫。即使是突发事态，也不能把最重要的达塔纽斯丢下来逃走，至于他采取的行动是否正确就另当别论了。

加布莉艾拉等人从各种角度分析现状以及展望未来，不过到最后，她们唯一的选择就只有回城，这是她们做出的结论。

「不过本小姐认为别管那个任性乱来的哥哥，赶快从这里逃走比较好。」

虽然朵伊燕妮直到最后都在抱怨表达不满，不过除了玛琪米莉耶以外的小队队员们，都提出了正确的论点说服她。

游击小队的队员们，原本已经拆下全身的装备泡在温泉里，享受着从国王那里接收的这座温泉，不过由于欧托劳司赶来通报消息，因此她们再度穿上装备，现在是所有人都身穿白银铠甲的造型。

「要是现在把达塔纽斯先生丢在这里逃走，不知道列芙莲希雅小姐会用多么恐怖的方式修理我们。」

榭莉诺丝说出可怕的威胁，诺艾儿娜德马上搭话：

「如果只有修理就能了事倒还好，以最坏的状况来说，可能会因为违反命令被处刑吧?」

「而且啊，要是我们丢下达塔纽斯先生逃走，白兔骑士团与贝提斯之间的关系可能会出现裂痕，我认为这么一来实在不太妙。」

加布莉艾拉以这番话落井下石之后，朵伊燕妮也只能心甘情愿举起白旗了。

「嗯，是啊，说得也是，本小姐知道的。如果贝提斯的副外务卿不是哥哥，本小姐在这次的任务也会比较积极。」

「朵伊燕妮小姐……您真可怜。」

玛琪米莉耶悄悄拭泪。

虽然玛琪米莉耶在这种时候总是会讲些危险的意见，不过只有这次她却没有表示出类似的建议。

因为即使玛琪米莉耶服侍的是朵伊燕妮，正式的雇主却是马克西米列奴斯家，因此她当然没办法对朵伊燕妮的哥哥，也就是达塔纽斯采取强势的态度。

就这样，游击小队决定要返回科菱图斯，不过加布莉艾拉没有忘记要未雨绸缪。

「即使我们要回城，我认为还是必须请求援堆并且回报骑士团。」

「没错。」

众人的目光自然移向榭莉诺丝。

「嗯，没问题。」

榭莉诺丝敏锐察觉到同伴们想说什么，大幅点了点头。

「我负责当传令。」

「虽然很辛苦，不过就麻烦妳了，榭莉诺丝。因为除了本小姐之外，妳是小队里头骑马最快的人。」

（不过就算把朵伊燕妮算在里面，小爱觉得最快的还是妳姐姐。）

爱芬蕾雅悄悄对诺艾儿娜德说。

（嗯……总之就当成是这么回事。）

诺艾儿娜德小声回答。

（说得也是，这就是人际关系的润滑剂。）

黛列依边说边点了点头。

「交给我吧，小队长。」

榭莉诺丝举手示意之后，诺艾儿娜德露出担心的表情转身看向她。

「姐姐，小心一点。反科菱图斯的部队不是已经封锁街道了吗?就算是状况很危急，也不要不顾一切一直冲喔。」

「我知道的。不过就算是封锁，对方应该也只有封锁道路，只要迂回避开主要道路，我想应该没问题，问题应该在于要怎么绕路才对，因为我对这个地区不熟。」

「啊，需要我陪同吗?」

欧托劳司如此提议。

「欧托劳司先生能来的话我就放心了，不过可以吗?」

欧托劳司隶属于科菱图斯的王宫卫兵队，因此很熟悉这附近的地理环境，不只如此，他的骑乘技术也很有水平，这从他被选为通报造反事件的紧急使者就可以得知了。

实际上，在之前伊利亚斯塔派的势力造反，众人赶到王宫救驾的时候，他所展现的骑乘技术比起榭莉诺丝毫不逊色，所以榭莉诺丝才会说「放心了」。

「当然没问题。反正要是各位决定离开这里，我原本也打算与各位一同前往他国请求援军。」

「哎呀哎呀，姐姐，不错喔，居然可以和欧托劳司先生单独结伴出游。」

诺艾儿娜德开这个玩笑是有原因的。因为欧托劳司很年轻，而旦意外地英俊。

「我们并不是要出游吧?」

虽然榭莉诺丝冷静否认。

「路上可不要犯下什么大错喔～～?」

不过诺艾儿娜德咧嘴笑着继续消遣她。

「所以说，现在不是做这种事情的时候了，我做事时会好好考虑时间跟场合的。」

诺艾儿娜德继续反驳。

「这样喔。那么，在没有忙着做这种事情的时候，或许就会做『那种事情』是吧～～?」

「诺、诺艾儿。妳在说什么傻话啊?」

榭莉诺丝有点害羞了。

「好的好的。只要可以确实完成任务，本小姐就不介意你们在晚上做什么事情享受。」

朵伊燕妮如此插嘴之后。

（晚上能做的事情，会是什么啊?）

（会是什么呢～～?）

（要是真的享受下去，榭莉诺丝不就没办法继续待在骑士团了～～?）

爱芬蕾雅、黛列依与薇妮席雅开始说起悄悄话。

「总而言之……」

朵伊燕妮咳了一声之后继续说道：

「请欧托劳司阁下与榭莉诺丝赶到友好都市，向领主通知这个消息并且请求派遣援军，此外还要请榭莉诺丝与骑士团取得连络。这样没问题吧?」

朵伊燕妮交互看着榭莉诺丝与加布莉艾拉。

「不过，要怎么跟骑士团取得连络?即使是榭莉诺丝，也没办法赶回克塞库斯盆地吧?要派民间的快马信差送报告书吗?」

爱芬蕾雅向朵伊燕妮提出这个她所在意的问题。

「不，民间的马不能用，毕竟不知道会不会泄密。」

「既然这样，那要怎么做?」

「何况又不需要赶回主城，所以没问题的，爱芬蕾雅。」

榭莉诺丝如此回应。

「什么意思?」

「大平原南部有好几座友好都市驻扎着贝提斯的军队，只要到那里的话，就可以请他们派遣快马了。」

「啊，对喔。」

「何况莱兰托小姐正驻留在高原都市，说不定列芙莲希雅小姐目前也还停留在瑟比利诺唷。」

朵伊燕妮轻声发出烦恼的声音。

「唔～～嗯，这就难说了。」

「或许如此。」

回答的榭莉诺丝微微点头。

「我们离开瑟比利诺至今已经超过十天了，从现在赶过去又要花好几天，哎，这算是最好的结果，总之只要前往瑟比利诺，卡修斯国王肯定会协助安排最快的骏马。」

「姬恩肯定会在那里的。」

加布莉艾拉轻声地说出意见，爱芬蕾雅马上开口吐槽。

「姬恩在瑟比利诺也没有什么意义吧?就算是把事情告诉她，她也不会帮忙想出什么对策的。」

对爱芬蕾雅正确的论点，加布莉艾拉只能露出苦笑。

「是这么说没错。不过，如果事态变成我们被关在科菱图斯出不来，要是有姬恩的话，各方面都会帮上很大的忙……我是这么想的。」

「妳认为会变成这种事态吗?」

被爱芬蕾雅反问，加布莉艾拉摇摇手否认。

「不是的。我不是认为会变成这样，而是认为有这样的可能性，所以忍不住就做出这种思考了。」

「是啊。毕竟妳的个性就是爱操心。」

虽然爱芬蕾雅丢下这句话总结，不过对于加布莉艾拉来说，思考所有的可能性并且拟定对策，这已经是她的一种习惯，极端来说可以称为本能。

以目前而言，还不确定科菱图斯目前是否真的被包围。

即使已经被包围，包围网的严密程度更是不得而知。

然而在事态演变成众人被关在里面的时候，要是姬恩在场的话，肯定能采取各种应变方式，如果再加上黛列依，甚至还可能与外部取得连络，或是打听敌方部队的内情。

加布莉艾拉对于姬恩不在场深感遗慽。

「那么，我们就回到科菱图斯。」

朵伊燕妮环视同伴之后，榭莉诺丝向前踏出一步。

「那我就和欧托劳司先生赶到友好都市了。」

「麻烦了，榭莉诺丝。目前的状况可能会左右到科菱图斯的将来，所以要尽快，并且尽量慎重。」

「哈哈哈，这样的要求真难达成。」

榭莉诺丝露出苦笑搔了搔脑袋。

「如果是妳的话，肯定办得到。」

「嗯。总之我会努力的。」

如果是以前的朵伊燕妮小姐，或许不会用这样的说法，记得以前她是用「命令」，如今却是「请求」。这代表朵伊燕妮小姐果然也有些改变了吗……

从小就认识朵伊燕妮的加布莉艾拉这么心想。

虽然不是察觉到加布莉艾拉正在思考的事情，不过由于朵伊燕妮忽然把视线转向加布莉艾拉，因此她连忙移开视线。

朵伊燕妮以怀疑的表情瞪着加布莉艾拉好一阵子，不过还是转过头，朝欧托劳司说出：

「欧托劳司阁下，也麻烦你了。」

「是，朵伊燕妮小姐，一定会赌上生命响应您的期待。」

「队长还有各位也请小心。」

「妳也是，榭莉诺丝。」

榭莉诺丝将右手水平伸出去，朵伊燕妮也举起右手。

「愿爱雅拉妮女神保佑两位一路顺风。」

榭莉诺丝与朵伊燕妮相互进行白兔式的敬礼，然后分开。

与榭莉诺丝、欧托劳司分开之后，游击小队的八个人回到了科菱图斯。

分头行动的她与八人重逢的时候，已经是……





第1章 翔天黑翼的女儿

1

科菱图斯的周边虽然被称为「大平原」，不过地形有着适度的起伏，这在之前就已经提过了。

通往城市的道路两侧有着低矮的丘陵，诺艾儿娜德与黛列依目前正位于市区近郊最高的山丘上，俯瞰着伊利亚斯塔派系从南方沿着街道进逼而来的军队。

虽说是最高的山丘，标高也只有二十亚路特（约五十公尺）而已，不过由于周围没有高山深谷，也没有遮蔽视界的障碍物，因此在这样的高度也能眺望到远方。

目前的时间是刚过中午不久。天空虽然有云，却没有多到挡住太阳，秋季的天空又高又蓝，周围很明亮，视野也很好。

「那就是前锋，诺艾儿。」

「与其说是前锋，不如说是侦查部队?」

「也对，他们大概有受命要强制排除途中的障碍物，或许也可以称为侦查大队。」

「障碍物……妳是指科菱图斯的士兵吗?」

「嗯，没错。」

「科菱图斯的兵力确实因为造反事件而大幅减少，所以没办法部署足够的兵力阻止对方进军，这在之前就已经知道了，所以，妳觉得那个部队大概有多少人?」

「以我来看，大概有一百多人吧?不过，后面一点的地方有砂尘正在飞扬，所以肯定还有后续的部队。从砂尘的样子来看，人数应该会更多，或许有三、四百人，甚至到五百人。怎么办，诺艾儿?要撑到后续部队接近过来吗?」

「这个工作就期待科菱图斯的侦查兵能够完成。」

两人在从温泉区返回城市的途中，与主队的六人分头行动，骑马沿着街道两侧南下进行侦查。

虽然城市驻军肯定也有派出侦查队，不过还是亲眼确认状况比较好，提议的黛列依得到众人的认同，所以由她以及骑乘技术不输给姐姐榭莉诺丝的诺艾儿娜德，被派出来担任侦查员了。

「也对，我们对这里的土地不熟，只能像这样从远一点的地方眺望。如果是当地的士兵，应该就能运用小路或快捷方式更加接近敌军。」

「所以我们赶快回到城市，向大家回报目前的状况。敌方的侦查队北上的时候很慎重，所以不用担心会被追上。」

「知道了。」

身穿闪耀白银铠甲的两人将骑乘的马匹掉头，然后一溜烟冲下丘陵。

2

外出负责侦查的骑兵，一人接着一人赶回科菱图斯。

侦查兵带回来的情报，马上就整理成报告送到国王面前。

目前所得到的情报如下所示。

敌方担任前锋或是侦查的先发部队，人数大约有一百人，后续的部队有三到四百人，紧接着还有两、三百人。

与黛列依及诺艾儿娜德带回来的情报一致。

其实目前的加布莉艾拉等人，也正逐一掌握侦查兵带回来的情报。她们为什么可以逐一掌握呢?

因为她们不只是在谋反事件里将九死一生的国王拯救出来的恩人，如今也没有抛弃陷入危机的科菱图斯赶回来，对此感激不尽的国王就邀请她们以军事顾问的身分参加这场高峰会议，不过达塔纽斯似乎也有在私底下提出建言。

「科菱图斯的未来，如今担负在白兔骑士团最精锐的部队，也就是担负在各位的肩膀上，请各位不要舍弃科菱图斯。」

国王以这种说法，将她们八人拉到了高峰会议的座位上。

同时，对被不安的心情囚禁而动摇的居民们，国王放出了这样的情报。

「白兔骑士团的精锐部队站在我们这边。只要有她们在这里，无论陷入多么困难的事态，也一定可以保护城市的。」

也可以说是抱持着希望的推测。

正如国王所预料，「钢铁白兔骑士团」这个名宇在焦虑不安的市民中产生莫大的效果。

无论是抱持着「国王一定会想办法处理」这种无凭无据希望的人，或是已经在打包行李寻找机会逃走的人，得知「白兔骑士团的精锐部队以军事顾问的身分待在这个城市」后，就像是双脚稳稳踩在地面一样恢复镇静。

即使是在遥远的这块土地。钢铁白兔骑士团的名声同样非常响亮。

自己等人以白兔骑士团团员的身分待在这里，让市民知道这个消息真的是一件好事吗?虽然加布莉艾拉认为这点很难说，不过以局势的进展来看，确实也没办法一直隐瞒下去。

白兔骑士团的存在不只是成为居民的精神支柱，在王宫内部也拥有相当的分量，从有形与无形两方面来说，都是对国王的一种支援。

以勇猛果敢驰名的白兔骑士团千里迢迢来到科菱图斯驻留，对于周边诸国造成的影响也会不同，对抗伊利亚斯塔压力的反伊利亚斯塔诸国，也就是亲近贝提斯与科菱图斯的国家，肯定因此得到了勇气。

只不过，要是待在城内的白兔骑士团团员只有八人——而且全都是一期生团员——这个事实公开出来，周边诸国的勇气或许会因此烟消云散，所以即使是国王，也没有公布团员人数之类的细节。

3

「至少六百，最多八百人吗……」

以诺艾儿娜德的说法是很有福态——换句话说就是很胖——的科菱图斯国王种菱提安斯，将身体塞进椅子坐在席上，环视列席高峰会议的所有出席者。

这里是王宫的好几间会议室中，一个相当宽敞的房间。

虽然是石砌的建筑物，不过墙上挂着织布，地板上也铺着地毯，天花板上吊着一组豪华的烛台。西斜的阳光从大大的窗户透过玻璃射进室内。

房间中央摆着一张大大的长桌，出席会议的人们并排坐在周围。

出席者有科菱图斯国王加上三名重臣、王宫卫兵队的队长、贝提斯大公国的副外务卿达塔纽斯-旦迪-马克西米列奴斯，以及游击小队的八名队员。

不只是队长朵伊燕妮，所有人都获准出席会议，这是国王的授意。

不过……

即使是国王的邀请，也不是所有人都坐在桌边，坐在长桌下位的只有队长朵伊燕妮与副队长加布莉艾拉两人，其余六人则是坐在后方排列的椅子待命。

另外，由于在高峰会议穿着铠甲应该是一件不礼貌的事情，因此八人是白色衣裳与兔耳帽子的打扮。

原本应该会在这里列席的另一名重臣并不在场，那就是名为威尔加纳的反叛主谋。在谋反行动失败后，威尔加纳就与共同造反的另一个人，带着他们的家人与党羽逃离城外了，大概是要与反科菱图斯的军队会合。

虽然加布莉艾拉担心这名主谋会给予军队「夺回科菱图斯」的名分，不过既然这边目前无计可施，那么也是没办法的事情。

城内配属的兵力因为谋反行动而大幅减少，加上当时的王宫陷入非常混乱的状况，因此国王也不可能派遣部队出去追讨。

既然被逃掉也没办法，问题在于……问题在于目前的状况，以及今后的演变。

加布莉艾拉从刚才就拼命思考。

思考所有的可能性、所有可能的演变。

加布莉艾拉的脑袋正发出声音高速运转。重复推算着好几种假设的状况。

沉陷在自己思绪里的加布莉艾拉，几乎没有将科菱图斯国王的身影映入眼中。

不过即使是小国，国王依然是国王。

由于很少有机会出席参加国王与贵族们并列的会议，所以除了沉陷在自己世界里的加布莉艾拉、贝提斯有力贵族的千金朵伊燕妮，以及贝提斯大将军的千金诺艾儿娜德之外，其余的五人——爱芬蕾雅、黛列依、薇妮席雅、蕾奥琪莉与玛琪米莉耶——都相当紧张。

「达塔纽斯副外务卿，这个数字您觉得如何?」

国王从刚才就经常询问达塔纽靳的意见，这应该是小国君主会有的顾虑。

身为大国贝提斯之使节团代表暨副外务卿的达塔纽斯，是贝提斯的名门贵族马克西米列奴斯家的人，而且即使当时想逃还来得及逃，他依然没有抛弃科菱图斯而留下来，国王会尊重达塔纽斯也是理所当然的事情。

「嗯，比预料的多……要这么说的话也是没错，而且必须以对方还有援军为前提……」

「您认为会有吗?」

听到国王的询问，达塔纽斯用力点头。

「既然采取这种规模的军事行动，目前的军势……应该不会是全部才对，到目前为止是第一波，而且我想肯定还会有第二波。」

达塔纽靳以充满自信的表情与态度说完之后，在场重臣们的表情都变得沉重。

达塔纽斯先生，即使这是事实，应该要表现得沉重一点还是严肃一点呢?总之得避免用那么充满自信的态度，说出这种不吉利的事情比较好吧?

虽然加布莉艾拉忍不住在内心吐槽，不过达塔纽斯丝毫没有注意到场中的气氛。

「以最坏的状况来说，或许还会有第三波、第四波喔。哈哈哈。」

达塔纽斯响亮的笑声让重臣们晦暗的表情更加扭曲，不过本人却一副事不关己的模样。

中断战局推演的加布莉艾拉，被达塔纽斯的笑声弄得皱起眉头。

确实有这种可能性，而且应该说很高。

不过事到如今，即使煽动重臣让他们不安，加布莉艾拉认为也不会有任何帮助，只会造成反效果而已。

要是重臣们被不安的情绪驱使而心浮气躁，将会传染给王宫里的人们，要是整个王宫都心浮气躁，连城市都没办法保持镇静。这么一来，以钢铁白兔骑士团这个名号安抚人心的努力不就白费了?

交互看着露出笑容的达塔纽斯与露出晦暗表情的重臣们，加布莉艾拉悄悄叹气。

朵伊燕妮在不懂得察言观色这方面也是不落人后，或许这是马克西米列奴斯家系在个性上的瑕疵。

「那么。关于我们应该采取的行动……」

只有国王的双眼依然有神，他重新将视线投向达塔纽斯。

「达塔纽斯副外务卿认为该怎么做?」

达塔纽斯收起笑容，从正面注视国王。

「国王不会选择抛弃这座城市吧?」

「那当然，如果要把这座城市交给伊利亚斯塔，我甚至不惜亲手烧掉这里。」

「既然这样……」

达塔纽斯干脆地回复：

「就只能坚守城市等待援军的到来。虽然只是微薄之力，不过我们也出面协助。」

「您这番话太令我感谢了。」

现在的国王已经差点感动落泪了，不过加布莉艾拉等人的表情却变得为难起来，连朵伊燕妮都露出无法释怀的表情。

「可是。国王陛下……」

说话的是国王的辅佐，内务大臣艾利肯图斯。

「怎么了，艾利肯图斯?」

「即使要坚守，我们的城市如今已经几乎没有兵力了。要是被包围的话，要对抗敌军会是很困难的事情。」

「一点都没错，国王陛下。」

军务大臣凯杰鲁表达赞同。

「我们能动用的兵力大约百人。如果从市民之中征召志愿兵，顶多也只能到两、三百人吧，这样的兵力没办法对抗包围部队。」

「不过我们不需要进攻，只要坚守城市彻底防御就行，所以不需要太多人吧?」

确实，如同「攻击方五倍」的法则所说，在攻城的时候，攻击方必须具备防守方五倍以上的兵力。如果套用在目前的状况，只要科菱图斯这边有两、三百人的兵力，对方依照推算必须使用一千以上的兵力。

不过凯杰鲁摇了摇头。

「即使坚守城市彻底防御，光靠等同于生手的志愿兵是撑不住的，如果对方有一千兵力，大概一、两天就会被攻陷。」

虽然令人觉得有些悲观，但是加布莉艾拉认为这是正确的判断。

「对方倾全力进攻的可能性应该不低吧?」

加入话题的是外务大臣卫列亚。

「他们是临时拼凑的部队，我不认为对方会下定决心不惜牺牲生命也要攻下这座城市，对方的目标应该是要包围城市逼国王投降。如果是这样的话，只要进行协商争取时间，友好都市派来的援军或许来得及吧?」

这应该是另一种正确的看法。

逼近过来的部队，似乎是以伊利亚斯塔为首，由数个都市组成的联军，刚才也有收到这样的报告。

「即使是临时拼凑的部队，主导整个军队的还是伊利亚斯塔，不能保证他们不会展开攻击喔。」

凯杰鲁提出意见。

「不，虽然这么说……」

卫列亚开始反驳。

「可是，以这种状况……」

艾利肯图斯也参战了。

会议逐渐开始出现不同的意见。

即使对他们争论的模样感到为难，加布莉艾拉还是在内心断言：

到最后应该会攻击的。

理由在于兵粮的问题。

动用将近一千名兵力进行包围战所需要的兵粮，加布莉艾拉不认为对方会拥有这样的准备。

对方应该只有携带几天的兵粮，所以加布莉艾拉不认为对方会一直悠闲包围城市，最后应该会选择强行进攻，何况对方拥有从城市逃出来的有力人士。

换句话说，对方得到了「为了纠正科菱图斯国王进行的高压统治，我们力挺该国的有力人士威尔加纳」这样的立场，即使强行进攻占领城市，他们也拥有棋子可以宣称「这并非侵略无辜城市的行为」。

谋反人逃走果然是一件麻烦事，不过事到如今也没办法补救。

加布莉艾拉再度推敲今后的演变。

刚才有提到志愿兵的话题，她认为这种做法应该没有用。

不是能不能成为战力的问题。她认为必须避免进行「征召志愿兵」这样的行为。

会应征成为志愿兵的居民，应该是积极支持国王的人或是相关人士，然而要是他们以志愿兵的身分拿起武器，他们就再也不会只是「普通居民」，不只是他们在战场上被杀的时候不能有怨言，而且以对方的立场来说，即使杀掉他们也不会遭到批判。

在攻陷城市，逮捕或杀害国王与王族的同时，如果可以顺便将支持、支持国王的人士一网打尽，对于科菱图斯的新统治者来说，不就是一石二鸟的好事了?

考虑到科菱图斯今后的统治，伊利亚斯塔以及成为新统治者的人，应该会想要积极除掉国王与亲近国王的人——无论是在精神方面或是物质方面。

这也是加布莉艾拉认为对方会采取强攻策略的理由之一。

所以不可以征召志愿兵。不过这么一来，守备的兵力就会不够，完全不够。好了，这下子该怎么办?该怎么办呢……

无法面面俱到，陷入进退维谷的状态。

虽然国王、达塔纽斯与游击小队被逼入这样的困境，不过加布莉艾拉毫不气馁。

不但不气馁，她甚至感到开心。

越被逼入困境，她的思绪就会越清晰。

加布莉艾拉的脑袋再度开始高速运转。

会议席上讨论的内容已经传不进她的耳朵了，加布莉艾拉的脸上甚至微微浮现笑容，沉溺于自己的世界中。

加布莉艾拉甚至没发现达塔纽斯像是在观察一样的锐利视线正落在她的身上，就只是继续沉思。

4

「不，可是……」

「这种做法不可能的……」

「关于这个……」

分掌内务、外务与军务的三名重臣自从开始讨论后，一直没有得出共通的结论。

这个时代的国王，与我们想象的王权至上的国王差距甚远，基本上是站在贵族之上取得平衡，只有在最后负责决定采用哪一种政策的存在。

科菱图斯国王也不例外，他没有权力能够无视于三名重臣的意见强制执行政策。尤其目前已经有一名有力贵族背叛了，要是采取高压态度推动事务，可能会有背叛者增加的隐忧，身为一个小都市国家的国王，这是令他头痛的地方。

虽然三名重臣你一言我一语不断争论，不过议题陷入无限回圈，看来即使等再久也不会得出明确的方针。

「国王陛下，您还是先逃离这座城市比较好吧?」

经过无意义的冗长讨论，内务大臣好不容易做出的结论就是这个，但是国王当然不会点头答应。

「只有这个做法我不接受。」

「可是，不是有一句成语叫做卷土重来吗?」

「不，要是现在抛弃这座城市，应该再也回不来了，我明白这一点，如果现在没办法忍耐，我们王家与这座城市都不会有未来。」

在国王做出这个强硬主张的时候，加布莉艾拉忽然拾起头。

没错，国王担心要是离开这座城市将会再也回不来。可是……卷土重来……没错，卷土重来……

加布莉艾拉的眼中，看起来似乎浮现些许的期待以及一丝的希望，眼尖看到这一幕的达塔纽斯忽然站了起来。

原本以不耐烦的表情看着面前这场无意义讨论的朵伊燕妮被吓得往后倒，不只是她，游击小队的队员们都用像是在害怕什么的表情仰望达塔纽斯。

国王也以惊讶的表情对达塔纽斯询问：

「怎、怎么了，达塔纽斯副外务卿?」

「国王陛下，关于这方面，要不要听听看其它人的意见?站在与平常不同的角度来检讨事情，或许可以想出一些妙计喔?」

「达塔纽斯副外务卿有什么高见要发表吗?我们会洗耳恭听的。」

「不，不是我。」

「那么……」

国王让视线横向移动，投向正在达塔纽斯身边待命的游击小队队员们。

「国王陛下，就是您想的那样。名闻遐迩的白兔骑士团精锐部队就在这里，我认为可以参考一下她们的意见。」

「说得也是、说得也是。」

「毕竟再怎么说，在白兔骑士团最精锐的部队游击小队里担任军师的副队长，加布莉艾拉-利比耶拉-森纳小姐，其实就是那位爱莉艾奥拉的女儿。」

站着的达塔纽斯指向加布莉艾拉，使得她不由得让身体往后倒。

军师……什么时候变成这种……

不过在游击小队，或者是整个骑士团好几次陷入危机的状况中，加布莉艾拉绞尽脑汁拟定出来的策略。确实协助众人克服了危机。

但是自己不记得自己曾经被任命为专责拟定作战的军师唷?

加布莉艾拉露出不服气的表情看向达塔纽斯时，国王与重臣的视线集中在她的身上。

「爱莉艾奥拉……」

「陛下不认识吗?就是黑暗二年战役的英雄，爱莉艾奥拉-艾尔图拉-森纳。」

「喔喔喔!」

国王不由得离开椅子。

三名重臣也睁大眼睛。

而且连游击小队的同伴们也吓了一跳。

爱芬蕾雅顶了顶加布莉艾拉的侧腹。

（等一下，加布莉艾拉。虽然小爱听说妳的母亲曾经担任过副团长，原来是这么有名的人吗?）

其它六人也频频点头同意。

（不，我也不清楚……）

（真的?）

（真的，我有听过各种关于骑士团的故事，不过关于母亲个人的功绩和表现，我几乎从来没有听过。）

（是喔……）

虽然爱芬蕾雅等人接受这样的说法，不过……

「她、她是黑暗二年战役的英雄，那位『翔天黑翼』的女儿……」

国王的这番话再度让所有人惊讶。

（翔天黑翼……这是妳母亲的称号……）

（不，所以说，这方面的事情我不清楚……）

（原来是在黑!暗二年战役里头活跃的，翔天黑!翼啊……）

（明明是白兔骑士团的副团长，不过却被说成黑的……）

（母女两代都是黑的。）

（黑漆漆的家系。）

（魔王的女儿也是魔王……）

这样的细语声在加布莉艾拉周围澎湃涌现。

（各位，妳们好过分!）

虽然加布莉艾拉再度大幅往后倒，不过她真的一无所知。

「请问……达塔纽斯先生，您知道母亲的事情吗?」

她不由得这么询问。

「我不是直接得知的，不过经常会听父亲聊到。」

「喔，妳果然是爱莉艾奥拉阁下的千金吗?」

国王像是非常感动赞叹，他的脸上明显露出赞赏的神色。

不只是国王，直到刚才都没有给游击小队队员好脸色看的三名重臣，如今居然也表现出纯粹的敬意了。

光是拿出这个名字就能造成这么大的影响，实在令人惊讶。记得「黑暗二年战役」的战场，距离这里应该很远才对。

加布莉艾拉母亲的名字如此响亮，使得朵伊燕妮打从心底惊讶。

关于加布莉艾拉的母亲，即使是从小就有所往来的朵伊燕妮也不知道详情，不过连当事人加布莉艾拉自己都不知道，朵伊燕妮不知道也是理所当然的。

何况本小姐与哥哥的年纪差很多，所以没有从父亲那里听过什么关于政治的事情。话说回来，既然她的武勋在这么遥远的土地都如此响亮，在贝提斯本国应该更有名才对吧?

朵伊燕妮对此感到不可思议。

不提这个，祖先留下的武勋或名声，原来真的会对子孙有所帮助。

首先自己必须拥有足够的实力。

朵伊燕妮是这么认为的。

不过，既然家系的名声或阶级可以成为辅助，那就不需要去抗拒，她甚至还认为应该要积极运用。

原来除了家系的名声与阶级以外，还有这样的东西可以成为自己的助力，今天又学到一课了。

或许家系的名声与阶级，就是这种个人的武勋或名声代代累积的成果。朵伊燕妮甚至让思绪飞到了这样的地方。

当然，以实力至上的朵伊燕妮来说，即使母亲再怎么有名或能干，如果当事人自己没什么用，那么就完全不值得给予评价了。

不过，总之加布莉艾拉还挺有用的，嗯。

对于严以待人、很少认同他人的朵伊燕妮来说，这可以说是很高的评价。

「不，那个，嗯，是的，爱莉艾奥拉确实是家母……可是……」

不过当事人加布莉艾拉却是语无伦次。

自己是爱莉艾奥拉的女儿，虽然这是事实，不过加布莉艾拉几乎不知道母亲待在骑士团时留下的个人功绩，所以她不知道应该要怎么回答国王。

然而。

「居然会是这样……」

仰望上方的国王以颤抖的声音说：

「如果这不是老天爷的安排，又应该要怎么形容才好呢?简直就像是得到十万援军一样可靠啊!」

天啊，国王的眼中居然还浮出泪水了。

太夸张了～～～!

反而轮到加布莉艾拉开始颤抖了。

已故的母亲赐给她一个出乎意料的考验。加布莉艾拉有着这样的感觉。

「所以怎么样，军师?妳有什么想法吗?」

由于达塔纽斯以非常正经的表情叫她，因此加布莉艾拉连忙让姿势坐正。

5

既然受到期待，总之希望可以不要辜负这样的期待，因为之后会比较容易行事。

即使再怎么紧张、即使受到再沉重的压力，加布莉艾拉的心中也有这样的盘算。

意识到国王与重臣眼神的她点了点头。

「这么的话，并不是完全没有……」

一听到她这么说，国王与重臣的脸上出现光辉，就算现在忽然天黑，他们脸上的亮度也令人觉得可以维持室内的照明。

「不过在这之前。我想要稍微整理一下现状，请问可以吗?」

加布莉艾拉有些客气地询问，而且是向达塔纽斯发问。

因为刚才提问的是达塔纽斯，所以她才会这么回答。换句话说，她是在不经意之中示意自己不是直接与国王交谈。

达塔纽斯似乎很快就察觉到这一点，因此向国王询问：

「国王陛下，请问您准许吗?」

「那当然，就交给达塔纽斯阁下与加布莉艾拉阁下了。」

既然国王答应了，形式上就成为加布莉艾拉向国王献计，同时达塔纽斯也成为会议的主导者。

以结果来看，可以说是达塔纽斯拿出爱莉艾奥拉的名字，藉以掌握会议的主导权，如果他打从一开始就是想这么做，就表示事情正如愿进展当中。

即使作风再怎么奇特，即使个性再怎么古怪。该说不能小觑还是不能以一般的角度来衡量，达塔纽斯先生不愧是足以在贝提斯担任副外务卿的人。

只要由达塔纽斯主导会议。加布莉艾拉行事上也会变得方便，因此这时的她没有抱怨什么，不过她反省自己一定要避免受到达塔纽斯的影响。

何况身为小队长的朵伊燕妮，目前很难得没有提出反驳极度保持低调，总之她就是不想和达塔纽斯打交道。

以立场来说。朵伊燕妮当然要将白兔骑士团与游击小队放在第一考虑，不过在达塔纽斯的面前，或许就无法保持这种理所当然的优先顺位。

在这种时候，就只能由我试着想办法了，就是这样。

加布莉艾拉在心中悄悄叹了口气。

「那么加布莉艾拉，首先就为我们分析现状。」

「是，达塔纽斯先生。」

加布莉艾拉起身之后，朝着国王与重臣恭敬低头致意。

因为充满期待而闪耀的八个眼睛好耀眼……应该说到了无法正视的程度，不过这时候也只能忽视了，即使是加布莉艾拉也没办法无中生有，只能以目前具备的条件里头挑选最好的方法。

「首先，关于战略目标……」

加布莉艾拉缓缓环视并列的出席者。

不只是国王与重臣，也包括达塔纽斯，以及在后方待命的同伴们。

她们之中有好几个人以点头或眼神示意，向加布莉艾拉传达「加油吧」的意思。

在这种时候。有许多同伴在场是非常大的支柱。

藉由同伴的存在得到力量后，加布莉艾拉开始说明：

「国王陛下想确保这座城市的安全，换句话说，就是要让这里继续成为反伊利亚斯塔派，换个说法就是想继续站在贝提斯这边。请问关于这方面没问题吧?」

「没问题。」

国王有力点了点头。

「然后目前在南方，以伊利亚斯塔为中心的联军正进逼过来，以能够确认的范围来说，人数大约是六到八百人，请问到目前为止没问题吧?」

由于没有人提出异议，因此加布莉艾拉继续说下去。

「敌方的战略目标，是让伊利亚斯塔派的势力进入这座城市，他们是为此而出兵的，由于谋反行动似乎是与外部势力串通进行，因此我认为可以将这次的军事行动视为是预先准备的，既然这样的话，第二波，甚至是第三波部队已经在后方待命的叫能性应该很高，请问各位对于到目前为止的推论有意见吗?」

三名重臣面面相觑。直到刚才他们都还你一言我一语讨论这个议题，不过听到加布莉艾拉条理分析的结论后，就觉得这是理所当然的总结，真是不可思议。

「的确，如果想要推翻国王的暴动与目前的局势有关，对方这次的军事行动就是在很早之前准备的，这么一来，或许就不只是六、七百人而已了。」

卫列亚也认同了，另外两人一样点点头。

加布莉艾拉对重臣们行礼致意，然后再度开口：

「因此我认为总兵力可能会超过一千，以最大限度估算的话，或许会达到一千五百人，不过接下来的侦查兵应该会带回正确情报。」

面对一千五百人的兵力，根本就无计可施，即使征召再多的义勇军，也不可能死守这座城市。

三名重臣脸上的光辉消失了。

加布莉艾拉悄悄松了口气。

这么一来，应该就可以避开强行征召义勇军，派遣征召而来的市民防守城墙与城门的最坏结果。

正如前面所述，这么做的话将会正中对方的下怀。因为要是对手并非「居民」而是「守卫」，敌方就可以毫不犹豫挥剑了。

「接着，在这里会出现的问题，就是联军是否会进攻科菱图斯。」

加布莉艾拉暂时停顿，并且再度缓缓环视会议的列席者，最后将目光停留在达塔纽斯的身上。

「请问达塔纽斯先生有什么看法?」

「刚开始会观察状况，因为以对方的立场来说，要是国王能够主动让步，那就是再好也不过了。」

「是的。」

「不过。如果城内展现出想要死守抵抗的意志，对方或许就会展开攻击，只是来观察状况的话，他们召集超过一千名的士兵就没有意义了，我说得没错吧，加布莉艾拉军师?」

达塔纽斯刻意在称呼加布莉艾拉的时候加上「军师」两个字，大概是想让加布莉艾拉的立场，在国王与重臣们留下深刻的印象。

果然是一位不能轻忽大意的人。

虽然这么说，不过对加布莉艾拉来说。能够让国王他们认知到加布莉艾拉是「军师」不是一件坏事，因此她不需要对此抱怨。

「是的。」

加布莉艾拉用力点头，接过话题继续说：

「我也同意对方有将强攻视为选项之一，因为我认为对方没有准备足够的兵粮，能让超过一千名的士兵长时间驻扎在这座城市的外围。」

「喔，说得也是!」

达塔纽斯很夸张地以双手拍了一下。

不知道他是真的没有察觉，还是已经察觉却假装成现在才察觉，然而重臣们则是露出惊讶的表情，就像是听到加布莉艾拉的说明后才首度想到这件事。

「因为对方准备出兵的时间应该不多，如果从很早之前就进行出兵的准备，即使再怎么隐瞒，情报也肯定会泄漏出来。既然我们没能得到情报，就表示对方是在短时间之内紧急进行准备的，所以不可能准备足以负担长期远征的兵粮，就是这么回事吧?」

「这当然也是原因之一，不过对方没能准备足够兵粮的理由，并不是只有这一点。」

达塔纽斯露出讶异的表情，看来只有这次肯定不是装出来的。

「可以把理由告诉我们吗?」

「好的。因为……」

加布莉艾拉稍微停顿一下，以桌上已经准备好的水润湿嘴唇之后再度开口。

「敌方部队原本的目标不是攻陷科菱图斯，而是趁着国王因为谋反行动而不在城内的时候，进城平定混乱尝试收拾事态……应该是这个样子吧?」

「啊～～」

「原来如此。」

「这样啊。」

这样的声音从各处——大多是从游击小队里——响起了。

「对方不知道谋反行动以失败收场，就这么朝着城市接近，结果企图造反的那些人逃了过来。在这个时间点，事态应该就已经超出他们的预料了。不过部队都已经走到这里了，事到如今也不可能掉头撤退，所以部队司令宫就改变形式，成为这些逃亡有力人士的助力，继续朝着这座城市进军，我认为应该是这么一回事。」

三名重臣以佩服又有点脸上无光的复杂表情，不发一语凝视加布莉艾拉。

他们三人都没有将局势解读到这个程度，因此会觉得惊讶、佩服与脸上无光，或许也是理所当然的。光是刚才的这番话，三人对于加布莉艾拉的信任程度就再度提升了。

「换句话说对方的部队，嗯～～就暂时称为伊利亚斯塔联军好了，他们是以一开始就能进入科菱图斯为前提而行动的，因此应该没有准备攻城所需要的兵粮。」

不只是兵粮，应该连攻城用的兵器也完全没有准备，不过在这个时候就刻意不要提到这一点。

加布莉艾拉决定在这方面佯装不知情。

「这样啊，原来如此，妳的推理讲到重点了。」

达塔纽斯似乎很满足地点了点头。

没有人对加布莉艾拉的推论提出异议。

这么一来，就营造出「对方将会强攻，而且这个城市应该无法抵御对方强攻」的大局流向了。

加布莉艾拉就是想让会议朝这个方向进行。

硬碰硬的守城战。以现状来说，援军前来的可能性很低，到时候应该会面临人力与物力两方面都会折损，而且最后依然被对方攻陷的最坏结果。

所以她想让会议朝着不进行守城战，不允许进行守城战的方向进行。

那么，她要将这个议题继续带往那个方向呢?

此时加布莉艾拉怱然改变话题。

6

「话说回来，国王陛下。」

「怎么了，加布莉艾拉阁下?」

即使是小小的都市国家，一国之主居然用「阁下」来称呼我，我也变得挺伟大的。加布莉艾拉拼命压抑差点露出苦笑的自己，注意让自己维持严肃的表情跟国王面对面。

「在谋反行动开始的时候，这里应该有派遣使者前往友好都市请求援军，那么友好都市对使者做出什么样的反应呢?如果有都市愿意提供支持，以目前的局势来说，就可以省去对方重新调度兵力的时间，应该可以期待对方早点前来支持吧?」

「啊，嗯，关于这个……」

国王垂头丧气，以有些落寞的表情回答：

「没有好消息。各位倾全力赶走反叛者之后，之前派出去的使者大部分都回来了，不过没有都市当场答应提供助力，其中甚至有国王顾左右而言他，甚至连使者都不肯接见。然而在这种时候，一般来说都会保持中立见机行事，所以也没办法批判他们的态度。」

「既然这样的话，这次也不能抱持太大的期待吧?」

「应该如此，要是正如加布莉艾拉阁下所说，联军谋反行动开始的时候就已经出动的可能性很高，对方或许在朝着这边进军时，就已经顺便对我国的友好都市进行示威行动了。」

「是的，我也这么认为，科菱图斯马上就会落入这边的手中，所以你们不要出手比较好，大概是这个样子。」

「明明已经镇压了谋反行动，却没有任何国家派遣使者前来祝贺，我认为这就与这个推理相互呼应了。」

国王肯定了加布莉艾拉的意见，而且是全面肯定。

达塔纽斯见状不禁心想「居然能让国王任凭摆布，加布莉艾拉真有一套」而感到佩服，不过在同时，他也对于自己还没能识破加布莉艾拉的真正意图有些焦躁。

哎呀哎呀，不过话说回来，连我都没办法识破意图，加布莉艾拉真的很有一套。要是我妹妹朵伊燕妮也能够像这样不被他人看出底细就好了。

加布莉艾拉并不知道达塔纽斯对她进行这样的评价，继续说明：

「话说回来，国王茔下。」

加布莉艾拉又想要转变话题了，即使是国王也露出有些困惑的表情。

「怎么了，加布莉艾拉阁下?」

「我们的存在，也就是白兔骑士团的部队正位于科菱图斯的这件事，请问已经对外公开了吗?」

国王将上半身采了过来。

「关于这件事，这边还没有对外公开。在谋反行动开始的时候派出去求援的使者当然不知道，毕竟在那个时间点连我都不知道，而且目前我当然也没有公开，毕竟我认为这不是可以擅自公布的事情，总之，虽然有把消息放出去给市民知道……但是应该没有传到其它国家，不过既然事态演变到这个地步了，我希望务必能够将各位的存在公布出去，请问意下如何?」

「好的，我认为没有问题。」

「喔，可以吗!」

「如果拿出白兔骑士团的名号，可以让观望的都市稍微愿意采取行动的话……」

这种说法只是表面上的，加布莉艾拉不认为她们的存在，就足以让其它都市愿意派兵赶过来。

然而，国王开心得几乎要手舞足蹈了。

「非常感谢，这么一来就有希望了!」

「可……可以请您等一下吗，国王陛下!」

朵伊燕妮大喊。

「怎么了，朵伊燕妮队长?」

「不、那个，我想和副队长稍微讲几句话……」

「我当然不会介意的。」

心情很好的国王，丝毫不会在意有人中途打断话题。

朵伊燕妮抓住站在旁边的加布莉艾拉硬要她坐下，然后抓起加布莉艾拉的衣领拉到自己面前。

（等一下，加布莉艾拉。妳可以擅自决定这种事情吗……）

（可是，朵伊燕妮小姐，要是像这样参加守城战的话，即使隐瞒也没有意义吧?如果白兔骑士团的名字可以拿来利用，而且利用之后可以让事情朝着有利的方向进展，那么不就应该积极运用吗?）

（这么说……或许没错，可是我们怎么可以没有知会列芙莲希雅小姐，就做出这种重要的决定……）

（要是提出报告等候响应的话，到时天都要黑了……更重要的是，这座城市就会被攻陷了，我认为现在应该以保护这座城市以及国王陛下为优先……）

朵伊燕妮发出「唉～～」的声音吐出好长的一口气。

（朵伊燕妮，小爱认为加布莉艾拉说得没有错唷，为了顾全大局，有时候还是得付出牺牲吧?）

爱芬蕾雅从后方插嘴。

（不，可是啊，爱芬蕾雅……）

（反正发生什么事情的话，会被骂的是妳这个队长。）

（所以本小姐才不愿意啊!）

在朵伊燕妮以像是会发射杀人光线的眼神瞪向爱芬蕾雅时，传来了达塔纽斯的声音。

「话说完了吗，朵伊燕妮队长?」

之所以刻意用「队长」来称呼，是为了厘清白己与妹妹的立场。也就是说，他正展现着在第三国的国王与重臣面前要公私分明的态度。

「呃……是的，总之，大致讲好了……」

朵伊燕妮以抽搐的表情响应。

爱芬蕾雅与诺艾儿娜德随即给予无声的吐槽。

大致讲好是什么意思啊?

「那么就回归正题吧。妳们正位于这里，也就是白兔骑士团正待在科菱图斯，并且站在现任国王这一边。这件事情可以对外公开吧?」

「是……是的，如果国王陛下这么希望的话……」

「我当然希望!」

「那、那么，就朝着这个方向讨论吧……」

「似乎没问题了，国王陛下。」

「哎呀，实在谢天谢地，感觉就像是得到百万援军一样可靠喔，朵伊燕妮阁下!」

援军的人数像是三级跳一样增加，朵伊燕妮光是用抽搐的笑容回应国王就没有余力了。

「事不宜迟，马上就重新派遣使者，向各都市报告白兔骑士团的精锐部队站在我们这边的消息!」

「就……就请陛下这么做吧。」

感觉腋下流出大量冷汗的朵伊燕妮，只能以抽搐的笑容点了点头。

啊～～有预感又要演变成非常复杂的事态了。这一切都是因为这个笨蛋!

朵伊燕妮狠狠瞪向旁边的加布莉艾拉，不过她只有回给朵伊燕妮一个诧异表情。

「所以，加布莉艾拉。」

「啊，是的，达塔纽斯先生。」

「你们的存在可以对外公开了，不过光是这样，我认为只会对进逼而来的联军造成一点牵制效果而已……」

加布莉艾拉再度站了起来。

她起身将姿势站正，然后回答达塔纽斯的询问。

「是的，您说得没错。或许这么做可以让观望的都市稍微愿意采取行动，不过对于目前正接近过来的联军，应该是没有抑制力的。」

「也就是说，这只是妳心中构图的一部分，是这个意思吧?」

「虽然没有您说得那么夸张，不过是的，这是我的目标之一。」

「可以把整个计划告诉我们吗?」

在所有人的视线集中在加布莉艾拉的嘴角时，她缓缓开口说：

「以现状来说，我认为要死守城市是不可能的。不过也要避免这个城市落入伊利亚斯塔的手中。既然这样的话，我认为先让国王陛下暂时离开城市，之后再将城市收复回来。」

「妳说什么……」

包括达塔纽斯。

三名重臣。

以及国王。

应该说是惊讶，应该说是无言以对。或者应该说是失望呢?他们的脸上浮现出非常复杂的表情。

所有人都知道，只要一度放弃城市逃走，就再也不可能收复了。所以在加布莉艾拉提出这个非常容易想得到，而且绝对不可能实现的提议时，所有人都只能感到惊讶、感到无言以对，或是感到失望。

「加布莉艾拉，虽然话是这么说没错，不过只要逃出城外，国王就再也不可能收复这座城市了唷?」

达塔纽斯才刚说完，国王就用力点头。

「一点都没错。虽然我自己不应该这么说，不过我能够率领的兵力已经等于零了，相较之下对方有一千兵力，到时候我要怎么收复呢……」

「而且要逃到哪里避难也是一个问题。」

军务大臣凯杰鲁接着说：

「这里距离最近的友好都市有一天的路程，以收复城巾的前提来说实在太远了。友好都市出兵协助收复城市的可能性很低，即使真的愿意出兵，要用来收复城市的话也完全不够，而且周围伊利亚斯塔派的各都市，应该也会马上派兵过来支持，还是说妳期待贝提斯大公国愿意出动军队?」

凯杰鲁说完之后，就观察达塔纽斯的神色。

「应该很难，驻留部队的主力是位于玛纳堤欧斯，以吉拉迪将军率领的部队，不过光是这样的话兵力还是不够，更重要的是距离这里太远了，即使进行平原战就已经占下风了，要夺回城市应该会比登天还难。」

无论是谁的意见，都是很正确的反论与指摘，然而加布莉艾拉以若无其事的表情响应：

「是的，各位说得没错。」

这句话使得达塔纽斯感觉到了。

加布莉艾拉所想到的，并不是这种理所当然的策略。

「加布莉艾拉，我稍微整理目前的论点吧。」

「好的。」

「妳说进行守城战没办法死守城市，所以要我们暂时逃离，等到之后再前来收复。但是几乎没有兵力的国王要怎么收复城市?即使是逃到友好都市，与这里的距离也太远了，国王逃进去的都市愿意出借兵力的可能性也很低。不过，要是逃进距离这里最近的城市寻求保护，甚至有可能被对方拿来当成与伊利亚斯塔那边进行协商的材料，还有，即使是我们贝提斯，驻留在大平原的兵力也有限度，妳要怎么处理这些问题?」

国王与重臣像是被说中心声一样点了点头。

「这个……」

加布莉艾拉在一瞬间难以敌齿，不过还是马上回答了，而且脸上挂着甜美的笑容。

「我没有要处理。」

「什么!?」

「因为没有要逃进友好都市，所以并不用在意对方的想法，而且即使能够动用的兵力很少，我认为国王陛下还是可以收复城市的。」

「…………」

三名重臣面面相颅。

国王露出诧异的表情歪过脑袋。

达塔纽斯则是在内心舔着嘴唇，就像是期待已久的样子。

「那么，可以把妳心中策略的具体内容告诉我们吗?」

达塔纽斯如此提出要求之后，加布莉艾拉回给达塔纽斯一个严肃的眼神。

「那个……在这之前，我有一个请求。」

「嗯?什么请求?」

「既然要派遣使者到各国，将我们的存在对外公开的话……」

加布莉艾拉说到这里暂时停顿，转过身体正对着科菱图斯国王，恭敬地深深低下头来。

「虽然会造成陛下很大的困扰，不过可以请陛下撰写一件将那座温泉区赐给我们白兔骑士团的正式文件，并且让使者带到各国吗?」

7

在场的空气瞬间变调了。

即使是被加布莉艾拉的意见主导，内心又是佩服又是惊讶又是无言以对的出席者，也实在被惹得不高兴了，其中甚至有人明显露出愤怒的表情瞪着加布莉艾拉。

「妳、妳在说什么……」

其中的代表就是内务大臣艾利肯图斯。

「在这么重要的会议上，妳居然提出这种事情!」

对于加布莉艾拉在会议席上的正确推论，他给予了相当高的评价，不过在这种会议提出这个话题实在令人跟不上。应该说，他强烈认为不是现在应该提出的话题。

国王与城市已经处于危急存亡的关键时刻，她居然还要求一件骑士团获赠温泉区的正式文件。这是怎么回事!

其它两名重臣的想法，也大致与艾利肯图斯一样。

即使把白兔骑士团的游击小队视为救命恩人与城市救世主的国王，也愣在原地不知道该说些什么。

（为了确保那座温泉区，加布莉艾拉不惜做到这种程度吗?）

（我个人也想确保那座温泉区啦，可是用不着在这种会议里提出来吧?）

说着悄悄话的爱芬蕾雅与诺艾儿娜德，脸上露出无可奈何的表情。

不只是她们两人。

即使已经习惯加布莉艾拉这种唐突的发言以及违反常态的提议，游击小队的其它同伴们依然以无可奈何至极的表情看着加布莉艾拉。

露出惊讶表情的代表人物就是达塔纽斯。

以他的状况不只是惊讶，同时也感到佩服，至于他感到佩服的原因，则是他如今更加摸不透加布莉艾拉在打什么主意了。

虽然看起来这副德行，其实自己很擅长看透对方想法，因为能够看透并且早一步先发制人，才能够爬到副外务卿这个位置，至今在外交席上从来没有看不出对方想法而无所适从的经验，可是现在却完全看不透加布莉艾拉的想法。该不会，她完全没有任何打算……应该是不可能，毕竟她是平定「白兔阁之乱」的功臣，这并非单纯的传闻，自己曾经听列芙莲希雅小姐亲口说过，所以这是事实，那个女人不可能说这样的谎。既然这样，她的智慧就足以骗过那名团长，因此在面临这种危机的时候，她不可能在没有任何考虑的状况下提出温泉区的这件事，情况变得有趣了。

虽然因为惹得艾利肯图斯生气，使得加布莉艾拉不断低头道歉，不过她似乎没有撤回前言的意思，并且拼命坚持着这一点。

「这方面请务必通融一下!」

然而表情无可奈何的同伴们没有帮腔，三名重臣全都被惹火，国王也只是维持着讶异的表情，因此加布莉艾拉被逼着进行孤立无援的抗战。

好吧，既然这样的话，我达塔纽斯-旦迪-马克西米列奴斯，就在这种时候帮加布莉艾拉的计划推一把，虽然不知道她在打什么主意，所以有着一点……不对，大概有两点不安，不过，哼，这也是一种乐趣，是一种非常大的乐趣。

即使非常清楚自己站在不能被个人兴趣驱使的立场，达塔纽斯还是忍不住想知道加布莉艾拉究竟在打什么丰意。

「请息怒，艾利肯图斯阁下。」

达塔纽斯出面打圆场之后，巧妙将话题导向加布莉艾拉能够如愿以偿的方向了。

由于国王要制作以「正式将温泉区让渡给白兔骑士团」为题的正式文件，因此会议暂时上口一段落。

8

从高峰会议的会场回到白兔骑士团员使用的休息室之后，加布莉艾拉马上被同伴包围起来，蕾奥琪莉不会跟着大家围住自己的主人加布莉艾拉，所以总共有六人以半圆形围住她。

朵伊燕妮与玛琪米莉耶并肩站在加布莉艾拉的正前方，所以这股魄力实在惊人。不只如此，两人都以几乎能射杀加布莉艾拉的锐利视线瞪过来，所以压力也大得惊人。

「等一下，加布莉艾拉。」

「是，请问怎么了吗，朵伊燕妮小姐?」

「妳有什么打算?」

「打算是指?」

「本小姐说的是妳在高峰会议上，向国王要求以正式文件接收温泉区的事情。为什么妳要那么说?」

「嗯……因为……或许在将来会需要这样的东西……我当时是忽然这么想到的……」

「听不懂妳这番话的意义。」

「会在什么时候需要这种东西啊，加布莉艾拉!?」

这次改成爱芬蕾雅从右前方逼问了，爱芬蕾雅身材娇小，如果只有她单独一个人，与朵伊燕妮相较之下并没有什么魄力，然而不知何时，她的身旁已经站着手握镰刀的魔术傀儡休碧纽了。

因为不能带进会议室，所以休碧纽被放在休息室里，不过既然主人爱芬蕾雅已经回来，当然就马上开始行动了。

「快点招出来，妳这个魔界的大魔王。」

加上手持武器的休碧纽后，她的魄力就一口气增加了。

加布莉艾拉缓缓向后退，并且以视线扫向周围寻找出路逃跑，不过休息室当然不会有路可以逃走，她很快就被逼到墙角走投无路了。

「好啦，究竟是怎么回事，就给本小姐说明一下，加布莉艾拉。」

露出险恶表情的朵伊燕妮从仰角往下朝着加布莉艾拉进逼，使得她招架不住。

「那个，我并不是特别具体考虑到会有这样的状况……该怎么说呢，对，真要说的话是直觉。要是这么做的话，大概，在将来，会在某些时候派上用场……就像这样。」

「还是……听不懂妳在说什么。」

「虽然这么说，不过我们听不懂加布莉艾拉在说什么，也不是一、两天的事情了。」

黛列依这么说完之后……

「说得也是，像我有时候就算听过详细的说明，也还是听不懂。」

薇妮席雅边说边耸耸肩。

「这么说……也是没错啦。」

朵伊燕妮心不甘情不愿点点头。

「魔王的想法，人类终究是没办法理解的。」

「休碧纽，妳好过分。话说回来，妳根本就不是人类吧!」

「就算是这样，跟魔王比起来，还是比较接近人类喔?」

「更过分了!」

「意思就是，即使是加布莉艾拉，也没办法做好全面的盘算吧?」

诺艾儿娜德说出像是做总结的这番话后，六人就放开加布莉艾拉了。

不过。

说实话，其实加布莉艾拉已经做好全面的盘算了，她已经推算出在什么样的状况下，先将温泉区正式转让给白兔骑士团是一件必要的措施。

之所以没有在这时候说明，以侧面来说也是在实行「欺敌先欺己」这句谚语，不过老实说，更重要的是她「没办法说明」。

至于加布莉艾拉之所以没办法说明的原因，是因为她所推论出来的状况，有可能会使得同伴陷入危机。

以现状来说，战略目标非常明确。那就是将反伊利亚斯塔的阵营，也就是亲近贝提斯的阵营留在科菱图靳。

为了确保科菱图斯的安全，即使暂时弃守科菱图斯也无所谓，加布莉艾拉会这么想的原因如之前所述，加布莉艾拉相信只要科菱图斯国王平安无事，之后就可以收复城市。

不过关于收复的方法，就又是一个超脱常理又破天荒的策略了，她本人也自觉到这一点，非常清楚这一点，而且更知道这是一个伴随着危险的策略。

进一步说的话，为了让收复城市的可能性尽量提高，她知道有必要将贝提斯也拉进来，她之所以还在思考并且难以抉择，就是卡在这一个部分。

贝提斯大公国为了与路亚尔-苏席耶戴王国对抗，所以展开行动要将科菱图斯拉拢过来，不过这座城市距离公国的势力圈太远了，她没办法推算出贝提斯本国的重镇是否愿意认真提供协助。

这么远的小都市，即使少一、两个也不会造成困扰，要是他们做出这样的判断就会很麻烦，然而没有掌握现场状况的高官，很可能会做出这样的判断。

战斗是在现场发生的，没有掌握现场状况的高宫，要是只靠桌上的文件就判断局势，只会让现场的人更辛苦，不，有时候还会使得至今的辛苦付诸流水。

这次也是一样。

好不容易拉拢成为己方的科菱图斯，要是被拉进伊利亚斯塔阵营的话，我们至今所冒的危险，以及至今所投注的心力，不就变得毫无意义了吗?

加布莉艾拉不是圣人，她希望小队的辛苦能够得到回报，所以想要保护科菱图斯，保护这位依赖着游击小队的国王。

为此必须让贝提斯出动，并且将贝提斯拉进这场骚动之中。

要达到这个目标，就必须巧妙利用达塔纽斯先生……不对不对，利用这两个字太难听了，没错，应该是取得他的协助。

其实再怎么修饰词藻，实际的状况也是一样的，总之唯一的方法就是有效利用他。

应该行得通。加布莉艾拉这么认为。

不过她也有一件挂念的事情。

问题在于列芙莲希雅将会采取什么行动。

要是贝提斯正式采取行动，到时候的状况就不是加布莉艾拉或朵伊燕妮能够主导的了，以现状来说，足以担负这个任务的人，在骑士团里头应该也只有一位，那就是列芙莲希雅。

毕竟要求玛克图茜与雅娜负责政治与外交的协商实在强人所难，要求艾格拉或瑶子的话更不可能。

如果是克修希卡说不定可以胜任，不过她的政治手腕还是未知数，所以还是只能期待列芙莲希雅出马。

要是达塔纽斯与列芙莲希雅没有答应参与，她的构想也只会落到纸上谈兵的下场。

不过如果是列芙莲希雅小姐的话，她肯定会愿意采取行动。

加布莉艾拉祈祷着榭莉诺丝能够顺利与列芙莲希雅取得连络，并且将思绪投入在会议重新展开之后的演变。

要怎么引导国王与重臣，朝着自己想要的方向前进呢?

达塔纽斯先生应该会提供某些程度的协助，个过还是得详细思考才行。还有，要在什么时候向大家公开整体的构想?要在什么时候把达塔纽斯先生拖进来?抓住这些机会是很困难的事情。

她的脑袋再度开始高速运转。





第2章 观光游山队成立

1

在这个时候，列芙莲希雅已经做好回程的准备了。

与瑟比利诺国王卡修斯道别之后，预计在隔天清晨就出发返回根据地克塞库斯盆地。

两匹快马冲进瑟比利诺王宫的时间，刚好是这一天的傍晚，也就是列芙莲希雅等人的回程准备工作告一段落的时候。

骑乘快马前来的。是来自玛纳堤欧斯市的紧急使者。

玛纳堤欧斯这个城市有贝提斯大公国的军队驻留，在大平原西南部区域是一个规模很大的城市，以贝提斯的角度来看，算是他们在大平原上面的根据地暨滩头堡。

贝提斯大公国的玛纳堤欧斯驻军司令官吉拉迪将军派遣过来的紧急使者，一进入王宫就要求晋见瑟比利诺国王。

瑟比利诺与白兔骑士团签订友好条约，贝提斯大公国则是骑士团的庇护国。既然是该国派遣过来的使者，卡修斯国王自然必须妥善应对。

他马上就接见了使者。

2

「嗯?玛纳堤欧斯市派来的紧急使者?吉拉迪将军的?要见卡修斯国王?该不会跟我有关吧?」

「就是您认为的那样喔～～」

以温吞语气回应的是蕾欧诺拉。

蕾欧诺拉与列芙莲希雅都穿着一如往常的白色衣裳，即使在室内也戴着兔耳帽子，则是白兔骑士团员的嗜好。

「国王陛下刚才派使者过来了～～他请您马上前往谒见大厅～～」

列芙莲希雅以锐利的眼神瞪向部下，想要逼问她究竟是什么事情，不过蕾欧诺拉就像是完全感觉不到上司的压力，心平气和地回答：

「不，我不知道～～」

列芙莲希雅轻轻咋舌之后站了起来。

「喂，各位，稍微过来一下。」

列芙莲希雅呼唤着在房间角落待命的团员们，所有人一起从凳子起身。

这里是分配给钢铁白兔骑士团代表队使用，位于王宫里的一个房间。

虽然没有什么装饰，不过是个颇为宽敞而且整洁的房间。两张工作用的写字桌，一张大方桌，还放着两张客人用的长椅，墙边并排着高大的木制柜子。位于二楼的这个房间将窗户设计得很大，午后的阳光斜射进来，令室内非常明亮。

待在这个房间里的，是如今光荣（?）继承雏鸟小队这个名字的一期生团员。

六人来到瑟比利诺之后，列芙莲希雅就命令她们组成新雏鸟小队。

虽然爱思卡提出「从骑士团出发的时候，不是已经跳过雏鸟阶段成为正规骑士了吗?」这样的抗议，不过却被列芙莲希雅以「个人与部队名称是两回事」这种说法打发，结果她们的抵抗徒劳无功，就这么沿袭名号成为第二代雏鸟小队。

被任命为第二代雏鸟小队队长的爱思卡——她本人应该没有这个意愿——加上海妙、谢娜、拉崔娜、琳笛儿与费列拉等六人，就是新雏鸟小队的队员。

她们迅速来到列芙莲希雅的面前。

六人与身穿衣裳的上司相反，身上穿的是白银铠甲。

在列芙莲希雅面前列队排好后，爱思卡代表众人提出询问。

「代理团长，请问有什么吩咐?」

「嗯，看来啊，明天的归队行程或许要延后了。」

「是吗……」

如果要延后的话，其实并没有什么问题。爱思卡等人目前是代理团长的护卫兼跑腿，所以要是她留下来就会一起留下来，她要回主城的话则是一起跟着走。

这样的想法浮现在爱思卡的脸上，而且被眼尖的列芙莲希雅看出来了。

「有什么不满吗?」

「不不不，不会有什么不满的。只要是列芙莲希雅小姐要去的地方，就算那里是魔界的最底层，我们雏鸟小队也会跟随着您一起走的。嗯。」

爱思卡装成若无其事回答，列芙莲希雅咧嘴一笑。那是看起来很高兴的笑容。

「那么，就麻烦各位陪我一起到魔界的最底层吧。」

「……啊?」

「不，说不定会是个比魔界还要棒的地方喔。呼呼呼……」

那是听起来很开心的笑声。

爱思卡以外的五人开始发抖了。

真是的，受不了这个女人。要说她的心眼很坏吗，至今居然没人起义造反，实在是令人佩服。不对，好像已经造反过一次了?

只不过，虽然列芙莲希雅表面上聪明冷酷又心狠手辣，其实内心依然有着为部下着想的一面，爱思卡也已经理解这一点了。

总之，关于这个部分的比重或是平衡，她实在拿捏得很精准，如果她是想过才这么做的，那她心思的缜密程度实在高得吓人。相反的，要是她没有想过就做到这种程度，该怎么说好，应该算是居于上位的人所拥有的指导力或是魅力，爱思卡确实感觉到这样的特质。即使如此，实际上爱思卡还是不想和她有所牵扯。

想要存一笔钱，然后在将来轻松度日。现在的努力是为了在将来享受优雅安逸的生活，对于将这个目标放在第一优先的爱思卡来说，先不提人性魅力这样的东西，列芙莲希雅这样的人是她不太愿意去亲近的类型。

爱思卡侧目看着发抖的海妙与谢娜，并且向列芙莲希雅提出劝告。

「代理团长，可以不要太欺负这些年轻的孩子们吗?」

「啊～～嗯，是我不对。不过啊，各位也不要这么害怕啦，这样看起来不就像是我真的在吓大家了吗?」

「啊……嗯……」

既然这样，就别讲这种像是在吓人的话不就好了?话说回来，妳刚才确实是在吓人吧?

爱思卡不由得差点开口吐槽，连忙自重压抑下来。

不妙不妙。要是对这个家伙吐槽，就不知道会踩到什么样的埋伏魔术了。

所谓的埋伏魔术，是将预先封入魔术的道具埋起来并且施加机关，只要满足一定的条件就会发动魔术，至于魔术士当然也可以自行发动道具里头的魔术，以我们的概念来说等同于地雷——但是受到的限制比地雷多——也就是说爱思卡害怕自己可能会「踩到地雷」。

「所以代理团长，我们已经知道可能会延后归队了，不过刚才说的『前往魔界』是怎么回事?您的意思是要去哪里?」

爱思卡以严肃的表情询问，列芙莲希雅也露出严肃的表情回答：

「要去的地方，大概是玛纳堤欧斯。」

「意思是那里可能是魔界?」

「怎么可能，魔界位于更前面的地方。」

爱思卡的眼神变成白眼，海妙等人则是咽了口气。

「到底是在哪里?」

「我想想，比方说会在科菱图斯之类的地方。」

「咦?」

爱思卡怀疑自己听错了。说到科菱图斯，不就是游击小队目前造访中的都市吗?

那里是魔界?这是怎么回事?发生了什么事情?

不过列芙莲希雅似乎没有继续说明的意思。

「我现在要去晋见国王陛下，详情就等我回来再说，妳们在这里待命。」

她留下这番话之后，就带着蕾欧诺拉离开房间了。

房间里剩下雏鸟小队的六人。

「队长，这是怎么回事?」

「妳要问什么。海妙?」

「科菱图斯那个城市会成为魔界的意思。」

「这个嘛……」

爱思卡以明显不负责任的态度回答：

「应该是发生了什么事件，依照事件的严重程度，代理团长或许会前往当地?」

「也就是说……」

谢娜与身旁的拉崔娜相视。

「我们也要去?」

「要是代理团长这么决定的话，我们当然也会陪着她了。」

「这样啊。这就……」

谢娜的身体颤抖了一下。

「会怕?」

「虽然会怕。不过该说是热血沸腾吗……」

琳笛儿与海妙的眼神也闪闪发亮。

「也是立功的大好机会。」

「成为代理团长的助力大展身手，听起来真帅!」

真是的。年轻女孩不知道实战的恐怖，所以才令人伤脑筋。所谓赌上生命的战斗，是更加困难、更加凄惨，而且更加丑陋的东西喔。

失去四肢的染血尸体。

失去脑袋的染血尸体。

肢体完整却吐血而死的尸体。

自己刎颈而死的尸体。

这样的东西，爱思卡已经全今亲眼看得太多了。

其中甚至也有爱思卡自己造成的尸体。

有时候，爱思卡自己也差点加入成为这些尸体的一员。

因为讨厌起这样的世界，所以她才会改行当万事通，无论经过多久，也没办法从这样的世界脱身吗?不过，她确实是受到金钱的诱惑才走上这座危桥的。

要说是自作自受，或者是学艺不精，还是这是她天生的习性呢?

不过话说回来，这次她总觉得明显充斥着危险的气息，觉得警铃似乎在铃铃作响。

爱思卡的第六感大致是正确的。

在还没掌握任何状况的这个阶段就已经预测到事态危险性的人，或许只有爱思卡一个人而已。

3

在新雏鸟小队在代表队的房间里等代理团长回来的这段期间，刚才离开房间处理事情的爱德莉娜与裘娜丝回来了。

与爱思卡等人一起被蕾欧诺拉带来瑟比利诺的两人，之后也以辅佐列芙莲希雅的形式留在这里。

由于现在有十几名白兔骑士团员驻留在瑟比利诺，光是要维持团员的生活起居，工作量就已经不可小觑，不过瑟比利诺这边已经提供了大部分的必要物资，因此不用担心金钱的问题，对于爱德莉娜来说，这是最令她感谢的事情。

「辛苦了，学姐。」

「嗨，辛苦了，爱思卡。」

「辛苦了，爱德学姐、裘哪丝学姐!」

「大家辛苦了。」

「好的，辛苦了。」

「其实在两位不在的时候，国王陛下派了使者过来……」

爱思卡简短说明了玛纳堤欧斯市派遣紧急使者来到瑟比利诺，国王接见使者之后召见列芙莲希雅，列芙莲希雅与蕾欧诺拉接到通知前去晋见国王等等事情。

「玛纳堤欧斯……那么，会出差到那里处理事情吗?」

说完的裘娜丝歪过脑袋，随即爱德莉娜仰头叹气。

「哇～～好不容易才做好返回主城的准备，看来又要白忙一场了。」

「只是白忙一场的话就算了，还得重新进行前往玛纳堤欧斯的准备吧?」

「如果要重新准备，我希望可以赶快进行，不过要等列芙莲希雅小姐回来才能掌握现在的状况。」

爱德莉娜与裘娜丝彼此相视，脸上露出无力的笑容。

4

新雏鸟小队与爱德莉娜、裘娜丝，在房里等了大约半刻钟（一小时）。

列芙莲希雅终于回来了。

她在离开的时候只带着蕾欧诺拉，不过如今缇妮雅与莱兰托也随行在侧。

看到列芙莲希雅走进房间时的表情，爱思卡就知道自己不好的预感成真了。换句话说，列芙莲希雅正露出非常为难的表情——也可以形容成非常险恶的表情。

面对起身迎接列芙莲希雅的八人，代理团长随口说：

「归队行程中止了。」

「不是延期，是中止?」

听到爱思卡的问题，列芙莲希雅一屁股坐到摆放在方桌周围的一张椅子上。

「不对，总有一天会回去的，所以算是……无限期延后。」

列芙莲希雅丢下这个回答，并且在内心补充。

至于是否所有人都能乎安归队，就是另一个问题了。

当然，她丝毫没有表露出这样的想法。

「现在开始由蕾欧诺拉进行说明，之后会接受各位的提问，或许会用掉很长的时间，所以大家自己找地方坐下。」

听到列芙莲希雅这么说，爱思卡等人就拿着刚才自己所坐的椅子聚集到方桌周围。

蕾欧诺拉坐在列芙莲希雅的旁边，正面是爱德莉娜与裘娜丝，雏鸟小队的六人则是三人一组坐在她们的两侧，缇妮雅与莱兰托将椅子放在列芙莲希雅与蕾欧诺拉的旁边。「那么，我要开始说明状况了～～」蕾欧诺拉以一如往常会让听众的精神与身体松懈下来的语气开始说明。

由于逐句记载的话应该会变得很冗长，所以这里就以条列的方式写出她所说明的内容。

5

玛纳堤欧斯市派来的紧急使者转达的事项如下所述。

首先列举出已经确认的事实。

第一：密访科菱图斯的副外务卿达塔纽斯-旦迪-马克西米列奴斯目前音讯全无（与达塔纽斯同行的游击小队当然也失去联系，不过吉拉迪将军不知道达塔纽斯的护卫是白兔骑士团所准备的，所以没有提到游击小队的事情，这是后续的补充说明）。

第二：科菱图斯发生企图推翻国王的谋反行动。

第三：伊利亚斯塔集合周边各都市的军队，进行大规模的「军事演习」。

接下来是尚未确认，只能列为谣百或传闻的事项。

第一：科菱图斯的谋反行动似乎已经被镇压住了。

第二：镇压谋反行动的时候，似乎有外来势力的活跃。

第三：伊利亚斯塔与各国联军，似乎借着演习之名频繁展开行动。

第四：通往科菱图斯的各街道，似乎已经被诸国联军封锁，因此无法确认科菱图斯的谋反行动以什么样的结果收场。

综合这些事实与尚未确认的情报推测现在的情状，可以得出以下结论（此为贝提斯这边的推测）。

科菱图斯发生的谋反行动似乎已经被镇压，但是达塔纽靳生死未卜，有可能被卷入谋反行动的纷争中。

伊利亚斯塔军队在发生谋反行动的时候进行演习，要说是巧合也太巧了，或许与科菱图斯的谋反行动有着某种关连性。

关于通往科菱图斯的街道被封锁的这件事，从国王成功镇压谋反活动，以及接下来没有与周边各国连络的状况来看，科菱图斯可能已经被包围，最坏的状况也可能已经被攻陷。

基于已确认暨未确认的情报，以及从这些情报进行的推测，率领玛纳堤欧斯驻军的贝提斯大公国吉拉迪将军，以列芙莲希雅还滞留在瑟比利诺为前提，提出以下的请求。

为了讨论今后的作战行动，希望可以与白兔骑士团代理团长列芙莲希雅-雷布罗纽-史齐皮亚诺斯阁下进行对谈，因此劳驾阁下能来到玛纳堤欧斯共商大计。

6

结束说明的蕾欧诺拉朝着面前环视，随即看到雏鸟小队的队员们的表情明显失去血色，裘娜丝与爱德莉娜虽然没这么夸张，不过也确实倍感惊讶，表情维持不变的人就只有爱思卡而已。

爱思卡的内心也相当惊讶。

喂喂喂，这是非常要不得的事态吧?

要是自己国家的副外务卿有什么三长两短，贝提斯应该不会坐视不管，而且这也可以套用在白兔骑士团的身上，要是那些一期生团员被谋反行动波及而出现死伤。列芙莲希雅应该也会有所行动。爱思卡相当担心这一点。

虽然代理团长被评价为擅于心机而且聪明冷血，但是爱思卡知道其实她意外有着热血的一面。

更何况，她很宠那些一期生的团员们。

虽然也有人评为「这是在玩弄她们」，不过爱思卡知道的。那是因为列芙莲希雅对加布莉艾拉与朵伊燕妮等人有着高度的评价，所以才会这样玩弄她们。

要是自己欣赏的游击小队队员遇害，我不认为这位盆地魔女会坐视不管。

既然这样的话，这次就轮到我们新雏鸟小队要被投入最前线了。

真是伤脑筋。爱思卡在内心大大叹气。

实际上加布莉艾拉等人全部平安无事，所以爱思卡只是杞人忧天而已，不过她担心自己会被投入最前线的这件事却是漂亮猜中了。

详情马上就会揭晓。

列芙莲希雅暂时以视线扫向雏鸟小队队员、爱德莉娜、裘娜丝、缇妮雅与莱兰托，最后以沉稳的语气说：

「那么，就来接受各位的提问。」

雏鸟小队的队员们面面相觑，最后谢娜像是下定决心一样举手。

「我可以发言吗，列芙莲希雅小姐?」

「没问题，谢娜。」

谢娜站了起来。

「既然列芙莲希雅小姐要前往玛纳堤欧斯，我们也会随行吧?」

「我想，我应该还没说我要去玛纳堤欧斯吧?」

「啊……不，可是……」

看到谢娜露出困惑的表情僵在原地，列芙莲希雅的脸上浮现一丝笑容。

「哈哈哈，虽然我没说，不过以这个状况来说肯定会去的。妳要跳过这一段也无所谓。没错，我打算响应吉拉迪将军的要求，出差前往玛纳堤欧斯一趟。当然，也会请大家一起跟我去。」

「是!」

谢娜对列芙莲希雅行以白兔式的敬礼之后，就很有力地道坐下了。

「我可以发言吗?」

「嗯，拉崔娜。」

「我有一个地方不太懂，所以想要确认一下……」

「没关系，妳就问吧。」

「以现状来说，似乎没有办法与科菱图斯那边取得联系，不过这么一来，刚才经过说明而得到的情报，又是哪里的谁带过来的呢?」

列芙莲希雅的眉角微微一颤。

率先提出这个问题的是拉崔娜，这使她稍微感到意外。因为真要说的话，她认为拉崔娜是一名专注于磨练剑技的人。

原本以为这种问题会由爱思卡提出来的。

说到爱思卡，她正以毫不知情的表情看着其它地方。

哼哼，看来那个家伙想要听过大家的提问后，再由自己确认其它不足的部分，既然这样，那就赶快搞定吧。

列芙莲希雅开口：

「我就大致说明一下经过，在谋反行动爆发的同时，科菱图斯国王就派遣使者前往附近的各个友好都市请求援军了。不过在这个时候，伊利亚斯塔与同盟国开始在附近进行军事演习，友好都市受到演习的牵制，没有办法派兵协助科菱图斯国王。不过……」

列芙莲希雅暂时停顿，再度缓缓环视众人继续说明：

「在那之后，有使者前来通知谋反行动已经成功镇压。如果这个消息是真的，那就是非常值得祝贺的事情，所以有几个友好都市似乎有派出『祝贺镇压成功』的使者。不过通往科菱图斯的街道被伊利亚斯塔与同盟军封锁，使者也只能无功而返，此时其中一个友好都市有着『虽然目前不清楚事态演变成什么状况，不过肯定正在发生某些事情，把这个消息转达给贝提斯比较好吧?』这种想法，因此派遣使者前往距离最近而且有贝提斯驻军的都市，接到报告的驻军指挥官非常惊讶，马上派遣紧急使者回报给玛纳堤欧斯的吉拉迪将军。总之就是这么回事，这样各位知道大致经过了吗?」

列芙莲希雅看向拉崔娜，随即她就立正说声「知道了」并且就坐。

「在现在这个时间点，事态应该还有更进一步的变化，应该还有更进一步的进展。我所在意的是『镇压谋反行动的时候，似乎有外来势力的活跃』这句话。」

「啊!那个难道是……」

爱德莉娜以平常的她不会发出的音量大喊。

「没错，我怀疑这里提到的外来势力，可能是那些家伙。」

「这……这是有可能的。」

爱德莉娜缓缓回应这句话，而裘娜丝不知为何悄悄移开目光。

「不过如果要确认这一点，这里离现场实在太远了。所以我决定前往玛纳堤欧斯。到时候依照事态的进展，我有打算前往更深入的地区。」

列芙莲希雅如此断言，缇妮雅与莱兰托发出「咦～～……」的声音微微起身。

另一方面，裘娜丝与爱德莉娜则是转头相视，耸耸肩表达无可奈何的意思。

微微起身、最后整个站起来的莱兰托询问：

「代理团长，您刚才说的是真的吗……」

骑士团里在墨守成规这方面可以说是数一数二的她来说，做出这样的行动可以说是一次破例，不过这就代表着她有多么惊讶。

「我不会说谎喔，莱兰托。」

「依照我个人的推测，刚才的谎言在列芙莲希雅小姐的生涯里头，大概是第十万次左右的谎言。」

「哇，别说得这么过分啦，莱兰托。」

列芙莲希雅夸张地向后倒。

「我认为这对我个人而言。已经算是很保守的数字了。」

「如果不保守的话，会是第几次?」

「第一百万次。」

列芙莲希雅露出苦笑。

另一方面，雏鸟小队的众人则是感到惊讶。

可以对代理团长讲这种话吗!?

这是她们打从心底的感想。不过在白兔骑士团里，即使是这种在其它组织里头讲给上司或前辈听就会受到处分的发言，似乎也很少会受到纠正，她们直到最近才终于开始理解到这一点。虽然这么说，她们没有想过主动说这种挖苦或开玩笑的话语。

「先不要计较我至今讲过多少谎，刚才我那番话是真的，莱兰托。比方说，在镇压谋反行动的时候非常活跃的外来势力，依然陪着达塔纽斯副外务卿一起留在科菱图斯，而且科菱图斯被伊利亚斯塔与联军包围……如果是这样的状况，我就打算亲自前往当地，而且带着这些孩子一起去。」

列芙莲希雅指着并排在面前的新雏鸟小队队员。

唔～～总觉得正如预料般成为最坏的演变了……

爱思卡没有掩饰自己泄气的表情，然而其它的雏鸟小队队员却是干劲十足。

「不过列芙莲希雅小姐，要远征这么远的地方，这样的人数会不会太少了?」

「虽然是远征，不过只是暗地里悄悄行动，所以刚开始的时候人数少一点比较好。」

「她们是刚加入不久的见习……啊，不对，已经视为正规骑士了，不过她们没有实战经验的这一点并没有改变。靠这些孩子们没问题吗?」

虽然是毫无顾虑与避讳的说法。不过这样的率直正是莱兰托的可取之处。至于列芙莲希雅则是对她咧嘴露出笑容。

「莱兰托，难道妳忘记了吗?当时平定那场白兔阁之乱的，就是刚加入不久的见习骑士们喔?」

「啊……说得也是。确实，只要是代理团长看得上的人，无论是新兵还是雏鸟都没有问题，这一点我认同。」

把想说的话说完，莱兰托便安静坐下了。

唔，总觉得责任重大。

感觉到压在肩头上的重担，谢娜不由得差点无法保持坐姿。

「还有其它问题吗?」

列芙莲希雅边说边看向爱思卡。

唔，这个视线是怎么回事?

虽然确实有好几个问题想问，不过看到她像是理所当然一样等待自己发问就很令人受不了。应该说，天生的叛逆精神就会浮上心头了。

赌上这口气，我绝对不会发问。

爱思卡无视于列芙莲希雅的视线，维持若无其事的表情。

「看来没有其它问题了，那么，这边就开始下令。」

咦?

爱思卡在内心歪过脑袋。

原本以为还会再说明一些细节……难道说，她是为了阻止我提问才刻意看我的?真是讨厌的家伙～～

她是丝毫不能轻忽大意的魔女。

爱思卡重新对列芙莲希雅做出这样的评价。

「莱兰托，帮忙写命令书。」

「是。」

莱兰托像是弹簧一样站起来，跑向房间深处的写宇桌。

7

「好的，各位也起立～～」

蕾欧诺拉下达这个无法令人认为是号令的号令后，所有人同时起立。

列芙莲希雅也缓缓起身。

坐在椅子上，准备好羽毛笔、墨水与便条纸进行速写的莱兰托说：

「准备好了，代理团长。」

列芙莲希雅经过爱思卡等人的身边，走到莱兰托所坐的桌子前面，并且在那里转过身。

「那么，我要下令了。」

所有人不由得立正站好。

「我将响应吉拉迪将军的要求前往玛纳堤欧斯，同行参与本次任务的有新雏鸟小队，以及蕾欧诺拉、姬恩、爱德莉娜、裘娜丝与缇妮雅，包含我总共由十二人所组成。」

「那个～～抱歉在下达命令的时候打断一下～～」

「什么事，蕾欧诺拉?」

「也要带姬恩一起去吗～～?」

「因为姬恩-吉安依然是白兔骑士团的团员。」

「可是～～」

「啊，我知道蕾欧诺拉想说什么。以卡修斯国王的立场来说，他会希望姬恩以驻外人员的身分留在这里，这一点我知道。」

「既然这样的话～～」

「关于姬恩要以骑士团员身分行动的这件事，我已经得到国王的允诺了。而且就算把姬恩带走，他也没有生气的理由，不过或许会唠叨或抱怨个一、两句。」

「那就好～～」

即使姬恩在公式上依然是白兔骑士团的团员，要是不顾卡修斯的反对把她带走，就无法保证白兔骑士团与瑟比利诺国王之间不会产生裂痕。到时候以驻外人员的身分留在这里的莱兰托与缇妮雅，做起事来也会绑手绑脚，蕾欧诺拉担心的是这一点。

哎，在这一方面，列芙莲希雅小姐个可能会有所疏失的～～

就这样，蕾欧诺拉自行得到满意的答案。

「抱歉在下令的时候打扰了～～」

「我不介意，我承认妳打断别人说话的才能是首屈一指的。」

「请不要承认这种事情啦～～」

雏鸟小队的队员们再度感到惊讶。

居然在代理团长下令的途中发问，这对她们来说是无法置信而且不可能会出现的行为。

即使当场被打倒在地也不奇怪的。

熟悉他国军队的爱思卡心想。

白兔骑士团真是个奇怪的地方。

在感到惊讶的同时，也感到佩服。

面对惊讶的雏鸟小队队员，列芙莲希雅若无其事继续以平淡的语气说：

「那么，我继续下令了。」

所有人将自己被蕾欧诺拉的声音弄得松懈的姿势重新站正。

没有被蕾欧诺拉这种拥有松缓紧张效果（?）的声音搞得姿势松懈的人，就只有莱兰托一个人而已，除此之外即使找遍整个骑士团，有这个能耐的大概只有克修希卡。

甚至连那位瑶子，在与蕾欧诺拉交谈后，也会察觉到自己的姿势不知不觉变得松懈，并且表示「我的修行还不足够」而反省。

闲话就说到这里为止。

列芙莲希雅的命令还有后续。

「这些人……我想想看，就命名为观光游山队。这么一来，作战名称就是『大平原漫游行』了。」

雏鸟小队的五人不由得滑了一跤。

裘娜丝与爱德莉娜则是表示「就知道会这样」而放弃抗议。

好过分的部队名称、好过分的作战名称。

爱思卡的表情微微扭曲。

「这样很好啊，因为表面上是要去游山观光的。」

列芙莲希雅边说边使了一个眼神。

啊，原来是这么一回事啊。不过，这种事情没有人会相信吧?

「观光游山队的队长，就由蕾欧诺拉担任。」

「遵命～～」

「人员分成两个班，实务班与雏鸟班。」

好过分的分组方式。应该说，用雏鸟班这个名字好过分。

这次不只是爱思卡，连海妙、谢娜、拉崔娜、琳笛儿与费列拉的表情都扭曲了。

「实务班是爱德莉娜、裘娜丝与缇妮雅三人，班长由爱德担任。」

「遵命。」

三人对列芙莲希雅进行白兔式的敬礼。

「雏鸟班的成员就是目前的雏鸟小队。所以班长是爱思卡。可以吧?」

「是，遵命。」

「遵命!」

爱思卡以敷衍的态度，另外五人则是以倾尽心力的态度进行白兔式的敬礼。

「那还剩下姬恩一个人，由于可以预料到将来会出现需要她单独行动的局面，所以她以独立人员的形式留在我的手边。依照作战内容，雏鸟小队里头将会有人跟着姬恩一起行动。海妙算是第一候补吧?」

「喔喔喔?请交给我吧!」

「虽然这么说，依照作战目标，也可能会找其它人帮忙，这方面就是见招拆招。那么进行后续处理，麻烦莱兰托派遣使者到主城一趟，只要请国王帮忙，他应该会提供快马。至于要传达的命令则是……」

列芙莲希雅说到这里停顿下来，转身面对莱兰托的方向。

「请瑶子与艾格拉率领战斗部队来到瑟比利诺。」

所有人听到这番话之后咽下好大一口气，连莱兰托都稍微咽了口气。

虽然莱兰托动笔的手在瞬间停住，不过马上就继续振笔疾书。

「如果发生紧急事件的话，主城的距离实在太远了，虽然对于正在重建财政的我们骑士团来说是莫大的负担，不过放心，这是攸关贝提斯副外务卿下落的重大状况，贝提斯应该会提供相应的补助金。应该说，我会逼他们提供的。」

看到列芙莲希雅充满自信断言，爱思卡深感佩服。

列芙莲希雅这个女人，并不是一个只有嘴里会说大话的家伙。换句话说，她真的有自信在面对贝提斯的时候让对方出钱。真是了不起的政治手腕，不过如果她没有这种本事，也没办法在钢铁白兔骑士团里晋升到副团长。

爱思卡知道自己没有这种协商与谈判的能力，因此会无条件尊敬拥有这种能力的人。

只不过拥有这种能力的家伙，大部分在个性上会令人讨厌，例如琳达就是如此。

爱思卡忽然回想起自己的合伙人。

之所以能够从之前的工作脱身，并开始经营万事通的生意，大部分都是仰赖她的力量。

没有没有，我是很感谢她没错，不过实在没办法喜欢她。列芙莲希雅应该也是这一类型的人。

「除此之外还有补给与一些琐碎的问题，记得要庶务分队与急救分队也派遣人手，陪同瑶子与艾格拉的战斗部队一起出发，也就是说要组成远征用的部队。至于兵粮的话，总之准备一个礼拜的量，接下来的再请瑟比利诺帮忙提供，如果部队会继续往大平原方向移动，就请贝提斯帮忙提供。」

要确保两个战斗部队——以白兔骑士团的兵制来说就是两个中队——的粮食，是一项很大的工程。

光是上百人就很辛苦了，要是提升到上千人，将会耗费庞大的金钱与时间。很难以大规模的军队进行远征的主要原因，要说是因为粮食确保的问题也不为过。

虽然也可以采用现场调度的方法，不过在这个时代的这个世界，各地的人口原本就少，因此多余的生产物资也不多。而且都市的数量也很少，加上全都是城郭都市，即使要在远征的路上进行现场调度——换句话说就是掠夺——也没有那么简单。

带来的粮食在包围都市的时候用尽而撤退……要是演变成这样的结果，根本就不知道部队是跑来做什么的，如果在撤退的时候遭受追击，便会造成惨不忍睹的状况。以最坏的结果来说甚至可能被歼灭。

所以在这个世界里，关于挥军远征这件事可以说是锱铢必较。

在白兔骑士团，为了确保粮食以及管理团员们的健康，除了一般的战斗部队队员之外，庶务分队与急救分队会分别派遣一个小队的人员临时加入部队，如果是大规模的远征，会有好几队独立的庶务与急救小队同行。当然在现场进行作业——像是搬运物品——的时候，光靠庶务分队的队员会来不及准备，所以战斗部队的队员大多会帮忙。

「总之就先这样。」

列芙莲希雅窥视莱兰托完成的命令书。

「写好了，请签名并且施加封钥之术。」

完成速写的莱兰托，起身将位子让给列芙莲希雅。

取代莱兰托坐下的列芙莲希雅，阅览过刚完成的命令书之后提笔签名。

签完名的列芙莲希雅将命令书仔细折好放进信封，施加封钥之术封印起来。

「这样就行了。吩咐使者将命令书交给玛克图茜，玛克图茜不在的话交给克修希卡，克修希卡也不在的话交给雅娜。如果三人都不在的话……骑士团大概也垮了，所以再想人选也没有意义。」

居然心平气和讲出这么不吉利的事情……

雏鸟小队的五人开始发抖。

真不愧是盆地魔女。

只有爱思卡一个人感到佩服。

列芙莲希雅站了起来。

「出发时间是明天早上，天亮就出发。请观光游山队的各位在之前完成准备，虽然这么说，因为原本已经准备要归队，所以打包的工作应该完成了，所以不会花费太多工夫，为了以防万一，各自多准备几天的粮食。」

所有人以立正的姿势敬礼。

「遵命!」

「蕾欧诺拉，我们去卡修斯国王那边进行问候与协商吧。」

「遵命～～」

就这样，在隔天清晨，列芙莲希雅率领的观光游山队，为了进行『太平原漫游行』的作战，匆匆忙忙从瑟比利诺出发了。

在目的地等待着她们的，究竟会是什么样的状况?





第3章 与时间赛跑

1

从瑟比利诺出发之后的隔天傍晚，观光游山队的一行人就进入了玛纳堤欧斯市。

虽然赶路的速度实在不符合观光游山这样的名称。不过钢铁白兔骑士团代理团长正朝着观光游山队前进的消息，周边诸国都已经得知了，所以事到如今也没有隐瞒的必要。

由于当初马上就派遣紧急使者向吉拉迪将军传达「将会应邀前往」的回复，在众人骑马在大平原街道前进的途中，就遇到了将军收到列芙莲希雅的回复后派出来迎接的骑马部队，之后就是一路朝着玛纳堤欧斯奔驰。

玛纳堤欧斯是大平原南部地区最大的都市国家，人口也相对地比较多。

主要街道在这里交会通往东西南北，换句话说就是位居交通要冲的重要都市，所以贝提斯才会率先拉拢这座都市，当成在大平原这里的滩头堡。

与其它都市一样以高耸城墙包围起来的玛纳堤欧斯，周边有着丰富的涌泉，在满是干燥土地的太平原之中算是一个例外，因此可以用来耕种的土地很多。

玛纳堤欧斯的西南方是连绵的丘陵，这在大平原也是很稀奇的地形，玛纳堤欧斯市本身也位于台地上方。

四周明亮开阔的丘陵斜坡上，是一片葡萄园的景象。

使用特产葡萄酿酒的产业相当盛行，许多商人为了得到葡萄酒而来访。

加上这里也是交通要冲，不只是前来采购葡萄酒的商人，旅人的人数也很多。

不过只要离开都市，放眼望去就只是整片的荒野，这一点与大平原的其它地区是一样的。在贝提斯骑马部队的引导下，列芙莲希雅等人一口气穿越荒野。

沿着漫长平缓的上坡道路冲上台地，并且在前方左手边的丘陵看见葡萄园，很快就会抵达玛纳堤欧斯市了。

不久之后，被高耸城墙围绕的大都市就像是要挡住众人去路一样出现了，这里就是玛纳堤欧斯市，城门周围的篝火熊熊燃烧，只有那里明亮得宛如白昼。

在周边诸国之间大名鼎鼎的白兔骑土团代理团长来访，使得不只是贝提斯驻军的干部与玛纳堤欧斯的王族，连一般居民都来到城门外头，围成层层的人墙等待列芙莲希雅等人大驾光临。

「好惊人～～」

「感觉就像是凯旋的将军一样。」

「要是在这里摆摊卖东西应该很赚钱吧。」

雏鸟小队的五人以佩服的表情看着挤得水泄不通的居民，蕾欧诺拉马上出言提醒她们。

「好了好了，不要东张西望～～态度要威风一点～～」

「是～～」

「姬恩，把嘴巴闭好～～」

「咦?是说在下……」

「妳被香味引得连口水都流出来啰～～」

的确，黄昏市场就设立在显眼的道路两旁，食物蒸煮烧烤的香味甚至传到了城门附近。

「没有流啦!」

姬恩用力空挥一记手刀。

「在下不是小孩子啦!」

「那么，就好好抬起头看着前面～～」

「在下知道。」

就这样，一行人沐浴在众多居民与王宫贵族的好奇视线中，由列芙莲希雅带头穿过城门，被引导进入王宫。

列芙莲希雅和善地朝着居民们露出笑容挥手致意，就像是前来进行街头演讲的政治家之类的。

那也是争取民心的一环，如果是这样的话，站在组织顶点的人直莘苦。

爱思卡反而开始同情起列芙莲希雅了。

2

抵达的她们连喘口气的时间都没有，列芙莲希雅就被带进大会议堂了。

大会议堂位于王宫用地，贝提斯大公国驻军司令官吉拉迪将军与他的幕僚、玛纳堤欧斯国王，以及辅助国王的重臣们都已经集结在那里了。

白兔骑士团这边出席参加会议的，是代理团长列芙莲希雅及她的心腹（名义上的设定）蕾欧诺拉两人，还有以书记身分在两人身后摆设写字桌的缇妮雅。

由于要与王族及重臣见面，

「观光游山队」这个名称实在是不太好，因此对外是使用「北原队」这个名称，意思是朝着太平原北部前进的部队。

其它团员则是在休息室待命。

3

大会议堂是以石块砌成的一层楼建筑，位于一角的小房间被分配成为钢铁白兔骑士团的休息室。

虽说是小房间，不过因为大会议章本身就是很大的建筑物，因此宽敞得足以让十个人使用。中央放着一张大大的长方形桌子，周围并排着木制的椅子，目前团员们正随意找张椅子坐下稍微休息，不过因为白银铠甲还穿在身上，所以能够休息的程度也是有限。

现在就再度确认一下房里有哪些人。

实务班的爱德莉娜、裘娜丝（缇妮雅正以书记的身分参加会议）。

雏鸟班的爱思卡、谢娜、拉崔娜、琳笛儿、费列拉、海妙。

还有不属于这两个班的姬恩，合计九人。

一般在迎接外国使节的场合，大都会有士兵以卫兵的名目站在室内监视，不过由于这次迎接的是白兔骑士团的团员，因此房里没有玛纳堤欧斯的士兵。

然而只要走出房间，各处都看得到有卫兵在站岗。总之在室内讲话的时候可以不用担心被别人听到，能够这样就谢天谢地了。

因此雏鸟小队的五人正聚在一起随兴聊天。

没有加入聊天阵容，正独自喝茶的爱思卡，偶尔会将视线投向裘娜丝与爱德莉娜。

裘娜丝正在清点堆放在房间角落的行李，检查带来的药物与医疗用品是否有损坏或遗失，爱德莉娜则是把文件摊在方桌上计算一些东西。

学姐们真是勤劳，开始觉得像这样喝茶会对不起她们了。

但是即使内心这么想，爱思卡依然继续喝茶。

还有一个人也是静静喝茶，那就是姬恩。姬恩待在游击小队的时候会把气氛弄得很热闹，应该说是很吵闹才对，不过在这里终究没有人能陪她起哄。

如果有爱芬蕾雅在的话，就可以一起去逗加布莉艾拉玩了，大家现在不晓得怎么样了，列芙莲希雅小姐又不肯把细节告诉自己……

光是喝茶很快就让姬恩觉得腻了，结果她拉着椅子移动到爱德莉娜的身边。

正在看文件的爱德莉娜抬起头。

「怎么了，姬恩?」

姬恩把脸凑到爱德莉娜旁边小声问：

「爱德学姐，关于加布莉艾拉她们的事情，请问妳知道多少?就算是去问列芙莲希雅小姐，她也不肯告诉在下……」

「没有喔，与其说是不肯告诉妳，不如说列芙莲希雅小姐自己也不清楚细节。妳知道到什么程度了?」

「唔～～就是游击小队跟着达塔纽斯先生前往科菱图斯并且平安抵达，并且在那边被卷入某种骚动，结果就和达塔纽斯先生一起失去连络。大概就是这样吧?」

「与其说是骚动，正确来说是对国王的谋反行动，这场谋反行动似乎已经被镇压了……不过以现状来说，我所知道的也只有这种程度喔。」

爱德莉娜说话的语气很像是小男生，这与她像是少年的容貌与气氛非常搭调，因此她在骑士团内夸称拥有特别高的人气，毕竟钢铁白兔骑士团是只以女性组成的骑士团，长得像是俊美少年或青年的克修希卡、耶莉雅丝与爱德莉娜都很受到欢迎，不过耶莉雅丝受到欢迎的原因，或许与她们有一点不一样。

说到给人像是少年的感觉，姬恩在这方面并不会占下风，不过在受欢迎的程度上实在敌不过爱德莉娜。

爱芬蕾雅是这么说的：

「这是美少年与野少年的差别吧。『野少年』的野是粗野或野人的那个野。」

「少管闲事啦!」

虽然姬恩对此提出这样的响应，不过众人的评价大致上都是「投爱芬蕾雅一票」。

闲话就说到这里为止。

「我觉得即使是列芙莲希雅小姐，也是在目前的会议中才会得到进一步的消息。」

爱德莉娜继续解释。

「这样喔～～」

把凑过去的脸从爱德莉娜那里移开的姬恩，仰望着天花板轻声说：

「居然被反叛国王的骚动波及……大家还好吧……」

爱德莉娜轻拍姬恩的肩膀为她打气。

「不会有事的。毕竟游击小队有个魔界的大魔王，所以不太可能发生什么问题。」

爱德莉娜的话令姬恩不由得露出苦笑。

「说得也是，越陷入困境，加布莉艾拉越能发挥她真正的实力。」

「就是这么回事。」

姬恩就像是要说服自己一样频频点头，然后离开爱德莉娜的身边。因为要是一直找她聊天，就会打扰到她工作了。

接着姬恩移动到爱思卡的旁边。

「嗯?请问有事吗，姬恩学姐?」

「不，其实没有什么事啦，只是一个人喝茶太无聊了。」

「不过我觉得跟我一起喝也不会太有趣唷，如果想喝得有趣一点，去找海妙她们应该比较好吧?」

「可是海妙有点多话～～」

妳有资格这么说吗?

稍微在内心吐槽后，爱思卡耸了耸肩。

「我是无所谓啦，不过也没什么有趣的话题可以聊……」

在爱思卡说到这里的时候，出现一股有人朝休息室跑过来的气息。

首先察觉到这股气息的姬恩与爱思卡转过身去，随即房间的门就被打开，然后缇妮雅冲了进来。

「榭莉诺丝来了!」

「咦咦咦!?」

姬恩、爱德莉娜与裘娜丝跳了起来。

「我马上要回去会议堂，请各位在这里待命。等到会议结束，列芙莲希雅小姐会把榭莉诺丝带过来。」

留下这番话的缇妮雅匆匆忙忙跑开了。

被留下来的九人只能面面相颅。

最后姬恩轻声说：

「只有榭莉诺丝……游击小队发生了什么事?」

4

由于榭莉诺丝带来的情报过于重大又具有冲击性，似乎在会议席上造成很严重的混乱。

之所以说是「似乎」，因为这只是从回来的列芙莲希雅口中间接听到的，实际上究竟造成何种程度的混乱，在做出结论前又经过什么样的过程，如果不是在场的人员就无法想象。

列芙莲希雅回到休息室的时候，榭莉诺丝陪伴在她的身边。

所有人起立迎接代理团长、蕾欧诺拉、榭莉诺丝与缇妮雅回来。

由于不只是榭莉诺丝，还有一名没见过的年轻男性——并不是穿着玛纳堤欧斯的军装——一起进来，所以众人的视线集中在这名男性的身上。

「好了好了，钢铁白兔骑士团的团员们，不可以看到年轻男生就饥渴成这副模样。」

列芙莲希雅如此训诫，所有人连忙移开视线。

跟着列芙莲希雅与蕾欧诺拉进入室内的榭莉诺丝，以兴致盎然的表情环视休息室内部。

她对僵硬站着的五个人有印象。是入团测验的时候共同行动过的新人们。

嗯，才一阵子不见，表情看起来象样多了。

她继续移动视线，随即看到一张熟悉的面孔，对方也像是很怀念地看着榭莉诺丝。

她发出「嗨」的声音举起右手，姬恩也微微举起右手回应。

列芙莲希雅走到方桌的主位。

「大家随便找位子坐下，现在要赶快说明状况。等大家确认状况后就要马上出发了。」

「咦?要去哪里……」

除了爱思卡之外的五名雏鸟发出惊讶的声音。

「好了好了，别讲话专心听代理团长说明～～这么一来马上就会知道要去哪里啰～～」

「啊，不好意思。」

五人连忙准备所有人要坐的椅子并且排列好，等到学姐们就坐，自己才跟着坐了下来。

座位的排列如下。

坐在主位的是列芙莲希雅。

她身旁是蕾欧诺拉。

方桌长边（面对主位）的左侧依序是爱德莉娜、裘娜丝、姬恩、缇妮雅。

右侧是新雏鸟小队的六人。

榭莉诺丝就这么站在列芙莲希雅的身后，身穿军装的陌生年轻男性——他是欧托劳司——也站在她的旁边。

「那么，首先榭莉诺丝，由妳来说明那边发生的事情，以及目前面临的状况。」

「是。」

列芙莲希雅与蕾欧诺拉同时将椅子往旁边稍微移动，然后榭莉诺丝往前走到空出来的空间中。

笔直看着前方的榭莉诺丝，以平淡的语气开始说明。

被卷入科菱图斯反叛事件的游击小队与副外务卿达塔纽斯-旦迪，协助王室镇压谋反行动并且顺利成功，因此国王将邻近的温泉区赐给骑士团当成奖赏。在这之后，有一支应该是伊利亚斯塔那边的军队，正一边封锁街道一边朝着科菱图斯北上。这就是她所说的内容。

「因此，我和游击小队的大家分头行动，与这边这位科菱图斯王宫卫兵队的欧托劳司先生一起骑马赶到友好都市。首先前往有贝提斯驻军的都市紧急通知驻军，请对方发出正式的传令，再与使者一起赶到玛纳堤欧斯。情况大概就是这样。」

听完话的所有人都感到惊讶，雏鸟小队的五人甚至惊讶到腿软的程度。

然而只有姬恩一个人在惊讶的同时，也不禁心想「原来如此，这次是这种状况啊」而接受下来。

毕竟在游击小队里，有一个会引来灾难的人。

另一方面，爱思卡则是……

从科菱图斯赶来这里?昨天早上出发，居然今天晚上就抵达这里……这会不会太快了一点?难道说，她几乎都没有休息?如果是这样的话，她不只是骑乘技术非常高超，体力也是强得非比寻常，无论是团长杀手还是红发高傲女还是姬恩还是这个家伙，游击小队简直是由一群不能小看的家伙组成的集团吧?

不知道要佩服，还是必须小心警戒……

列芙莲希雅口中说出的这番话，正好证实了她的这个推测。

「那么缇妮雅，带他们两人到宿舍，我们晚点也会过去，所以妳就在那边等我们。两位都是不眠不休赶来这里的，今天就好好休息。」

「是。」

「虽然辛苦你们了，不过我们清晨就出发，所以半夜会叫你们起来。」

「知道了。」

榭莉诺丝如此回答。

「请交给我吧，列芙莲希雅小姐。」

欧托劳司也用力点了点头。

「两位这边请。」

缇妮雅引导着两人离开休息室。

谢娜等人呆呆目送他们的背影离去。

「那么，就来发布新的命令。不过在这之前……」

列芙莲希雅发出声音时，五人连忙把头转回来。

姬恩、爱德莉娜与裘娜丝的脸上，充满了执行新任务的斗志。

说得也是。以刚才她所说的来看，我们肯定要去科菱图斯了……

想到这里，谢娜也不禁涌出干劲，而且同伴们都同样拥有这个想法。除了爱思卡一个人之外。

果然还是要去。之前预测的最坏演变已经逐渐要成为现实了啦～～实在是令人受不了。

爱思卡当初的目的，也就是打听白兔骑士团内幕的这个任务，如今已经没办法完成了。以现实的问题来说，根本无从打听，毕竟自己居然出差来到了这种地方，而且接下来还要前往更远的地方。

只要忍耐半年的见习阶段就好……原本明明是这么想的，结果一下子就要投入实战，也只能令人摇头叹息了。真是的。

当初的构想完全瓦解，爱思卡只能频频叹气。

哎，没办法了，反正可以近距离观察代理团长与蕾欧诺拉，而且过去那边也可以见到那个团长杀手，就这方面来说算是可以得到贵重的情报。应该说，要是不这么认为的话，自己实在做不下去，然后只要尽可能收集到可以高价卖出的情报后，就找个适当的机会说再见。

其实在未来，爱思卡待在白兔骑士团的时间将会比她自己预料的还要长很多，不过在目前的这个时间点，她自己当然是连做梦都想不到居然会变成这样。

「有问题就提出来，到目前为止有哪些细节想要确认吗?」

列芙莲希雅的声音让爱思卡回神。

「我我我!」

姬恩用力举手并且挥动。

「姬恩，妳不用发出这么大的声音我也可以听见，不用把手挥得这么夸张我一样看得到的。」

「啊，不好意思。」

「所以有什么问题?」

起身的姬恩使劲发问：

「既然榭莉诺丝都过来了，就代表游击小队所有人都平安吧?没有少任何一个人吧?」

「以目前来说似乎都平安。榭莉诺丝从那里出发的时候，没有少任何一个人。只要这两天没有发生什么非常突然的大事件，应该是没问题。何况她们原本就是即使想杀都没那么简单死掉的家伙。」

「说得也是。」

姬恩露出像是很开心的笑容坐下了。

「列芙莲希雅小姐。」

接着举手的是爱德莉娜。

「爱德。」

被列芙莲希雅点名，爱德莉娜缓缓站了起来。比起姬恩，她令人感觉稳重许多。

「因为还不知道接下来的目的地，所以这个问题或许太早提出来了，不过像是要携带的兵粮，大概要准备多少量呢?」

「啊，原本我打算之后再说的，既然妳问了我就顺便回答。兵粮、马匹以及其它物资，我们这边不用刻意准备。」

「也就是说……」

「没错，贝提斯那边会帮忙打点。」

「喔!」

爱德莉娜以手指打出响亮的声音。

「哎呀，帮了大忙了。无论在劳力跟金钱方面都是。」

爱德莉娜笑咪咪地坐下。对于自己这边不用准备兵粮的这件事，她似乎感到非常开心。

话说，她们都没有抱怨必须继续远征吗?学姐们全都充满干劲，大家还真是乐观。

看到姬恩与爱德莉娜的样子，爱思卡有些佩服。

两人的态度不是因为这么下令所以只好听从的消极态度，虽然两人似乎已经知道将要前往哪里，却丝毫没有展露出些许不平、不满或不安的情绪。

爱思卡确信两人的那种态度并不是装出来的。

钢铁白兔骑士团果然是个不可思议的组织。

爱思卡的这种想法更加坚定了。

「那么，我要下令了。」

列芙莲希雅的这个声音，使得所有人——尤其是雏鸟们——将姿势摆正。

「我们要前往科菱图斯提供协助，以拯救陷入困境的科菱图斯国王，并且粉碎伊利亚斯塔那边的野心。具体的战术目标，是让目前应该已经被包围的科菱图斯得到解放。出发时间是明天早上天亮之前，各自赶紧进行出发的准备并且稍微休息。缇妮雅留在这座玛纳堤欧斯市，负责与瑟比利诺或主城的连络工作。以上。」

所有人将右手放在胸前之后笔直伸出再放回胸前，向代理团长进行白兔式敬礼。

「遵命!」

「有什么问题要问吗?」

即使认为这或许是在试探自己，爱思卡还是忍不住举手了。

「喔，爱思卡-蓝迪，有什么问题吗?」

「刚才代理团长说是『提供协助』，换句话说，作战行动的主力是贝提斯军。请问我可以这么解释吗?」

雏鸟小队的五人露出「啊!」的表情看向爱思卡。

另一方面，爱德莉娜、裘娜丝与蕾欧诺拉则是露出「哇～～!?」的表情，真要说的话是佩服的表情。

列芙莲希雅咧嘴一笑回答：

「妳可以这么解释。毕竟光靠我们是没办法拯救科菱图斯的，总之等到前往当地之后，或许会出现没办法这么说的局面，这点我是有这么料想过。」

可以的话真希望不会出现这样的局面。等等，不对喔?难道说，代理团长想要刻意造成这个局面……应该不会是这样吧!?

爱思卡不由得起了鸡皮疙瘩。

「吉拉迪将军底下的两个大队，将会跟着我们一起出发，依序与途中城市的驻军会合并前往科菱图斯，总兵力大概会到两千左右，对方的战力大概也是这样，所以应该不会有问题，虽然有收到情报指出通往科菱图斯的街道已经被封锁，不过无所谓，基本方针就是强行突破。不过万一遭遇到无法强行突破的状况，那就只能绕路了，途中的都市会派出补给兵，所以兵粮的部分可以放心，只不过这两千兵力是否来得及，就是令人最担忧的事情了。」

「这样没问题吗?」

裘娜丝举起手。

「进行远征的地区可以说是敌方的领域，如果兵力相当，这边难道不会占下风吗?」

「一般来说是如此，不过这边的战术目标是拯救科菱图斯。」

「啊……说得也是，我们有没必要以平原战的方式打倒敌人。」

裘娜丝露出原来如此的表情，说声「我知道了」并且放下手。

「这个问题或许算是多管闲事吧……」

这次改为爱德莉娜举手了。

「什么问题，爱德?」

「要是派出两个大队，玛纳堤欧斯周边的兵力就会变得薄弱，这样没关系吗?万一伊利亚斯塔那边有新的动静，会不会有可能来不及对应……」

「贝提斯似乎也紧急派兵过来递补了。而且最重要的，我们白兔骑士团也要派遣精锐部队，来到玛纳堤欧斯当成替代的兵力。」

「咦?难道是……」

「当然就是被派到瑟比利诺的艾格拉与瑶子部队啰。」

唔～～

姬恩与爱德莉娜微微向后倒。

见状的雏鸟们歪过脑袋思考其中的含意，随即列芙莲希雅笑着说：

「如果有什么状况的话，我们将会以援军的身分采取行动，不过还是不要发生这样的事态会比较好。」

我真的希望不要变成这样。爱思卡认真祈祷。

「不提这个，要出动两千的兵力，还是需要花费好一段时间，即使途中的城市会准备粮草也一样，何况伊利亚斯塔可能会在途中阻挠。不过依照榭莉诺丝的说法，目前的事态分秒些节，大家知道我这番话的意思吧?」

姬恩以响亮的声音回答：

「我们白兔骑士团要先行出发吗……」

「就是这么回事，我们会与特别编制的贝提斯骑兵中队一起先行出发，赶紧前往科菱图斯，非得要在科菱图斯被攻陷之前抵达当地才行。重要的不是兵力，是时间，这边采取的行动是否来得及才是最重要的。」

「请问……」

「怎么了，爱思卡?」

「如果被攻陷的话怎么办?」

「到时候就……」

所有人都咽了一口口水。

「只把游击小队带回来。」

对于列芙莲希雅没有说出「抢回科菱图斯!」这句话，爱思卡打从心底松了口气。

然而，还有一个要担心的地方。

如果没办法把游击小队带回来怎么办?代理团长应该不会说出要报仇雪恨这种话吧?不，这是不可能的。这名老谋深算的盆地魔女，不可能一时激动说出这种乱来的事情……应该是不会啦……不会的……希望如此。

「大家就移动到准备好的宿舍就寝准备出发，明天开始会比今天的行程还要赶，大家一定要好好睡啊。」

「遵命!」

就这样，白兔骑士团的观光游山队，即将要出发前往科菱图斯。

这是一次在各方面都属于特例的远征。

5

隔天拂晓之前，骑上马背的观光游山队——对外称为「北原队」——与榭莉诺丝、欧托劳司共计十三人离开玛纳堤欧斯市，并且疾驰在与北国街道分叉后、另一端会与尤古诺斯街道连接的道路上。

由于昨天晚上已经派出传令兵赶路通知，因此要在途中的友好都市休息或换马的话完全不成问题。

只保留最底限的休息时间，在大平原快马加鞭不断赶路，一行人在当天就进入被称为「大平原中部」的区域。

来到这附近，贝提斯的友好都市就开始减少，没有表明立场的都市，或是与伊利亚斯塔合作的都市则是增加。

虽然话是这么说，不过与伊利亚斯塔合作的都市，大多没有坚定到缔结为军事同盟的程度，何况都市的数量本身就没有很多，所以阻碍一行人通行的可能性极低，大半都市是因为伊利亚斯塔背后有路亚尔-苏席耶戴王国撑腰，认为还是打开交涉窗口会比较好，才缔结聊胜于无的合作关系。

不过要是继续往前走，前进到大平原东北部的话，伊利亚斯塔的影响力就会确实增加，至少双方的合作关系强到可以出兵进行共同军事演习的程度，即使沿着街道移动，也被要求必须慎重行事。

尤其如果是贝提斯的骑兵，就会有被对方找麻烦的可能性，因此列芙莲希雅在进人中部区域的时候，就向骑兵中队的队长协议分头行动了。

以骑兵吸引对方的目光，白兔骑士团再趁机赶往科菱图斯。

这代表着贝提斯的骑兵必须担任诱饵，不过骑兵中队的队长接受了。应该说之前与吉拉迪将军讨论的时候，就已经决定了这样的任务分配。

半夜抵达最后一座都市（意指继续往前直到伊利亚靳塔为止，都没有贝提斯的友好都市）。众人于此过了一夜。

隔天清晨，在天还没完全亮之前，观光游山队就与贝提斯的骑兵中队分头出城。为了以防万一，观光游山队带着这座都市里的两名士兵，继续骑马朝着北方赶路。

因为有当地的土兵与欧托劳司陪同，所以不用担心会迷路。

如果骑马全力冲刺的话，大概再过半天就可以抵达，不过这里已经是敌方的势力范围，所以也没办法不顾一切往前冲。

欧托劳司、榭莉诺丝与姬恩一边探索前方的状况一边前进，所以花费的时间比想象得多，目前太阳已经西斜了。

虽然至今没有遭遇到伊利亚斯塔那边的部队，不过众人终于抵达了街道被封锁的地点。

6

一行人在欧托劳司与两名向导士兵的引导之下离开街道，就这么在多少有些起伏的荒野前进，结果在前方看见一座颇高的丘陵。

列芙莲希雅下达「停步」的命令，榭莉诺丝就骑马全速奔驰。

由于她的骑乘技术高人一等，因此列芙莲希雅就像这样将她当成传令使唤。

来到这附近，实在无法确定哪里会有敌方的士兵存在，带头的一名向导士兵还有欧托劳司与姬恩，比至今还要慎重策马前进，因此榭莉诺丝轻易就追上了他们三人。

「姬恩，下达停步命令了。」

「啊，收到。」

停下脚步的向导、欧托劳司、姬恩与榭莉诺丝，在原地等待列芙莲希雅等人。

后续的人马很快就追上来了。

「列芙莲希雅小姐，请问怎么了?」

姬恩询问。

「嗯，那座丘陵……」

列芙莲希雅指着前方的某座丘陵，众人所在的地方是一块有着平缓起伏的土地，从这里只看得见丘陵的顶端，不过看来那里应该是这附近最高的地方。

虽然这么说，只是因为这附近没有山脉而已，丘陵的高度顶多只有二十亚路特——五十公尺左右。

「应该是非常适合用来监视的地方吧?」

「确实如此。」

「所以姬恩，麻烦去调查一下那里有没有守卫，而且只要站在那座丘陵的顶端，应该也可以确认前方的状况。」

「如果有守卫的话要怎么做?制服他们也没关系吗?」

「要看人数……不过如果妳觉得做得到，那么制服他们也没关系，不过必须尽量避免痛下杀手，可以想定成只要这边的真面目没有曝光就好，不过以这种状况来说就不能让任何一个人逃走，这种战术上的束缚将会成为负担，何况以现阶段而言，我也不想把事情闹大。」

「知道了。」

「要找谁跟妳去?」

「这个嘛……」

姬恩环视雏鸟小队之后说：

「可以借用海妙吗?毕竟要是借用小队长的话应该不太好吧?」

「嗯，为了以防万一，我希望爱思卡可以留在这里。在姬恩不在的时候，爱思卡就是我们唯一的依靠了。」

「又在讲这种话挖苦我～～」

爱思卡给了列芙莲希雅一个白眼。

「像是我这种小角色，就算有没有在场都没什么差别的。」

「哈哈哈，爱思卡真是谦虚!」

「我不是这个意思……」

「谢娜，妳觉得呢?」

「我认为代理团长说得没错。」

「拉崔娜?」

「您说得没错。」

「琳笛儿?」

「我们家的小队长绝对可靠的。」

「费列拉?」

「如果敌方只有三、四个小队，我想光靠小队长一个人就能解决了。」

妳在说什么啊!这根本就不可能吧，

爱思卡以凄厉的目光瞪向费列拉，随即她就将脸别了过去。

「海妙呢?」

「爱思卡队长的本事可以匹敌姬恩学姐!」

妳们不要再说了!

爱思卡以像是能用视线杀人的恐怖目光瞪向海妙，不过海妙的感宫没有细腻到能够从表情或视线解读对方的心思，所以爱思卡的目光没有什么效果。

「啊，这么说来……」

列芙莲希雅像是回想起什么事情一样，交相看着姬恩与爱思卡。

「妳们两个在瑟比利诺的时候，好像有暗中进行实战训练吧?」

「呃，嗯，算是。」

姬恩露出困惑的表情搔了搔脑袋。

「结果怎么样，姬恩?」

「在下占上风取胜……应该算是这样，不过没办法完全拿下一胜。」

「喔，这不是很了不起吗?」

「没有没有，该怎么说呢，那是因为姬恩学姐手下留情的关系!」

「哎呀哎呀，妳太谦虚了。」

「不～～是～～啦～～」

「即使骑士团的团员这么多，姬恩在赤手空拳的对战里没办法拿下一胜的对象，大概也只有瑶子吧?」

「如果把魔术排除在外，大概就是这么回事了。」

「喔～～」

雏鸟小队的五人鼓掌了。

什么嘛，这是什么整人手法啊!

爱思卡以愤慨的表情瞪向列芙莲希雅、姬恩与五名雏鸟。

五名雏鸟马上就移开目光，不过列芙莲希雅只是咧嘴露出笑容，姬恩则是以认真的表情看着爱思卡。

（列芙莲希雅小姐好像很开心。）

爱德莉娜对蕾欧诺拉悄悄说着。

（是啊，感觉就像是继前任的雏鸟们之后，又得到其它好玩的玩具。太好了～～）

（咦?什么事情太好了?）

（因为在列芙莲希雅小姐跟新玩具玩的时候，就不会把情绪发泄到这边了～～）

由于蕾欧诺拉在列芙莲希雅底下经历过许多风波，所以这番话从她口中说出来就包含着真实感，爱德莉娜不由得露出苦笑。

「总之爱思卡拥有团内名列前茅的战斗力，这件事先放在旁边。」

够了，拜托离开这个话题啦!

爱思卡高举双手表达投降的意志。

列芙莲希雅发出清脆的笑声，不过还是收起笑容点名海妙。

「是，列芙莲希雅小姐。」

「跟姬恩一起过去。」

「遵命。」

「姬恩，如果人数太多应付不来的话就打暗号过来。我会派人支援。」

「知道了。」

姬恩与海妙当场下马，迅速脱下白银轻铠成为轻便的打扮。

「不过我觉得，敌人也没有余力在这里部署多到妳们应付不来的人数。好了，去吧!」

以自己的双腿奔跑的姬恩与海妙，很快就抵达上坡的地方，转眼之间就逼近丘陵顶端。

「姬恩学姐好厉害，那种脚程跟马比起来应该也不逊色吧?」

「没有被丢在后面的海妙也很厉害。」

看着两人背影远去的雏鸟小队中，有人如此佩服地感叹。

两人在即将抵达丘陵顶端的时候停下脚步，改成缩起身体慢慢朝顶端逼近。

大概是已经确认顶端的状况，两人像是跳上去一样爬上顶端，从列芙莲希雅等人这边，已经看不见她们的身影了。

7

姬恩与海妙从斜坡边缘探出头，观察顶端的状况。因为已经感觉到上头有人，所以两人的动作很慎重。

顶端总共有五个人。

由于所有人身穿军服，因此可以认定不可能是毫无关系的居民在这里休息。

其中三个人在乎坦的丘陵顶端巡逻，剩下的两人正在接近正中央的位置坐下来休息，马匹被绑在顶端的角落，所以不用担心他们会骑马逃走。

姬恩以眼神对海妙示意之后，就忽然跳到顶端。海妙也在第一时间跟上。

在五人察觉的时候，姬恩已经进逼到距离最近的士兵面前了。

士兵还没有拔出腰间的剑，脖子就中了一记手刀，连呻吟或惨叫声都发不出来就当场倒地不起。

接下来距离比较近的，是正在休息的两人。

追过姬恩的海妙。宛如一阵疾风朝两人冲去。

在海妙接近过去的时候，两人终究还是起身拔剑了。

然而。

在对方高举着剑准备挥下的时候，海妙就已经跳进对方的怀中，以双手所持像是棍棒的武器重击对方的鸠尾，而且是两把武器同时朝着左右两边的对手重击。

两人同时发出细微的呻吟声倒下。

「敌人!有敌袭!」

虽然最后两人总算放声大喊，不过已经太迟了。应该说如今只剩下他们两人，就算大喊「有敌袭!」也没有意义。

在他们大喊的时候，姬恩就已经逼近到其中一名士兵的面前，是距离比较远的那个士兵，海妙则是冲向另一个距离比较近的士兵。

姬恩一边跑一边储存气劲——这是相当高度的技术——然后使出她自己最擅长的远距离攻击招式。

被她放出的气块正面命中的士兵，就像是被无形的铁锤殴打头部一样，脖子整个往旁边扭曲，身体横向重重摔到地面。

倒地的士兵微微抽搐，他应该连自己中了什么攻击都不知道。

只要事前知道将会有气块飞过来。要闪躲应该不是一件难事——最重要的是因为动作很大，所以在出招的瞬间就可以完全看穿——不过对于完全没有预备知识的人来说，由于这招不需要进行咏唱咒文的程序，所以应该会比魔术还要难以应付。

姬恩转过身去一看，海妙已经用刚才那个像是木棒的武器打倒最后一个人了。

姬恩知道海妙使用的是什么武器，那是东方大陆的拳法家所使用，名为旋棍的武器。

记得海妙说过她出身于中央大陆，不过原来也会使用那样的武器啊。

确实，那种武器与剑不一样，比较容易拿捏力道避免杀害对手，而且即使对方持剑也有办法应付。

改天自己也来试试看。姬恩这么心想。

「不愧是姬恩学姐!」

海妙把旋棍插在背上的皮带之后走了过来。

「那个招式，就是传说中的『气炮』吧?」

「嗯，没错。」

「海妙第一次见到。」

「说得也是，毕竟我们这边几乎没有人在用。」

「海妙也想学，我学得会吗?」

「这个嘛，海妙的学习天分好像很不错的样子，只要好好练习的话，或许就可以学得起来吧?」

「喔，好的，既然这样的话。希望改天学姐可以敦我!」

「好啊，不过要等这次的骚动能够平安解决。」

「好期待喔!」

「不提这个，快向列芙莲希雅小姐报告。」

「啊，说得也是。」

两人回到山丘顶端的边缘探出身体，让望向这里的同伴能够清楚看见她们，并且大幅挥手示意。

8

「她们有回应了!」

走到前面放低姿势仰望丘陵顶端的裘娜丝回头喊着。

「似乎已经占领丘陵了。」

「好，我们也过去吧。雏鸟小队，麻烦带头走前面。」

爱思卡马上带着谢娜、拉崔娜、琳笛儿与费列拉骑马走上斜坡，朝着海妙所在的丘陵顶端前进。

裘娜丝回来之后也跳上马背。

跟着雏鸟小队，列芙莲希雅、蕾欧诺拉、裘娜丝、爱德莉娜、榭莉诺丝、欧托劳司与两名向导依序策马前进。

因为爱德莉娜与榭莉诺丝帮忙牵着姬恩与海妙的马，所以列芙莲希雅这边没办法全力奔驰，只能让马匹快步走上斜坡。

「她们两人，真的以『不下杀手』的方式搞定了～～」

蕾欧诺拉对列芙莲希雅报告。

「我就说没问题吧?」

「说得也是～～」

「因为姬恩知道怎么拿捏出手的力道，而且海妙用的也不是短剑，而是刻意用那种像是棒子的武器。」

列芙莲希雅边说边带着众人骑马来到丘陵顶端一看。

确实，那里有五个嘴巴被绑住，手脚也被层层捆紧的士兵倒在地面。

列芙莲希雅走到正在等待的姬恩与雏鸟小队前面，低头看向倒在地上的士兵之后，朝着蕾欧诺拉使了一个眼神。

「二话不说就砍死对方的这种野蛮行为，顶多只有艾格拉会做而已。」

「嗯，是啊，说得也是呢～～应该说。以艾格拉队长的状况，并不是只有砍死而已，而是会开开心心把对方砍死喔～～」

这种队长真令人不敢领教。

爱思卡回想起艾格拉伶俐端正的脸蛋，并且因为她外表与行动的落差而露出敬而远之的表情。

「所以，他们要怎么处理～～?」

「丢着不管就行了，我们继续赶路，时间上肯定已经没有太多余裕了。」

列芙莲希雅策马来到顶端北侧的边缘，俯瞰前方的辽阔平原。

其它丘陵没有这个丘陵高，而且当然也看不到山，平原伴随着些许的起伏延伸到遥远的另一头。

把目光移向左边，可以看到像是丝线一样平缓蜿蜒的街道。街道上以及周边都没有敌方部队的影子，大概是大部分的兵力已经前往科菱图靳附近了。

敌人的总兵力果然在预料的范围之内，光是封锁街道就没有余力，没办法顾及其它的地方，毕竟连这种重要的据点也只部署了五个人。

列芙莲希雅做出了这样的判断。

她再度看向前方，缓缓将视线朝着左右移动。

虽然从这里还看不见。不过这条街道前方就是科菱图斯，钢铁白兔骑士团游击小队的八个人肯定就在那里。

朵伊燕妮小队长、加布莉艾拉、蕾奥琪莉、玛琪米莉耶、诺艾儿娜德、黛列依、薇妮席雅与爱芬蕾雅八个人。

如果敌方部队已经逼近城市。

她们是被封锁在城市里?还是已经逃出来了?

城市的现状又是如何?

是已经落入伊利亚斯塔的手中，还是依然留在这一边?

国王现在怎么样了?

达塔纽斯副外务卿平安无事吗?

自己这边的人以及贝提斯的部队赶得及吗?

俯瞰风景的团员们心中，有各式各样的想法交错纵横。

各位，再稍微等一下吧。我们现在就要过去了，妳们所有人都要平安啊。

列芙莲希雅俯瞰杏无人烟的干燥大地，并且在心中对可爱的部下们这么说着。

小小的幕间剧

1

关于加布莉艾拉所说「为了确认薇妮坦率领的希杰诺吉齐部队有多强而来个牛刀小试」的作战，负责进行这项作战的团员已经选拔完成了。

人数大约有五十人。

以中队来说人数有点少，以小队来说则是太多了，因此加布莉艾拉拿出了「特战队」这个怀念的名字。

「因为这是用来实施特别战术的部队，所以这名字很合适吧?」

就是这样。

不过。

「总之部队名称这种东西，我个人是完全不在乎……」

被任命为队长的这名部下，似乎对此不太感兴趣。

「我特地取了这个好名字，真是让人好失望。」

加布莉艾拉没有隐瞒自己不满的表情。

「不对，不提这个，团长……」

「什么事?」

「这名单里头有艾格拉队长的名字耶?」

「这是她本人的希望，所以我就加进去了……应该说。我没有办法拒绝。」

「可是……」

「那么，妳要直接去找她本人回绝吗?」

「我哪敢做这么可怕的事情!」

「那么也没办法了，对吧?」

加布莉艾拉衣才刚露出甜美的笑容，特战队队长就露出厌烦的表情，并且在内心述说着不满。

为什么战斗部队的队长，要参加这种连小型交锋都称不上的低阶作战啊?而且还是单独参加。应该说，居然还成为我的属下。我完全搞不懂她这么做有什么意义。

没有什么特别的意义，艾格拉只是想要战斗而已。

2

刚开始，艾格拉听到加布莉艾拉决定要「编制特战队在夜间偷袭敌方」的时候，甚至跑进团长室表示「请务必由我的部队负责」。

迎接艾格拉来访的加布莉艾拉，拼命要把她的误解加以订正。

「不，不是这样的。并不是要进行大规模的战斗，只是想测试薇妮坦率领的希杰诺言齐部队有多少实力，真要说的话只是去假装打一场而已，所以完全不需要动用到骑士团最强的艾格拉队长部队。应该说，这边的基本战术是避免交战，所以要是打起来的话会很伤脑筋。这样妳可以理解吗?」

加布莉艾拉刻意以非常温柔的语气仔细讲道理给她听。不过……

「知道了，团长。」

「妳知道了吗……」

加布莉艾拉松了口气。

要是派出艾格拉所率领的战斗部队，肯定会演变成正式的战斗。即使事前再怎么吩咐叮咛也一样。

以加布莉艾拉的立场来说，她只希望避免这样的演变。

「那么，我放弃出动我的战斗部队。」

加布莉艾拉抚摸自己的胸口。

「相对的，我个人要参加特战队。这样的话应该可以吧?」

「…………啊……」

「放心吧。我不会要团长让我担任队长。我会在团长选定的队长底下，遵照那个家伙的命令行动。」

看来说理之类的做法，对艾格拉来说果然不管用。

在这之后，加布莉艾拉非常努力想要说服艾格拉，拼命劝她能够打消念头，然而艾格拉一旦下定决心就不会轻易退让。

虽然花费半刻钟——大约一个小时——的时间劝说，不过得知完全没有效果之后，加布莉艾拉终于认输了。

「知道了，我答应让艾格拉队长参加。」

「谢谢团长。」

如果要测量薇妮姐部队的整体实力，艾格拉队长或许确实是最适合的人物，因为从那个时候开始，她们就一直在相互较劲。

白兔骑士团最强的艾格拉中队。

当时最强的是薇妮妲中队。

听说为了赶上并且超越薇妮妲中队，艾格拉一直都严格训练着队员，所以要是由艾格拉亲眼验证，应该可以清楚得知薇妮坦目前率领的部队是否与当时一样强。

「相对的……」

加布莉艾拉让靠在椅背上的身体离开，像是要探出上半身一样凝视艾格拉。

「要请妳遵守队长的指示喔。」

「那当然，要是队员没有遵守队长的指示，队员将会因而牺牲，以最坏的状况甚至有全军覆没的危险，我可不会不知道这种事情。」

如果知道这一点的话，我也希望妳可以知道，身为高级干部的妳以兵卒的身分加入临时编制的部队，是一件很异常的事情。

虽然加布莉艾拉在心中强烈如此认为，不过她没有说出口，因为觉得就算说出来也是无济于事。

「所以团长，特战队的队长是谁?如果要去挑衅薇妮妲的部队，我觉得这不是随便找个人就能胜任的工作吧?要调派姬恩过来支持吗?」

「不，姬恩目前正忙着进行敌情的侦查。」

回答的加布莉艾拉表情显露出疲劳的神色，即使是擅长说服别人的她，在进行说服艾格拉的行为时，似乎也需要耗费相当的精力。

「说得也是。那么要由谁来担任?如果没有适任的人选，那我……」

加布莉艾拉连忙打断了艾格拉的这番话。

「当然有喔。」

「是谁?」

对于艾格拉队长加入的这件事，她应该会来找我抱怨，在心中这么想的加布莉艾拉，脑海中浮现出她的脸蛋。

在无法动用姬恩的现在，加布莉艾拉认为她一定是最佳人选。

加布莉艾拉缓缓说出了她的名字。

「是爱思卡-蓝迪。」





第4章 达塔纽斯的担忧

1

「看来已经被包围了。」

在城墙上监视南边的诺艾儿娜德对爱芬蕾雅说道。

太阳已经开始西下，无论是眼前下方的大地，以及在地面布阵的伊利亚斯塔联军，都被染成相同的朱红色。

在前天，已经来到科菱图斯附近的伊利亚斯塔联军——他们自己绝对不会这么自称——第一波部队，首先派出使者前来，要求国王迅速离开并且将城市的统治权让渡出来。

让渡。

换句话说，作风残暴又无情的国王不适合担任这座城市的统治者，所以国王应该以和平的方式，将统治权让渡给起义劝阻国王的有力人士威尔加纳，如果能够避开战斗，在没有人牺牲的状况下占领城市，那就是再好也不过的结果。

当初造反失败而逃走寻求保护的威尔加纳，在这里成为伊利亚斯塔联军的大义名分了。

也因此，包围军自称是「科菱图斯光复军」。

无论是伊利亚斯塔或其它都市的士兵，无论再怎么样都坚守着「自己只是协助科菱图斯市有力人士的起义」这种立场，坚称自己不是正规军，而是义勇军。

对于知道内情的人来说，这种说法简直令人捧腹大笑，因为造反失败的威尔加纳连一兵一卒都没有，不过对不了解详情的远方国家而言。这种说法确实拥有相当的效果，毕竟再怎么说，外交也是战争的一部分。

自称科菱图斯光复军的这支军队，从昨天就开始在城市周围构筑阵地。

虽然这么说，他们建造的防守阵地规模并不大，因为市内没有足以主动出击的兵力，所以只不过是以防万一而已。

由于兵力有限，包围网没有很严密，这一点连科菱图斯这边都知道。

爱芬蕾雅也充分理解到这一点，所以回了诺艾儿娜德这句话：

「就算被包围，看起来也没有严密到滴水不漏的程度，所以应该还是可以对外连络。」

「如果是这种程度，应该有办法脱逃出去吧?」

被问到这个问题的爱芬蕾雅反问：

「诺艾儿觉得有需要逃出去吗?」

「有吧。」

诺艾儿娜德侧目瞪着在下方布阵的敌方部队回答，敌方部队正在构筑阵地。所以顺风听得见槌子敲打的声音与吆喝声。

「他们也有进驻到北边，所以肯定有超过一千人，要是遭受攻击的话，城市应该会撑不住吧?」

「也对。更何况……」

爱芬蕾雅一下子压低声音，像是在讲悄悄话一样说出口，因为旁边也有站着科菱图斯的士兵。

「如果真的想要抵抗的话，至少会征召义勇军的，不过加布莉艾拉反对这么做。」

「是啊。」

诺艾儿娜德边说边耸了耸肩，再度将脸转向正在城外布阵的敌方部队。

「不过。既然他们在构筑阵地，就代表不会马上强行进攻了。」

以现状来说，科菱图斯这边正在争取让国王考虑是否撤离的缓冲时间，曰前正以外务大臣卫列亚与达塔纽斯为中心，向包围军的司令官进行协商。

刚开始的时候，包围军要求在两天之内做出决定。相对的，科菱图斯这边希望能有五天的缓冲时间。

虽然包围军表示无法妥协而驳回，不过这是在预料范围之内。

那么四天，毕竟这件事情过于重大。如果决定撤离的话，光是准备工作就要花上整整一天，已经不可能再缩短期限了。

城市这边是这么主张的。

相对的，包围军的答案则是四天太久了。

麻烦通融一下。

不，没办法。

经过这样的谈判后，双方逐渐达成协议，把缓冲与准备的时间定为三天。

其实科菱图斯这边原本想要争取的就是三天，但是如果一开始就这么说，对方应该只愿意给两天的时间，因此首先要以五天这个对方绝对不会接受的条件开始进行协商。

以表面上的结果来说，期限从五天缩短为三天，所以不只是负责协商的司令官，原本强硬主张「要尽量缩短期限」的威尔加纳也顾到了面子。

达塔纽斯表示：

「所谓的外交协商，就是要相互欺骗故弄玄虚，不过对方应该也有某种程度上的认知才对。」

以达塔纽斯的说法，这叫做「不成文的默契」。

对爱芬蕾雅与诺艾儿娜德来说，她们只认为这是没什么意义又麻烦的仪式，不过加布莉艾拉则是表示「受教甚多」并且深感佩服。

「虽然加布莉艾拉跟达塔纽斯先生说，他们在协商的这段期间不会攻打过来……不过话说回来，差不多应该要采取一些措施了，看是要逃走还是反击都行，不然等敌人攻击的话就太迟了。」

爱芬蕾雅不禁自言自语，诺艾儿娜德窥视她的脸。

「爱芬蕾雅，加布莉艾拉在打什么主意?」

「不要问小爱啦，这种事情小爱怎么可能知道呢?何况当时的会议，之后就没有继续开下去了。」

「那要问谁才会知道?」

「……只有她本人知道吧?」

「可是就算是去问她本人，她又不会跟我说。」

「那要抓起来拷问看看吗?」

爱芬蕾雅说完就笑了出来，诺艾儿娜德随即点了点头。

「啊，这点子或许不错。」

「绑在大柱子上让她不能动，施以全身搔痒之刑，怎么样?」

「对黑暗大魔王行搔痒之刑，肯定很痛快吧?」

相视的两人分别呵呵轻笑与哈哈大笑。科菱图斯的士兵以讶异的表情看着这样的两人。

随即在这个时候。

「哎呀。两位看起来好开心。」

刚才提到的当事人加布莉艾拉登场了，蕾奥琪莉也和她在一起。

「啊……啊，算是。」

额上冒出冷汗的两人，用僵硬的笑容回应加布莉艾拉。

诺艾儿娜德将此视为大好机会，决定询问加布莉艾拉真正的意图。

虽然她肯定不会揭晓任何谜底，不过或许可以从她的只字词组推测一些东西。

「加布莉艾拉。」

「怎么了，诺艾儿娜德?」

「妳有什么目的?」

「啊?目的是指?」

「我说啊，妳在会议席上刻意讲那种事情，又提一些毫不相关的事情，是为了诱导会议朝着自己所想的方向前进吧?」

「咦?是这样的吗?」

爱芬蕾雅露出诧异的表情。

「妳有这么做吧?而且，妳不是请达塔纽斯先生尽量想办法把缓冲时间延长吗?妳瞒不过我这双眼睛的，那些做法有什么意义?我想要问的就是这个。」

不愧是诺艾儿娜德，观察能力实在不能小觑。

加布莉艾拉感到佩服。

她原本以为察觉到这件事情的，只有达塔纽斯副外务卿而已。

没错，达塔纽斯曾经犀利质询过加布莉艾拉。

加布莉艾拉回想起进行那场会议的当天傍晚，她与达塔纽斯的那段对话。

2

结果前天暂时散会的那场会议，即使到了下午也没有继续进行。

在国王忙着制作让渡温泉区的正式文件时，伊利亚斯塔那边的前锋部队就出现在市区南边了。

再这样下去城市将会被包围。城市一旦被包围，就很难把使者派出去了。

加布莉艾拉连忙前去拜访达塔纽斯，请他拜托国王尽量加快速度，在完全被包围之前派出使者。

由于对方的兵力无法布下完美的包围网，结果他们只是过度操心而已，不过以当时的时间点，会这么担心也是理所当然的。

「要是没办法派出使者求援，伤脑筋的将会是国王自己，所以就稍微催促他一下吧。」

达塔纽斯接受了加布莉艾拉的请求。

然而在这个时候，他精明地与加布莉艾拉做出了一个约定，他将会帮忙催促国王加快速度，相对的加布莉艾拉必须说明她的想法与目的。

加布莉艾拉也只能点头同意。不，反而是她自己原本就想要主动说明，因此这是一次顺水推舟的要求，她希望藉由说明策略，请达塔纽斯协助策略的执行。

不过要是主动乐意说明的话，可能会被达塔纽靳抓到把柄，这样心想的加布莉艾拉刻意以心不甘情不愿的态度点头答应，这方面与其说是在相互较量，不如说是她出自于本能的行动，不过即使对手是身经百战的达塔纽斯，这个做法似乎还是有产生效果，这也可以说是加布莉艾拉看起来不太可靠又好讲话的外表与形象所立下的功劳。

达塔纽斯马上前去拜访国王，建议国王赶紧派遣使者。

要是没办法派出使者求援，最伤脑筋的将会是国王自己，听见这句话的他像是用抢的一样，从文书官手中将文件一把抓过来签名，然后让待命的使者们带着文件，前往友好都市与其它需要的地方。

由于对方的主力部队还没抵达，因此使者没有花费太多工夫就离开城市，只不过因为通往南边的街道已经被封锁，不得已必须大幅绕路，应该要花上比平常更多的时间才能抵达目的地。

得到援军的希望原本就很薄弱，加上使者要花很多时间才能抵达，所以加布莉艾拉从一开始就对此不抱期待并且死心，也正因如此，她才会拟定出那个策略。

为了成功执行这个策略所需的第一步棋已经下好了。这次不需要按照规则等待对方下棋，紧接着打出第二、第三步棋才是最重要的。

为此一定要请达塔纽斯先生出面协助才行，无论使用任何手段。

加布莉艾拉决定等待达塔纽斯主动找她过去。

达塔纽斯传讯要与她见面的时候，已经是隔天下午的事情了。

3

在之后，无论是国王、三名重臣与卫兵队长，都忙着对敌方现身的第二波兵力进行应对处置，所以根本就没空开会。依照侦查兵的说法，主力部队似乎也即将进逼到附近了，这么一来负责人就非得待在现场才行，尤其军务大臣凯杰鲁直接站在前线指挥，所以今天也没办法进行会议的后续。

游击小队全体也已经进入备战状态，从早到晚都忙着到处进行警戒巡逻或是连络方面的任务。

下午接近傍晚的时候，达塔纽斯派遣的使者来到正在城墙上协助监视的加布莉艾拉那里，转达「今晚只要与您连络，就请您前往达塔纽斯大人的私人房间」这件事情。

终于来了。达塔纽斯先生似乎也很忙的样子，所以这也是没办法的。

加布莉艾拉一边处理好手边的工作，一边等待夜晚的来临。

当天晚上，加布莉艾拉是值班组。

以游击小队代表的身分，在设置于土宫里的作战指挥所轮值——朵伊燕妮是休息组——的加布莉艾拉，从达塔纽斯一名随诗人员那里得到「达塔纽斯大人正在等您」的消息后，就动身前往拜访贝提斯外交团被分配到的房间。因为她正在值班，所以是白银轻装铠与兔耳头盔的打扮。

因为达塔纽斯吩咐要她一个人来，因此加布莉艾拉没有向同伴们报备，只告诉位于指挥所的值班人员「达塔纽斯先生找我，所以我稍微离开一下」就离开房间。

来到外交团使用的房间，刚才的随诗人员就带领加布莉艾拉，来到达塔纽斯当成私人房间使用的房间。

「嗨，加布莉艾拉。」

换上便服的达塔纽斯深深坐在椅子上，目前正在悠闲喝酒。

「打扰了，达塔纽断先生。」

加布莉艾拉将取下的兔耳头盔抱在腋下，恭敬地低头致意。

「辛苦了，你可以出去了。」

达塔纽斯对随诗人员示意，他马上就离开了。

这个房间并不大，映入眼帘的只有一张大床。一张小桌子与两把椅子，以及分成好几层抽屉的置物柜与衣柜，以大国贝提斯副外务卿使用的房间来说，给人一种相当简朴的印象。

只不过，这不只是因为达塔纽斯生活简朴，也是因为他来访这座城市的时候不能表明身分。

要是准备一个符合他身为大国贝提斯名门贵族暨副外务卿身分的豪华房间，将会吸引周围不必要的注意，集结旁人多余的目光，所以王宫这边刻意只有准备适合「与国王有交情的商人」这个身分的房间。

「不用客气，进来吧。」

「那么，打扰了。」

加布莉艾拉有些客气地踏进房间。

想到接下来的事情——是否能顺利将达塔纽斯拉拢过来——加布莉艾拉就有些紧张，大概是以为她的这个态度起因于夜间来到男性的房间，达塔纽斯以温柔的声音对她说：

「不会有事的，我不会把妳抓起来吃掉，所以放心吧。」

「要是能够被贝提斯的副外务卿暨名门马克西米列奴斯家系的达塔纽斯先生吃掉，或许对于年轻女孩来说是如愿以偿，不过我是钢铁白兔骑士团的团员，所以不可以被您吃掉，爱雅拉妮女神会对我施以天谴的。」

加布莉艾拉以不为所动的表情响应，达塔纽斯咧嘴一笑。

「我知道的，加布莉艾拉，只不过就算妳不是白兔骑士团的团员，也还是不要吃掉妳比较好。」

「请问……这是什么意思。」

「因为不知道妳身上藏着什么样的毒。」

「达塔纽斯先生，您好过分!」

看到加布莉艾拉大幅往后倒，达塔纽斯笑出了声音，不过加布莉艾拉察觉到他的眼睛没有笑意。

她的脑中响起了警铃声。虽然声音很小，确实是要她提高警戒的声音。

「总之先坐下吧。」

「好的，那就失礼了。」

加布莉艾拉把空的椅子移动到达塔纽斯的正前方，再度行礼致意之后坐了下来。

「国王已经在昨天晚上，派遣使者拿着正式文件出城了，使者应该不会被对方抓到。毕竟对方的主力部队还没有来，而且使者是当地人，有什么快捷方式或密道他们全都知道。」

「谢谢您的帮忙。」

「好啦，那么轮到我了。依照约定，希望妳可以把妳的目的告诉我。具体来说，没错，就是妳在会议席上为什么会提到温泉区的事情，而且还要出示正式文件让使者带在手边，妳对于温泉区执着到这种程度的意图究竟是什么?我觉得只要知道这个意图，就能知道妳的目的了。」

原来已经注意到这一点了，不愧是足以在贝提斯担任副外务卿的人物。

加布莉艾拉重新为达塔纽斯的聪明才智感到佩服。

没错，在加布莉艾拉所拟定的计划里，这是最重要的一个关键。

那座温泉区属于白兔骑士团，而且已经正式向其它国家告知。

这是大前提。

要是没有这个前提，那个计划就无法实现。一切只会沦为纸上谈兵。

加布莉艾拉大多会采取「欺敌先欺己」的方式，不过要骗过这一位或许不太可能，还是要对他实话实说，从正面说服他才是比较好的方式。

下定决心的加布莉艾拉低下头。

「知道了，我会详细向您说明。」

达塔纽斯把像是很昂贵的玻璃酒杯放回桌上，然后采出上半身。

「在这之前……」

加布莉艾拉像是要削减达塔纽斯的气势似地转移话题。

「达塔纽斯先生，您认为这座城市面对敌方的包围撑得下去吗?」

达塔纽斯很干脆地回答：

「不，虽然很遗憾，但是应该不可能的。只要国王不肯答应就很难带国王离开，当初我是这么认为才会赞成死守，不过我不认为用死守的方式可以撑得住，所以在得到三天缓冲期间的现在，我正打算想办法说服国王。」

如果达塔纽斯先生这么认为的话，那事情就好说了。

加布莉艾拉像是要搓手一样合起双手点点头。

「我也是这么认为的，对方没有足够的粮草可以长时间围城，所以只要这边展现出死守抗战的征兆，我想对方就会攻打过来，因为从这里逃出去的有力人士，肯定已经把我们这边兵力完全不足的情报告诉他们了。」

「说得也是，到曰前为止的部分我都有在会议里听到，我也认为妳的论点没错。」

「更何况，他们是来这里解放这座城市的，所以对方不会采取包围消耗战这种让居民受苦的战术。」

「这方面……妳也说得没错。」

「不过要是我们有所抵抗，那么双方都会出现莫大的损害。以这种状况来说，损害程度比较大的将会是城市这边，而且我们很明显没办法守住，要是城市被攻陷，国王陛下应该会被抓起来处刑……这么一来，科菱图斯将会完全成为伊利亚斯塔那边的都市。」

「老实说，我只希望能避免这样的结果，但是我也不是无法体会国王的心情。因为只要逃走就代表抛弃了这座城市，即使逃走并且存活下来，也将会无法再度回到科菱图斯，无法再度以国王的立场回到这里，这里是个拥有相当历史与传统的国家，要是在自己这一代划上句点……他应该不会原谅自己，所以才会在妳说出，即使逃走『只要再将城市收复回来就行了』这种话的时候吓了一跳。应该说我也大吃一惊。妳认为这种事情真的有可能吗?如果妳这么认为的话，妳要用什么方法把抛弃一次的城市收复回来?」

加布莉艾拉笔直看向达塔纽斯，从她蕴藏着真挚目光的双眼，就知道加布莉艾拉不是在说谎或是吹牛，然而就达塔纽斯来说，再怎么样他也想不出任何「收复的方法」。

他在会议结束之后也思考过各种方式，不过还是认为即使逃到哪里都很难收复。加布莉艾拉到底要让国王逃到哪里?达塔纽斯抱持着这样的疑念，并且为了重新整理一次要点，开始进行现状分析。

「科菱图斯以现状来说，正被伊利亚斯塔的势力范围孤立出来，因为距离最近的友好都市也有一天的路程。如果是单人骑马赶路，或许只要半天左右就能赶到吧，不过出兵的话就是一天才能赶到的距离，而且周围存在着伊利亚斯塔派系的都市。一旦这里落入他们的手中，要抢回就比登天还难。更何况，逃走的国王根本就没有兵力可以用，即使是友好都市，应该也不会冒这样的风险出兵，而且根本就自顾不暇了，或许已经有都市开始认为应该要对伊利亚斯塔开设交涉窗口比较好，到时为了示好而出卖科菱图斯国王的状况……也不是说不可能发生。」

加布莉艾拉说了句「不会的」，以她的语气来说难得有着坚定的力道。

「我在会议席上也有提过，我没有要让国王逃到友好国。因为就算是想要逃走，对方也可能会派出追兵，或是直接在途中埋伏，无论如何国王陛下都会有遇刺的危险。以这种状况，对方只要对外宣称『国王在逃难的途中遭遇盗贼意外身亡』就可以了。」

「我也是这么认为，所以如果要逃的话就不是逃到友好国，而是远离街道避开敌人的耳目，一口气横越大平原前往我军驻留的城市。换句话说就是西南部区域。我认为应该要这么做才对。」

「如果要设立收复的据点，光是最近的友好都市都算远了，所以这样的话就更加遥远了，即使国王有办法摆脱危险，应该也不可能收复科菱图斯，如果贵国愿意大举出兵的话就另当别论，不过这也是不可能的吧?」

「虽然不能说不可能……但是应该很难。」

「比起解放被包围的都市，收复被抢走的都市来得困难许多。加上要是科菱图斯被攻陷，这附近的区域几乎都可以说是伊利亚斯塔的势力范围，大举出兵的话不只有着高度风险，高层长官也会判断目前并非这么做的时期。」

正因如此，加布莉艾拉才会想要慢慢把贝提斯拉到舞台上。

达塔纽斯微微耸肩。

「妳的看法很正确，加布莉艾拉。」

虽然达塔纽斯的态度有些诙谐，不过加布莉艾拉冷静的状况分析与确实的情势判断，却使他赞叹不已。

目前的白兔骑士团里能够做出这种事情的，应该只有列芙莲希雅与玛克图茜。哈哈，加布莉艾拉就像是白兔骑士团的干部一样。

达塔纽斯丝毫没有把这样的想法显露在外，而是强势逼问：

「不过加布莉艾拉，那妳要国王逃到哪里!?距离科菱图斯太远的话，在必要的时候将会来不及采取行动，这一点我能理解。不过距离最近的友好都市，即使骑马也要花上一天，如果是快马加鞭全速赶路应该是半天左右，然而如果要让军队移动就不可能这么快，何况刚才妳有说过，并没有要逃到友好都市，这么一来。附近就没有任何能够保护国王的都市了。」

「所以说，在必要的时候来得及采取行动，并且可以保护国王陛下，又不会距离城市太远的地方，不是有一个吗?」

「?????」

头上露出好几个问号的达塔纽斯看向加布莉艾拉。

「应该说是可以保护，还是说敌人没办法出手……」

「……啊啊啊啊啊?」

达塔纽斯拉开喉咙大喊着从椅子跳了起来。椅子顺势被撞飞，使得宁静的房间响起椅子倒下的声音。

「难道说难道说难道说妳……」

达塔纽斯将眼睛睁得好大，以颤抖的手指向加布莉艾拉。

「加布莉艾拉，妳是在说那里吗……」

加布莉艾拉露出甜美的笑容。

「您不认为那里可以用吗?」

「没、没有……嗯……原来如此，所以妳才会……可是……」

达塔纽斯扶起倒下的椅子，再度坐下之后开始沉思。

「可是……可是……」

终于，达塔纽斯缓缓抬起头，他看着加布莉艾拉的眼中隐藏诡异的光芒。

「这个赌注太危险了吧?」

「确实是一场赌注。不过，我不认为这是一场不划算的赌注。」

「唔唔唔唔……」

达塔纽斯把手肘放在大腿上，双手在胸前交握，弯下上半身让下巴放在手上。

「但是……就算是这样……兵力应该不够吧?如果对方将国王的存在视为眼中钉而想尽办法要除掉。那么根本不可能抵抗，只会被对方一网打尽而已。不只是兵力，粮食也不够。妳打算从城里的仓库带粮食出去吗?可是存量应该没那么宽裕吧?」

「关于兵力……为了避免被一网打尽，我要下另一步棋。」

「另一步棋是指?」

「其实我有一件事情想请达塔纽斯先生帮忙。那就是……」

加布莉艾拉探出上半身，在达塔纽斯耳边讲着悄悄话。

「妳说什么～～!?」

达塔纽斯不由得站了起来。

「妳连那里都要刻意通知吗……」

「是的。应该说，要是没有通知那里就没有意义了。只要能够让那边知道，就可以成为一股遏止的力量。」

「不……听妳这么说，或许是这样没错啦……可是……呼，哈哈哈哈……」

达塔纽斯忽然笑了出来。

「达塔纽斯先生?」

「没事没事，想到他们迎接使者之后会露出多么愚蠢的表情，我就觉得开心起来了。」

在这之后，达塔纽斯独自放声大笑好一阵子。

达塔纽斯终于收起笑容呼唤加布莉艾拉。他的脸上已经没有笑容，而是露出认真，甚至可以说是恐怖的严肃表情。

「如果对方明知故犯，也就是不惜无视于国际惯例与他国的批判也要来硬的……将会怎么样?」

「我认为这样的可能性很低。」

回答他的加布莉艾拉，表情也是认真到可怕的程度。

「即使如此，还是会有万一的。」

「到时候……」

虽然不太愿意想象……加布莉艾拉在心中悄悄说着，然后平淡的语气推测：

「所有人都会阵亡吧。」

这个女孩非常了不起，然而……很危险。

如今达塔纽斯也清楚知道，列芙莲希雅说出「加布莉艾拉或许会快速晋升为骑士团的中心人物」这番话的理由。那位令人完全拿她没办法的副团长——不过目前是代理团长——这么看好加布莉艾拉的理由。

这个女孩确实隐藏着非比寻常的潜在能力。独特的思考角度、出人意料的奇特想法、引导他人思绪的口才，面不改色将同伴与自己逼上绝境的胆量。

如果是在和平时刻，这些能力反而有可能会让她被当成瘟神，然而在战时应该会大大受到欢迎。

正因如此才会危险。

达塔纽斯所害怕的并不是加布莉艾拉的能力本身，要是她在白兔骑士团里的地位逐渐攀升，对于贝提斯来说不是一件坏事。不只如此，肯定会协助朝着好的方向前进。

他所害怕的只有一件事，那就是这个加布莉艾拉与他可爱的妹妹朵伊燕妮同届，而且目前属于同一个小队。

达塔纽斯非常宠爱朵伊燕妮，在妹妹表示要加入钢铁白兔骑士团的时候，他曾经强硬反对，然而父亲认为要是女儿入团，应该会协助提高家系的评价，他的反对也因此被驳回，这是当时发生过的事情。

在听到朵伊燕妮入团不久就被任命为小队队长，而且似乎非常活跃的评价时，达塔纽斯打从心底感到高兴。

然而。

要是与加布莉艾拉在一起，妹妹或许总有一天会被她的能力连累，将会遭遇这样的危险，妹妹在将来可能会被卷入她的战斗而吃到苦头，达塔纽斯害怕的是这件事情。

对我亲爱的朵伊燕妮而言，与加布莉艾拉在一起，或许不完全是一件好事。

这种想法像是一根小小的刺，刺在达塔纽斯的心上。

不过现在不是追究这件事情的场合，首先必须思考要怎么协助国王，要怎么处理科菱图斯的现况，这是当前所面临的现实问题。

「我知道妳的决心了，不过刚才提到的粮食呢?光靠决心没办法解决粮食的问题吧?」

「关于这一点，我也有一个想法。」

「什么想法?」

「国王陛下似乎颇得民心的样子。」

「说得也是，令人有些意外……虽然这么说对他有些失礼，不过与还没进城之前的观察此起来，他似乎很受居民的欢迎。应该是因为王今实施相当多的德政吧。」

「既然国王陛下很受欢迎，那么居民们平常应该会愿意捐助吧?」

「啊……?」

达塔纽斯在一瞬间听不懂加布莉艾拉在说些什么。

「捐、捐助?」

他不由得如此反问。

「是的，就是外出的时候顺便捐助。」

「妳……」

达塔纽斯无言以对。

相对的，加布莉艾拉则是露出笑咪咪的表情。

「既然大家至今都有这么做的习惯，我们也没有任何理由禁上他们的。」

「妳……妳要召集街上的居民，到时候运送粮食过去吗……」

「是的。」

达塔纽斯的嘴巴就像是缺氧的鱼一样不断开合，虽然刚才达塔纽斯有说过「期待他们会露出多蠢的表情」，不过自己比他们更早露出这样的表情了。

「这种事情，那些家伙不可能……答应的……」

「可是，居民们只是带着自己要用的粮食出门而已，即使是新的统治者也没有禁止的理由。如果还是坚持要禁止的话，就另一方面来说也无所谓，因为这样的禁令确实会引起居民的反抗。外面有逃出去的国王陛下，里面又有反抗自己的居民，不只是居民的反抗情绪会越来越强，反抗居民的人数也会越来越多，这么一来对方就不能删减联军的兵力，非得要让所有部队驻留在市内。对伊利亚斯塔，以及提供兵力加入联军的伊利亚斯塔友好国来说，这应该都是沉重的负担，而且这样的状况，他们又可以承受多久呢?」

达塔纽斯总算是紧闭嘴巴了，不过他接着露出讶异的表情询问：

「妳为什么可以断言反抗的居民会增加?」

「因为我们……」

加布莉艾拉露出最灿烂的笑容。

「会帮忙增加的。」

达塔纽斯像是挨了一记闷棍一样缩起脑袋。

原、原来如此，这样啊，原来是这么回事，最近那个传闻之所以传遍大半原各地，原来是因为白兔骑士团啊。

达塔纽斯想到的「那个传闻」，指的是「暗杀瑟比利诺国王的行动失败，并且将保护国王的爱妾杀害的刺客来自伊利亚斯塔」的这件事，因为这个传闻传开的关系，原本频繁将使者或使节送到各个城市的伊利亚斯塔，在最近似乎也变得难以采取行动了。

换句话说，周围各国认为刺客不知道何时会被送进来，国王或重臣不能接见来自这种危险国家的使者，即使是单纯的传闻或批评，有时候也会依照场合而发挥意外的效果，这就是一个很好的例子。

原来是她们自己传出去的，难怪觉得传开的速度很快。

他在此时确定了自己的想法没错。

也就是「这个女孩很了不起，然而很危险」的这个想法。

不过达塔纽斯将这样的想法隐藏起来，将思绪硬是切换到现实状况。

如果是她们的话，这种台面下的工作应该是轻而易举，毕竟再怎么说，她们是据称「讲到钢铁白兔骑士团就会有人提及」的游击小队，而且使用「保护色」进行宣传工作的手法，也可以说是骑士团的压箱宝。

身为副外务卿的他，对于白兔阁之乱的内情掌握得相当详细，他不会过于高估游击小队，但也不会低估她们。

「可是……可是，这就变成……比耐性了。加布莉艾拉，在比耐性的这段期间要用的粮食，妳打算要怎么张罗?我觉得光靠居民的捐助不太可靠……」

「原本要坚守的人数就没有那么多，所以我很乐观地认为应该有办法解决，何况真的有必要的话，也可以去狩猎或捕鱼……」

虽然一瞬间露出无言以对的表情响应。不过达塔纽斯马上绷紧表情。

「只有这么少人?」

面对以锐利眼神看向自己的达塔纽斯，加布莉艾拉继续说明：

「顺利的话，说不定会有援军过来。」

「援军?」

达塔纽斯的脸上变成讶异的表情。

「的确，只要和贝提斯的驻军取得连络，吉拉迪将军或许就会出兵。然而可能性只有一半，而且就算愿意出兵也实在来不及吧?联军在比耐性的过程之中，因为按捺不住而赌气攻击我们的可能性，也不是完全不存在的……」

「不，我期待的援军并不是贝提斯的部队。」

「妳的意思是……白兔骑士团将会出动吗?不不不，这样就真的来不及吧?」

「位于主城的部队不用出动也没关系，只要瑟比利诺那边的那一位肯出动就好。」

「瑟比利诺?」

达塔纽斯大喊一声并且向后倒。

「妳是说列芙莲希雅小姐吗?那位副团长……代理团长会出动……」

「不过这是一切顺利的状况，或许她已经返回主城了，不过要是她还留在瑟比利诺，而且榭莉诺丝顺利与她取得连络，我想列芙莲希雅小姐肯定会出动。这么一来，她或许在我们死守的时候就能赶到了。」

其实列芙莲希雅一行人已经进入玛纳堤欧斯市，榭莉诺丝也已经成功与列芙莲希雅取得联系，然而即使是加布莉艾拉也没能预料到这种程度。

「可是……即使说是援军，她能带来的也只有待在瑟比利诺的团员吧?假设瑟比利诺派兵协助，顶多也只有数十人，以最坏的结果来说，不就只有一、二十人?妳的意思是说，代理团长会带领这样的人数亲自远征来到这里……即使真的远征前来，这种程度的人数能够搬运的粮食也有限，而且要避开伊利亚斯塔的耳目，也要花上一番工夫吧?」

「不需要瑟比利诺的兵力支持，骑士团主城的支持部队原本就预计在我们出发之后抵达瑟比利诺，所以只需要她们就够了，到时候关于粮食方面，也是以她们能够带来的数量提供便可以了。」

「妳说的支持部队……预定会有多少人?」

加布莉艾拉若无其事回答：

「我想大概七、八个人吧。」

达塔纽斯微微向后并且给她一个白眼。

「列芙莲希雅小姐只会带着这些人赶过来?她会做这种乱来的事情吗?应该说，就算是真的赶来了，这样的人数又能做些什么!?」

「我想可以做很多的事情。因为再怎么说，她都是钢铁白兔骑士团的代理团长。拥有这种立场的人是否存在，在各种局面都会造成很大的差异。难道不是吗?」

「这方面妳说得没错……可是，代理团长怎么会亲白冒这种险……」

加布莉艾拉轻声一笑。

「虽然看起来那个样子，不过列芙莲希雅小姐意外地热血，而且最重要的，她最喜欢的就是有趣的事情，所以我想她会率先从瑟比利诺飞奔过来。」

所以我最喜欢列芙莲希雅小姐了，不是在主城的房间深处坐在豪华椅子上翘着二郎腿的列芙莲希雅小姐，而是站在最前线，和我们这样的菜鸟一起挥洒汗水的代理团长列芙莲希雅小姐。」

加布莉艾拉露出最灿烂的笑容看过来，再度露出无可奈何表情的达塔纽斯只能叹了好长的一口气。

「好吧，加布莉艾拉。」

双手抱胸的达塔纽斯用力点头。

「既然妳有这种程度的觉悟，那我就照妳的计策行事吧。毕竟妳的计策真的很有趣，如果能够出其不意让那些家伙哭丧着脸，就没有比这个更痛快的事情了。我认为有冒着些许危险……不对，冒着莫大危险执行这个计策的价值。」

「谢谢您的协助。」

加布莉艾拉低头致意，然后询问最重要的一件事。

「那么，关于使者的部分可以麻烦您吗?」

「我知道了，我就试着拉拢国王看看，然而还是快一点比较好，要是这座城市被包围，要逃脱就会是很麻烦的事情。我现在就去国王那边拜托他。」

达塔纽斯迅速从椅子上起身。

加布莉艾拉也跟着站了起来。

「麻烦您了。」

「我顺便把妳的计策告诉他，试着说服他离开城市。嗯，要是把刚才这番话全部告诉国王，那么妳希望国王能暂时逃离，等到之后再收复城市的那个提议，国王或许也会接受。」

「如果是这样的话就好了。」

「不，我会让他接受的，我也拥有这种程度的协商能力。」

「我只有挂念一件事情。」

「嗯?什么事?」

「就是什么时候要告诉重臣他们。」

「啊，原来如此。要是太早讲明，情报有可能会泄漏给敌方……是这么一回事吧?」

「在面临谋反行动的时候，他们三位到最后都与国王并肩奋战，所以我认为应该可以不用那么担心，不过即使如此，还是要考虑万一比较好。」

「我认为这样的慎重心态很重要。好，我知道了。以现阶段来说就只让国王知道。」

加布莉艾拉低头致意。

「谢谢您的帮忙。」

「告诉国王之后，就必须事不宜迟马上准备付诸实行，在这之前必须做好详细的沙盘推演。」

「是的，时间上已经没有太多余裕了。」

「那么，虽然辛苦妳了，不过……」

达塔纽斯再度站了起来。

加布莉艾拉也站了起来。

「就请妳在半夜集合游击小队的所有队员，朵伊燕妮现在正在做什么?」

「小队长正在休息。」

「那么，妳就去叫她起来吧……不对。」

达塔纽斯咧嘴一笑，似乎是想到了什么事情。

「要是由妳去叫她，被朵伊燕妮挖苦或抱怨的话会很辛苦吧?毕竟那孩子起床的时候心情都不太好。」

「嗯，关于这个，也是啦……」

「好，就由我来负责叫她起床，把事情告诉国王之后，我就去妳们的宿舍一趟。」

他的提议对加布莉艾拉来说简直求之不得，不过加布莉艾拉姑且还是先做个样子确认一下。

「咦……可是……真的可以吗?」

「没关系的。而且我很擅长叫朵伊燕妮起床。」

「顺便请问一下，您打算要怎么叫她起床?」

「对她的全身搔痒就行了，她马上就会跳起来的。」

唔，换句话说，达塔纽斯先生只是想趁妹妹睡觉的时候对她恶作剧吧?

虽然内心这么心想，不过要是在这里制止他的话。只会使得叫醒朵伊燕妮的工作落到自己头上。想象到朵伊燕妮睡到一半被叫醒的心情将会多么恶劣，加布莉艾拉就非常干脆地低下头。

「那就麻烦您了。」

「没问题。啊～～好久没有搔痒叫朵伊燕妮起床了～～」

举起双手让十根手指在胸前动啊动的达塔纽斯，无论从哪个角度来看，都不像是担任贝提斯副外务卿这个重要职位的人。

就假装没看到。

加布莉艾拉说服自己。

到时候的达塔纽斯先生，肯定会被因为搔痒而逼着起床的朵伊燕妮小姐打倒在地，不过这就不是我能管的事情了。

「那我先回去休息室一趟，然后找机会把其它的队员叫来，因为也有人值班负责城墙的警戒工作。」

「知道了。」

于是加布莉艾拉前去找爱芬蕾雅与诺艾儿娜德了。

4

「那个，其实……」

听到加布莉艾拉这么一说，爱芬蕾雅与诺艾儿娜德同时颤抖一下并且将上半身往后倒，两人都露出像是在害怕什么的表情。

「等一下将会召开极机密的作战会议，希望大家可以到达塔纽斯先生的私人房间集合，所以我就过来叫妳们两位了。」

「极机密的……」

「作战会议……」

两人转头相视，然后轻轻叹了口气。

「我最害怕的时间终于来临了。」

「什么嘛，诺艾儿，妳不是说过想知道加布莉艾拉的想法吗?」

「话是这么说没错，可是，应该说可以的话我不想知道……总觉得内心好复杂～～」

「也是，小爱可以理解妳的想法，反正是要发动某个折腾大家的作战。」

「等一下等一下，妳们两人怎么这么说呢?」

「如果不喜欢我们讲成，折腾大家的作战。，那就讲成『无法想象的作战』好了。无论如何，肯定不是普通的作战。」

「诺艾儿，妳好过分!」

「加布莉艾拉小姐总是造成各位的困扰。」

蕾奥琪莉边说边低头致歉。

「哎呀……」

加布莉艾拉微微瞪了蕾奥琪莉一眼。

「我觉得，蕾奥琪莉最近对我的态度好像变差了。」

蕾奥琪莉连忙左右摇晃脑袋。

「没没没、没这回事的，加布莉艾拉小姐!」

「真的吗……」

加布莉艾拉依然以非常怀疑的眼神看着蕾奥琪莉，此时诺艾儿娜德轻拍她的肩膀。

「差不多连自己原本的侍从都对妳不再留恋了，我可以理解的。」

「请不要理解啦!」

爱芬蕾雅哈哈笑了几声，然后对加布莉艾拉说：

「既然这样的话，就去参加作战会议吧，小爱已经做好觉悟了。」

「所以，究竟是什么觉悟呢，爱芬蕾雅!?」

加布莉艾拉似乎不太服气。

「无论听到什么样的作战都不会被吓到的觉悟。」

就算是做出这种觉悟……应该还是会吓到她。

加布莉艾拉在心中悄悄吐出舌头。

「其它的同伴们呢?」

听到诺艾儿娜德的询问，加布莉艾拉连忙转头面向她。

「我想，达塔纽斯先生马上就会去叫大家起来了。」

「……咦?」

「因为依照我的判断，除了达塔纽斯先生之外，应该没有人能够把刚入睡的朵伊燕妮小姐叫醒。」

爱芬蕾雅马上开口吐槽。

「妳啊，是要避免自己遭遇被朵伊燕妮臭骂的危险吧?」

被单刀直入指摘出真相的加布莉艾拉，额头冒出冷汗用力摇头。

「并、并不是这么一回事……」

「妳还是一样黑心。」

「传说要是用剑砍下去，加布莉艾拉的身体应该会流出黑色的血，这个传闻肯定是真的没错。」

「这种完全无凭无据的传闻……应该说是超级大谎言，请不要用这么认真的表情说出来啦!」

「好的好的，我们知道了。那我去跟这里的负责人报备一下。」

诺艾儿娜德向位于城墙旁边眺望塔的指挥宫报备，四人直接离开了现场。

好啦，加布莉艾拉。这次妳想出什么破天荒的策略呢?

虽然爱芬蕾雅害怕听到真相，然而反过来说，她也抱持着一些期待。

5

游击小队集合在达塔纽斯的私人房间里。

提供建言说服国王，并且前往袭击正在小憩的游击小队队员，达塔纽斯也回到了房间。

从他从容不迫的态度来看。加布莉艾拉猜测达塔纽斯已经顺利说服了国王而松了口气，只不过与他从容不迫的态度相反，他的眼睛周围有着殴打留下的瘀青，这一点加布莉艾拉决定当成没看到。

虽然九个人塞进这个房间有点挤，不过这时候只能忍耐了。

把带来的凳子并排在床边的狭窄空间，游击小队的八个人挤在一起坐下，彼此的肩膀几乎都要碰到了。

依照与朵伊燕妮睡在同一个房间的黛列依与薇妮席雅对加布莉艾拉的说法，达塔纽斯的搔痒攻击似乎非常惊人。

穿着睡衣的朵伊燕妮笑得滚到地上逃走，达塔纽斯则是执拗得继续追上去把她搔得倒在地上，不过因为实在是太过执拗，朵伊燕妮在最后似乎终于动怒，而对哥哥展开反击。

原本应该要负责阻止朵伊燕妮行使暴力的玛琪米莉耶。对于达塔纽斯的这个行为感到无可奈何至极，因此在朵伊燕妮对哥哥又打又踹进行反击的这段时间，都只是露出不关己事的表情旁观。

至今朵伊燕妮依然摆出不高兴的表情坐在凳子上，连看都不看达塔纽斯一眼。

在所有人到齐的时候，她把头撇道旁边说：

「所以哥哥，像这样悄悄把我们找来这里，整体来说到底是怎么回事?」

达塔纽斯对妹妹投以恭维的笑容。

「当然是想要讨论今后的事情啊。我亲爱的朵伊燕妮。」

「这倒是无所谓，不过……」

朵伊燕妮转过头来瞪向哥哥。

「在睡觉的时候忽然闯进来，而且还用那种方式叫人起床，要说过分的话实在太过分了，今天本小姐真的要开始怀疑哥哥的人格了。」

（今天开始怀疑?）

（现在才怀疑?）

（会不会太慢了?）

各处传来了这样的细语声。

呜～～

达塔纽斯非常垂头丧气，沮丧地缩起身体。

「好了好了，朵伊燕妮。这也是妳哥哥对妳的一种爱情表现喔!」

爱芬蕾雅很难得安慰起朵伊燕妮。

「就算这样……」

朵伊燕妮依然在口中念念有词不断抱怨，看来达塔纽斯叫她起床的方式真的令她无法忍受。

达塔纽斯忽然在朵伊燕妮的面前跪下低头。

「我错了，朵伊燕妮。我那么做绝对没有恶意的。妳看，就像这样。原谅我吧。」

「啊……不是的……」

「因为妳实在太可爱了，所以我才忍不住得寸进尺。」

「如、如果是这样的话，那么其实也是没办法的事情……」

（她认为自己可爱。）

（要说她还是一样过度自信吗……）

朵伊燕妮瞪向讲着这些悄悄话的黛列依与薇妮席雅，然后试着要回到正题。

「不提这个，既然在这么晚的时间召集大家，就表示已经确定了某个方针。应该可以这么解释吧，哥哥?」

「就是这么回事。朵伊燕妮。妳的思绪还是一样清晰，既清晰又透彻。」

「会、会这么推理是理所当然的。」

在达塔纽斯的吹捧下，朵伊燕妮的心情完全恢复了。

「那么，就请把内容告诉我们。」

她边说边重新转过来面对达塔纽斯。

达塔纽斯还是一样擅长驾驭朵伊燕妮小姐。

在感到佩服的同时，加布莉艾拉也觉得必须稍微学着点。

「那么在开始之前，我们再度确认一次现状。」

从地上起身的达塔纽斯，环视着游击小队的八人说明，看到八人点头，达塔纽斯就开始叙述现状。

内容如下。

一、伊利亚斯塔联军的第一波部队已经来到城市附近，并且开始构筑阵地。

二、紧接着第二波部队，以及应该是主力部队的后续部队应该也会随后跟上。部分兵力也逐渐来到了城市的北边。

三、敌军战力预估超过一千人。

四、负责防守城市的士兵数量压倒性地不足。

五、不过，希望可以避免从居民之中征召义勇军。因为要是这么做的话，在受到敌方攻击的时候，居民之中将会出现不少的牺牲者。

六、以目前来说，很难期待其它都市会提供支持。

七、因此要是受到敌方的攻击，预料城市将会被攻陷。

八、虽然这么说，要是现在就让国王逃到城外，要收复科菱图斯应该是不可能的事情。

九、以贝提斯的立场来说，希望尽量避免这座城市落入伊利亚斯塔的手中。

列举出这些现状之后，达塔纽斯说出了与对方协商的经过。

「与伊利亚斯塔那边进行协商的结果，我们得到三天的缓冲时间让国王撤离……关于这件事，我想大家也已经知道了。明天应该就会签订正式文件。好啦，针对这个状况……」

达塔纽斯再度环视游击小队的队员们。

「我想要有效利用这段争取到的缓冲时间执行某个作战，就是这么回事。所以才会把各位找来这里，因为能够执行这个作战的人，我认为除了各位之外别无人选。」

所有人——除了加布莉艾拉之外——咽了一口口水。

到底是什么样约作战?

七人凝视达塔纽斯的嘴角。

他缓缓开口，然后说：

「就由加布莉艾拉负责说明。」

七人吓了一跳缩起脖子，战战兢兢看向加布莉艾拉，连蕾奥琪莉似乎也有些惊恐。

「请、请等一下，哥哥!」

回过神来的朵伊燕妮探出上半身。

「所以哥哥已经与加布莉艾拉讨论完了，是这样的意思吗!?」

「就是这个意思，朵伊燕妮。」

朵伊燕妮以鼻子哼了一声，很不高兴地丢下这句话：

「也就是说，这根本只是要我们事后追认吧!」

「总之，应该就是这么回事。」

「很难令人苟同。」

朵伊燕妮将视线缓缓从哥哥那里移向加布莉艾拉，并且停了下来。

「在与哥哥商量之前，不是应该先跟我们商量吗?因为妳也是游击小队的队员。」

「对不起，朵伊燕妮小姐。」

加布莉艾拉率直低下头。

「你就原谅她吧，朵伊燕妮，是我硬要加布莉艾拉说出来的。」

「既然这样的话……」

朵伊燕妮再度把视线移向哥哥。

「即使身为贝提斯的副外务卿，这种做法也太多管闲事了吧?」

「朵伊燕妮。」

如此叫她的达塔纽斯，表情不知何时变得严厉险恶，语气也有着沉重的声响。

「现在是紧急状况，而且分秒必争。虽然确实没有依照正确的程序进行，不过这里可以给我这个贝提斯副外务卿一个面子吗?」

这个人与刚才搔痒玩弄朵伊燕妮的人居然是同一个人，当时在场的黛列依与薇妮席雅下禁感到惊讶，而且感到佩服。

这么年轻就当上副外务卿的人，切换态度的方式果然不一样。她们如此心想。

大概是气势被达塔纽斯认真的眼神压过，朵伊燕妮微微移开目光轻声回答：

「既然哥哥都这么说了……这次就当成没看到。」

「谢谢妳，朵伊燕妮。」

虽然达塔纽斯在一瞬间放松表情，不过马上恢复成严肃的模样呼唤加布莉艾拉。

「是。」

「对大家说明妳的想法。」

在这样的要求下。加布莉艾拉起身了。

七人一起将视线集中在加布莉艾拉的身上。

「虽然我的想法已经得到达塔纽斯先生的认同，不过要是各位表示绝对不可以这么做的话，我打算毫不犹豫撤回这个想法，因为要负责执行的人就是各位，而且如果没有得到各位的同意，这个作战将会不可能实现。」

加布莉艾拉一如往常，在讲重点之前的开场白非常冗长。

「不要讲什么开场白了，快点给本小姐进入正题!」

被朵伊燕妮高声一喝，加布莉艾拉只能耸了耸肩。

「好的，我马上就开始说明。」

6

在加布莉艾拉讲述内容的过程中，七人脸上逐渐失去血色，在讲完的时候就只是呆愣、无言、愕然地凝视着加布莉艾拉，别说是反驳了。连异议或是问题都提不出来。

「……以上就是我向达塔纽斯先生提议的作战概要，各位觉得怎么样……咦?」

讲完话总算察觉到众人异状的加布莉艾拉，露出困惑的表情歪过脑袋。

「怎么了。各位?」

所有人以呆呆的表情凝视天花板，没人响应加布莉艾拉的呼唤。

「哈哈哈，总之这也没办法，即使是我，在听到加布莉艾拉这个计策的时候，也在怀疑自己的眼睛跟耳朵，怀疑加布莉艾拉的脑袋是否正常。」

「达塔纽斯先生，您好过分!」

「加布莉艾拉的脑袋不正常，其实也不是现在才开始的事情。」

朵伊燕妮总算是挤出了声音。

「不过这次……与其说她脑袋不正常，不如说她已经疯了。」

「朵伊燕妮小姐，您更过分!」

「真不愧是大魔王。」

爱芬蕾雅以非常佩服的表情轻声说道。

「到底要怎么做，才能想出这种超乎常识的点子啊?」

诺艾儿娜德边说边歪过脑袋。

「她脑袋里装的，该不会是脑浆以外的东西吧?」

黛列依问了问薇妮席雅。

「要是把脑袋刦开来看，搞不好会有一堆魔界虫爬出来……」

薇妮席雅像是感到很恶心似地颤抖身体。

只有这次，实在不知道要怎么帮加布莉艾拉小姐辩解了。

如此心想的蕾奥琪莉保持沉默。

「宰了她宰了她宰了她串了她宰了她……」

玛琪米莉耶像是被什么东西附身一样不断说着呓语。

「怎么样，各位，有什么意见的话愿意说出来吗?」

听到达塔纽斯一呼唤，所有人缓缓拾起头，对他投以无力的视线。

「不，该说是意见吗……」

朵伊燕妮以不耐烦的表情回答：

「如果已经没有其它的方法，不就只能这么做了?总之如果顺利的话，这种做法或许不是没有顺利成功的可能性啦……」

朵伊燕妮似乎是没什么兴致，至于爱芬蕾雅则是……

在开始进行之前会半信半疑……这已经习以为常了。

她的脸上露出半放弃半接受的表情。

一真的可以吗，朵伊燕妮小姐?如果失败的话，将会对各位造成很大的困扰……」

朵伊燕妮怱然大吼：

「既然会在意造成我们的困扰，那就不要给本小姐想出这种蠢点子啦!」

「对、对不起!」

「哎，算了。反正妳那个不是装脑浆而是装满其它东西的脑袋，总是会想出一些破天荒、不够周到、不讲道理又目中无人的点子，这又不是现在才发生的事情。既然是死马当活马医，即使试试看也没关系。」

「可是要是失败的话，各位会……」

「妳很唠叨喔，加布莉艾拉。本小姐已经说要试试看了。各位也没问题吧?」

朵伊燕妮环视队友们的脸。

「可以是可以，不过最重要的国王陛下有什么反应?」

黛列依提出问题。

「啊，关于这个……」

所有人的目光集中在达塔纽斯身上。

「已经勉强让他答应了，不过刚开始因为太过惊讶，还怀疑我的脑袋是否正常。」

应该会这样吧。众人不免心想。

「因此，国王也表示要执行这个计策，想要把一切赌在这个计策上，这位国王意外地拥有决断力与行动力。」

「既然这样的话，那就只能放手一搏了。」

朵伊燕妮环视同伴们的脸。随即众人向她有力点了点头。结果到最后，没有任何人提出异议或反驳。

「各位……谢谢妳们。」

加布莉艾拉不由得低下头。

即使骑士团的团员众多，不过愿意默默认同这种无理、乱来又有勇无谋之作战的人，大概也只有游击小队的成员吧。

是因为她们稍微认同我至今的实绩吗?是因为她们稍微信任我了吗?

想到这里，加布莉艾拉的身体深处就有些火热。

一定要响应大家的期待才行。

加布莉艾拉重新下定这样的决心。

「好，那么就来商讨具体的作战行动。因为有些部分相当敏感，所以要连细节都要顾及到，不然发生状况的话会有进退不得的危险。」

达塔纽斯再度环顾所有人。

「哥哥有什么想法吗?」

朵伊燕妮的询问令达塔纽斯双手叉腰挺起胸膛回答：

「我说过很多少次了，没有那种东西!」

朵伊燕妮暨游击小队队员们都微微滑了一下。

「关于具体的作战行动，比起由我这种外行人来思考，由妳们这些专家来思考肯定比较好，何况实际采取行动的也是妳们，所以就好好讨论，决定出最方便进行，并且能够提高作战成功率的方式。」

如果是我们的话，达塔纽斯的这番话应该会被当成正确的论点而接纳，不过在这个世界的这个时代，这种想法不能算是正统的想法。

所以加布莉艾拉才会感到意外。

在白兔骑士团里，会有这种想法的干部确实也很多，不过原来贝提斯的高官之中也有这种人。

忠实执行长官或上司单方面的命令，就是能干的军人或部属，在蔓延着这种常识的这个世界，这种人是少数的非主流派。

白兔骑士团从组织到存在本身就是非主流派所以暂且不提，不过连大国贝提靳的重臣达塔纽斯先生都有这样的想法，加布莉艾拉有些意外。

加布莉艾拉虽然出身于贝提斯的贵族世家。不过只是中级贵族，对于贝提斯政治中枢的事情几乎一无所知，如果达塔纽斯在政治中枢里是一个遭受排挤的存在，即使身为名门马克西米列奴斯家的人，应该也没办法在这个年纪出人头地，加布莉艾拉是这样想的。

也就是说，他这种想法没有特别被归类在少数派。

虽然各有好坏，不过加布莉艾拉认为自己比较喜欢这种想法，也就是白兔骑士团与贝提斯的想法。

因为如果不是这样的话，打从一开始就不会采用自己的计策了。

相对来说，正因为待在白兔骑士团，所以自己的着想与构想才有空间可以发光发热，因此加布莉艾拉想要感谢自己十分幸运。

既然达塔纽斯表示「由游击小队来决定」，这个担子自然就落在提议人加布莉艾拉的肩膀上，不过加布莉艾拉反而开开心心——至少在游击小队的同伴们眼中是如此——陈述自己的意见，成为讨论的中心来拟定行动计划。

同伴们——但是不包括玛琪米莉耶——在这时也没有对加布莉艾拉言听计从，而是主动陈述自己的意见，提出问题，积极加入这一场讨论。蕾奥琪莉也一样，虽然没有对加布莉艾扯提出异议，或是说出自己的想法，不过还是有提出问题。

在玛琪米莉耶这种人占绝大多数的这个世界，游击小队却几乎全都不是这种人，其实是相当罕见的事情。

在众人侃侃而谈的讨论告一段落时，朵伊燕妮夹杂着叹息声说：

「大概就是这样了吧?」

「很有走钢索的感觉。」

听到爱芬蕾雅的形容，诺艾儿娜德耸肩回应：

「原本的构想跟点子就几乎无法想象了，所以当然得走段钢案的。」

「钢索啊。我觉得应该是蜘蛛丝。」

虽然黛列依大大抱怨，不过以加布莉艾拉的立场，也只能回给大家一个抽搐般的笑容。

「无论是钢索还是蜘蛛丝都一样，既然来到这一步也不得不走了，没错，就只能放手一搏了。」

朵伊燕妮的这番话让所有人用力点了点头。

「接着……还有什么意见吗，哥哥?」

「不，我这边没什么意见。」

「各位呢?」

「可以问一下吗?」

黛列依举手。

「什么问题，黛列依?」

「这个作战以现状来说，必须瞒着国王陛下之外的人极机密进行，所以保密是最重要的事情吧?」

「说得也是，所以怎么了?」

「是不是应该要详加注意，避免敌方有卧底入侵?」

「哎呀……」

朵伊燕妮把手抵在嘴角表达惊讶之意。

「敌人会派间谍进城?」

「或许可能性很低啦……不过即使有从逃出去的有力人士口中得到城里的情报，以对方的指挥官来说，肯定会在意城里目前的状况。加上对方知道这边的兵力不足，我觉得认定他们会派人进来卧底也不奇怪，如果城内被渗透的话就很麻烦了，因为现在王宫的警备十分宽松。」

「你认为呢，哥哥?」

达塔纽斯把手放在下颚，表现出正在思考的模样。

「这种可能性……确实要考虑一下比较好。」

「那么，就建议增加今晚守卫的人数……」

「不过啊，朵伊燕妮，王宫里的士兵人数绝对不够，可以说没有余力了，要是继续增加他们的工作，在敌人攻进来之前就会陆续有人倒下了。」

「可是哥哥，除了增加守卫之外，不就没有任何应对的方法吗?」

「啊～～小队长。」

「怎么了，黛列依?」

「由我们这边巡逻吧，这样肯定更快更确实的。」

「我们这边也一样没有余力的，尤其还是在执行这种超乎想象的作战之前。」

「可是，这也是两天之后的事情，而且虽然这么说不太好，不过比起交给王宫里的士兵，我觉得由我们自己来会比较确实，而且也比较可以放心。要是有任何一点情报泄漏到敌方那边，计划本身不就泡汤了?」

「这个嘛，嗯……」

朵伊燕妮大大耸肩。

「是这么说没错。」

「对方终究也不会想在白天潜入，所以只要能够免除白天的琐碎工作，把精力集中在夜问的警备，就不会增加太多负担。」

「知道了，那就请哥哥帮忙转达这件事情吧。可以吗，哥哥?」

「好的，我这边会妥善处埋。相对的，绝对要阻止敌人有卧底入侵喔?」

「这部分就不用你说。」

朵伊燕妮说着挺起胸口。然后重新转身面对队员。

「那么就来决定工作的分配，即使要把精力集中在夜间的警备，白天的时候也不能所有人都去休息，所以就以两人为一组，每天派出三组负责夜间警备，首先今晚……」

「这是我提议的，所以由我来吧，小队长。」

黛列依边说边举起手。

「那我也来。」

随即诺艾儿娜德也附和了。

「那就黛列依与诺艾儿一组，然后……玛琪和蕾奥琪莉一组。」

「是，大小姐。」

「知道了。」

「还剩下……」

「啊，朵伊燕妮小姐，我也要去。」

加布莉艾拉举手了。

「是吗?那么。加布莉艾拉就和……」

「那小爱也去，反正直到刚才都还在外面值勤。」

「那么，爱芬蕾雅与加布莉艾拉一组，我和薇妮席雅隔天早上会在指挥所待命。等到六人结束晚上的巡逻并且稍微休息，就依照加布莉艾拉的指示进行作战准备，这样的流程没问题吧?」

「收到了。」

「由于不能被任何人发现，所以要慎重行事。不过已经没时间了，所以比较急的部分得赶快进行。」

「我们知道。」

说话的诺艾儿娜德举手示意。

「哥哥，你有什么意见吗?」

在朵伊燕妮利落下达指示的时候，以很可靠的眼神守护她的达塔纽斯抬起头。

「我这边没什么意见。我会和国王陛下进行最后的细部工作，希望各位能够尽全力完成自己的职责，只要有任何的进展或是得到新的情报，我会转达给朵伊燕妮知道。」

「明白了。」

「那么，祝各位一切顺利。」

「祝达塔纽斯先生一切顺利。」

「散会。」就这样，游击小队展开了新的作战。

在这个时间点，还没有为这个作战命名。





第5章 意料之外的全员到齐

1

当天晚上没有发生任何状况。

天亮之后六人暂时休息，在中午的时候醒来。

在这个时候，伊利亚斯塔联军的主力部队已经来到附近，整个城市处于完全被敌人包围的状态。

虽然这么说，对方的兵力顶多也只有一千人多一点的程度，所以即使说是包围，距离滴水不漏的包围网还差得远。

不过在道路被封锁，城市的人流被截断，就没办法运送物资进城了。以目前来说，不知道状况而前来的旅人，在经过严格临检之后可以获准进城，不过或许迟早会禁止，所有居民都露出不安的神色，压低声音讨论着自己所属这座城市的将来。

2

刚过中午，悄悄来到市区的黛列依与薇妮席雅，就避开包围网外出前往某个地方，不过这次的外出似乎没有向科菱图斯王宫知会，游击小队的任何人都没有提到这件事，士兵与重臣也被进逼到面前的敌方主力部队引走注意，所以科菱图斯这边完全没有人察觉到她们两人外出。

她们两人回来之后，就像是换班一样，这次轮到诺艾儿娜德与蕾奥琪莉不见踪影。

没有被己方与敌方发现，两人出城然后返回。

她们四人到底跑去哪里做什么了?

等到明天或是后天肯定就会揭晓了。

这天下午，与联军达成协议，科菱图斯这边确定要在三天之后做出最后决定，也就是表明要交出城市还是抗战到底。

无视于双方的协商，这天与隔天的下午，游击小队的每个人都为了准备让国王逃离而忙得不可开交。

3

隔天晚上负责巡逻的是黛列依与爱芬蕾雅、薇妮席雅与诺艾儿娜德，还有朵伊燕妮与玛琪米莉耶这二组。

由于敌方主力部队已经在附近布阵完成，所以卧底入侵的可能性，可以说是比昨晚还要高。

三组各自散开前往负责的区域，提高警觉走在城墙内侧或是城墙上方的通路。

南边有一面大城门，有许多市内的士兵驻守在那里，所以游击小队负责巡视其它地方，也就是北边、东边与西边的城墙。

黛列依与爱芬蕾雅负责的是东边城墙。

这附近的民家很少，是窄地与杂树林不断延伸的场所。由于人烟稀少，又是视野良好的开阔场所，所以爱芬蕾雅使用魔术放出侦测网，虽然覆盖的范围没办法太广，不过能够以自己为中心，将魔术网扩大到某种程度的面积。

身穿黑色荷叶边衣服的魔术傀儡休碧纽，以像是理所当然的表情陪伴在她的身边。

「妳也很谨慎。」

在城墙下方缓缓前进的爱芬蕾雅轻声细语。

「咦?什么事情?」

「居然会担心敌方会有卧底入侵。」

「也没有到谨慎的程度吧?会这么想是很正常的。」

「是吗?不过，如果以妳的出身来说，妳会有这种感觉或许很正常。」

「说得……也是。」

「像小爱就算不用这么神经质……」

爱芬蕾雅没有把话说完，就这么猛然停下脚步。

「不会吧……妳的担心成真了?」

就在刚才，某种东西碰触到她魔术之网的感觉传了过来。

爱芬蕾雅频繁动着手指，再度确认撒出去的网。

「有反应!」

爱芬蕾雅压低声音呼唤黛列依。

「这种触感不是动物，是人类。」

「嗯，我也稍微感觉到了。不过……」

这附近几乎没有民家。所以四周被黑暗所笼罩，黛列依就像是要看清黑暗似地瞇细眼睛瞪着前方。

「气息隐藏得很漂亮，如果是普通的土兵绝对察觉不到，看来不是简单人物。」

「要找人支援吗?」

「难说，不知道来不来得及。」

「一个不小心发出声音的话，或许对方就会逃走了。」

「再稍微观察一下状况。」

「也是。」

「怎么了，没有要打吗?」

休碧纽似乎有所不满。

「别问了，稍微低调一点。再吵的话，小爱要停止提供魔力喔?」

「知道了啦。」

既然入侵者有这种能耐，要是这边有任何动静，应该会随时被对方发现，两人与一具傀儡就这么蹲在黑暗之中，专心隐藏自己的气息。

某人正在行动的气息传了过来，虽然还是一样巧妙隐藏，不过比起刚才来得明显，也因此可以锁定位置了。

「嗯?这是……」

黛列依像是自言自语一样轻声说着，然后怱然站了起来。

「咦?」

「走吧，爱芬蕾雅!」

黛列依直接向前跑去。

「啊，等一下，黛列依!」

「决定要打了吗!」

爱芬蕾雅与休碧纽也连忙追过去。

对身为魔术亡的爱芬蕾雅来说，在这种时候很依赖休碧纽的战斗能力。

虽然爱芬蕾雅是难得也能进行近战的魔术士，不过如果要单独应付黛列依或姬恩这个等级的对手，对她来说就是沉重的负担。尤其要是成为这种摸黑的混战，就非得要期待魔术傀儡休碧纽的战斗能力才行。

休碧纽自己也清楚这一点，她马上来到爱芬蕾雅的前方，摆出保护主人的架势。

黛列依朝着浮现在黑暗中的影子笔直冲过去。

对方有两人!而且相当有实力!

爱芬蕾雅开始焦急起来，即使黛列依再怎么擅长格斗战，只有她一个人的话会有被打倒的危险。

可是黛列依又不是没办法估算对方的实力，为什么会不顾一切冲过去?

爱芬蕾雅在脑袋浮现这个疑问，随即跑在前面的休碧纽忽然停了下来。

「咦?什么?怎么了，休碧纽……」

「什么，原来是这么回事。」

「啊?妳说的这么回事是怎么回事?话说回来，妳为什么要忽然停下来……」

由于休碧纽停下脚步，爱芬蕾雅也只能跟着停下来。

再这样下去的话黛列依会……!

虽然她焦急如焚，不过前方马上就传来笑声。所以爱芬蕾雅非常惊讶。

「啊啊啊?」

呆呆张大嘴巴的爱芬蕾雅，把目光移向休碧纽。

「那两个人，大概是姬恩跟榭莉诺丝吧?」

「咦咦咦咦咦……」

就像是在证实休碧纽的说法，黛列依以缓慢的脚步走回来。

「黛列依，刚才休碧纽说她们是姬恩跟榭莉诺丝。这是真的吗?」

「真的真的。」

黛列依笑咪咪地回答。

「我和榭莉诺丝相处算久了。所以马上就可以察觉。虽然我认不出姬恩，不过既然榭莉诺丝在这里，就想应该是这么回事。」

「真是受不了。」

爱芬蕾雅高耸肩膀，瞪着从黛列依背后接近过来的两人。

「呀～～爱芬蕾雅。好久不见～～」

「呀什么啊，这个笨蛋，为什么要像这样悄悄溜进来啊，害小爱以为是敌人的卧底，差点就要攻击了!」

「咦～～可是说要悄悄溜进来的是榭莉诺丝，可以请妳不要对在下抱怨吗?」

「好了啦，先不提这个。」

爱芬蕾雅伸出右手。

「欢迎回来，姬恩。」

姬恩像是要轻拍爱芬蕾雅的手一样，将自己的手放上去。

「哈哈，我回来了。」

「就算这么说，应该也有其它的方法吧?」

爱芬蕾雅将视线投向榭莉诺丝，随即她搔了搔脑袋。

「没有，因为城市已经被伊利亚斯塔联军包围，所以一定要悄悄接近，而且在溜进来的时候，要是被对方发现的话，不就会被他们知道城内有对外取得联系吗?所以要避免被伊利亚斯塔知道这边正在进行联系，这是列芙莲希雅小姐的想法。」

「咦!?」

榭莉诺丝一说出这番话，爱芬蕾雅与黛列依就变得僵硬。

「等等，难道说，列芙莲希雅小姐要来!?」

「嗯，观光游山队……喔，这是这次远征部队的名称，负责指挥这个部队的就是列芙莲希雅小姐。」

爱芬蕾雅与黛列依不由得转头相视，然后朝对方点了点头。

「没想到列芙莲希雅小姐会亲自出马。」

「加布莉艾拉的预测又完全命中了。」

「所以，列芙莲希雅小姐现在在哪里?除此之外还有谁?」

爱芬蕾雅顺势询问。榭莉诺丝则是安抚她的情绪。

「虽然有很多话要说，不过总不能站在这种地方讲吧?总之集合大家吧，详情等到那时候再说。」

「唔～～」

爱芬蕾雅发出低沉的声音。

「咦?有什么不方便吗?」

「与其说是不方便……应该说，现在的状况不太适合吧。我们现在以两人一组的方式，总共有三组人正在巡逻防止敌人有卧底入侵。王宫里的士兵不只是人数不够，实力也很令人担心，所以……」

「既然警戒到这种程度，就代表……」

榭莉诺丝眼中发出光芒。

「妳们有计划在进行?」

爱芬蕾雅微微耸了耸肩，黛列依则是发出啊哈哈的干笑声，使得榭莉诺丝与姬恩颤抖了一下缩起上半身。

「照惯例，就是加布莉艾拉的妙计。」

「哇……」

「看来我们……」

这次轮到姬恩与榭莉诺丝转头相视了。

「在最麻烦的时间点回来了。」

说话的姬恩抬头看向天空。

「是什么样的作战?」

「总不能站在这种地方讲，刚才说这句话的人是榭莉诺丝吧?」

面对探出上半身的榭莉诺丝，爱芬蕾雅反击了。

「哎呀，嗯，说得也是。」

「所以现在该怎么做，爱芬蕾雅?虽然不能擅自离开岗位，也不能让她们自己前往指挥所吧?」

「也对。」

爱芬蕾雅思考了一阵子之后，马上转身面对姬恩。

「姬恩。」

「什么事?」

「列芙莲希雅小姐有要妳们马上回去吗?」

「没有，她说在取得连络之后，要报告现状并且详细讨论今后的方针。按照原定计划，只要在明天中午之前回去就行了。」

「既然这样，就顺便陪我们巡逻到天亮，只要有妳在就可靠得多了。」

「是、是可以啦……」

「巡逻结束再去找大家也没关系吧?何况如果是妳的话，就算是三、四天不睡应该也没问题的。」

「没啦……三天还好，四天就很吃力了。」

「那么从现在开始算三天都没问题，既然这样就很够了。」

「什么事情很够?」

「三天之后，整件事情肯定会大致解决的，无论是成功还是失败。」

爱芬蕾雅微微一笑。

「姬恩也要好好干活喔。」

「唔……知、知道了啦。」

「因为这样，所以小爱要把姬恩带走。可以吗。榭莉诺丝?」

「啊，可以的。」

「在下是没问题，不过……」

姬恩说着指向榭莉诺丝。

「要稍微让榭莉诺丝休息一下，因为她骑马赶到玛纳堤欧斯，接着马不停蹄直接折返赶回这里，所以肯定已经很累了，不过照惯例她不会表现出来。」

「知道了，榭莉诺丝就在这里休息吧。」

「谢谢妳们。」

榭莉诺丝坐在附近树木的根部，并且把背靠在树干上，虽然表现得很坚强。不过看来她果然很累了。

「就算是休息，我也不会疏于周围的警戒，所以放心。」

「麻烦了。那么，南边那一半就请黛列依负责，小爱和姬恩会往北边走。朵伊燕妮队长和玛琪米莉耶在北边城墙那里，所以到时会顺便找到她们，报告姬恩与榭莉诺丝回来的消息。」

「知道了。」

「我想想，一刻钟之后在这里碰头。」

「那就一刻钟之后见了。」

把榭莉诺丝留在这里，三人就分成两路沿着城墙走去。

4

然后，在大约过了一刻钟的时候。

爱芬蕾雅回到了榭莉诺丝休息的地方。与她回来的不是姬恩，而是朵伊燕妮。

认出两人的榭莉诺丝站了起来。

「辛苦妳了，榭莉诺丝。」

「小队长也辛苦了。」

打过招呼，榭莉诺丝转身面对爱芬蕾雅。

「姬恩呢?」

「她代替朵伊燕妮留在玛琪那里，现在肯定在努力看守北边了。」

「哈哈哈……」

「榭莉诺丝，听说列芙莲希雅小姐来了，这是真的吗?」

「嗯，真的。现在她躲在附近的森林里。就是要去那座温泉区路上的森林。」

朵伊燕妮与爱芬蕾雅转头相视。

「这个就……」

「又是……」

「那座森林怎么了吗?」

「与其说是跟那座森林有关……」

「不如说也跟那座森林有关……」

两人耐人寻味的这番话，使得榭莉诺丝歪过脑袋。

「无论如何，代表有强力援军抵达了。话说回来，列芙莲希雅小姐带了哪些人过来?」

「原本我打算晚点在大家面前说明细节，不过总之就简单报告一下吧。这次的作战，『大平原漫游行』的总司令是列芙莲希雅小姐，观光游山队队长是蕾欧诺拉小姐，实务班有爱德莉娜学姐与裘娜丝学姐，机动人员是姬恩，雏鸟班是新雏鸟小队的六人，缇妮雅学姐直到半路都和我们在一起，不过她后来留在玛纳堤欧斯市负责连络工作。后续还有贝提斯的骑兵中队会晚点抵达。」

「新……雏鸟小队?」

朵伊燕妮露出讶异的表情看向她。

「就是继承了光荣雏鸟小队这个名号的那六个新进团员，换句话说就是第二代的雏鸟小队唷。」

「哎呀哎呀，那六个人是第二代的雏鸟小队……」

朵伊燕妮看起来似乎很开心。

毕竟已经以初代雏鸟小队队长这个身分在骑士团的历史留名，她不希望只有自己以「雏鸟小队队长」的称号留名，所以在第二代诞生的时候松了口气。

「这样就了解大致的情形了。为求谨慎起见，也去通知一下西边的薇妮席雅与诺艾儿娜德吧?」

「由小爱去吧。朵伊燕妮，在小爱回来之前，这边可以麻烦妳吗?」

「没问题。」

「那就跑一趟吧。休碧纽，跟我来!」

「收到，主人。」

向前跑去的她与傀儡，很快就溶入夜晚的黑暗之中看不见了。

列芙莲希雅率领人手，这么快就赶来这么远的地方。朵伊燕妮对此有点感动。

她知道列芙莲希雅当然不是为了自己等人而来，基于「不能把这座城市交给伊利亚斯塔」这种战术上的意义，贝提斯与列芙莲希雅才会展开行动。

即使如此。

列芙莲希雅愿意亲自来到这么遥远的地方，肯定不只是这样的意义。

因为她是一位很重视部属的人。不过她平常的整人方式就不予置评了。应该说，真希望她可以稍微节制一下。

朵伊燕妮原本认为身为长官或上司的人，是以威严与恐怖让部属听话的，不过来到白兔骑士团之后，她得知了还有其它的方法。

这种感觉颇为新鲜而且具有魅力。

哥哥的那种作风该说是演技吗，有些部分其实挺做作的，不过列芙莲希雅小姐的作风是自然表现出来的。

受到重视会令人很开心，受到期待会令人很开心。

看着列芙莲希雅小姐，可以学习到各式各样的事情。

对于将来想进入贝提斯中枢参与国家经营的朵伊燕妮来说，待在这里不只是可以为自己镀金，或许也可以学习到对自己今后人生非常重要的各种事情，她暗自心想。

「怎么了，小队长?妳好像在想心事?」

榭莉诺丝的指摘让朵伊燕妮连忙绷紧表情。

「不，没事。只是稍微想一下今后作战的展开还有成功率而已。」

「就是这个就是这个。我还没听到今后的作战，究竟是怎么样的内容?」

「这个嘛……」

朵伊燕妮轻轻探了口气，然后轻声说：

「要是现在就在这里告诉妳，可能会害妳心脏麻痹，所以等妳回到温暖的房间，做好心理准备再听会比较好。」

「哇，我好像开始不敢听了。」

虽然露出苦笑这么说，不过加布莉艾拉这次又编出什么样的妙计，榭莉诺丝其实很想要赶快知道。

5

在天亮的同时，游击小队队员集合在王宫里借用的休息室。

见到久违的姬恩。又看到分头出任务的榭莉诺丝平安无事，连薇妮席雅与蕾奥琪莉都有些兴奋，甚至是很少主动开口的玛琪米莉耶，都去找姬恩询问至今的状况。

「好久没有十人全部到齐了。」

环视众人的朵伊燕妮一说完，榭莉诺丝就接着说：

「一点都没错。看到全部到齐的大家，就觉得什么困难都可以解决了。」

「虽然这么说夸张了点，不过也对，如果是加布莉艾拉那种破天荒的计策，或许便可以付诸实行了。」

加布莉艾拉露出抽搐的笑容，朵伊燕妮像是要瞪她一样把视线移过去。

「把我们的作战行动说明给姬恩与榭莉诺丝听听，反正在把列芙莲希雅小姐她们的『观光游山队』纳入考虑之后，作战本身有必要稍微修正吧?关于这方面也一起说明。」

「啊。好的，我知道了。」

加布莉艾拉起身之后重新说明作战。对于其它八人来说，因为已经知道内容所以没有任何问题，圣于第一次听到的姬恩与榭莉诺丝，则是在说明过程中不断提问，不过也只有刚开始而已，随着加布莉艾拉继续说明下去，两人逐渐说不出话、问不出问题，最后终于露出愕然或呆滞的表情，只是让没有对焦的目光在空中不停徘徊。

「喂，姬恩，榭莉诺丝，妳们讲几句话啦。」

听到爱芬蕾雅这么说，两人才回神缓缓转过头来。

「不，该怎么说呢……居然可以面不改色想出这么危险的主意……」

榭莉诺丝像是挤出声音一样。

双手抱胸的姬恩只是发出低沉的声音没有说话，不，应该是说不出话。

诺艾儿娜德摇摇头轻轻说：

「好可怜，对于好久不见的姬恩来说，这样的刺激是不是太强了一点?」

「我是什么刺激物质吗!?」

此时加布莉艾拉开口吐槽。

「与其说是刺激物质，不如说是危险物品吧?」

「啊，黛列依。说得真好，」

「黛列依跟诺艾儿，妳们好过分!」

至今只是沉吟的姬恩总算抬起头了。

「没有，虽然加布莉艾拉这次的计策一样奇怪又破天荒，不过或许比起以往的计策好一点吧?」

「好一点?哪里好了!?」

爱芬蕾雅提出这个疑问。

「因为在下认为，不会跟以往一样有人牺牲的。」

「不会有吗～～?」

薇妮席雅半信半疑。

「应该说，如果会有人牺牲的话，应该就是我们了吧?」

爱芬蕾雅的指摘，使得加布莉艾拉以外的队员们面面相觑。

「听妳这么一说……」

「好像也是。」

「加布莉艾拉果然差劲透顶。」

「各位，妳们好过分!」

虽然加布莉艾拉的身体夸张向后倒，不过其余所有人都一致表达「差劲透顶」的意见。

「总之，加布莉艾拉差劲透顶就当成既定的事实……」

「朵伊燕妮小姐，您才差劲透顶!」

「接着就是如何与列芙莲希雅小姐率领的观光游山队合作了。以刚才的说法，作战似乎没有特别明显的变更点，不过这样可以吗，加布莉艾拉?」

重新整理好心情的加布莉艾拉，微微点头之后开始说明：

「……嗯，是的，虽然我想会有好几个地方要变更，不过要是没有与列芙莲希雅小姐讨论过，应该不能只由这边自行决定。所以我想要在今天之内。出城前往列芙莲希雅小姐藏身的地方进行最终推演。只要可以顺利合作，我想在应变的时候会更有效率的。」

「知道了。请加布莉艾拉找个适当的时机，让榭莉诺丝与姬恩带妳去列芙莲希雅小姐那边做讨论，等到回来之后再转达给我们。」

于是三人悄悄溜出城外，前往列芙莲希雅藏身的森林里。

在白天，还会有零星的旅人与商人进出城市。即使大门已经关闭，侧门依然开敞所以可以进出，由于处于缓冲期间，以目前来说可以不用担心联军攻击。

三人假扮成旅人走出城门，直到半路都是骑马前进，再趁着敌方不注意的时候离开道路，即使遇到临检，因为他们不认识姬恩与榭莉诺丝所以不成问题。为了以防万一，只有加布莉艾拉把头发染成别的颜色，同时因为只有三名女性可能会被起疑，所以由姬恩负责饰演男性。

看到女扮男装的姬恩，所有人都表示非常适合笑了出来，不过只有姬恩不断抱怨。

「在下这样能让一国之主一见钟情的美少女，为什么要女扮男装……」

「谁是美少女啊!」

不用说，榭莉诺丝与诺艾儿娜德当然是用力吐槽。

「回来的时候，摸黑悄悄溜进城里就行了。这对我和姬恩来说易如反掌，不过加布莉艾拉没问题吗?」

「嗯，总之，我想应该勉强可以的，榭莉诺丝。」

「那就准备一下吧。」

等到三人完成准备，就在上午瞒着王宫的人出城了。

6

在通往温泉区的森林里，加布莉艾拉等三人受到爱思卡的迎接。

在森林里警戒的爱思卡，率先察觉到三人的接近，所以就过来观察状况了。

认出接近过来的是之前入城的姬恩与榭莉诺丝，以及那名团长杀手之后，爱思卡与海妙一起现身。

「嗨，爱思卡，卒苦了。」

榭莉诺丝才说完，爱思卡与海妙就行以白兔骑士团式的敬礼。

「列芙莲希雅小姐在后面。学姐们，这边请。」

派海妙担任传令先走，爱思卡带领三人前往列芙莲希雅藏身的地方。行事谨慎的列芙莲希雅，在送出榭莉诺丝与姬恩后，就更换了藏身的地点。

在茂密的森林走了一段路，树木后方忽然出现人影。

认出这个人的加布莉艾拉校了出来：

「列芙莲希雅小姐!」

列芙莲希雅的脸上难得露出满脸笑容。

她很高兴。为了加布莉艾拉她们游击小队平安无事感到高兴，没有刻意将这股喜悦隐藏起来，可说是很像列芙莲希雅会有的个性，一般如果是骑士团的代理团长，几乎不会将这样的情绪表露在外。

「喔～～这不是加布莉艾拉吗?妳这么有精神真是太好了。其它人也过得还好吗?」

「是的，托您的福。列芙莲希雅小姐看来也很安好。劳烦您来到这个地方，真的是非常大的助力。」

围在列芙莲希雅身边的人们，是入团测验时看过的面孔。她们就是「新雏鸟小队」的五个人，有种初出茅庐的感觉，不过队长倒是有些闹别扭的样子。

由于爱思卡看了过来，加布莉艾拉连忙移开目光。

除了新雏鸟小队的五人之外，裘娜丝与爱德莉娜也在场，加布莉艾拉朝着两人低头致意，随即两人举手回礼。

「话说，加布莉艾拉。」

列芙莲希雅叫她时的声音压得很低。

「既然妳特地来到这里，就表示发生了什么事情吧?」

「那个，其实我们接下来打算执行一个作战，避免国王陛下与科菱图斯市落入伊利亚斯塔的手中，所以希望请列芙莲希雅小姐也能支持协助。」

「喔～～」

列芙莲希雅咧嘴一笑，那是一张慑人的笑脸。

列芙莲希雅小姐真了不起，即使知道加布莉艾拉想出一项惊人的计划并且正要付诸执行，依然还是稳如泰山。

榭莉诺丝佩服至极。

「就来听听魔界的大魔王大人有什么恐怖的作战吧。」

「列芙莲希雅小姐，您好过分!」

「魔界大魔王」这个称号已经完全定型，加布莉艾拉只能闷闷不乐了。

7

「或许您已经从榭莉诺丝那里听到了，这座森林以及后面的温泉区，如今是我们白兔骑士团拥有的土地。」

加布莉艾拉直接站着开始述说，听她说话的列芙莲希雅，以及在旁边待命的团员们也都是站着的。

「嗯，我听说过了。那座温泉看起来挺不错的，我正打算等到事件平安解决后，一定要到这里泡个汤。」

「所以，接下来……」

大概是面对列芙莲希雅有点紧张，加布莉艾拉在说明之前不自觉舔了一下嘴唇。看到这个动作的列芙莲希雅，不禁心想这简直像是舔嘴准备享用猎物的魔王。

加布莉艾拉压低声音，以只有列芙莲希雅听得见的声音，开始说明作战目的与行动计划的内容。

换句话说，是那个意思吗?我是猎物?

列芙莲希雅微微露出苦笑，倾听加布莉艾拉的说明。

随着她的说明，列芙莲希雅脸上的表情逐渐消失。

脸色也消失了。

皱起眉头。

瞇细眼睛。

嘴唇紧闭成一条线。

然而只有眼中的光芒异常增加。

甚王令人觉得，现在的列芙莲希雅或许就是魔界魔王的相貌。

察觉到代理团长模样的裘娜丝与爱德莉娜，不禁吓得绷紧身体。

「……就是这样。我们判断在目前所处的状况之中，这是我们所能做最大限度的协助，不过要是列芙莲希雅小姐驳回的话，我们将会打消念头不再执行。请裁示。」

列芙莲希雅什么都没说，就只是一直凝视加布莉艾拉的脸。

「请、请问……」

加布莉艾拉不太自在地扭动身体。

感觉得到在她身后待命的姬恩与榭莉诺丝，也一样因为紧张而有些僵硬。

「果然……还是……不行吗?」

列芙莲希雅忽然笑了，她扬起嘴角露出笑容的模样，令人搞不懂究竟谁才是魔界的大魔王。

「加布莉艾拉。」

列芙莲希雅叫她时的语气听起来有些压低，旁人听来甚至会觉得很温柔。

「属属属、属下在!」

「我错了。」

「啊?」

「看来连魔界大魔王这个称号都配不上妳，妳比这种东西还要可怕得太多，强大到使人无法想象，疯狂到让人无言以对，凶狠到令人只能臣服。」

「那个……」

「总有一天，我会想出一个最适合妳的响亮称号。不过以目前来说，可以请妳先用魔界大魔王这个小家子气的称号忍耐一下吗?」

「那个，别说是忍耐，我并不想被这么称呼，连这么一丁点都不希望被这么称呼喔。」

列芙莲希雅小姐开始玩弄加布莉艾拉了～～

不远处的蕾欧诺拉暗自笑开。

列芙莲希雅会有那种态度。就证明她的心情很好，虽然关于加布莉艾拉叙述的内容，蕾欧诺拉只有听到片段而已，不过肯定是能让列芙莲希雅吃惊而且心情很好的妙计。

「加布莉艾拉。」

「属、属下在!」

「妳的计策很有趣，就这么进行。」

加布莉艾拉松了口气并且摆正姿势。

「谢谢您。」

姬恩与榭莉诺丝也不由得放松肩膀的力气。

「虽然要看对方怎么接招，不过老实说，即使得放弃科菱图斯也是没办法的事情。不过如果是用妳的计策，即使是暂时放弃，将来似乎也有机会收复，要是能有效运用这段时间，将来或许连放弃都不用。」

「不过……必须成功就是了……」

「即使没有成功，也可以为将来布局，而且还是影响很大的一步棋。」

能够理解这一点，不愧是列芙莲希雅小姐。

虽然加布莉艾拉佩服不已，不过在这时需要嘱咐一件事，站在前头的人将会面临莫大的危险，因此她希望列芙莲希雅不要曝光。

「列芙莲希雅小姐，我只有一个请求。」

「什么请求?」

「在刚开始的时候，请您不要让自己的身分曝光。」

「哎呀哎呀，游击小队想把好处全都拿走吗?」

「不是这样的……」

在加布莉艾拉愤慨地准备说服时，列芙莲希雅举起右手笑了。

「啊，我知道的，加布莉艾拉，我很清楚妳在担心什么。」

因此加布莉艾拉再度大大松了口气。

「要是对方想要采取强硬的手段……绝对需要有人向世间揭发对方的恶行，这件事只有列芙莲希雅小姐做得到。」

「我不觉得只有我做得到，不过如果是我的话，肯定可以做得更有效果，虽然很遗慨，但是最精彩的舞台就让给妳们。」

「谢谢您。」

「对我道谢应该不太对吧?因为既然是最精彩的舞台，就代表危险程度也是最高的。」

「即使如此……」

加布莉艾拉再度深深低下头，对于愿意接受这种跳脱常识又无法想象之作战的代理团长，抱持着无止尽的敬意与谢意。

「还是非常谢谢您。」

「别介意，加布莉艾拉。」

回应的列芙莲希雅转过身。

「好，所有人集合。接下来要改为采取新的作战行动，提案人是坐镇在这里的黑暗大魔王大人。」

「列芙莲希雅小姐，您好差劲!」

以在附近待命的爱思卡带头，新雏鸟小队的队员——谢娜、拉崔娜、琳笛儿、费列拉与海妙——快步跑来。

蕾欧诺拉、裘娜丝与爱德莉娜则是从另一个方向过来。

「好，整队～～」

随着蕾欧诺拉的悠闲呼声，所有人在列芙莲希雅的面前排成横队。

右边是蕾欧诺拉，身后有加布莉艾拉、姬恩与榭莉诺丝跟随的列芙莲希雅向前走一步。

「那么我要说明作战内容并发布命令，请各位听清楚了。」

「是!」

之后列芙莲希雅就开始说明现状与作战行动的概要，不过由于在途中接连有人吓破胆甚至站不稳——主要是新雏鸟小队的队员——所以说明过程中断好几次。

「……以上。」

总算完成说明与下令，列芙莲希雅缓缓环视在场的团员。

即使是对于加布莉艾拉异想天开的计策已经很习惯的裘娜丝与爱德莉娜，也是一副呆呆张着嘴的模样，新雏鸟小队的六人受到的庞大冲击就更不用说了。

她真是一个不得了的家伙。很适合团长杀手这样的异名，该怎么说好。是个非常不得了的大笨蛋。不对不对，能够想到这么愚蠢的点子，就某方面来说也是一种才能。

爱思卡悄悄将视线投向加布莉艾拉，然后马上移开。

我大致知道盆地魔女欣赏她的原因了。

「我想想看，这次的作战名称，就叫做『溺水的人连稻草都会抓的大作战』吧。」

「这个名字的意义……我听不太懂～～」

蕾欧诺拉说出感想，在其它团员也露出讶异表情的状况中，只有加布莉艾拉一个人露出能够认同的表情。

「没关系啦，作战名称没什么特别的意思，而且这次的稻草浮力或许意外地庞大喔。」

「还是听不懂～～」

面对蕾欧诺拉的抗议，列芙莲希雅只是一笑置之没有回答，她转身面向爱德莉娜。

「爱德率领雏鸟小队进行现场的准备。」

「是!」

不理我!

虽然蕾欧诺拉不服气地鼓起脸颊，不过列芙莲希雅当成没看到继续下令：

「在时间允许的范围之内尽量准备，作战执行时间是凌晨换日的时候，所以将会在明天早上一决胜负，再晚也只会到中午之前，期待各位的奋战。」

「遵命!」

所有人对代理团长行以白兔骑士团式的敬礼。

8

趁着天黑回到城内的加布莉艾拉、榭莉诺丝与姬恩，对引颈期盼她们回来的同伴们与达塔纽斯，告知列芙莲希雅答应参与作战的这件事，同时也转达作战内容几个要变更的细节。

达塔纽斯表示，国王逃离城市的准备工作正顺利进行。

「太好了。」

加布莉艾拉抚摸自己的胸口。

「不过，国王的家属与亲人都会一起走，不只如此，重臣们的家庭或许也会共同行动，这样没问题吗?不过重臣那边是之后才告知的，他们不跟来的话就会留在城里。」

「当初我认为这是最大的难处，不过东边的守卫原本就少，而且这些少数的守卫，列芙莲希雅小姐那边似乎也会帮忙处理，所以我想应该不会有问题的。」

「这样吗，那应该就没问题了，在与联军进行协商的时候，有明显暗示国王正朝着交出城市并且撤退的方向检讨，所以对方目前应该也是只有采取观望的态度。那我就继续进行准备了。」

达塔纽斯说完就回到国王那边了。

游击小队用过简单的晚餐，开始进行深夜作战的准备。

9

到了晚上，蕾奥琪莉与玛琪米莉耶、爱芬蕾雅与姬恩、黛列依与薇妮席雅等三组成员外出巡逻，达塔纽斯则是来到剩下四人——朵伊燕妮、加布莉艾拉、榭莉诺丝与诺艾儿娜德——的面前。

「我也已经和市区的有力人士沟通过了，他们在我们逃离的时候肯定会帮忙，当然，之后的事情也会帮忙。」

「国王陛下至今施行的德政，在这次遭遇危机的时候发挥功效了。」

加布莉艾拉这么说完，达塔纽斯就以非常认真的表情响应：

「记得东方有这么一句谚语……『施恩必有好报』，这次真的是因为施恩而得到善果，平常必须多做好事才行。」

不是为了别人，而是为了自己……加布莉艾拉认为真的是一点都没错。

「负责带走国王的是妳们白兔骑士团的游击小队，所以就麻烦妳们了，不过因为有国王的家人，或许没办法全力赶路。」

达塔纽斯使了一个眼神，不过其实他的脸颊已经凹陷。眼角也堆积了一些分泌物，他下是一直闲着没事，在与联军进行协商后，就忙着与国王以及家族讨论、与市区的有力人士协调、与卫兵队的队长交换情报，简直是不眠不休地奔波着。

即使是溺爱妹妹的怪人，交涉与协调的实力也是如假包换的，代表他不是只靠着马克西米列奴斯家的名声爬到这个地位。

加布莉艾拉对达塔纽斯有些刮目相看了。

「国王应该会在十一刻钟半的时候离开王宫。」

这里的十一刻钟半，以现今来说大约是晚上十一点。

「所有人在这个时间之前集合准备展开行动，出城计划会在隔天零刻钟马上进行，请各位务必不要迟到。」

「我们知道的，哥哥。」

「祝国王与各位平安无事。」

「哥哥，也希望你平安无事。」

朵伊燕妮无法隐藏自己担心的表情。

之所以会这样，也是因为达塔纽斯将要留在城里。

「放心，伊利亚斯塔那边的人，不会马上就对我怎么样的。应该说，他们也没办法怎么样。因为我将会以贝提斯副外务卿的身分，在国王正式让渡所有权力的这件事情上，好好进行协商并且见证到最后，而且一切都要正式进行。放心，因为国王真的已经出城，所以我没有说谎，完全不会有问题的，不过关于国王出城之后会躲在哪里。我或许会稍微搞错。」

达塔纽斯咧嘴一笑。

「那我的妹妹，再见了，但是不知道将会是三天后、十天后，还是一个月之后。」

达塔纽斯对朵伊燕妮挥手告别，然后离开房间。

准备工作完成了。

再来就只是等待作战开始的时间来临。

作战初期没有什么大问题。

要在对方没发现的状况之下，让国王与国王的家人——包括赞成这个作战的重臣与重臣的家人——顺利逃离，虽然这原本是令人担心的要素之一，不过因为列芙莲希雅率领的观光游山队出现。使得这方面的危险性可以说大幅降低。

问题在于后续。

对方将会如何接招。

即使是加布莉艾拉，也无法预测到这种程度。

以最坏的状况来说，或许会为了让国王他们逃走，面临到必须与好几倍，甚至好几十倍的士兵交战的场面。如果发生什么万一，所有人平安生还返回主城的可能性将会趋近于零。

加布莉艾拉认为不会变成这个结果。为了避免这个结果，她已经预先准备好几步棋了。

即使如此。

还是有好几种可能性，会让局势没有朝着想要的方向进行。

还是有好几种可能性，会让事态没有朝着预期的方向演变。

因为知道会如此，所以每次在作战开始之前，加布莉艾拉都会被一种胸口被勒住的紧张感袭击。

即使想得出破天荒又异想天开的作战，加布莉艾拉在精神层面的强度还是跟正常人一样，不，甚至可以说比较脆弱。

所以加布莉艾拉告诉自己。

拼命告诉自己。

放心，会顺利的，一定会成功的。国王陛下可以回城，我们也可以回到主城，而且是全员到齐笑着回去，为此自己再怎么被批评也无所谓，再怎么被揶抡嘲笑也没关系。所以……

加布莉艾拉抬头看向天空。

爱雅拉妮女神，请您保佑我们。

执行计划的时间正一分一秒逼近当中。





第6章 永传后世的作战

1

很幸运的，当天晚上的天生被云层覆盖，没有月光也没有星光。只要踏出城外一步，面前就只有一片漆黑，加上如今秋意渐浓，外头更令人感到一股寒意。

在黑暗中，包围军阵营点燃的篝火，正在各处散发着光辉，不过比起夜晚压倒性的漆黑程度，篝火光线的质与量都明显不足。

包围军的主力部队，在有着平缓起伏的平原隆起处布阵，城市周围没有配置很多的兵力。

以目前的状况来说，不需要对进出城市的人逐一检查，至于包围军的真心话，则是反而希望想逃的人赶快逃出去比较好，无论想逃的是市民、士兵或国王都一样。

要是有士兵逃走，守备将会变得更加薄弱，即使没有带攻城兵器过来应该也能轻松攻陷，如果国王逃走的话，即使不用进攻也可以得到这座城市。

在透过达塔纽斯进行协商的过程中，大致可以得知国王将会在缓冲时间结束时交出城市，所以他们目前采取静观其变的态度。

对于包围军而言，最让他们欢迎的局势演变，就是国王逃离城市，让他们昂首阔步进入没有主人的城市，所以只要达成交出城市的协议，他们就不会有所不满。

如果能在国王逃走的途中抓到他，当然是再好也不过的事情，不过即使抓不到国王，只要他愿意出城就不用计较。因为有着这样的判断，所以联军的包围网相当宽松。

不过其中一部分的原因，当然也在于他们动员的兵力不多，即使想布下完整的包围网也力不从心。

2

在这个时候，有几个人影趁着夜晚摸黑奔跑。

这里是城市东边，往前可以通往那座森林的区域附近。

虽然包围军在城市的南北两边部署相当的兵力，不过这边与西边刻意减少了守卫的人数，正如前面所述，他们想要引导兵士与贵族，最好是连国王都能逃离城市，所以配置的守卫人数只是聊胜于无。

如果守卫很多的话，就轮到蕾欧诺拉上场表现了，不过没有面临到让她发挥真本事的场面。为数很少的守卫们已经被先行出城的姬恩与黛列依，以及从森林悄悄靠近过来的爱思卡与海妙等人接连打倒，如今森林入口附近，几乎可以说是处于无人荒野的状态。

国王一家人以靠不住的脚步向前逃跑，随侍在侧的则是游击小队，已经控制周边局势的姬恩与黛列依则是留在原地与加布莉艾拉等人会合。

她们鼓励并且协助国王一家人朝着森林跑去。

在这里的不只是国王一家人，内务大臣艾利肯图斯、外务大臣卫列亚、他们两人的家人，以及军务大臣凯杰鲁的家人也跟在后面。

在执行计划的前一刻，众人对三名重臣坦承真相，虽然他们又是惊讶又是愤怒又是困惑，不过马上就察觉到现在不是做这种事情的时候，因为无论他们是否愿意配合，这个作战都会付诸实行。

三人连忙找来家人，命令他们与国王一起离开城市，虽然已经没有时间了，所以什么都没有带，不过即便如此还是得动身。

艾利肯图斯与卫列亚决定和众人一起逃离，但是军务大臣凯杰鲁决定留在城里指挥卫兵队，他这种即使被伊利亚斯塔逮捕也在所不惜的决心令人深身佩服。

在面临像是这一次的危机时，依然有重臣愿意向国王效忠到底，证明了国王的统治能力与人望比旁人所见的还要稳固，达塔纽斯认为，只要是由这位国王负责统治，科菱图斯或许将会永远属于贝提斯大公国的友邦之一。

无论如何都要把这座城市留在贝提斯这边，为此一定要让加布莉艾拉的妙计成功。

达塔纽斯重新坚定了这样的想法。

这位达塔纽斯也与凯杰鲁一起留在城内，因为他要成为城市转移统治权的见证人。

国王、艾利肯图斯、卫列亚、他们两人的家人，以及凯杰鲁的家人，虽然这个大集团的人数多达三十人，不过因为没有对方的守卫，所以没有被他人发现就跑进了森林。

3

机动部队正在森林外围等待。

是新雏鸟小队的六个人。

与六人会合的游击小队，带领着走在陌生的夜路上而害怕困惑的一群人，专注朝着森林的深处前进。

只要进入森林里面，就不用担心被对方的阵地会有人发现他们，一行人总算是可以点亮光源了。

爱芬蕾雅以魔术为蜡烛点火，将点燃的蜡烛放在金属制的提灯里。

在这样的黑夜里，即使是蜡烛的微弱火光，只要有光线就会有很大的差别，在以朦胧光源照亮的羊肠小道上，一行人注意着脚边不断赶路。

没错，他们的目的地就是那座温泉区。

虽然他们虽然是王公贵族，幸好所有人都是城市的居民，至今有过好几次来回温泉区的经验，原本加布莉艾拉等人担心可能会花费更多的工夫，不过赶路的速度意外地快，以这个状况来说，应该可以比预定的时间提早抵达。

终于，温泉区周边遗迹的建筑物浮现在黑暗中。

前方燃烧着篝火，四名白兔骑士团的团员正等待他们。

「各位，欢迎光临。」

骑士团员走向前迎接。

身穿白银铠甲的这个人，当然就是列芙莲希雅-雷布罗纽-史齐皮亚诺斯。

一名很有福相的人物走向前回应她。

「喔，您就是钢铁白兔骑士团的代理团长，列芙莲希雅-雷布罗纽小姐吗?」

「是的，您是科菱图斯国王陛下吧?」

「正是科菱图斯国王科菱提安斯。」

「您平安无事真是太好了，还有各位也是。」

「辛苦您了。」

「感谢您提供全面的协助。」

艾利肯图斯与卫列亚向列荚莲希雅道谢，他们的家人也纷纷开口表达赞美与感谢之意。

「请各位不用介意。」

「列芙莲希雅阁下，这次承蒙您的协助，实在令我们感激万分。」

「不不不，国王陛下，要道谢请等事情全部解决也不迟，因为还是有可能会失败。」

「啊，不，可是……」

「不提这个，孩子们还有尊夫人应该很累了，各位也请往这里定，我们已经搭建行宫了。虽然这么说，也只是以帐篷临时搭建的阳春住所，这一点请多包涵。」

「不不不，只要能遮风避雨就很够了，真的是谢天谢地。列芙莲希雅阁下，本人由衷感谢您体贴的安排。」

「蕾欧诺拉。」

「在～～」

另一名团员像是在晚风中摇曳一样走向前。

「为各位带路。」

「往这里走～～各位请～～」

即使蕾欧诺拉这种实在不像是白兔骑士团员应有的态度令他们感到惊讶，国王、重臣与他们的家人，还是在她的引导之下朝着温泉区定去。

新雏鸟小队的六人则是跟过去保护他们。

「朵伊燕妮，加布莉艾拉。」

列芙莲希雅以锐利的声音呼唤她们。

两人马上跑到代理团长的面前。

「通往这里的路上，我预先埋伏了储存强力魔术的魔法道具，万一敌人使用强硬的手段，我就打算发动魔术，这么一来应该可以争取些许的时间吧。」

「劳烦您了。」

「温泉区的周围也有设下一些机关，并且也布下了某种程度的陷阱，不过只能用来争取时间，争取得到的时间也要看对方的兵力而定，所以不要周旋太久，觉得吃力的话就一溜烟逃走。」

「可是列芙莲希雅小姐，这么一来国王陛下跟重臣他们的家人就……」

朵伊燕妮说到一半就被打断，列芙莲希雅将脸凑到她们的面前。

「真的有必要的话，就得二选一保护其中一边，虽然国王也很重要，我更重视妳们的安全。即使将会失去国王，我也绝对不想失去妳们，城市这种东西可以之后再收复回来，办不到的话就在其它的地方寻求补偿，可是失去你们就再也无法弥补。妳们是无可取代的，就是这么回事。懂了吧?」

两人像是被雷打到一样微微跳起来，不由得将背脊伸直。

「谢、谢谢代理团长!」

列芙莲希雅的这个判断，可以解释成对部下展现的温柔，也可以解释成有必要的话连己方都会无情舍弃，不同的人将会有着不同的见解吧。

然而，至少对于加布莉艾拉与朵伊燕妮来说，列芙莲希雅的这番话确实伴随甜美的声响传入她们的耳中。

「那我借用一下薇妮席雅，会让爱德莉娜留下来顶替的。」

「好的。不过，您打算借用薇妮席雅做什么呢?」

虽然有听说列芙莲希雅要带走薇妮席雅，不过到最后都没有听到这么做的原因，所以朵伊燕妮歪了歪脑袋。

「为了在最后的最后抢走最大的甜头。」

「咦……这到底是什么意思!?」

「我手上有一张王牌喔。」

虽然朵伊燕妮与加布莉艾拉投以诧异的表情，不过列芙莲希雅只是笑了笑没有回答。

爱芬蕾雅走了过来。

「列芙莲希雅小姐。」

「什么事，爱芬蕾雅?」

「关于刚才埋伏魔术的事情……」

「嗯?」

「可以把详情告诉小爱吗?像是埋藏地点跟内容之类的。」

「啊，关于这个……」

爱芬蕾雅与列芙莲希雅把脸凑近讲着悄悄话，不过很快就讲完了。

等到爱芬蕾雅离开，列芙莲希雅重新转身面向待命的两人。

「裘娜丝、薇妮，我们走。」

「啊，好的。」

「那么各位保重，祝妳们一切顺利。」

列芙莲希雅在两人的陪同之下消失在夜晚的黑暗内，游击小队队员与爱德莉娜朝着她的背影行礼致意之后抬头起来。

朵伊燕妮与加布莉艾拉转头相视。

「列芙莲希雅小姐刚才说的是怎么回事?爱德学姐，您有听到什么消息吗?」

爱德莉娜摇摇头。

「不，详情我也不清楚。」

「列芙莲希雅小姐她们好像没有去温泉区那边，而是往森林外面走……到底是要去哪里呢?」

加布莉艾拉也频频歪过脑袋。

游击小队的队员们来到她们三人的身边，所有人的脸上浮现爽朗的觉悟与高涨的决心。

「这边也来进行最后的准备工作。」

姬恩号召。

「说得也是。」

「小爱也去埋几个魔术道具。」

听到爱芬蕾雅这么说，朵伊燕妮询问：

「不会妨碍到列芙莲希雅小姐的埋伏魔术吗?」

「这个没问题，刚才已经听列芙莲希雅小姐详细讲解过了，所以小爱会选择不会妨碍的道具跟地点。」

「爱芬蕾雅就优先进行那边的工作，其它人分散到森林里，调查有没有敌兵入侵。对方快的话会在天亮之后，慢的话也肯定会在中午之前进入森林的，发现的人马上回来报告，听清楚了吧?」

「收到。」

「对方应该会沿路进来，所以本小姐和加布莉艾拉打算按照预定计划，在森林里的路上等他们。爱芬蕾雅，那边没问题吗?」

「嗯，没问题。列芙莲希雅小姐的那些道具，大多埋藏在森林入口到中间的区域，小爱会从那里继续往这边设置道具。」

朵伊燕妮大大点头，环视队员们的脸。

「虽然可能性很低，不过要是主力部队没有沿路进来，我们就需要修正配置，所以一有动静要尽快连络。各位听清楚了吧?」

「这也收到了。」

「那么，祈祷这次『溺水的人连稻草都会抓的大作战』顺利成功。」

「祈祷作战顺利成功!」

十人彼此敬礼后，把加布莉艾拉与朵伊燕妮留在原地，其它人则是分散到森林里。

距离天亮还有两刻钟左右。

4

首先察觉到异常的，是在天亮之前离开阵地要与守卫换班的三名士兵。

来到负责的岗位一看，换班的对象居然已经倒在地上了。

惊讶的士兵马上让一名同伴赶回大本营。

接到报告的大本营马上骚动起来。

「该不会是敌方的袭击吧?」

「不，应该不是。」

「是城里有部队打出来了……」

「只是士兵自己起内哄吧?」

由于不清楚详细的状况，所以接连出现各种不同的推测，意见一直没办法整合。总之决定先派出新的侦查兵等待回报。

不久之后，侦查兵接连回来报告了。随着天亮，周围的状况开始可以用肉眼辨认，这个部分也成为很大的辅助。

「周围连一个敌兵部没看到。」

「市内鸦雀无声，没有什么特别的动静。」

「昏倒的士兵有被殴打过的痕迹，当事人也证实是忽然被某人袭击的。」

「发现有许多脚印朝着森林延伸。」

「有一些看起来很昂贵的遗留物品。掉在通往森林的路上。」

得到的是这样的报告。

这些「遗留物品」是游击小队故意留下来的东西，脚印也是刻意不予消除，然而对方不知道这种事情。

收集这些片段的情报进行检讨，包围军的高层人士们做出以下的结论。

「国王跟他的家人，该不会已经出城了吧?」

如果只是普通的巾民，肯定没有能耐可以打昏守卫的士兵，所以这是有王宫卫兵随行才能做出这样的事情，司令官是这么推论的。

刚好在这个时候，来自市内的使者抵达大本营了。

「什么?贝提斯的达塔纽斯副外务卿?」

「是协调国王出城与交出城市的人。」

「既然是贝提斯的副外务卿，总之就相信他。」

「如果是本人的话就可以，但是不可以粗心大意啊。」

高层人士们决定接见达塔纽斯。

被带到大本营里的达塔纽斯，以大方的态度向众人问候。

「嗨。各位居然都到齐了，一大早真是辛苦各位了。」

他这种目中无人的态度，使得高层人士露出扫兴的表情。

名为科菱图斯解放军的伊利亚斯塔联军实质指挥官，瑟连提欧斯接见了达塔纽斯。

坐在凳子上相视的两人，各自以试探的视线投向对方，军方幕僚、伊利亚斯塔国王派来随行的军事监督，以及从科菱图斯逃出来的有力人士等人，并排在他们的周围，但是达塔纽斯却心平气和，就像是丝毫感觉不到这些视线里的压力，从他的这个态度来看，至少他没有说谎的样子。

瑟连提欧斯没见过达塔纽斯，所以无法断定面前的这名男性是否为本人，他所持的身分证看起来确实是贝提斯发行的真品，不过真要仿造证件的话也不是不可能的事情。

虽然这么说，要假冒的「贝提斯大公国副外务卿」这个地位未免太有分量了，由于太有分量，因此不是想骗就能骗倒对方的，因为拥有这个地位的人，有权可以代表统治国家的贝提斯大公王签订外交文件。

观察过达塔纽斯，总之瑟连提欧斯先认定对方是真的。

「您在协商的过程中似乎尽了不少心力，首先请容我向您道谢。不过身为贝提斯副外务卿的您，跑来这么偏僻的小城究竟有何贵干?」

「没什么，只是来泡个汤而已。听说郊外温泉区的风评很好，所以才会千里迢迢过来拜访。结果各位刚好在这个时候攻打过来，觉得一定要居中协调的我就出面帮忙了。」

简直是睁眼说瞎话。

瑟连提欧斯无言以对又感到佩服。

原来如此，他确实是一名擅于外交协调的人物。

这样心想的他，想要试探达塔纽斯刻意前来拜访的真正原因。

「总之这一方面就暂且不提。最重要的是，您今天专程来到我们这里，究竟是有什么事情呢?」

「我想要见证科菱图斯市政权移转的过程。」

达塔纽斯的这句话，使得高层人士们的脸色为之一变。

做出决定的期限是今天傍晚，如果国王已经出城的话，就是提早了半天以上做出决定并且付诸执行，难怪会引起高层人士之间的一阵骚动。

「真的吗!?」

「国王已经出城了吗!?」

「可以解释成无血开城吗!?」

「国王去了哪里!?」

他们纷纷提出问题。

「好了好了，各位冷静一点。一次问这么多问题，我也没办法回答的。」

达塔纽斯说出他的心声，瑟连提欧斯将高层人士们的情绪安抚下来，并且进一步询问。

「希望您可以详细说明一下。」

「我不介意进行说明，不过在这之前想请教一个问题。请问您的来历与身分为何?我是代表科菱图斯国王来这里处理事情的，所以要是对方没有相当程度的地位，我就不方便透露什么了。」

「啊，不，我是……」

瑟连提欧斯在一瞬间哑口无言，不过马上就继续说：

「我是瑟连提欧斯，是响应这位威尔加纳阁下的义举而来的。在威尔加纳阁下的委任之下，我算是拥有这支义勇军的指挥权。」

他说得一副煞有其事的样子。

达塔纽斯压抑着内心的苦笑响应对方。

「原来如此。那么我可以认定您是本决战斗的负责人吗?」

「我们没有想要开战，不过您可以这么认为。」

「那么，我就把科菱图斯国王的留言转达给您。」

在高层人士们不由得采出身体的状况下，达塔纽斯以像是在演戏的语气陈述：

「科菱图斯现任国王科菱提安斯宣布退位，把城市让给包围军并且出城，科菱图斯王室在科菱图斯拥有的权限、资产与其余所有的东西，都将让渡给包围军的司令官或是司令官指定的人物，上述的决定已经以正式文件的格式记载在这里了。在双方签订文件之后，这个决定就会发挥正式的效力。另外，这边的签约过程全部委任给贝提斯大公园的副外务卿达塔纽斯-旦迪代理。」

抬起头来的达塔纽斯，将国王交给他的文件高高举起。

「换句话说，我就是代理人，另外，国王已经完成退位手续并且出城，各位可以挑自己喜欢的时间进城。」

他一说完，在场的人们纷纷发出「喔～～!」的欢呼声。

大家都认为，故意减少守卫人数引诱国王出城的做法奏效了。

确实，只要过了三天的缓冲时间，国王或许就会投降，不过如果可以早一天得到城市，当然是再好也不过的。能够节省粮草是很大的帮助，而且也可以避免自暴自弃的国王决定进行有勇无谋的抵抗。

只要拥有这个文件，就可以冠冕堂皇占领城市，因为是前任国王正式指名的人选，所以包括城市的居民，以及科菱图斯的友好国，任何人都不能对此有所怨言。即使是贝提斯也没办法提出异议。

因为居中协调的就是贝提斯的副外务卿，所以不可能有怨言。

瑟连提欧斯也满足点点头。

以最坏的状况，就非得倾尽全力攻陷城市不可，如今不牺牲一兵二竿就能夺下城市，甚至使得他笑得合不拢嘴。

但是。

在这个时候，瑟连提欧斯已经陷入达塔纽斯设下的陷阱了，可以说是达塔纽斯设下的陷阱。也可以说是加布莉艾拉设下的陷阱。

瑟连提欧斯与高层人士们，全都正如预料变得心花怒放，要他们察觉这一点或许是不可能的事情。

这里提到的陷阱，就是达塔纽斯宣称「这个决定将会在双方签订之后发挥正式的效力」。国王的文件也写得清清楚楚。换句话说，只要没有完成签约仪式，就不能发挥正式的效力。

没有任何人察觉到达塔纽斯这番话的真正意图。

瑟连提欧斯完全没有察觉到自己犯下危险的错误，拼命压抑着涌上心头的笑意，从凳子起身并且伸出手。

「劳烦您担任使者了，达塔纽斯阁下。」

「别这么说，虽然只是凑巧在场，不过既然面临这样的事态，出面帮忙也是理所当然的。不过考虑到自己的立场，其实我的内心十分复杂。」

确实如此，必须在贝提斯这边的都市让渡给伊利亚斯塔的时候担任见证人，这个家伙的心境可想而知。等他回到本国，或许会被高层长官破口大骂。

对于抽到下下签的贝提斯大公国副外务卿，瑟连提欧斯抱持些许的同情之意。

达塔纽斯也站了起来，握住瑟连提欧斯的手。

「那么，我就回去城里准备进行正式签约的仪式，请问您这边什么时候要进城?」

放开达塔纽斯的手之后，瑟连提欧斯展现出微微思考的模样。

「还有撤收阵地的工作要做。我想想，今天下午可以吗?」

「我觉得没问题。啊，还有一件事。」

「什么事?」

「留在城里的卫兵，如果有人想要跟随前任国王，希望您可以准许他们离开。」

「小事一桩。」

「感谢您的这番好意。」

达塔纽斯转过身去走了一、两步之后，瑟连提欧斯装成若无其事地发问：

「啊，对了，达塔纽斯阁下。」

「有什么事吗，瑟连提欧斯阁下?」

「请问前任国王去哪里了?」

「前任国王已经前往城市东方森林里的温泉区了，国王表示在以温泉洗去至今繁忙政务累积的疲劳过后，将会前往玛纳堤欧斯。」

「……这样啊。」

「那么，我就此告辞了。」

「辛苦您了，晚点见。」

走在露出喜悦表情目送自己的联军高层人士们面前，达塔纽斯正拼命压抑内心涌上来的笑意。

他以若无其事的表情，离开伊利亚斯塔联军的大本营回到城内。

5

看着达塔纽斯离去，瑟连提欧斯把身旁待命的副官叫了过来。

「为求谨慎，派兵到森林里头的温泉区。」

「您相信那个人说的话吗?」

「所以才说是为求谨慎。依照常理推论，他应该是为了扰乱我们而说谎，让国王可以顺利逃走。不过实际上，在森林附近守卫的士兵确实被打倒了，所以或许也有这种可能，即使真的没有也无所谓，但要是真的找到国王就算是赚到了。」

「知道了。请问要派多少人过去?」

「国王应该会有王宫的卫兵随行，不过据说目前卫兵人数顶多只有一百人左右。既然城门没有打开过的迹象，顶多就只有二、三十人，这与刚才从脚印推算的人数大致吻合。只要有两百人应该就足够了，你就率领两百人过去。」

「遵命。话说回来……」

副官将脸凑过去，并且压低声音问：

「如果找到国王要怎么处置?要逮捕并且带回来吗?」

瑟连提欧斯也同样压低声音回答：

「即使找到，也给我当成没有找到。听得懂我在说什么吧?毕竟就算抓到也没办法轻易处刑，而且贝提斯可能会在之后要求交出人质。所以……」

瑟连提欧斯再度压低声音，像是在讲悄悄话一样说道：

「国王不在任何地方，逃出城市之后就这么下落不明，就是这么回事。因为即使逃离城市并且抛弃王位，只要他本人还活着，之后或许会在各方面造成麻烦。」

指挥官的意思是说，如果找到国王的话就杀人灭口。

「属下……遵命。」

「包括国王的家人喔，把所有人一起处理掉。」

被表情严肃的指挥官凝视，副官绷紧表情默默点了点头。

「总之，即使国王逃进森林，我也不认为他跟达塔纽斯说的一样正在悠闲泡温泉。好，去吧。」

副官绷着表情离开大本营。

「威尔加纳阁下。」

瑟连提欧靳恢复成若无其事的温和表情，呼唤着反叛行动的主谋。

「就准备去接收您的城市吧。」

一名年龄大约四十岁的微胖男性，脸上挂着满面的笑容点了点头。

6

到了上午，进城的伊利亚斯塔主力部队，另外派遣一支大约两百人的部队前往森林，这件事被正在森林外围监视的黛列依与诺艾儿娜德察觉了。诺艾儿娜德马上回去通知同伴，黛列依则是继续监视。

深信不可能会遭遇阻碍的部队，正如同预般排成纵队，沿着通往森林深处的小径接近过来。

游击小队依照先前敲定的计划，前往朵伊燕妮与加布莉艾拉所在的地点集合。

等待大约半刻钟之后，部队出现了。

看到身穿铠甲，像是要挡住去路一样列队站在前方的十人，最前面的士兵让部队停止前进，并且连忙派人通知后方的部队长。

瑟连提欧斯的副宫，负责指挥这支部队的卡尼萨雷斯飞奔而来。

在森林里一个开阔的小空地上，游击小队的九人与爱德莉娜排成一列横队，阻止部队继续前进。

卡尼萨雷斯也带着三十名直属部下走到她们的面前。

对方的身分不用问也知道，只要看到她们很有特征的头盔就一目了然，艾卦洛尼这个地区虽然很大，不过会戴着这种头盔的人——而且全都是女性——可以说是绝无仅有。

然而。

即使这么心想，卡尼萨雷斯依然不敢相信自己的眼睛。

钢铁白兔骑士团……为什么她们会出现在这种地方!?难道是贝提斯派过来的!?

卡尼萨雷斯睁大眼睛凝视着排成横队的十人，此时一名高佻的红发女性与一名娇瘦的金发女性向前一步。

「请问各位是什么来历?表明你们的身分与单位。」

此时卡尼萨雷靳也回过神。

即使对方是白兔骑士团，不能总是被她们的气势压过。

「我们是科菱图斯解放军的义勇军，妳们又是什么人!?」

虽然他大声询问，但是不用听也知道答案是什么。

「我们是钢铁白兔骑士团的游击小队。本小姐是小队长朵伊燕妮-杜诺-马克西米列奴斯，旁边这位是副队长加布莉艾拉-利比耶拉-森纳。」

听到对方自报全名，卡尼萨雷斯感觉到额头浮出不舒服的汗水。

马克西米列奴斯……难道她出身于贝提斯的马克西米列奴斯家?

光是白兔骑士团的团员出现在这里的事实便令他无法理解，没想到部队长偏偏还是贝提斯的名门，马克西米列奴斯家的人。

卡尼萨雷斯的思绪大幅混乱了。

「那么请教阁下，你为什么要带兵进入这座森林!?是谁批准你带兵进来的!?」

对方高姿态的语气，使得卡尼萨雷斯不太高兴。

即使妳们是白兔骑士团，也没资格用这种语气对我说话!

因为是这样心想的，所以他也以接近愤怒的语气回答：

「之所以会带兵进来，是因为依照我们得到的情报，科菱图斯的前任国王就在前面的温泉区，而且带兵进入这座森林不需要申请核准。科菱图斯国王已经退位，并且将城市的统治权让渡给解放军，因此这座森林与温泉区的统治权，如今就在解放军的手中。」

「哈!」

红发女性嗤之以鼻，她的态度足以让看见的人火冒三丈。

「你说不需要申请核准!?你们这些愚蠢的家伙，不要再胡说八道了!」

她的语气足以让听见的人脑袋充血。

不需要说得这么冲吧……虽然加布莉艾拉有些忐忑不安，然而朵伊燕妮本人似乎足当成被蚊子咬到一样毫不在意，她再度向前踏出一步，大幅张开双手，继续朝对方投以刺激性的话语。

「我们钢铁白兔骑士团。已经从科菱图斯国王陛下那里正式收下这座森林以及温泉区了。因此这个地方如今在公式上!已经正式!成为我们白兔骑士团的领地。你们明明知道自己擅自闯入他国的领地，居然还敢在这里大放厥辞!?」

如果这件事情是真的……

卡尼萨雷斯大大咽了口气。不过马上重新思考。

不可能是真的，科菱图斯国王不可能会做出这种事情。

「大、大放厥辞的是妳才对，妳说国王把这里送给妳们!?谁会相信这种天大的讳言!」

「如果不相信的话，给本小姐回到科菱图斯王宫的公文文件馆调查看看，国王的正式命令文件已经保管在那里了。」

「怎、怎么可能……」

「加布莉艾拉，妳也来说几句话。」

朵伊燕妮如此催促着，看来她似乎想给加布莉艾拉开口的机会。

跟以前比起来，朵伊燕妮小姐变得很有肚量。

加布莉艾拉也向前一步，站在朵伊燕妮的身边。

「不只如此，国王宣布将这里让渡给我们的文件，已经由科菱图斯派出正式使者送往各个地区了。虽然不知道您是哪个国家的人，不过如果您怀疑的话，可以回到自己的国家进行确认。」

两人的态度和语气实在过于威风凛凛，卡尼萨雷斯不禁沉默下来。

朵伊燕妮这次将右手举成水平，指着卡尼萨雷斯的身后。

「既然知道了，就赶快给本小姐离开白兔骑士团的领地。你们目前待在这里，就算是侵犯我们骑士团的势力范围了。」

这里就是命运的分歧点。无论是朵伊燕妮、加布莉艾拉、小队的同伴以及爱德莉娜都知道这件事。

对方将会强行诉诸于武力解决?还是被这个论点说服放弃进军，回去确认真相?

如果对方决定强行诉诸于武力解决，加布莉艾拉的计策将会化为乌有。

然而，加布莉艾拉认为应该没问题的。

因为这件事太重大了，不是只率领两百人部队的人能够做出决定的事情。不，即使是解放军的指挥官也没办法决定，无论如何都要与本国进行确认。并且等候本国下达指示。这件事就是如此重大。

如果对方派使者返回本国确认，并且等候本国的指示，将会如何呢?

将会争取到时间。争取到对于加布莉艾拉等人来说非常宝贵的时间。

只要得到缓冲的时间，贝提斯的骑兵中队应该就能赶上，就能使得加布莉艾拉等人的战力大为提升。

藉由这段争取到的时间，后续的主力部队与这里的距离也会缩短，顺利的话甚至可以接近到足以牵制解放军，使对方行动受限的程度。

以这种方式束缚敌人的行动，就是加布莉艾拉本次作战的第一阶段。

没错，还只是第一阶段。

所以这里是命运的分歧点，是最大的关键。

对方正在思考。既然在思考，就表示不会采取强硬的手段。

加布莉艾拉已经看穿了。

事实上，卡尼萨雷斯正处于无法做出决定的状态。

虽然他认为对方只是随门说说，然而万一这个女人所说的是事实，那就是很严重的事情。要是继续进军的话，很可能会演变成外交问题。

这个负担对自己来说太沉重了，他不想做出这种责任重大的决定，如果采取错误的行动并且带来负面的结果，肯定不是失去目前的地位就能解决的事情，在他们的常识里，一名优秀的军人不应该做出多余的事情。

「……喂。」

卡尼萨雷斯将身旁的部下叫过来。

「是。」

「派人骑马赶路，马上回到城里向瑟连提欧斯大人报告这件事。」

赢了!

加布莉艾拉悄悄紧握右拳。

这么一来，对方就非得要放弃进入这座森林，并且经过正式仪式接收科菱图斯市。只要没有正式接收城市，科菱图斯国王的退位宣言就不会生效，而且科菱图斯国王目前就在这里，就在这座森林的深处。这件事情代表的意义就是……

「快点!」

「遵命!」

部下飞也似地跑离现场。

朵伊燕妮像是要斥责对方一样大吼。

「怎么了!?快点给本小姐离开!」

「在……在确认妳们是不是在说谎之前，我们会留在这里监视。」

朵伊燕妮耸了耸肩。

「请自便。」

「如果是假的，妳会吃不完兜着走的!」

「如果本小姐的说法有半点虚假，我们十个人就把铠甲跟衣服全部脱掉，一起在这里裸体跳舞给你们看。」

「真、真的吗!?」

「真的。」

小队长又来了，没必要做出这种承诺吧～～?

其它的队员露出有苦难言的表情暗中吐槽。

「相对的，如果本小姐的说法是真的，就要请你们脱光跳舞了。」

我们又不想看～～

对于朵伊燕妮的要求，卡尼萨雷斯没有任何的回应。

于是伊利亚斯塔联军以两百人组成的温泉区探索部队，与游击小队展开了对峙。

7

要与达塔纽斯及凯杰鲁会面，代表出席城市统治权让渡签约仪式的瑟连提欧斯，快马加鞭冲进了城里。

在这个时候，名为科菱图斯解放军的伊利亚斯塔联军，已经有半数进入市区，其余部队则是在城市周围布阵继续警戒。

进入市区的部队，有一部分在瑟连提欧斯的率领之下进入王宫。

里头的卫兵已经消失大半，王宫可以说是人去楼空。

瑟连提欧斯在各地配置士兵，就带着幕僚前去与达塔纽斯及凯杰鲁进行协商，并且执行签约的仪式。

迎接两人的是谒见大厅。

用来接见各国使者或使节而打造得十分奢华的这个房间中央，安置着一张黑檀木制成的大长桌。隔着这张长桌，一边坐的是达塔纽斯与凯杰鲁，另一边是瑟连提欧斯与他的幕僚与威尔加纳，如今正在进行最终的协商会议。

结束实务方面的讨论，终于要进行签约仪式的时候，瑟连提欧斯的部下前来告知紧急使者的到来。

原本不应该在这么重要的场合报告的，然而……

「有一件天大的事情要通知。请尽快协助与瑟连提欧斯大人接洽!」

这名使者大声坚持，而且没有说明内容。看到使者这副非比寻常的模样，部下认为即使打断协商会议也无所谓，总之还是先向瑟连提欧斯报告这件事。

事到如今还会有什么天大的事情?即使感到讶异，总之瑟连提欧斯还是决定接见使者。

「达塔纽斯阁下。恕我离席一阵子。」

「好的，我不介意。」

即使知道这样很没礼貌，瑟连提欧斯还是离开大厅了。

以达塔纽斯的立场来说，这名使者要在签约仪式完成之前或之后抵达都无所谓，不过如果能在完成之前抵达当然是最好的，因此他暗中窃笑。

在预先准备的休息室接见使者，瑟连提欧斯被这个出乎预料的报告吓得失神，就这么暂时哑口无言，呆呆仰望天花板。

「有这种事……」

总算把头转回来之后，瑟连提欧斯摇摇晃晃站了起来。

总而言之，得先向达塔纽斯确认才行。他应该知道这件事，不，他肯定早就知道了，明明知道却还是若无其事坐在协商会议的席上。可恶。不愧是贝提斯的副外务卿，真是狡猾的家伙。

瑟连提欧斯像是用跑的一样快步通过王宫走廊回到了谒见大厅，并且一走进室内就大声喊出：

「达塔纽斯阁下!」

「发生什么事情了吗?」

「居然还问发生了什么事。前任国王似乎在森林的温泉区里?」

瑟连提欧斯瞪了过来，达塔纽斯心平气和承受着他的视线点了点头。

「是的，确是如此。我也曾经这么说过吧?」

「那座森林与温泉区已经让渡给钢铁白兔骑士团，这是怎么回事!?」

「并没有怎么同事啊，白兔骑士团的游击小队在镇压反叛活动的过程中建功，曾经是科菱图斯国王的科菱提安斯陛下，不只是纪念她们的活跃，同时也抱持着感谢的心意把那里赠送给骑士团，就是这么回事。」

列席参加协商会议的威尔加纳露出懊悔的表情，然而达塔纽斯无视于他继续说：

「那座森林原本是由科菱图斯市统治的，其它国家也认同这件事，所以科菱图斯国王要将那里送给谁都是他的自由。难道不是这样吗?」

「谁会认同这种胡说八道的事情!」

「这应该不是胡说八道的事情吧，因为国王已经完成正式让渡的手续了。公文文件馆里头也有存放命令书的正本。」

瑟连提欧斯的嘴巴像是缺氧的鱼一样不断开关。

「不只如此，宣布将森林让渡给白兔骑士团的正式文件，已经由国王派遣使者送往各个都市了。我想您的都市应该也有使者到访吧?森林的让渡已经是既成事实，您知道这代表什么意义吗?」

即使身为武人，瑟连提欧斯也知道这代表着什么意义。既然有公式文件，而且这件事实已经告知各国，就代表这次的让渡已经成立，无论对国内或国外都是如此。

「如果有疑问的话，只要派使者回到本国询问就可以了吧?虽然我不知道您的都市在哪里。」

达塔纽斯以讽刺的语气丢出这句话，瑟连提欧斯肯定是伊利亚斯塔的人。

「好……好吧。我派使者回去确认，在取得确认之前暂停协商。」

瑟连提欧斯总算响应了，达塔纽斯朝着这样的他夸张耸了耸肩。

「好的，我不会介意的。可是这么一来，科菱提安斯先生目前就依然是科菱图斯的国王了。因为要是没有签订文件，文件上的内容就不会生效的。」

唔～～达塔纽斯的指摘使得瑟连提欧斯微微发出呻吟，他不禁沉默起来。

「换句话说，前任国王依然是这座城市的统治者?」

达塔纽斯将科菱图斯国王准备的文件拿在手上微微晃动。

「这……这个……」

「只要完成签约的程序，这座城市就会依约成为各位的统治区，所以请放心。」

瑟连提欧斯的额头上冒出冷汗。

怎么办?要赶快签约吗?不、可是，这样的话……这样的话会不太妙。要是在这时候签约，将会认同前任国王的所有事迹，也就是说让渡森林的协议也会生效……可是要是不签约，那个家伙就依然是国王，让渡森林的协议一样会生效……

无论选择哪一边，让渡森林的协议都会生效。这么一来，前任国王如今即使滞留在那里——即使滞留在白兔骑士团的领地，瑟连提欧斯也没有抗议的权利。而且谁都没有这个权利。唯一能做的就只有包围森林，要求对方把国王交出来。

中计了……

瑟连提欧斯终于领悟了，领悟到他们中了陷阱。

威尔加纳跑到了进退两难的瑟连提欧斯旁边。

「这些细节就等之后再处理吧。只要先签订文件，让我正式成为这座城市的统治者，之后的事情应该还是有办法处理的。」

这个笨蛋，事情没有这么简单!

利欲熏心的威尔加纳没有察觉到目前这件事情背后隐藏的危险。

「总之暂时中断协商。这边需要对这样的事态拟定对策。」

事态已经演变到瑟连提欧斯无法定夺的阶段了，然而他也犹豫着是否要老实请求本国下达指示，因为事态演变到这么复杂才举手求救，等于是向本国回报自己办事有多么不力。

非得要好好拟定对策才行。他需要一些时间思考如何突破这样的困境。

瑟连提欧斯猛然起身。

「我回去一趟，请威尔加纳阁下在这里稍待片刻!」

丢下这句话，瑟连提欧斯用力踩着脚步离开大厅，威尔加纳与幕僚则是只能讶异得转头相视。

达塔纽斯看着瑟连提欧斯的背影心想。

好啦，接下来终于是重头戏了，那个人似乎不笨，所以应该不会没有向本国确认就采取强硬的手段……不过实际上将会如何呢?

他还是很担心目前位于森林里的朵伊燕妮。

要是瑟连提欧斯采取强硬手段，可爱的妹妹将会遭遇危险。

以达塔纽斯目前的思绪来说，比起这场作战是否能成功，他实在无法不朝着另一个方向思考。要是妹妹继续与加布莉艾拉在一起，今后是否会遭遇到更大的危险?

关于这件事……非得要认真思考才行。

8

瑟连提欧斯离开谒见大厅，就朝着为他准备的房间前进。

怎么办?如果现在强行进攻，就可以将森林里的白兔骑士团连着国王一家人全部除掉……然而要是这件事情泄漏出去，他将会没有辩解的余地，一切的责任都得自己扛……这样实在……

专注思考的瑟连提欧斯，隔了一阵子才察觉到走廊上看不见任何守卫。

怎么回事?为什么没有守卫……这里的警备工作到底是谁负责的?松懈也该有个限度吧，真是的。

「……!……!」

瑟连提欧斯想要把附近的人叫来，却没办法好好发出声音。

为……为什么发不出声音……而且，身体怎么沉重成这样……

瑟连提欧斯忽然踩不稳脚步，随即有人从旁边搀扶他。

是……谁……?

在眼皮即将完全闭上时，他看见一件黑色的衣裳。

……侍女……?

才刚这么心想，瑟连提欧斯的意识就在这时中断了。

9

这里是……哪里?

瑟连提欧斯摇晃着朦胧的脑袋。

我……刚才怎么了……

拼命将沉重的眼皮张开。

前任国王的办公室……吗?

他醒来的时候，位于前任国王用来办公的房间。进入王宫的瑟连提欧斯，为了搭配占领军司令官这个身分，占据了这座城市统治者的房间。

统治者所使用的大型黑檀办公桌。

旁边有一张应该是秘书所使用的小型写字桌。

墙边并排着书柜与文件柜。

墙上挂着绘有科菱图斯王家纹章的旗子。

地上铺着厚厚的地毯。

壁面挂着色彩鲜艳的织布。

天花板是设计得很豪华的吊灯。

大大的对开窗户上嵌着透明玻璃，秋天温和的阳光射入室内。

即使是小型的都市国家，这个房间的设计也很适合国王这样的身分。

肯定没错……这里是前任国王的房间。

瑟连提欧斯深深坐在办公桌前面的大型皮椅上。

他位于这个房间没什么好奇怪的，原本他就打算回到这个房间想事情。

但是。

他不记得自己有进入这个房间……应该说，在那条走廊昏迷之后的记忆都……

忽然间，瑟连提欧斯被一股格格不入的感觉所囚禁。

不，与其说是格格不入的感觉，不如说是一种恐怖的感觉。

一只无比狰狞、恐怖又未知的野兽就在身边。就像是这样的恐怖。

他连忙从椅子起身，以害怕的眼神环视室内。

各处都没有异状。

室内什么都没有。

除了他以外，室内没有任何人。

是我……是我多心了吧。

松了好大一口气，瑟连提欧斯缓缓放下身体，再度坐在这张附有靠背的皮椅上。

大概是因为刚才吓得站起来，如今他感觉完全清醒了。

瑟连提欧斯将双手手肘撑在桌面，重新环视室内。

科菱图斯国王的房间。

不过，如今是解放军司令官瑟连提欧斯的房间。

我成功把这个房间的主人赶出去了，成功让这座城市无血开城了，之后只要把威尔加纳那个呆子拱为傀儡国王，我的工作就完成了，虽然威尔加纳在名义上将会成为这座城市的主人，不过这座城市实际上的统治者，将会是我这个监护人。

没错，要是威尔加纳等人造反成功，威尔加纳将会以监护人的身分进入这座城市，成为实质上的统治者发号施令。

原本以失败收场的造反行动，也在瑟连提欧斯的灵机一动之下，就像现在这样成功夺得这座城市。

「可恶，明明应该是这样的!」

怒吼的瑟连提欧斯朝着办公桌踹了一脚。

「哎呀哎呀，瑟连提欧斯阁下，您心情似乎不太好。」

原本应该没有任何人的室内，却从某处传来了声音，使得瑟连提欧斯整个人冻结。

感觉明亮的室内似乎怱然暗了下来。

像是有只冰冷的手抓住心脏的恐怖，他全身冒出鸡皮疙瘩。

死亡的阴影即将覆盖在他的身上。

瑟连提欧斯就像是坏掉的魔术傀儡一样，以僵硬的动作转头一看。

原本没有任何人、旁边写字桌附属的椅子上，坐着一名女性。

她身穿白色衬衣与深色短裙的服装，脚上穿着长长的皮靴，头上戴着小小的侍女帽。光看她的穿著打扮，只像是一个在王宫工作的侍女。

难道说，这个家伙，刚才在走廊上将我……!?

瑟连提欧斯回想起自己在走廊上逐渐昏迷时看见的侍女眼。

这个侍女把我带来这里!?不对。

瑟连提欧斯马上就察觉到自己有所误解。

这名女性不可能是侍女。

因为。

她的目光强韧得与身上的穿著完全不搭。

宛如凶刀一样危险。

宛如狂人一样疯狂。

双眼充满极具魄力的目光，简直可以将她见到的人射穿。拥有这双眼睛的究竟是魔女?还是司掌死亡的守护神?

瑟连提欧斯领悟到了一件事。

如今自己的生命，已经不是属于自己的东西了。

这名女性掌握着他的生杀大权。

刚才感觉到的异样气息来自于这个家伙!她……她究竟是什么人?该不会是贝提斯派过来的刺客吧……而且，这个家伙是从什么时候就待在这个房间的!?明明刚才有环视室内确认过没有异状，为什么我没有发现这个家伙!?

「为什么……」

他的想法化为这句细语脱口而出。

「你想问刚才为什么看不见我?还是想问我为什么能够躲进这里?如果你问的是前者，答案是因为我是魔术士。我以隐形的魔术躲在室内，所以你才没有发现。」

身穿侍女服的这名女性，缓缓从椅子上起身。

「不过最近很少用，我在年轻的时候也做过很多疯狂的事情。」

起身看向瑟连提欧斯的这名女性咧嘴一笑，那是一张慑人又残忍的笑脸，如果飞龙会笑的话，面前有猎物的飞龙肯定是笑成这样的表情。

「如果你问的是后者，答案是因为这里的警备不够严谨喔，瑟连提欧斯阁下。即使是刚进城不久，要是没有分配多一点的兵力，无论是谁都溜得进来吧?」

我……我果然是被这个家伙抬到这个房间的吗?

冷汗如雨下的瑟连提欧斯，只能无法动弹地凝视这名女性。应该说，他的视线无法从这名女性的身上移开，就像是视线被魔力之类的东西吸引住。

换句话说，就代表这名女性随时都可以杀掉我。这名女性究竟是何方神圣?果然是贝提斯的刺客吗……?

瑟连提欧斯挤尽所有的力气，发出细如游丝的声音。

「是……是谁……妳到底……是谁!?」

「你问我是谁?好吧，我就做个自我介绍吧。」

女性弯下腰，像是要窥视坐在椅子上的瑟连提欧斯一样，让上半身靠近过去。

瑟连提欧斯连抵抗的力气都没有。他知道即使抵抗也没有用，无论他怎么做，都无法逃离这名女性的魔掌。

「我是钢铁白兔骑士团的代理团长，列芙莲希雅-雷布罗纽-史齐皮亚诺斯。」

瑟连提欧斯发出了没有声音的叫喊声。或许他发出的是哀号，无论如何，因为没有真的发出声音，所以也没有人听得到。

怎么可能，这怎么可能，怎么可能会发生这种蠢事?为什么钢铁白兔骑士团的代理团长会在这种地方!?为什么会在这种时候出现!?为什么为什么为什么为什么!?

从脑中满溢而出的疑问与疑念，简直要将瑟连提欧斯的身体撑爆了。

「话说瑟连提欧斯阁下，您的叔父还好吗?」

「…………啊?」

「没什么，我对您的叔父略知一二。这次的伊利亚斯塔联军……啊，记得你们是称为科菱图斯解放军吧?总之无论如何，实际的状况都是一样，得知指挥这个部队的是他的外甥后，我就像这样过来打声招呼了，不愧是足以在伊利亚斯塔担任将军的人，他的外甥执行任务的手腕也挺犀利的。」

列芙莲希雅笑咪咪地丢出这些话。虽然表面上是在称赞，不过只会令人觉得是在嘲讽而已。

没错，这就是她的王牌。

列芙莲希雅还在玛纳堤欧斯的时候，贝提斯派遣潜入伊利亚斯塔的间谍，有针对这次远征科菱图斯部队的指挥官进行报告，列芙莲希雅听过这个指挥官的名字。正确来说，应该是知道这个人的叔父叫什么名字。

觉得这个情报或许可以用在某些地方的列芙莲希雅。一直把这个情报留在手边。而且正如她的预料，利用这个情报的时机来临了。

「我想说的就只有这件事情而已。那么，请代我向您的叔父问好。钢铁白兔骑士团的副团长……不，现在已经是代理团长了，列芙莲希雅想要找个机会与他进行一场对谈。」

等到把要讲的话讲完，列芙莲希雅朝着瑟连提欧斯的肩膀轻拍两、三下，然后轻盈地转过身。

她头也不回地打开房门，没有预先观察门外的状况就大方离开房间。

冰冻的身体终于融化。就像是这样的感觉。

试着缓缓让自己的手指动动看，让自己的手臂动动看。

确认身体能够以自己的意志行动之后，瑟连提欧斯松了好大好大的一口气。

如果那个家伙想要杀我，随时都可以轻易下手。

事到如今才实际感受到这件事，他的手脚颤抖颜面抽搐。

自己之所以没有被杀，是因为她认为没这个必要吗?还是她真的认识叔父，因为我是外甥才手下留情?

然而，无论如何。

已经束手无策了。没有其它的路可以走了。要是轻举妄动的话，下次应该会确实没命。

只要待在伊利亚斯塔就不用担心这件事，然而要是驻留在科菱图斯，就必须随时担心这样的可能性。

瑟连提欧斯垂头丧气。

既然钢铁白兔骑士团的代理团长出现在这种地方，就可以认定科菱图斯前任国王将那座森林送给白兔骑士团是毋庸置疑的事实。这么一来，就没有办法阻止前任国王躲在那座森林里了。为求谨慎还是要向本国进行确认，然而……

率领手边的部队强行进攻的选项已经消失了，既然钢铁白兔骑士团的代理团长这种大人物都已经出动，贝提斯与周边的友好国家肯定也已经得知了消息，瑟连提欧斯认为事到如今，已经不可能在不为人知的状况下做出这种事情。

列芙莲希雅出现在这里，并且为了科菱图斯国王而展开行动的这件事。虽然贝提斯本国并不知情也没有予以认同，不过瑟连提欧斯会这么认为也是无可厚非的。

没办法了。总之就先接收这座城市，把威尔加纳拱为统治者，巩固这座城市的统治。虽然没办法对前任国王出手，不过既然已经夺得科菱图斯市，也只能先接受这样的成果了，虽然前任国王位于近在眼前的地方，会在巩固城市统治的过程中成为很大的阻碍……这方面也是没办法的。首先要把卡尼萨雷斯叫回来，之后要尽快派遣使者返回本国报告现状，并且请上级指示今后的方针才行。

摇摇晃晃起身的瑟连提欧斯大喊着要找部下过来，然而再怎么喊叫都没有人来。

「可恶，那个女的果然动了什么手脚!」

瑟连提欧斯一边咒骂一边走出房间。

10

列芙莲希雅潇洒走在王宫的走廊上。从她的脚步来看，她丝毫不在意会被伊利亚斯塔联军的士兵发现。

是因为她所说的「魔术造成的隐形效果」正在发动吗?不。并非如此。「隐形」的魔术必须要在隐藏潜身的时候才有效，如果术者像这样昂首阔步的话就会失去效果。

那么，为什么列芙莲希雅可以像这样在王宫里昂首阔步呢?

答案就是……

答案就位于王宫的出口，某人在那里等待着列芙莲希雅。

「辛苦了，裘娜丝。」

「列芙莲希雅小姐才是最辛苦的。」

「看来似乎没问题的样子。」

「王宫里的警备相当薄弱，加上警备的士兵欠缺紧张感，所以完全没有问题。」

回答的裘娜丝与列芙莲希雅一样，身穿深色短裙服装并且戴着小小的侍女帽。

「只要以这个打扮走在王宫里，就不会被任何人起疑了。」

「这边也一样。不只是国王，连重臣都已经逃出城外，所以王宫处于空壳状态，难怪他们会认为不需要严加警戒，因为王宫已经落人手中而高兴得失去戒心也是没办法的，其实这个部分也在我们的算计之内，不过话说回来……」

列芙莲希雅转身看着刚才走过来的走廊。

「所有人都睡着了，真是漂亮。」

「因为那是只要撒在空气里就会马上生效的药。如果是在封闭空间……类似这样的建筑物内部使用的话，就会拥有超群又确实的效果。」

「而且只要预先服用中和药就不会睡着了。」

「真不愧是范恩斐姐学姐特制的安眠药。」

「那个家伙满脑子只想着要开发毒药跟安眠药，如果骑士团要成立类似黑猫的暗杀组织，她应该会第一个被点名。」

裘娜丝压抑着声音笑了出来。

感觉么说来，达塔纽斯先生怎么了?」

「他与凯杰鲁先生一起睡着了。」

「妳丢着他不管了?」

「怎么可能，我有确实让他们两位闻过清醒药并服用中和药，并且请他们趁着伊利亚靳塔的那些人睡着的时候逃出去。」

「喂，既然这样的话，那他不就可能会马上来到这里了?薇妮怎么不快点过来呢，我们必须在被达塔纽斯先生发现之前出城才行。」

列芙莲希雅再度转身一看。薇妮席雅正朝着这里跑来的身影随即映入眼帘。

「喔，来了来了。」

跑向这里的薇妮席雅，也和列芙莲希雅与裘娜丝一样穿着侍女服，而且因为是这样的穿着。所以她的胸部大大弹跳。

「抱歉我来晚了，刚才用的时间比预定的多。」

「辛苦了，不过我也是刚到，话说回来……」

列芙莲希雅将目光停留在薇妮席雅的胸前。

「咦?什么事?」

「如果是这一类的衣服，妳的胸部还真是会晃。」

「您、您在看哪里啦!」

薇妮席雅遮住胸前大喊。

「这还用说吗，既然晃得那么激烈又明显，眼睛自然就会看过去吧?妳说对不对，裘娜丝?」

「咦……嗯，还好啦……」

裘娜丝露出苦笑。

「先不要管这种事情!」

薇妮席雅努力试着转移话题，希望让列芙莲希雅的目光转移开来。

「列芙莲希雅小姐，请问整体的状况怎么样了?」

列芙莲希雅扬起嘴角咧嘴一笑。

「普普通通，总之应该有达到吓阻的效果。」

「那么，再来就只要等待加布莉艾拉的计策发挥真正的价值了。」

「说得也是，毕竟都已经布局到这种程度了，接下来将会是重头戏。她还是一样在各个细节都很用心，也可以说是要了很多的小伎俩，不过因为这样，这次似乎可以在没人流血的状况之下解决事情了。」

列芙莲希雅说到这里停顿下来，并且微微耸了耸肩。

「就像是范恩斐妲最喜欢开发毒药与安眠药，同样的，魔界的大魔王大人也最喜欢证骗跟玩弄别人。」

薇妮席雅与裘娜丝忍不住发出声音笑了出来。

「那么。趁达塔纽斯先生还没过来之前赶快撤退。」

列芙莲希雅这么说完之后，两人收起笑容并且露出有些担心的表情。

「游击小队不会被敌方部队攻击吧?」

「应该没问题。就我看来部队长没有那种胆量。而且到目前为止，埋伏魔术并没有发动的样子。」

两人发出「啊」的声音，并且放松肩膀的力气。

「说得也是。」

「总之，目前可能正在对峙。」

「我们赶快回去帮大家解除对峙的状态吧。」

在意同伴安危的薇妮席雅着急建议。

「即使我们没有这么做，瑟连提欧斯应该会把部队叫回去，等到敌方部队撤退之后，就好好享受一下温泉，我想好好治疗一下拼命赶来这里累积的疲劳。」

「国王跟重臣的家人也在场耶?」

「反正有好几个浴池。分我们用一个应该没关系吧?」

「说得也是。」

「好，回去吧。回到成为我们钢之白兔领地的那座森林。」

11

由卡尼萨雷斯所率领，至今一直与游击小队对峙的两百人部队，在瑟连提欧斯派遣紧急使者前来通知后，就垂头丧气地回城了。

看到他们离去，朵伊燕妮等人放松肩膀的力道，并且安心松了口气。

面对人数多上二十倍的对手，终究是会令人感到紧张，而且这样的对峙持续了一刻钟以上，所有人会精神疲劳也是在所难免的。

「真是的，看来计策似乎算是奏效了。」

爱德莉娜用力伸了一个懒腰。

「不过，接下来才是重头戏喔。」

加布莉艾拉说出这句话。

「话是这么说没错，不过总而言之，已经不会有在这里开战的危险了。」

「话说回来……」

朵伊燕妮转头看向爱芬蕾雅。

「列芙莲希雅小姐设下的埋伏魔术是哪种类型?」

「唔～～嗯，这个嘛，虽然小爱也没有亲眼看过所以不清楚，不过应该可以把人从这里震飞到森林外围的区域吧?」

「等一下!那不就代表我们也会被震飞吗!?」

「总之在必要的时候，小爱会设下魔术结界的。」

朵伊燕妮露出非常怀疑的眼神。

「这样就不会有事?」

「应该吧。」

「妳这种不负责任的语气是怎么回事!」

「啊，朵伊燕妮。」

「什么事!?」

「小爱觉得妳不要太生气比较好喔。」

「为什么!?」

「列芙莲希雅小姐的埋伏魔术，好像会对强烈的敌意、向对方抱持的恶意或是激动的心情，类似这样的情绪起反应。」

「咦!?」

「要是太吵的话，轰隆!」

「咿!」

「……或许就会像这样爆炸了。」

「这这这、这太危险了吧?」

姬恩以认真的表情询问。

「这是真的吗。爱芬蕾雅?」

「开玩笑的。」

朵伊燕妮发出啊～～的声音滑了一跤。

「会对情绪起反应好像是真的，但不会只因为朵伊燕妮一个人大吼大叫就起反应。」

「啊，原来如此，意思就是本小姐可以毫不客气毫不犹豫掐死妳啰?」

「咦?」

「而且如果是玛琪的话，就算不用让情绪高涨也可以掐死妳的。」

爱芬蕾雅后退了一步。

「动手吧，玛琪。」

「宰了妳。」

「休碧纽，再来交给妳了!」

看到举起双手的玛琪米莉耶靠近过来，爱芬蕾雅随即拔腿就跑。

「就算是我，也没办法对付这种家伙啦!」

休碧纽也跟在主人的身后逃走了。

看到这副模样，姬恩与其它的队员都笑了出来。

「喂～～这里还真是热闹啊。」

「啊，列芙莲希雅小姐!」

逃走的爱芬蕾雅紧急煞车，玛琪米莉耶也停下脚步，将高举的手静静放下。

她们的前方出现了列芙莲希雅、裘娜丝与薇妮席雅三个人。

爱芬蕾雅（附带休碧纽）与玛琪米莉耶无声无息回来了。

十人将姿势站正迎接列芙莲希雅。

「代理团长，您辛苦了。」

朵伊燕妮说完之后，九人跟着唱和。

「您辛苦了!」

「各位也辛苦了。」

「话说回来，列芙莲希雅小姐，您这身打扮到底是怎么回事?」

三人依然穿着离开王宫时的服装，换句话说就是侍女服。

「啊，这个吗。很适合吧?」

「是的，意外地适合……」

朵伊燕妮连忙捂住嘴巴。

不过列芙莲希雅已经瞇细眼睛瞪着朵伊燕妮了。

「喔～～意外啊。原来如此原来如此。对朵伊燕妮来说很意外是吧?」

「意……意外……胃痛……胃好痛……刚才好像吃了不干净的东西，所以胃一直在痛……」（注：意外与胃痛的日文音近。）

朵伊燕妮流出像是瀑布一样的冷汗，以令人不禁同情她的方式辩解。

「原来如此，裘娜丝，等等拿胃药给朵伊燕妮，要最有效又最苦的那一种。」

「是，列芙莲希雅小姐。」

「啊啊啊，谢谢谢、谢谢代理团长的关心!」

列芙莲希雅、裘娜丝与爱德莉娜露出笑容，看着结结巴巴低下头的朵伊燕妮。

之后列芙莲希雅收起笑容，朝着待命的十人说：

「好啦，那么就回到温泉区，得进行现状的报告与分析，还需要为今后的作战进行确认才行。」

「那个，列芙莲希雅小姐，难道您刚才在科菱图斯王宫做了什么事情吗?」

「嗯?加布莉艾拉，为什么妳会这么想?」

「因为您穿成这样，而且还特地带了薇妮一起走。」

列芙莲希雅哼哼笑了两声。

「总之，是去稍微当了一下幕后推手。」

加布莉艾拉歪过脑袋。

「无论如何都想知道的话，妳晚点再去问薇妮。」

列芙莲希雅将视线从加布莉艾拉的身上移开，环视并排的游击小队队员，她的视线既温柔又温暖。

「各位，辛苦了，妳们表现得很好。因为有妳们的活跃，不只是达塔纽斯先生平安无事，国王一家人也得到安全的保护，顺利的话应该也可以收复科菱图斯市，我很感谢妳们这次的奋勇努力。」

「谢谢代理团长!」

「好了，凯旋吧。新雏鸟小队和蕾欧诺拉已经在等了，还有国王一家人也是。」

「遵命!」

12

从结论来说，接着过了一个月左右之后，科菱提安斯就收复了科菱图斯市。与其这么说。正确的说法或许是伊利亚斯塔弃守科菱图斯市了。

被伊利亚斯塔抛弃的威尔加纳马上在城市里被孤立，无法独自保有城市的统治权。

在王宫与市区都没有支持者的状态下，都市联军已经撤离的现在，威尔加纳甚至无法保障自己的生命安全，因此他只好再度逃离城市。

科菱提安斯就这么轻松回到了失去主人的科菱图斯市。

至于为什么会演变成这样呢?

近郊的森林——科菱图斯的居民们将这里称为马多尔森林，所以接下来会使用这个名称——由钢铁白兔骑士团坐镇在内，可以说是城市得以收复的最大原因。

带着前任国王坐镇在马多尔森林里的白兔骑士团，收容了所有逃离城市的士兵与官僚。内务大臣、外务大臣与军务大臣，都和国王一起待在马多尔森林，加上大多数的官僚也已经逃离，所以王宫里头几乎没有人能够执行实务方面的工作，而且也当然没有警备的士兵。

关于警备方面，只要瑟连提欧斯依然率领联军驻扎在市内就没有问题，不过其它国家的士兵在王宫与市区昂首阔步，对于市民而言是令他们很不愉快的事情。

威尔加纳原本就没有人望，即使藉助伊利亚斯塔的势力起义，这次的谋反行动依然没有成功，这也是因为他人望过低导致的结果。

在王宫官员、士兵与市民之间都没有人望的威尔加纳，以伊利亚斯塔做为后盾坐上国王的宝座，还以傲慢的态度摆出高姿态，别说是人望扫地，根本就只会招致他人的反感。

即使不提人望，能够负责实务工作的人材几乎都离开王宫，也造成非常严重的影响。

虽然还是有人留在王宫，不过几乎都是因为某些原因——像是有老弱妇孺要照顾——不得已必须留下来的人，没有人积极站在威尔加纳这一边，政务也因此整个停摆下来。

不只如此，像这样留在王宫的人，会与逃进马多尔森林的昔日同僚相互连络，所以前任国王这边完全掌握了科菱图斯王宫的内情。

在伊利亚斯塔联军等待本国下达指一不的这段期间，贝提斯的骑兵中队抵达了，由于骑兵中队迅速集结在列芙莲希雅的旗下，因此几乎不用担心瑟连提欧斯会挥军攻打马多尔森林。

加布莉艾拉的计策——拖延时间的计策漂亮奏效。

紧接着，后续的两大队也抵达马多尔森林近郊，主力部队则是进入森林，由于主力部队与友好国家准备的补给兵将粮食运送进来。因此暂时不用担心粮食问题。

主力部队马上开始构筑阵地，使得马多尔森林的防御力有着飞跃性的提升。

在构筑阵地的同时。也临时搭建了几间组合屋，提供士兵与官员休息过夜的地方。此外也为前任国王新盖了一问处理政务的厅舍——不过只是等级高一点的组合屋。

即使在森林里构筑阵地，列芙莲希雅与前任国王也完全不打算拒绝科菱图斯的市民来访，反而还透过留在城里的士兵与官员，积极邀请市民过来泡汤。

市民纷纷前来泡汤，并且只要来访就会捐赠一些物资。

不只是市民，路过的商人与旅人之中，没有进入科菱图斯市，而是前往马多尔森林的人也增加了。

过了不久，这里甚至成立了市场。

列芙莲希雅将经营市场得到的大部分税收都让给国王，因此即使不依赖贝提靳的援助，国王与重臣一家人的生活费也有着落了。

城市这边没有阻止他们的方法，威尔加纳低迷的人望也在这时候造成了影响，要是将至今所作的事情禁止，应该会引发市民的怒火，而且市民的反感确实会指向威尔加纳，无论是威尔加纳或瑟连提欧斯，都希望能够避免这样的事态发生。

就这样，前往森林拜访的市民、商人与旅人络绎不绝，使得马多尔森林呈现出热络的气氛，如今甚至可以说是以半独立国家的形式运作着。

相反的，进城的伊利亚靳塔联军，开始烦恼起一开始就有的粮食问题。

之所以会这个样子，也是因为他们原本期待科菱图斯市会提供粮食，所以没有携带足够的粮草。

然而。

他们进入王宫调查粮食存量，发现了一件天大的事情，仓库的粮食有一半以上都被霉菌、药物或是虫子破坏得不能吃了。这正是薇妮席雅暗中搞鬼的结果，列芙莲希雅就是为了这个原因。才会把熟悉并且擅长用药的薇妮席雅带出来。

这当然是模仿加布莉艾拉在「白兔阁之乱」执行的那个作战，不过对联军造成了很大的打击。

虽然如此，他们也不能向市民强制征收粮食。其实想征收的话还是可以征收，不过要是原本就没有人望的威尔加纳强行做出这种事情，市区马上就会充满怨声载道的声音，到时候不只是得担心马多尔森林那边会有刺客偷袭，也得担心市民群起反抗。

逼不得已，他们只好从周边的城市搬运粮食，然而即使是周边城市也没有那么多的余力。要是强求的话，可能会招致这些城市对伊利亚斯塔产生反感，这么一来，至今好不容易将这些城市拉拢过来的努力都会化为乌有。

即使这么说，要从伊利亚斯塔搬运粮食也太远了，贝提斯大公国有两大队驻扎在马多尔森林近郊，加上贝提斯的驻军已经抵达中部的友好都市，所以补给部队必须有相当数量的兵力随行保护。

更何况威尔加纳手边没有自己的兵力，所以瑟连提欧斯所率领的部队必须继续驻留在科菱图斯，毕竟森林里有前任国王的部下，有白兔骑士团的部队，甚王还有贝提斯的远征军，只要瑟连提欧斯一撤军，威尔加纳很明显就会无法维持政权。

维持科菱图斯驻留部队所需的费用也不容小觑。

对于伊利亚斯塔而言，科菱图斯逐渐成为沉重的负担。

另一方面，白兔骑士团几乎不用负担金钱方面的问题。科菱图斯的友好国家会捐赠金钱或粮食，贝提斯也有提供援助，而且贝提斯是一个大国，为了协助友好国科菱图斯的前任国王，已经做出提供人力与物力的决心了。

其实应该说是匆忙返回本国的达塔纽斯，说服上司朝着这个方向进行才对。

虽然科菱图斯在军事上没有受到庞大的压力，不过如今正陷入风中残烛的状况。

这正是加布莉艾拉本次作战的终极目标。

换句话说，她企图让落入对方手中的科菱图斯自行垮台。这么一来，就可以在不出兵也不牺牲任何人的状况下夺回科菱图斯。

事态正朝着加布莉艾拉想要的方向演变。

列芙莲希雅是这么说的。

「在将棋里，对方找不到有效棋步的时候，有时候这边可以故意让一步棋。要是对手挣扎若想要打开新的局面，反而会招致形势的恶化。即使如此，要是什么都不做也会逐渐进入死胡同。不过这种手法，必须是由擅长综观大局的棋手，在冷静并且确实分析局面之后才有办法使用，这次的状况与这个道理很像。加布莉艾拉让的这一步棋，简直可以说是大师级的水平。」

至于轮到自己出棋的伊利亚斯塔国王艾斯塔洛斯，也已经思考过了。

从各种角度分析，检讨各种状况深思孰一虑的结果，他选择放弃科菱图斯。

换句话说就是弃子投降。干脆利落。

艾斯塔洛斯是这么说的。

「继续投资并不会得到相应的报酬。」

既然无法期待投入的资余会得到相应的成果，要是继续坚持下去的话，就等于是把钱扔进水沟里一样。

即使继续坚持下去，也没有挽回局势的高招，那么继续下棋便是白费工夫。就是这么一回事。

艾斯塔洛斯是一个彻底遵从现实主义的人。

他命令瑟连提欧斯撤军。

「要是现在抛弃我，那我要怎么办……」

无视于威尔加纳的哀求，瑟连提欧斯率领联军撤离科菱图斯市了。

威尔加纳带着家人逃离科菱图斯，是在隔天晚上发生的事情。

他究竟是前往伊利亚斯塔寻求庇护，还是因为被抛弃而绝望地前往其它国家，没有任何一个人知道。

无论如何。

就这样。

科菱图斯回到了前任国王的手中。

正如加布莉艾拉的构想。

正如加布莉艾拉的预料。

正如加布莉艾拉的作战。

城市平安无事被收复了。

没有任何人流血。

这次夺回科菱图斯市的作战……「溺水的人连稻草都会抓的大作战」，据说被称为「虽然加布莉艾拉深入参与作战立案，却没有出现任何一名牺牲者的罕见作战」，并且在白兔骑士团的团员之间不断口耳相传下去。

13

「没有，没有啦。没有这种事情的。」

钢铁白兔骑士团Ⅷ完





终章

要是在平静的水面投入一颗小石头，涟漪将会扩散到远方，碰触到岸边之后反射回来。

要是推动原本保持着微妙平衡的天平，天平将会大大地晃动，并且因为晃动而产生反作阵门十人。

历史经常是以这种方式运转的。

单一的事件不会就此完结。

一个事件会衍生出下一个事件。

衍生出来的事件，又会引来其它的事件。

历史的方向就像这样被塑造成形。

在超越人类思惟的地方开始流动。

总归来说，所谓的历史是许多偶然集结而成的必然。

在科菱图斯发生的反叛骚动，只不过是被投入平静水面的一颗小石头，然而引起的涟漪却扩散到超乎预料的远方，造成的影响大得令人意外。紧接着发生的新事件，又有谁敢宣称没有受到科菱图斯这场骚动的影响?

在加布莉艾拉的妙计下，科菱图斯市免于面临流血的惨剧，没有流一滴血就转移出去的城市，再度在没有流一滴血的状况之下抢回来了，虽然双方曾经对峙，不过在最后关头避开了军事上的冲突。

然而。

下一个事件造成的混乱，终于演变成军事冲突了。

而且出现了流血场面。

钢铁白兔骑士团被卷入这场动乱，究竟是偶然还是必然?抑或是无法逃离的命运?

2

历史一旦开始运转，就没有人能够阻止。

没有人知道历史将会朝着何处流动。

只有一位例外，那就是转动着命运纺车的守护女神席琳。

3

有一个车队正沿着太平原的街道朝北方前进。

这个车队由十匹马与一辆马车组成，其中雨匹马没有人骑，只有被其它的马拉着走。

车队上的十个人，是今天早上离开科菱图斯巾的游击小队。

玛琪米莉耶与蕾奥琪莉坐在马车的驾驶台——没人骑的马就是她们两人的马——另外八人则是穿着骑马用的上衣与直简短裤骑在马背上。

列芙莲希雅指名爱德莉娜负责管理马多尔森林，就带着蕾欧诺拉与雏鸟小队等人，先行朝着瑟比利诺踏上归途了。

温泉区实质上的维护与管理工作，其实是交给留在这里的贝提斯驻军，不过列芙莲希雅把爱德莉娜留下来担任协调的工作。

「过一阵子就会派人员前来换班，就忍耐到那个时候。」

列芙莲希雅留下这句话便离开森林了。

不过，游击小队没有与列芙莲希雅同行。

为什么只有这十个人是分头行动呢?

4

「哎呀～～列芙莲希雅小姐真是慷慨!」

姬恩以开心的声音赞美，朵伊燕妮也用力点头。

「一点都没错，没想到居然可以得到这样的假期。」

「而且有二十天喔，两旬日!」

「列芙莲希雅小姐意外有着善良的一面。」

榭莉诺丝以感同身受的语气这么说完，朵伊燕妮就像是在害怕什么一样环视四周，然后压低声音说：

「意外这两个字……还是不要太常用比较好喔，榭莉诺丝。」

「啊……说得也是。」

「所以小队长，要去哪里?」

「妳问本小姐要去哪里?姬恩，我们也只能以慢一点的速度回到高原都市，顺便在途中稍微绕路观光一下而已吧?无论是在时间或是金钱方面，我们都没有余力从这里前往其它地区吧?」

「这样啊，那在下想吃美食!大家就去有美食的城市吧!」

看到高举右手，像是在马鞍上跳动一样让腰部上下摆动的姬恩，朵伊燕妮露出无言以对的表情。

「妳啊，差不多也该离食物这个话题远一点了吧。这个贪吃鬼。」

「妳满脑子都只想要吃东西。」

「姬恩只有在吃东西这方面首屈一指。」

爱芬蕾雅与诺艾儿娜德落井下石继续说。

姬恩不服气地鼓起脸颊。

「怎么这么说，更何况，目前我们之中有男朋友的只有在下唷?」

唔……所有人都只能发出这个声音讲不出话。

「不只是在吃东西这方面，在我们之中，在下在谈恋爱这方面也是首屈一指吧?」

「因……因为我们是钢铁白兔骑士团的团员啊!只是顾虑到爱雅拉妮女神的想法才避免接近男人的。不是没有男朋友，而是刻意不去交男朋友，跟妳这种做事不考虑后果的人完全不一样!」

即使是平常会马上吐槽的爱芬蕾雅与诺艾儿娜德，对于朵伊燕妮逞强说出的这番话也是频频点头同意。

「没错没错，就是这么回事。」

「要是随便跟男人加深交情，会被爱雅拉妮女神嫉妒的。」

「是喔～～原来是这样啊。算了，好吧，就当成是这么一回事吧。」

姬恩以像是夸耀胜利的表情回答后……

唔唔唔，可恶的姬恩，明明只是只猴子!

朵伊燕妮的表情变得扭曲。

「这么说来，姐姐，妳后来和欧托劳司先生怎么样了?」

「没有啦，就算妳问我怎么样了，其实也没有怎么样啊?」

「真的吗～～?」

「真的。」

「妳们看，这个导览书上面有各式各样的情报，像是观光名胜跟美食跟温泉都有写在里面喔!」

黛列依拿起手上羊皮纸制成的小册子朝大家晃了晃。

「哎呀，什么时候弄到那种东西的?」

「出城的时候拿到的。」

「我们一起看看吧。」

所有人让马匹移动到路边。

众人在下马之后聚集在黛列依的身边。

大家在地面铺一块布坐下，接着看向党列依拿出的小册子。

「那么，首先到这里怎么样?然后接下来可以到这附近。」

「啊，能不能到这里看看?」

「妳们看，只要稍微绕点路，就能到这里的温泉了。」

「啊，这座城市的早市，有在卖这种看起来很好吃的东西喔!」

游击小队热络讨论着休假计划。

虽然只是短暂的时光，不过对于通过艰辛考验的众人来说，肯定会成为一段快乐的秋季假期。

所有人做梦都没有想到，自己接下来即将前往的地方，将会有崭新的事件与更加动乱的局势等待她们。





后记

各位好，我是舞阪。

距离上一集「钢铁白兔骑上团Ⅶ」间隔了好长的一段时间，不过各位觉得第八集怎么样呢?

由于间隔很久才重新提笔撰写，我有点担心「怎么办，能写出与之前相同的感觉吗?」这种事情，不过下笔之后才知道是我杞人忧天了，这次撰写的过程和以前一样，不，甚至比以前还要顺利，大幅超越了原木预定的量。

在写完前半部分的时候，我自己是「大概两百八十张～～三百张稿纸左右吧?」这样的感觉，不过等到写完之后一看，居然超过了四百张!

由于「白兔」的角色已经塑造完成，也已经很熟悉剧中世界的设定，所以即使间隔很久之后继续撰写，以作者来说还是可以很快融入剧中的世界。何况「白兔」写起来很令我乐在其中。

如果各位读者也能够乐在其中，那就太好了。

换个话题吧。

以目前来说，虽然我正处于今年前半年最忙碌，也可以说是生死关头或是最大难关的状况——明明现在才一一月——不过我过得很好。

虽说如此，工作进度是以每天为单位设定而成的，这是我至今很少有的经验。踩错一步就会头下脚上摔进地狱的谷底，我正走在这样的钢索上，应该说是走在蜘蛛丝上，脚底的线什么时候会断掉都不奇怪，什么时候会摔下去都没什么好惊讶，这样危险的日子每天都在持续着。

不过。

完成这篇「后记」与「白兔Ⅷ」的作者润稿工作后，似乎总算可以告一段落了。应该说必须告一段落，非得要告一段落才行。

为什么呢?

因为我从明天开始要去北海道滑雪。四天三仅的行程。

唔～～好久没有在北海道滑雪了。久违几年了主二年?我真的很期待，希望老天爷愿意赏脸。

等到回来之后，我预计会把滑雪的照片放上来，所以请到这里参观。

↓

<a href="http://" target="_blank">http://</a>

换个话题其二。

mixi的「钢铁白兔骑士团社群」突破四百人了，不知道该形容成很棒还是令人惊讶还是令人开心，现在的mixi好像不用邀请函也可以加入，在日本地区使用手机也可以联机，因此有兴趣的读者们请务必过来看看。因为我也有加入这个社群，还会报告一些工作的进度。

那么，最后提一下今后的预定……啊，在这之前要打个广告。

「剑士护卫3」（GA文库）即将在三月十四日上市（应该），这部作品也请各位多多指教!

然后，今后的预定。

五月左右（大概）上市的『GAMAGAZINE』，可能会刊登「剑士护卫」的短篇……或许吧?再来五月会出版「根绝狗牙之剑3」……或许吧?「钢铁白兔骑士团」的第九集会在夏季出版……或许吧?总之，我预定以这样的顺序慢慢处理手边的工作。没问题的，因为今年前半年最忙碌的时期已经过了。

那么，接下来就在「根绝狗牙之剑3」与各位相见吧。（『DRAGONMAGAZINE』的连载也请多多指教!）

2009年二月吉日舞阪洸

插图后记

各位好，我是伊藤べン。

负责本书「钢铁白兔骑士团」的插图绘制。

这次我想换个方向，聊一下服装造型的话题。

我在第五集设计过白兔骑士团暗中行动时的穿着，

其实我很喜欢这样的风格。

像是头部侧面附有蝙蝠型防风衣领的外套，

以及穿在里面的黑色连身服。

实际上在执行任务的时候，

会跟上图一样几乎把头发与整张脸都藏起来，

不过要是在插图里画成这样，就会分不清谁是谁，

所以在刊载的时候全部被我拿掉了（笑）。




