文件发布时间:2012-01-18 18:10:35
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：农林
本卷名称：第二卷

第零话 拜启、偶像大人
网译版 翻译 素裸天狐@轻之国度

哦呀哦呀！ 还好吗？

和上次隔了这么久才写信真是抱歉！虽然林檎在回信上写了「再多写点信」……不过您应该是很忙的吧，所以我就收敛一点少写几封吧。

对了对了，前段时间我去塑料大棚实习的时候收获了很多哈密瓜！

光我们班就收获了大约300个哈密瓜。然后那天我们试吃吃掉了一半。

因此我们差点吃哈密瓜吃死！最近一段时间我都不想再看到哈密瓜了……正这么想。结果晚饭的甜点居然还是哈密瓜！一人一个！！ 连续三天！！ 饶了我吧……。

就算再怎么好吃，果然吃太多了也不行呢~。

因为采了很多，所以我也会分一点给林檎你。

要送给林檎你的哈密瓜，可是我非常用心栽培的。

我想你收到之后一看就知道的，哈密瓜的表面是刻着文字的。真是不可思议！

其实，这是在果实直径还只有10厘米左右的时候用钉子划的痕迹。

这样一来就能在哈密瓜表面刻上文字了！

但是在哈密瓜上写『林檎』，这还害得我被班级的同学们嘲笑了！（狐狸：林檎就是苹果的意思）

刚才我也提到了，那个哈密瓜是为了送给林檎你吃，我才倾注心灵所培育出来的。

所以请你把那个当成我、很美味地吃掉吧！说笑的♪

我们学校种了相当多的果树的。像其他还有梨啊、栗子什么的！！

所以我准备这个秋天给你送一大堆梨和栗子呢！还有巨峰葡萄！

啊，但是但是，其实哈密瓜算是蔬菜的呢~。叫做『像水果的蔬菜』！ 这是我上课学到的。

虽然也发生了各种各样的事情，不过我这边每天都过得很开心。

林檎你呢？

要是有什么困难或者想倾诉的事情的话，请务必写信给我哦。

虽然我只能送点蔬菜水果给你，但是我会一直一直地为你加油的！！

PS 我把大家一起拍的照片和信封在一起寄过去了（实习中的情景）。

畑耕作




第一话 2年A班的日常
「我们去播种吧！」

听到我这么说，林檎冒着问号歪起头。

「黄段子？」

「才不是！」

到了六月中旬，就是那个日子了。

阴雨连绵的梅雨季节。听着窗外传来的烦人的雨声，我说道。

「明天是久违的晴天。所以我们去轮值实习吧，顺便还可以给林檎补习一下」

「唔嗯，既然耕作这么说的话」

林檎依然像往常那样面无表情地微微点了点头。即使现在看到她的面容，我也觉得这就好像一场梦一样。

木下林檎是一位偶像。

以『草壁幽香』这个艺名从事着演艺活动的她，为了治愈疲惫的心灵而从演艺界中引退，转学到了我们学校。这简直就像是谎言般的事实。

幸好，林檎好像也很享受在这里的生活。

她最近话也稍稍变多了，在从事农业的时候也会稍稍有些以前的样子了。从普通科的振兴学园转学到农业高中来这件事，可以说是成功了吧。

但是——

全日本有三百所以上的农业高中、为什么……她要选我们学校呢？

※

田茂农林高中。

那是一所位于岐阜县南部中浓地区的、从明治时代就已经存在的县立农业高中。

这所由生产科学科、生物工学科、林业工学科、造园科、流通科学科这五个学科所组成的学校，当然和普通科的高中有许多不同之处。

这次就让我来稍微介绍下这所农业高中中的生活吧。在这个过程中，我们说不定还能发现林檎之所以会选择转学到这所学校的理由的。

舞台自不必说，就是我们所属的生产科学科2年级——也就是、2年A班。

※

农业高中的早晨开始得很早。

「起床了——————————！！」

哐哐哐哐！！ 我的青梅竹马兼同班同学中泽农、正敲着一个炒锅来宿舍里四处奔走。

现在时刻是凌晨四点半。

我在太阳刚从地平线上露头的同时从被窝中爬了起来、揉着惺忪的睡眼。

「呼啊~…………早上好，若旦那」

我向着睡在一个挂在门把手上的手提袋里的小袋鼠若旦那（它的名字）打了个招呼，然后迅速穿戴了一下就走向了食堂。

我到那边时，其他人已经在吃早饭了。

「耕作你好慢~！ 再不快点的话轮值实习可就会迟到了哦！？」

在制服上套着一件围裙的农、叉着腰摆出了说教态势。看上去还真像母亲一样，不过事实上我跟农的关系也非常接近于这样。

「今天早上还要给木下同学进行补习的对吧？快没时间了、你赶紧吃完吧！」

「收到」

从早上开始就要努力干活的我们，从早上开始也会努力摄取食物。

摆在餐桌上的食材几乎都是我们学校自己产的。

大米啊蔬菜啊水果什么的自不必说，还有鸡蛋和牛肉、面包和果酱、荞麦面和拉面、味噌和酱油、纳豆和乳酸饮料，还有香草和蘑菇，而且因为最近还开始在蓄水池和休耕田里养鱼了，所以几乎能做到完全的自给自足。

而这些在学校里的直贩处『Green Shop』里面几乎总是一瞬间就能卖光。

而在每年十一月举办的『绿园祭』，是个会有一天五千访客的大型祭典。顺便一提，这个美浓田茂市的总人口大约是五万，也就是说有一成的市民会来参加这个祭典。在绿园祭的时候，我们会把操场和休耕地临时改成停车场，而且为了整顿交通，甚至都会雇佣警备员。

总之这样那样的，我们去年的总销售额超过了两千万円。是真的哦。

就算只是普通地上课也能赚到这么多钱，这就是农业高中。

「……才不可能啦」

「？怎么了？」

「啊、没啥没啥……」

「？？？」

农一脸不可思议的神色。她脚边的若旦那像是在说着『也能给我吃的吗？』一样，用小小的前爪拽着农的围裙。

「好了好了若旦那，我现在就给你红薯吃哦」

拿到自己最爱的食物的若旦那看上去非常开心。它双手（爪子？）很灵活地抓住了切成条状的红薯，开始喀哩喀哩喀哩喀哩地拼命啃起来。好可爱♡

但是我提醒农。

「不能随便给它吃的哦？要是又变胖了的话又会被良田同学骂的」

「唔、唔嗯……。但是我看它肚子饿了嘛……」

对于拥有看到饥肠辘辘的人就必定会给他食物这样的习性的农来说，种族差别并不是问题。不管是人类还是动物，只要是饿了的生物，她都会给饭吃。

「中泽同学做的饭，很好吃」

「真的！？诶嘿嘿、谢谢♡」

被林檎妹妹一夸，农很开心似地羞红了脸。

……好像她们的关系变得非常好了？

这两人，自从上次巴士上坐一起之后关系就变得非常亲密了……到底发生什么事了？嘛，虽然不再吵架这一点是不错……不过总让我觉得有点不安……。

现在，总共有四个住宿生。

我、林檎、农，还有我的挚友过真鸟继。

我们四个人都是2年A班的学生，而且专攻方向也相同。

A班，也就是生产科学科的、培育蔬菜与水果的『栽培专攻』、和饲养牛与鸡的『畜产专攻』这两个专业所属的班级。而我们都是栽培专攻。

顺便一提，住宿生其实还有一个人，不过他现在正在国外。

※

早上五点。

我们走出宿舍来到学校的更衣室。

我们要在那里、将制服换成名为『实习服』的工作装。

顺便一提，由于实习服会因学科和年级的不同而在设计上有各种各样的差异，所以只要一看对方的实习服就能知道他是哪个学科哪个年级的了。很方便。

「早」

「早啊」

「早上好」

我一边换衣服一边向其他也来轮值实习的学生打着招呼。

啊，对了对了。刚才我所说的『轮值实习』，就是指学生们在早晨和放学后轮流进行课外劳动。

嘛，就是像加班那样子啦。

不管怎么样，因为我们是和生物打交道的学校，所以照料它们的过程可是一天都不能停的。

虽说如此，要是在上课的时候一件一件去做的话，不管有多少时间都是不够的，所以就在早晨和放学后这种课外时间，用『实习』的名义让学生们去做了。而且不会管是盂兰盆节、正月、圣诞、连休黄金周、暑假、春假或是世界Cosplay高级论坛峰会什么的。

这就是农业高中的悲哀宿命。

虽然在我们学校是一年级到三年级学生平均分摊，不过在其他学校（特别是冬天雪多的地方），学生们将会受到『全员住宿』+『实习』的连续技轰炸。

「耕作」

已经换完衣服的继拍了拍我的肩。

「你要先走？」

「唔嗯。我把润带过去」

换完衣服，我把若旦那送到了袋鼠小屋，然后又走向了一旁的山羊小屋。

「哦、润，早上好啊~」

「咩咩咩咩」

发出着山羊的模板叫声跑过来的雄性山羊润，是两年前栽培专攻的前辈们为了进行『用山羊进行除草实验』这个项目而以很低廉的价格买来的。

这是个为了实现不使用除草剂的有机农业种植，不靠人工拔除那些棘手的杂草，而是让山羊来把它们吃掉的创意。只要把它放养在田里，那它就能在上课时间将杂草全部处理掉。而且那些杂草还能兼当做饲料。

「这下子除草措施就完美无缺了！」

前辈们就这样得意洋洋地将山羊放到了田里，结果不光是杂草，它还把作物也吃掉了。前辈们都乱作了一团。

再加上山羊是种慢性子的生物，所以那些不对胃口的植物它根本就不去碰。

「……山羊还真是不中用」

「那这家伙怎么办？」

「烤了吃掉吧」

「不要不要，山羊的肉好大的味道。这可不是我们这种非专业人士能做的料理」

「好像山羊奶营养很丰富的吧？」

「它是雄性」

「所以才这么便宜啊……」

觉得很无用多余的前辈们，就把这只山羊送给了同属生产科学科的畜产专攻。虽然因为山羊挺少见的，所以他们接受了，不过今年、

「仔细一想这不就是丢给我们照料它吗」

这样子用非常在理的理由又把它还给了我们栽培专攻。

而自然地，还回来的润对我们来说也很多余。

因为它还要吃饲料，所以正当我们想着是不是请专业人士过来把它处理掉的时候，我可靠的挚友、过真鸟继轻声嘟囔了一句。

「在果树园进行放牧不就行了」

「「啊」」

天才出现了。

就这样，每天的轮值实习生就要负责把润带到果树园去，然后放学后再带回小屋。因为果树都比较高，所以不用担心它吃掉树叶，能够安心地进行放牧。

「太好了呢、润」

「咩咩咩咩」

我像是『阿尔卑斯山的少女』中出场的放养山羊的少年彼得一样，牵着润脖子上的绳子一步一步走向实习农场。润则是像正在演奏中的YOSHIKA一样胡乱晃着脖子一边很慢很慢地走着。加油啊、润。（狐狸：YOSHIKA是日本摇滚歌手）

※

早上六点半。

结束了轮值实习的我们四人，聚集在实习农场的一角。在离我们不远处的果树园，润正在梨树林中慢悠悠地啃着草。

「那么，现在开始给木下进行补习吧」

负责人是继。

被誉为建校以来最优秀的天才、可靠的我们的挚友。要说他到底有多可靠的话，就连原本必须由老师监督的补习、老师也全权交给他负责了。

继用戴着手套的左手推了推眼镜，用让人觉得很有依赖感的声音说道。

「前几天木下已经干过农活了，去体验了种稻了呢」

「是初体验呢」

「那次还真是太糟糕了」

「嘛，最后还是我用插秧机全部重新植了呢」

那次失败的插秧、原本应该是严肃的实习，不知为何发展成了互曝黑历史的泥地摔跤大会。

如果说到收获的话，那就是我亲眼看到了林檎妹妹的学校泳装身姿。这已经足够了。

「所以，下一个步骤就是『畑作』了」

「这是我初中时候的外号呢」

「是嘛那就闭嘴畑作」

从『畑耕作』中去掉耕就是『畑作』了。（狐狸：这个词的意思是整地。）

「这样啊？整地也分很多类型的吧？这次准备要种什么呢？」

「是大豆！」

「「大豆啊」」

嘛……算是很妥当的选择吧？

大豆不断在怎样的土地里都能长。就算是在田埂边也一样能种。不过因为它比较怕涝，所以像这种时期需要比较注意一点。

「虽然选择大豆对初心者来说有这个比较容易上手的理由，不过果然最有魅力的果然还是它的使用范围呢。虽说根据品种的不同它们各自具有不同的加工适性，不过像是味噌、酱油、纳豆、豆腐、豆奶、黄豆粉、煮豆什么的自不必说，其他像是豆芽或者做成青豆什么的也都可以考虑呢」

听到继的说明，林檎好像很惊讶地回问道。

「……青豆、难道是大豆做的？」

「是哦~。在变干瘪之前收获的大豆就是青豆哦。采收之后就放到热水里面煮一煮，然后捞出来撒上盐就可以趁热吃了，这可真是……。对吧，耕作！」

「是很赞呢……旁边放上一盘热热的青豆，然后一只手再捧一杯凉凉的麦茶在屋檐下乘凉……还真是有日本风味的夏天呢……」

「……耕作喜欢青豆吗？」

「唔嗯！岐阜的青豆，在关西这块可是很有名的」

「是吗……」

林檎静静地点了点头，然后继继续说明道。

「大豆的营养非常丰富。它被称为『田中肉』，不光蛋白质含量丰富，而且还富含钙和矿物质，对健康非常有益。而其中所含的大豆异黄酮还具有缓解骨质疏松症和更年期综合症的效果」

「原来如此。怪不得我们班主任常年猛吃大豆呢」

「但是！虽然大豆对人体健康很有益，但这并不只是对人类是这样。最近反而是那边的效果更加引人注目。而我选择种大豆的原因，也正是因为这个」

不止是人类？此话怎讲？

「不过今天没时间了。关于这个我过两天再说吧——」

继从实习服的口袋里掏出了装着大豆的袋子。

「————好了，我们开始干活吧」

因此，我们今天就种大豆了。

我们开始将继准备好的白大豆以一坑两粒、坑距27厘米深3厘米种植下去。

「3厘米……3厘米……」

「林檎，大概就可以了」

「但是」

「速度也是很重要的哦」

「……唔嗯」

用手指在柔软的土上挖个洞，然后把大豆丢到里面。

然后把洞埋上就结束了。超简单。

就连一开始还很慎重的林檎，习惯了之后也能以很好的节奏进行作业了。我们四人唰啦唰啦地飞速播种着。

就像这样子，工作连一个小时都不到就结束了。

林檎拍了拍手上的土问道。

「什么时候会发芽？」

「大豆长得很快的」

「放学后？」

「不……才没有这么快就发芽的植物…………那种植物……让人觉得有点恐怖呢……」

又不是『杰克与豌豆』的世界。（狐狸：英国童话，里面的大豆一晚就能长到天上）

「嘛，大概十天到两周吧」

「十天……」

林檎就好像已经等不及了似地、激动不安地盯着豆田。

我明白。

我很明白呢，那种心情。

因为不知道有没有发芽，所以一天跑来看好几趟……。

「……啊、对了对了。还得盖上那个呢」

「那个？」

「这个这个」

看到我拿出来的装啤酒瓶的筐，林檎歪起头。

「这是什么？」

「驱鸟的哦」

我一边把筐子倒放在播种着大豆的部分一边回答道。

「鸟最喜欢豆子了，所以会从地里面把大豆挖出来。但是像这样套上啤酒瓶筐的话……你看！虽然阳光能够照进去，不过鸟喙却够不到了！」

这真的算是豆知识了。

※

上午八点。

结束了轮值和补习后，我们在更衣室将实习服换回制服，走向了我们2-A的教室。

一打开教室门，首先映入我们视野中的是——牛。

「良田同学，你又把它带来了啊？」

「哼……这是自然！」

向着被惊呆的我们、一位巨乳美少女傲慢地说道。

「为了能在明年十月在长崎举行的『全国和牛能力共进会』上取得内阁总理大臣奖，所以我必须把这扬羽号培养成全日本、不、是全世界最棒的和牛！为此我不能让自己的视线离开它一瞬间！」

「但是很碍事……」

「闭嘴俗物！倒不如说能帮上忙你们才应该感到谢天谢地！」

不断怒喝着高飞车语言的这位超弩级巨乳美少女、是良田胡蝶。

她是畜产专攻的王牌，也是一个大地主家的女儿。

父亲是曾担任农林水产大臣的现役国会议员，哥哥是农业水利省高级官员。出生于这样一个农业精英家系的良田同学，今天也穿着向CK特别定制的实习服、跟黑毛和牛扬羽一起在教室正中摆开了阵地。

异常……！

就算是在农业高中……这情景也实在是异常……！

而比这更异常的是——

「良、良田同学……那个…………你实习服的胸口、拉链没拉好……」

「什！？」

良田同学慌忙用双手遮住了胸部。不过因为太大根本遮不住。正所谓『山谷能隐而胸部不能隐』。

「这、这也没办法吧！ 那个……因为拉链又拉不上了……」

「诶！？ 难、难道说…………又变大了……！？」

我看向无法包裹住良田同学胸部的双丘的法斯娜。这简直是胸部的理想乡！ 班级的同学们都变得超兴奋起来！（狐狸：NETA《苍穹的法芙娜》，法斯娜即日文中拉链的读音）

「真不愧是良田同学！」「到底是要变多大啊……」「胸口变得好热……不对、是变得好厚！」

「别、别提胸部的事情！！」

良田同学满脸通红地叫着，同时拼命想把拉链拉上。

「该死、这个拉链……」！

她拼命收紧领子同时想拉上拉链……但是！

啪嗒！！

「唔呀——！良良田同学实习服的拉链因为承受不住胸部的压力而坏掉了——！！」

因为承受不住超乎想象的胸部的压力而崩坏的拉链碎片全部都弹到了我的脸上、我不禁大叫起来。好痛！但是感谢奖赏！！

农一脸饶有兴趣地表情，向着因为这始料未及的事而不禁惊呆的良田同学问道。

「呐呐，大小姐。你这巨乳是什么罩杯的？ H？ I？难道说……是J？」

「怎、怎么可能跟你们说啊！这种事情！」

「诶，人家很在意嘛~」

「你这个白痴！！」

「噫诶！？小、小耕……？」

「听好了农！可不要把你这样的和良田同学的胸部混为一谈！ 如果说你这种半大不小的胸部算是胸部三等兵的话，那良田同学的巨乳就是神圣揉乳帝国皇帝波琳莉希.荷斯坦陛下了！ 快道歉！ 快跟胸部陛下道歉！！」

「诶？ 啊……唔嗯。对、对不起……？」

「你知道就好」

然后我转向全班同学、

「好了各位！让我们向胸部陛下敬礼！ Zick boin！」（狐狸：NETA高达的Zick Zeon（吉翁万岁），这里的意思是乳摇万岁）

「「Zick boin！！」」

「一切为了粉色的乳头！！」

「「一切为了粉色的乳头！！」」（狐狸：NETA高达基连扎比的演讲）

大家一起对着胸部陛下行举手礼。良田同学一脸困扰地说道。

「喂、畑。畑耕作……。你这家伙、在做什么不明所以的事——」

「请住口！！」

「噫！？」

「良田同学的胸部，良田同学的胸部……已经不单单是良田同学的东西了！？那是我们A班……不！ 是全日本人的希望啊！才不会被分类到那种渺小的类别当中去！」

如果硬要评个罩杯的话、那就是——

Wcup！！（狐狸：这里的W是world的首字母，即世界杯！！）

「跳出渺小的胸罩与日本、飞向世界的World.Wide.胸部！ 这正是良田同学所拥有的胸部！」

这时。

「「一派胡言！！」」

在发表雄壮演说的我面前，有几位男生站了起来！

「丧部山君！？而且还有田辺和虹原，连山岸都！ 你们到底在说什么啊！？」

「畑啊……」「巨乳什么的，说到底只是个堆积起来的脂肪块而已」「倒不如说对女性是个碍事的东西」「你连这个都不懂吗」

「怎么可能！？对萝莉有好感的虹原和山岸姑且不论，居然连从骨子里就是个巨乳原理主义者的田辺居然都这么说……各位、快醒醒啊！」

「你别搞错了」「我们已经觉醒了」「为了真正的信仰……！」

他们这种语气和狂信的表情让我感到了浓重的不吉。

难道说——！？

「难、难道你们……是『贫努教徒』吗！」（狐狸：贫乳教徒）

「娇小才是真理！」

那个齐声赞颂着贫乳的集团，用瑜伽般的动作向这边不断接近。

那是贫乳体操！ 那不是通过瑜伽的呼吸吐纳法对体内的『秘孔』进行控制，从而抑制胸部成长的有违天意的技巧吗！

「呐耕作」

林檎用像是看着聚集在作物上的放屁虫一样的眼神观察着那帮家伙，向我问道。

「贫努教徒——是什么？」

「那是指的那些奉贫乳为最高价值的邪教信徒们。真是大意了啊……没想到我们班级的同学也被布教了呢……！」

我原以为我作为学级委员已经很注意了，没想到我还是太天真了。

以『胸围制度』这种极其诡异的标准、将女生们严格划分为不同阶级的他们的教义，十分复杂而又十分单纯。

「贫乳就是正义！」

「越小越赞！」

「Simple.Is.Best！」

「我也很喜欢伪娘的！」

这些家伙很异常啊！

「闭嘴你们这群萝莉控！你们的言行真的很让人恶心！」

我向着那群寻求着超平板女体的变态异常性欲者叫道。

「就是就是」

「男生好恶心」

同班同学们也都异口同声。

而且这个学校有七成都是女生。我们班的男女比例也是这样。所以是不可能接受萝莉控的存在的。

但是这时，教室外突然出现了什么人的气息。

「呜……！」「这、这压倒性的气场是……！」「难道是、那一位……！？」

看到打开门出现的那人时，贫努教徒们瞬间就活了过来。

「是『胸罩未满』！」（狐狸：即胸围还不够戴罩）

「胸罩未满降临了！」「圣者啊！ 圣者来教室了！」

贫乳教徒们恭恭敬敬地迎接那位指导者。

而那位被称为『胸罩未满』的学生，一边晃动着他肥硕的身躯一边缓缓踏进了教室。

林檎妹妹歪着头、

「谁啊？」

「是吗……林檎你还是第一次见到他吧？」

我一边擦着冷汗一边说明到。

「那个男人是胸罩未满，是贫努教的教祖，因为某件事所以这三周被停学了。顺便一提，他的本名叫做炉里板，平常看上去像是一位很可靠的兄长……」（狐狸：炉里板的日文发音即为lolita）

「才不是兄长！」

听到我的话，炉里板君锐声订正道。

「……请称呼我为欧尼酱」

好像他对这个很偏执呢。

「因为胸罩未满是个萝莉控嘛」「啊啊。父母问他圣诞礼物想要什么的时候他立即想都没想就回答『妹妹』了」「他将来的梦想是成为小儿科的医生呢」

其他贫努教徒们一脸「暗自窃喜」的表情解说到。为什么你们要这么得意啊？死萝莉控。

不过……还真是困扰啊。

炉里板君平常还是个很好的人的，不过只要一扯上有关萝莉控的话题的话就会脱离常轨……。

「这里就交给我吧」

「继！？」

一位眼镜美少年飒爽地站到了胸罩未满面前。

难道是想用他那天才般的超头脑反驳那群家伙的教义吗？

「过真鸟吗。你以为凭着你那被称为建校以来最优秀的辩论口才、就能动摇我等的性癖吗？」

「胸罩未满……我想和你来一次、直触内心的论战」

变态与天才。

这两人的异才发生正面激突之时，教室中瞬间被异样的紧张与狂热所支配了。感知到人类兴奋情绪的扬羽也「哞-」地叫了起来。吵死了。

「男人呢！」

最初行动的是——继。

「男人就是一种追求母性的生物！而说到母性的象征，那必然就是『乳房』了！ 因此，巨乳才是正确的男性性癖！贫乳什么的是邪道！ 萝莉控必须根除掉！！」

「「哦哦~」」

听到这明快简洁的理论展开，班级的同学们不禁发出了赞赏的叹息。

而我身旁的良田同学不知为何露出了啾呜♡的表情。好像是巨乳被人赞赏=自己被人赞赏呢。还真是个容易看透的人呢。明明我称赞她胸部的时候就会一脸嫌恶地痛打我……。

但是继的理论被胸罩未满轻易推翻。

「太天真了」

「什么……！？」

「确实男性都会追求母性。这一点无法否定……」

原本静静地闭着眼睛的胸罩未满、猛地睁开眼睛、

「但是！都已经是高中生了，那反而会嫌恶母性吧！ 觉得母亲很烦很罗嗦而搬出去住的同时，很自然地，作为成熟男性的某个本能就会觉醒了！ 你们完全就忽视了那个本能了呢！！」

「什么！？那个、到底是什么！？」

「就是父性本能啊」

「啊……！」

「终于发觉了吗？对。 巨乳就对应的母亲……也就是对绝对不可能结合的女性的憧憬的象征。就是少年时代心中的青春幻影。而无论是谁都不可能一直处于少年时代。在从『少年』成长为『男人』的途中，新觉醒的、名为『父性』的本能也会同时孕育出一种性癖！这是无可避免的趋势！！」

然后，胸罩未满将他气势磅礴的理论收束到了一点。

「因此！只有疼爱幼女才是真正的成熟男性——『绅士』所应当做的行为！！」

咚！！

「啊…………啊、啊啊…………」

在如同海啸般压倒性的理论面前，继的理论就好像沙中楼阁一般分崩离析。

而他自身也很失落地单膝跪地着崩落到了地上。

而胸罩未满依然在继续着。

「对于觉醒了父性的绅士，作为母性象征的巨乳就只会成为父性爱的妨碍。出现二次性征胸部膨起的女体简直毫无魅力可言……而且必须要依靠胸罩托起这一点就已经违反了自然的定理了。正因为如此我才会取名为『胸罩未满』」

「咕唔、唔……」

「如何、过真鸟？听了这个，你还会称呼我等贫努教为邪教吗？」

「真……」

继浮现出了笑容、

「真是的…………小学生果然最棒了！！」

「连继也被洗脑了！？」

「该死！这是怎么搞的！」

对于理论派的继来说，和不靠外表或感触、而是靠理论来进攻的萝莉控的相性实在是太差了……！

「继、不能被骗了！ 那家伙可是在午休的时候偷偷溜出学校，潜进附近幼儿园里偷拍的变态啊！被停学也是因为这个原因！」

「才不是偷拍」

胸罩未满一脸严肃地反驳道。

「这只是代替她们的父母进行成长记录而已」

「那么就没问题了」

「问题大大的有啊！继、振作一点啊！？」

我来回摇着轻易就接受了这说法的挚友的肩膀、

「快清醒啊！喜欢贫乳还好说，不过萝莉控是没有未来的啊！ 如果变成炉里板君那样的真正的变态的话就会被社会所埋葬的！」

「吾等并不是萝莉控」

「每个萝莉控都是这么说的！」

正当我们要开始无休止的争论时。

良田对着继的嘴巴猛抽了一记。

「还不快清醒过来！你这个乡下佬！！」

噗噜啪！

教室里回响起了像是老式点心制造机的打击音。

继为了回避直击而急忙低头，但是低下的头却因为时间差而受到了接踵而至的侧乳的直击！

「呜咕哦哦哦哦——！」

继被胸部耳光给弹飞到了窗边、

「呜……？ 我、我到底是怎么了……？」

结果就完全地恢复了过来。

我扶起受伤的继向他说明道。

「继、你在与胸罩未满的舌战中败北、被贫努教洗了脑，不过最终在良田同学的胸部耳光下清醒了过来……」

重新这么说明一番，我才发现这还真是了不得的事件走向。

「是吗……还真是让人不想承认的事实呢。这都是年轻所犯下的过错啊……」（狐狸：NETA《机动战士高达》中夏亚的发言）

确实呢。

「良田同学。继交给你了」

「唔、唔姆……」

我将受伤的继托付给了良田同学，然后看向教室中央。

我所见到的——是分成泾渭分明两个阵营的2年A班。

「给我适可而止一点吧恶心的男生们！」

「话说那些萝莉控给我去死吧！一边吐着污血一边在痛苦中死去吧！」

「吵死了老太婆！现在对自己胸部感到悔恨的话那就从你妈妈肚子里开始重新来过吧！」

「而且这里是A班，所以不是A cup的家伙都给我出去！」

已经乱成一团了呢。

我们班级分为栽培与畜产两个专攻方向，两个专攻人数也差不多，原本就是很容易发生分裂的状况……不过分裂成巨乳派和贫乳派，这我倒是从来没有料想过。

「怎么办、学级委员？」

「唔嗯……」

农用手肘顶了顶我的腰问道。但我也完全不知道该怎么办啊。虽然我个人算是巨乳派……不过说到底，比起胸部，我还是更喜欢足……被黑丝包裹的女孩子的足底啊、夏天长时间穿着长筒靴的女孩子的足的香味啊……哈啊哈啊……♡

喀拉。

「各位~。早上~~~~好☆」

教室的门被打了开来，然后传来了完全不看气氛的招呼声。

声音的主人，是这个2-A的班主任、户次菜摘老师，通称贝琪。虽然语气听上去很年轻不过实际却是个正宗的四十岁女人。

「啊、啊咧~？ 啊咧咧列~？」

独身四十岁少女、看到分为两个阵营互相对立起来的学生们后好像非常慌乱。

「怎、怎么了呢~？ 这样不行哦~？不能吵架的哦~？」

「吵死了四十岁的！」「下垂胸部给我闭嘴赶紧戴个胸罩提一提去吧！」「你那种装嫩的语气让人很不爽啊！」

对于对巨乳派和贫乳派来说都看不上眼的贝琪，两派的学生都恶言相向。还真是不留情面……。

贝琪很做作地双手捂脸「呜诶~~」地喊道、

「大家真、真过分呢~~！！ 老师可也是为了能变得稍微年轻靓丽一些而一直在不断进行艰苦卓绝的修炼呢！为什么要说那种话啊！？ 呜呜（怒）」

「那么就去发明时间机器怎么样啊（笑）」

不知是谁不经意说了这么一句话让贝琪彻底失去了理性。

「统统杀光哦YOU☆」

表情瞬间变化为恶鬼罗刹的班主任————沿着夜空中璀璨的星座的轨迹、舞动着拳头喊道！

「萌起来吧！ 我的『小地球』！！」（狐狸： NETA《圣斗士星矢》。日文中萌与燃同音。燃烧吧，小宇宙！）

哦哦！？

沉睡在贝琪体内的小地球、宛如迎来春天的操场上的杂草一般爆发般的增长起来！

这、这个……简直不像四十岁所能拥有的量啊~~~~！！

「小地球是？」

好像跟不上这超热血展开的林檎面无表情地歪着头。我一边擦着喷涌而出的冷汗一边说明道。

「小地球……那个指的是从事农业的人心中所持有的潜在能力……。这个叫我们更加努力耕种的力量，对于已经穿上过『实习服』的林檎，应该是已经能够感知到了的……！」（狐狸：原文上，实习服的注音是圣衣，NETA《圣斗士星矢》）

「对不起」

被很干脆地完全否定了。看样子修行还是不足DE☆NE。

但是对于其他已经上了一年农业高中的学生来说，都能很切实地感知到贝琪那激萌起来的小地球。

恩……？

「啊啊啊~~~！」

看到蹲在讲台边的贝琪的脸，我不禁惊愕地叫起来。

「那是什么！？贝琪脸部的皮肤整一块块崩裂、就好像是破茧重生一样！！」

「单纯只是因为妆画得太浓了吧？」

虽然林檎很冷静地吐槽到，不过现在可不是那么简单的事态啊！

伴随着啪哩啪哩这种令人不可思议的声音，老化的皮肤全部剥落、下面所显露出来的、毫无疑问就是十八岁时的贝琪……不对、是与她年龄相称的满是小皱纹和色斑的难看的脸。

「居然解放了素颜！？难、难道说……是『圣独身』！？」（狐狸：原文上，素颜的注音是第七感，NETA《圣斗士星矢》。圣独身也是NETA圣斗士）

感受到从解放的班主任脸上的毛孔中所释放出来的压倒性的小地球，炉里板君叫道。

圣独身。

这是当世界上邪恶蔓延时必定会出现的孤高的存在。

她的拳击将错过婚期，她的脚踢将贯彻独身。

圣独身能爆发自己内心的小地球，从而发挥出绝大的力量——为了地上的正义与圣母玛利亚！

「耕作快看！贝琪的背上！」

映入我们眼中的，是从被激萌的小地球之力所包围的贝琪背上所伸展出来的双翼。

那燃烧着熊熊的对于年轻人的嫉妒之炎、无论被甩多少次都会爬起来的身姿，真可谓是——不死鸟！

「……定个顺序吧。从哪个开始（性的意义上）成为我的饵食呢！」

这位四十岁独身女教师一边说着如果被教育委员会听到的话就绝对会被处分的话、一边微微扇动着那满是伤痕的双翼。

她将爆发般增大的小地球集中到右拳上，向着我们宣言到。

「这群只会聚集在一起闹事的恶鬼杂碎们……就让你们好好见识一下「「孤高之独狼」」的力量吧！！」（神官姐姐：NETA自超级机器人大战OG系列南部响介的BGM）

然后不死鸟贝琪、释放了提高至极限的小地球！！

「四十岁幻魔拳！」

哐————！

贝琪的拳影在教室中一闪而过，将恐怖的幻影刻进了学生们的脑中！

出生——比普通新生儿在母亲肚子里多呆了两个月，这也暗示了她的未来。4300g。

幼儿园——人生的高潮。和青梅竹马的隆君约好了将来两人要结婚（隆君现在已经是两个孩子的父亲了）

小学——成功坐到了自己喜欢的男生的旁边，然后第二天那个男生就拒绝上学了。学级法庭开庭。

初中——真的是什么都没发生的三年。

高中——邪气眼解放。看到有人右手缠着绷带走在街上的话就会去进行辅导。父母都哭了。

大学——初入大学。刚进网球部的时候在联谊会上吐了。为了不让他人知道所以把玻璃杯里的呕吐物全部又喝掉了，然后就没有再被邀请过。退部。

就职——在教师录用考试的面试上被问到志愿动机的时候回答「想在职场结婚」。不知为什么就合格了。

现在——每天都光速般地飞逝着。不知不觉就到了四十岁。妹妹的女儿明年就要上高中了，而且也有了男朋友。

像走马灯一般在我们脑中闪过的是——贝琪的一生！

「啊哦诶啊——————！！」

「不要啊啊啊啊啊啊！孤独好难受啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

「呜哇啊啊！要陷进独身的地狱了！！」

「噫……一个人度过四十个圣诞节…………竟然如此心酸…………」

「未来……！未来一片昏暗啊啊~~~~~~~~~~~！！」

「……猛犸级的可悲人生啊……」

虚拟体验了班主任四十年独身生活的学生们，对将来感到了压倒性的绝望！  精神一瞬间就崩溃了！

大人……大人、原来每一天都过得这么艰苦啊！？原来会这么频繁地哭泣啊！？

完全就没有梦想和希望啊！

还不如死掉算了！！

贝琪再次放出了大量小地球，将学生们都打飞到了空中！

但是这时，预示着早晨班会开始的铃声响了起来，被小地球的奔流打飞到空中的学生们就这样砰地在自己的座位上着陆了。贝琪迅速地补了妆，然后好像什么也没发生一般取出了点名册。

「那接下来点名了哦~」

「「是~~~~~~~~~」」

2年A班的一天，就是在这种氛围下开始的。这到底是啥跟啥啊！




第二话 生化危机
某天放学后。

「味噌没有了呢、你们能去拿一点过来吗？」

农向着留在教室中的我跟继说道。

顺便一提，放学后林檎就立马跑到大豆地去了，完全就没看到她人影。

昨天刚种下的大豆又不可能今天就发芽，不过果然她还是很在意呢。希望别浇太多水就好了……。

「去拿来、难道是从生工那边？」

「唔嗯。你们跟对方说一声，然后拿这张纸条交换就行」

『生工』——也就是生物工程学科，就是位于我们A班旁边的B班。

顺便一提，B是指的『Bio』的B。

就如其名，她们就是从事生物技术性的工作，是校内知性等级最高的精英集团，不过因为经常会烤制面包和制作点心什么的，所以是个很有家庭气氛的学科。

她们也会制作味噌和酱油等发酵食品，所以农应该就是让我们去那里拿吧。

「我今天正好要去打工。大概要到六点回来，所以希望你们能在那时候准备好晚饭的材料呢」

「我们是无所谓啦……」

正坐在椅子上看着杂志（现代农业6月刊『用纳豆菌减少农药用量！将农药和纳豆混合在一起撒到小西红柿的叶片霉斑上吧！而且还能用来治疗牙周病哦！』）的继，一边接过纸条一边扶了扶眼镜。

「以前味增是怎么来的呢？」

「是小奈他啊，在实习的时候做了拿过来的」

「啊……那家伙现在不在了啊」（狐狸：小奈为暂定译名）

想起那个去了国外的另一位住宿生，我挠了挠头。

和我们不同的、就读于B班的那家伙，只要他在的话就吵闹得不像话，不过不在了的话又让人觉得有些寂寞，而且在这种时候还真是很不方便呢。

「但是生工啊……唔~嗯……」

「啊咧？耕作你和B班的学生关系不好？」

「倒也不是那样……只是有点搞不定那个班的学级委员……」

「阿卡林吗？为什么？」（狐狸：NETA《摇曳百合》）

「因、因为……那家伙、该说是瞧不起我呢还是什么的……总感觉她看我的视线很奇怪呢……继你也这么认为吧？」

「是吗？我倒没什么特别的感觉」

「那难道是我的自我意识过剩了？」

还是说、因为自己脑子不好使所以擅自就对自己抱持着自卑感吗……？

嘛，不管是怎么样，总之我不太想去B班。非常不想。

看到我犹疑的样子、农催促道。

「虽然我是无所谓，不过没有味噌的话那今晚的晚饭可就也没有味噌汤了哦？」

「这、这虽然很让我困扰，但是……」

「耕作」

继将双手搭到了仍在犹豫着的我的肩膀上、温柔地向我微笑道。

「安心吧。我也和你一起去」

「唔、唔嗯」

「走吗？」

「唔嗯」

「走吧」

「走吧」

结果就变成了这种状况。

※

就这样，我和继走向了B班进行实习的产振中楼。

「还真是很久没来中楼了呢」

「是呢」

「好甜的气味啊」

「是呢」

我们一边行走在放学后的中庭中一边这么聊着。

虽然一年级的时候因为上课的缘故来过这里好多次，不过升到二年级开始进行自己专攻方向的学习后，就很少会跑到其他学科的领地去了。毕竟学科之间是有着对抗意识的。

「B组那班家伙，绝对是在做什么可疑的药品吧？」

「也许呢」

「……今天、那家伙也在吧？」

「天知道」

当我们走近建筑物时，一股烤面包的甜甜的香气，混合着欢快的歌声，随风飘到了我们这边。

「还是老样子、很欢乐似地呢……」

「大概是非常开心吧」

我们一边在门口脱下靴子，一边发表着这样的感想。

我们穿过那群身穿着像是小学里发午餐的值日生的服装（这叫做加工服！）、情绪高涨得让人不禁怀疑他们是不是磕了用生物技术制造的什么奇怪的药的家伙们，径直爬上了楼梯。

在最上层——三楼的最深处，就是那个约定的场所。

「这儿啊……」

那间像是理科室一样的、写着『食品化学实验室』的房间，是我们所从来未曾涉足过的领域。

「感觉好多很昂贵的仪器啊」

「啊啊。和我们生产学科的方向性完全不同呢」

我们所使用的电子仪器，也就是电脑和糖度计而已。正当我们一边想着居然能操作这么庞大复杂的仪器还真是了不起呢、一边观察着四周的时候——。

突然，从我们背后传出了声音。

「那是生物之力哦」

「「！？」」

回头看到那人之后，我惊愕地叫了起来。

「你、你是……B班的Bio铃木！」

「有多摄取乳酸菌了吗？」（狐狸：酸奶养乐多的广告词，原广告中由水银灯所说，这两人均身穿哥特萝莉装）

那位一边说着绝对在某处听到过的台词、一边喝着纽必思原液的奇怪的女生、名叫铃木灯。

通称『Bio铃木』。

她是担任头脑派集团B班学级委员的才女，她那魔改造成哥特萝莉风的漆黑学生服以及披在外边的白大褂，这种特异的冲击感十足的风格，只要看到过一次就绝对不会忘记的。这是什么？ Cosplay？

「欢迎。唔呼呼呼呼呼，可让我久等了呢……」

Bio铃木坐在高高的塑料桶上，用像是正在观察着塑料盒子中实验用小白鼠的疯狂科学家一样的冰冷视线俯视着我们这边说道。

还是老样子……令人恐惧的美少女！

虽然她那如同人偶般冰冷的美貌还并不足以与林檎相媲美，不过却比良田同学还要稍胜一筹（胸部除外）。农那种等级简直就像是鼻屎一样。

不过关于Bio铃木却没有太多的八卦。

因为她的性格太过怪僻了。

虽然有很多人和她约会过……但却都不是一对一，她像是毫不介意一般、将向她告白的家伙们都聚到一起，众人一同去进行约会。虽然这确实很像追求合理性的科学家的思考方式，不过对方却受不了这样子。

看到Bio铃木，继很惊讶似地开口道。

「铃木……身为『四天农』的你居然会为了给一点味噌而跑出来……」

「啊拉。这可是要来迎接A班的学级委员和他的挚友呢。如果我们这边不也派出学级委员的话可不行吧？」

「……这是农的纸条」

「帮大忙了」

我从旁窥视了一下那张纸条。

「那是、什么？」

「是生工开发的调味料和洗涤剂等的试用报告哦。作为免费赠送的回礼，你们就要提供试用报告。这对商品开发非常重要哦」

「啊……原来如此」

原来结下了这样的协定啊。

农还真是了不起啊。只靠一万円就能维持开销，还能给其他学科派上用场……。还真是主妇的楷模啊……。感觉都想让人悬赏招募这样的人呢……。

「那就按照约定给你们味噌吧」

铃木跳下了塑料桶，啪嗒地把勺子丢给了我。

「你用这个自己想取多少取多少吧」

「？味噌放在哪儿呢？」

「那儿哦」

说着，铃木打开了自己刚刚所坐的塑料桶的盖子。一股浓浓的味噌香味瞬间飘了出来。

那个、原来是味噌桶啊……。

※

就这样，我们顺利拿到了味噌。

散发着宛如烤好的面包般醇和香味的味噌、只是闻到这味道就让肚子里的蛔虫开始蠢动不已。好想赶紧回去喝农做的味噌汤！

既然事情办完了那就赶紧回去吧，正当我这么想的时候。

「稍等一下」

铃木说出了很意外的话。

「你们俩……这么难得来一趟，帮我个忙行吗？」

「帮忙？」

「什么样的忙？」

继和我问道、

「这个啊…………像是人体试验、之类的？」

「「我拒绝！！」」

「开玩笑啦」

铃木哦嚯嚯地笑了起来。但是眼神却完全没笑。

「其实我开发了新的产品。所以希望你们能试验一下这个」

「哦……」

继露出了一脸深感兴趣的表情，看样子这是刺激到他的好奇心了呢。

「那、新产品是什么呢？」

「乳酸菌哦！」

……乳酸菌？

「做了新的乳酸菌……抱歉铃木。我有点不明所谓……？」

「哪里？」

「因为、乳酸菌不就是乳酸菌吗？又不是需要特意制作的东西……而且说是什么新产品。乳酸菌不是老早就存在了吗」

「畑君、还真是个笨蛋呢」

「诶？」

「你到底对乳酸菌了解多少？」

「就、就那种程度啊！就是那个吧？ 分支乳杆菌？ 就是这个吧？」

「分支乳杆菌可不是乳酸菌哦」

诶诶！？

「是、是这样吗？」

我像被冲上河岸的鱼一样咂吧着嘴看着继。继则「嘛，确实」地微微点了点头。

Bio铃木再次用她那高高在上的眼神看着我、

「听好了、一般所称的乳酸菌，是指的能将摄取的葡萄糖的50%以上转化为乳酸的细菌。不过比起乳酸，分支乳杆菌所转化出的醋酸要来的更多，所以它不符合这个定义」

「是、是这样吗？」

被人指出自己的无知还真是让人羞愧……果然B班是地狱呢。

「那么……也就是说，没有叫做乳酸菌的细菌了啰？对吧？」

「是的。这并不是一个分类学上的称呼，而是一种惯用称谓。 能产生乳酸的细菌被统称为『乳酸菌』。大概一共有两百种左右吧？ 而在这种定义上，分支乳杆菌也可以被归入乳酸菌中去了呢」

还真是相当随性的定义……。

话说，分支乳杆菌也能归到乳酸菌里去啊……。

「耕作，不用想那么复杂。最关键的是理解了『乳酸菌也有好多好多种』这一点就行了」

「是这样吗」

「就是这样哦」

好像对方也认可了。

「像是由爱媛县工业技术中心开发的『爱媛AI』，卡尔必思的发酵应用研究所发现的『L-92』等等，现在乳酸菌自身已经被正式认可为一种商品了，有很多领域都在对其进行研究」

「哦哦。贩卖细菌的时代已经到来了啊……」

而且『爱媛AI』还有『L-92』什么的，细菌的名字还真是帅气啊……反观蔬菜的名字都是奇奇怪怪的……像是无褶皱黄瓜『Freedom』什么的……这啥玩意儿啊……难道是哪儿跑来的高达吗……而且这东西还超好吃……。（狐狸：NETA《高达SEED》的自由高达）

「那么，铃木。你们所做的乳酸菌，已经起了名字了吗？」

「当然。它的名字就叫做——」

「「名字叫……？」」

「『Anal BB』！」

好像治疗口角炎的药！（狐狸：NETA口角炎治疗药物チョコラBB，Anal的意思为肛门）

话说铃木，Anal这个词……。

「All・Natural・Agriculture・LifeScience・BioB型，简称Anal BB。这种乳酸菌，可是我们生工经过长年研究才发现的植物性的乳酸菌」

「恩？稍等」

「畑君怎么了？」

「你说植物性……那个很奇怪呢。乳酸菌是在奶酪或者酸奶中生长的，所以不应该是动物性的吗？ 因为牛奶是动物的乳汁啊……」

「唔呼呼呼呼呼……果然你是个肌肉发达的笨蛋呢，畑君……」

「！？」

「因为对于乳酸菌的研究最初就是从酸奶而开始的，所以人们的视线就都集中在了动物性的乳酸菌上……但是其实乳酸菌也有寄住在植物中的种类哦？你难道不知道吗？」

铃木摆着一副非常开心的表情嘲笑我。

呜~……。果然我不擅长应付这家伙……。

「说起来泡菜好像就是使用了乳酸菌制成的呢」

「不愧是过真鸟继」

Bio铃木唔呼呼地微笑了起来。

「不过不光是泡菜哦。长野的木曾地区的『腌芜菁』，就是一种不使用盐而是用乳酸菌进行发酵得到的腌菜哦。而普通的腌糠皮中也有乳酸菌存在，还有味噌里其实也有哦？就连着空气中也漂浮着无数乳酸菌呢」

「啊……看来是无处不在呢……」

在漫画『萌菌物语』中虽然也有关于空气中飘满细菌的描写，但我还从来没有过切身感受呢。

「但是铃木。我听说植物性和动物性这两者之间并没有本质上的差别的吧？」

「不愧是过真鸟继呢，真是热爱学习……确实动物性和植物性的差别，只有它们生长环境不同这一点差别。从遗传基因上来看它们两者是相同的」

也就是说生长在酸奶里的就是动物性的，生长在腌菜里的就是植物性的。虽然很好理解但这也太随性了！

「但是最近研究显示，它们两者之间存在后天影响的差异」

「后天影响……？」

这是怎么回事？ 继催促着铃木。

「比如说，比起牛奶，腌菜中的营养成分要来的更少对吧？也就是说植物性的乳酸菌的生存环境要更加恶劣。而经受住那种环境筛选生存下来的乳酸菌，其中要蕴含着更强大的生命力」

「唔姆……确实。进化是能在环境的推动下发生。而再考虑到细菌的世代交替速度，植物性乳酸菌中产生出和动物性乳酸菌完全不同的细菌，这个可能性是很大的……」

他们那边好像开始了什么很晦涩的对话，反正我是完全都搞不懂。

「嘛……虽然我不是很清楚。不过，大体上来说，就是那个啥、Anal BB？ 比其他乳酸菌要来得厉害？ 对吧？」

「这只是理论上来说而已。所以我想确认一下这点」

说着，Bio铃木从放在桌子下的冰箱中取出了装着白色物体的培养皿。

「这是什么？酸奶？」

「是的。这是用经过杀菌消毒的牛奶，再加上Anal BB制作而成的自制酸奶哦」

「哦哦，这就是……」

在培养皿中的酸奶，比我们从店里买来的要黄一些，有点像是水一样。而且还粘粘的。

「那只要我们吃掉这个，然后发表一下关于它味道的感想就行了吧？」

「不是。这不是食品哦」

「诶！？ 但、但这个是酸奶吧？」

「哈啊……你还真是个笨蛋呢，畑君？酸奶就是食物，这一点是谁这么规定的？」

哎呀，就算你问我是谁规定的……。

「供食用和饮用的酸奶都已经商品化了，再开发一个相同的东西到底有什么意义呢？」

「那么铃木，你们开发的这个酸奶到底是怎么用的呢？」

继这么询问道，而Bio铃木则用手指甲聊了一下她长长的头发，很开心似地叫道。

「『用来涂的酸奶』哦！」

「「用来……涂的酸奶？」」

完全让人无法想象这情景。

涂……难道是说涂到米饭上？

还是说、直接涂到身上？

Bio铃木很得意地说明道。

「其实在很久以前，就有报告称，将乳酸饮料或者酸奶之类的涂到农作物上就能使害虫减少或者使收成增加。所以我们就在想，这对人类是不是也会有效果呢？」

「等等！你说乳酸菌对农作物也有效？ 这是真的吗？」

「啊拉？农业用的酸奶已经商品化了哦？ 看样子连博学的过真鸟继也有不知道的事情呢？ 唔呼呼呼呼……」

「姆……」

看到铃木那完全耍人玩的态度，就算是继的脸也不禁皱了起来。你看吧？你看吧？ 就是这种样子最让人没法子了。

虽说如此，我也点头同意Bio铃木的话。

「说起来在我老家的村子的老爷子也说着『这样能让蔬菜变得更甜』，然后把腌萝卜的腌渍汁撒到田里去。这也算是乳酸菌的一个运用吧？」

「对！ 就是那样子哦！ ……嘛，虽然没办法从理论上予以证明……」

嗯？

她刚才是不是若无其事地说了什么至关重要的话了？

「就、就是这样！」

Bio铃木强行转换了话题。

「为了验证涂上酸奶是否会对人体产生什么影响这一点，所以就像你们两人试验一下这个『用来涂的酸奶』！」

呜~恩……。

虽然不知为什么有一种很不好的感觉…………不过说实话，挺有兴趣的。

「……如何，继？要试试吗？」

「嘛，毕竟拿了人家味噌嘛……」

继看了看手上的塑料保鲜盒、

「话说铃木。你们试过了吗？」

「当然哦」

Bio铃木瞬间就回答了，表情一片阴霾。

「但是我们身体里已经积蓄了非常多的乳酸菌了。所以没什么效果呢……」

「所以就想让没怎么积蓄乳酸菌的我们来试验一下……？」

「这么明理还真是让人省心」

铃木那如同人偶般禁止的脸上浮现出了劝诱似的笑容、

「这也没什么坏处嘛、如何？为了美容、健康和农业的发展……嗯？」

唔姆。

既然这样的话——

「来吧」

「来吧」

结果就变成了这样。

※

就这样，我们决定参与铃木的实验。

「呼呼呼……这样就准备完全了呢♪」

铃木微笑着拿起了实验器具。那个是——

水枪。

「你们俩用这个水枪互相往对方脸上BIU~BIU地射酸奶！」（神官：BIU为形容打水枪时候拟声词）

「诶？ 普通地往自己脸上涂不行吗？」

我这么说着，然后铃木的表情一瞬间阴了起来，然后又立即恢复到了平常人偶一样的笑容、

「这个酸奶虽然是人类用的，但我们也准备同时应用到动物或植物上，所以就一起开发了这个能够喷涂的工具哦」

原来……如此？

「啊，对了对了。要是酸奶把衣服弄脏了可就不好了，所以你们把上衣脱掉不是会更好吗？」

「说的也是呢」

被铃木这么一说，我们俩就赤裸着上半身了。

虽然自己说出来有点那个，不过这饱经体力劳动锤炼的身体可是让人不禁要咽口口水般的结实呢。继很快就看着映在窗玻璃中的自己的身体沉醉了起来。

为了不看到挚友那残念的表情，我将视线转回酸奶向Bio铃木说道。

「话说啊，这东西是什么味道？」

「你要吃吃看吗？」

她递了一杯装在烧杯里的酸奶给我。

我选了凝结成块的一部分，用手指剜了一小块放进了嘴里。而铃木则眼睛一眨不眨地紧盯着我这一系列动作。

而这味道……

「嗯~……这东西完全吃不出味道啊。而且还有点奇怪的臭味……」

「是吧？虽说吃掉也没什么害处，不过这也算不上是什么好吃的东西」

确实。

与其说这是种食品，它还是在化妆品那方面的应用更加有前途。这都已经糟糕到加入砂糖都不会对味道有什么改善的程度了。

「那么、那么……能不能请你们马上就把这个弄到对方脸上呢……？」

我们被很微妙地兴奋起来的铃木催促着开始了实验。

首先是继先帮我涂酸奶。瞄准好目标——

「射了！」

BIU！BIUBIUBIUBIUBIU！

「呀啊！？」

从继的水枪中射出了比我想象中还要多的酸奶。因、因为太过吃惊害得我都发出了像是女孩子一般的惊叫声……真是太丢人了……。

「呜哇~……全都黏糊糊的了。呐铃木，这不能马上就擦掉吗？」

白浊的酸奶不断从我脸上向下滴落。我向铃木问道——但是回应我的只是数码相机的快门声。

啪啪。啪嚓！啪嚓啪嚓！

「铃、铃木？ 为什么你要拍照啊？」

「你是笨蛋吗！」

「！？」

「笨蛋！笨蛋！ 你真是个大笨蛋！！」

不知什么时候铃木架起了数码相机、一边猛烈痛骂着我一边快门不停地拍摄着。

「记录实验过程这是化学家的理所当然的使命吧！别讲废话你也赶紧帮他涂上啊！」

「啊、恩……」

虽然感觉还是有点无法理解，不过我还是向继举起了水枪。

「好，现在轮到我了！」

噗咻！ 咻！噗咻噗咻咻咻————————！！

我瞄准继的额头附近扣动了扳机。

从水枪前端发射出的白浊液体、以猛烈的速度玷污了挚友的脸！

但是、

「C——————————UT！！」

Bio铃木尖叫着、挥舞着手中的数码摄像机跑到我们边上。她瞪大到极限的眼中布满了血丝。

「为什么！？为什么不对着眼镜！？ 你是白痴吗！？ 不对着镜片猛射一脸就根本没意义了吧！」

「诶诶！？不、不对吧……向眼镜上涂这个反而才没有意义吧……？」

因为，这个不是为了观察人的肌肤涂上酸奶的反应而进行的实验吗？所以避开眼镜才算是正解吧？

而且话说啊……。

铃木你，明明刚才拿的还是数码相机，为什么现在就变成数码摄像机了啊……？

「真是的！你以为我为什么要挑眼镜男生啊！？ 听好了？ 下次可一定要好好射到镜片上哦？喂、化妆师！ 赶紧重新弄好再来一次！」

「Bio！」

一直在房间外待机的B班的学生，在铃木的指示下将继脸上的酸奶全部擦了干净。

诶？ 这什么情况？怎么感觉像是在拍电影一样？ 话说B班那人刚才用Bio来回应了？ 简直就像是自卫队的特种部队一样……。

「不不不不不不不。等下。稍微等下」

我将手指抵到额头上。

「呐铃木？这真的是生物实验吗？ 我觉得……有点像是在拍电影的感觉啊？ 继你怎么认为？」

「要是拍摄效果还不错的话那倒无所谓」

「这么一说也是……」

「要是能让观众们着迷的话就更加好了」

这家伙也很糟糕呢。

得到了继的同意（？）之后，铃木开口示意继续进行试验（？）。

「那么重新开始拍摄吧……『幽☆游☆白浊』的第一场景，拍摄……开始！」

「ST——————————————OP！！」

我双臂交叉在头上大喊道。

「给我等下！那个异样的标题是搞什么啊！？」

「啊啦？有什么不对劲的吗？」

「哪里都不对劲吧！『幽☆游☆白浊』是怎么回事啊！？那已经不是实验，而是抄袭Jump某经典漫画了吧！？而且比起幽白我更喜欢『Level E』！」（狐狸：NETA《幽游白书》和《Level E》，都是连载于《周刊少年Jump》上的漫画）

「知道了知道了。反正肯定是看了动画的缘故吧？临时抱佛脚辛苦了呢」（狐狸：《Level E》于2011年1月动画化，相较幽游白书新的多，所以这是原作党在鄙视动画党）

有什么不好！

「总之没什么问题。反正也只是自娱自乐而已」

「你到底是准备怎么用这个电影来娱乐！？只是两位男生用水枪互相朝对方发射着酸奶而已！？」

「呼呼呼……虽然确实不知道设定的话就只能看到这些而已……」

「你是藏马。我是飞影。然后过真鸟君则是户愚吕（弟）哦！」

「那是怎么样一个情景呢！？」

「舞台是黑暗武术会的决胜战前夜……藏马为了平缓在比赛前激昂不已的心情而到会场附近散步，然后在那里受到了户愚吕（弟）的袭击。虽然试图抵抗，但是却被对方的实力所压倒。而飞影则通过邪眼之力在阴影中将这份光景一览无遗……」

「没有人让你说故事设定！？这只是对你所做的异常之事的吐槽而已！」

「藏马，你可不能吐槽哦。因为你是被插的一方……」（狐狸：吐槽与插的日文相同）

「意思完全不一样了！」

「你看你看，幽助在看着你哦？」

飞影才不会说那种话！

「该死……继！你也说点什么啊！」

「让你们看看我80%的力量吧！！」（狐狸：户愚吕（弟）的名台词）

「你在说些什么啊！？」

糟了！ 这家伙难道是幽白狂热者！

「快醒醒啊继！我们都被Bio铃木骗了！」

「继？ 那是谁啊？ 我是户愚吕。为了追求力量而舍弃人类成为妖怪的男人……」

「而我就是美之魔斗家铃木！！」

「你刚才还说自己是飞影吧！？」

太三心两意了！ 作为一个人类实在是太三心两意了！

「哈！？难、难道说——」

我从Bio铃木这一系列一样的言行中，得出了一个令人恐惧的结论。

「你、你难道是那个吗！？所谓的『腐女』！？」

腐女……。

那是觉醒了BOYxBOY之间恋爱这种兴趣的、拥有腐烂性癖的女子。

铃木所有的言行，都十分符合腐女的症状——

「才不是！！」

Bio铃木全力否定了。

「我……才没有腐烂！才不是腐女！！ 那种称呼，我绝对不承认！！」

「那、那么……该怎么称呼呢……？」

「请称呼我为『发酵的美少女』！！」

「那不就是腐烂的意义吗！？」（狐狸：姑且还是说明一下，发酵和腐烂其实是一回事，发酵用的是特定的细菌，而腐烂而是各种乱七八糟细菌发酵的结果）

「笨蛋！发酵和腐败可是完全不同的！？」

「哪里！？」

「微妙的差异？」

「那不就是说本质上还是相同的吗！」

……现在想想，那些男生们会纷纷玉碎的理由也是水落石出了。

这个变态对和男生的恋爱没有兴趣，而是对男生之间的恋爱有兴趣。

「哈啊！？难、难道农那家伙……就是知道这个，所以才为了换取味噌而把我们出卖了！？ 该死！ 要是继续留在这儿的话就会变成变态的食物的……啊！？门、门上锁了！！ 来人啊！ 快来人啊！ 别搞错了在想些什么啊铃木你丫别一脸兴奋的样子！喂、继！？ 为什么你全裸着……别、别靠过来！ 别靠过来啊啊——————————！！」

BIUBIUBIUBIUBIU、BIU————————♡♡

※

「呼~…………拍到了不错的样本呢♡」

「啊，是吗。太好了呢」

我用肩膀扛着因为使出100%中的100%力量而苍白地燃尽的继，再将装了味噌的塑料保鲜盒夹在腋下，终于达到了毫不反抗的境地。

那之后最终变成了『大家一起互射酸奶大会』。

酸奶四处飞射。白浊迸散飞溅。不知何时B班的家伙们也都跑了过来，而这场白浊色的狂之飨宴也持续了将近一个小时，结束的时候在场的全员脸上都是一片白浊。

这比暗黑武术会还要黑暗的场景被清晰地记录了下来，而铃木则预定今晚还要一个人好好享受这个。还真是个超乎我想象的变态。

「话说畑君。A班是不是来了个转校生？」

「啊。唔嗯。现在大概正在地里沉迷于大豆种植吧。如果可以的话我会再带她过来的。我们给你送加工品的材料」

要是自己种植的大豆能够变成味噌或者豆腐，那林檎也一定会很开心的吧——我描绘着着幸福的未来，沉浸在了温馨的气氛中。

但是，那些全部——被Bio铃木接下来的话粉碎了。

「作为配合我实验的谢礼，我就告诉你一个重要情报吧」

「重要情报？」

「『F』盯上了那个转校生，准备出手了哦」

「！？那群家伙……！？」

F——。

听到那个令人恐惧的名字，我的膝盖不禁颤抖起来。

「但、但是……那群家伙应该在山里才对吧……？」

「好像他们下山了。唔呼呼呼呼……时隔504小时37分钟了吧」

Bio铃木好像很开心地笑了起来。

那个笑容，宛如是在期待着名为破灭的游戏的开幕一般。

「是吗……终于、那群家伙……」

我一边回想着那位正独自一人蹲在地里、沉醉地看着大豆发芽的少女，一边坚定起自己阻挡正向这边前进的强大敌人的决意……。

林檎——

不管发生什么……我都一定会守护你的！




第三话 F
某天傍晚。

就在我们呆在饭堂，开着电视无所事事的时候，突然就听到了很微妙的新闻。

『下一则新闻。昨晚两点左右，岐阜县中浓地区的山林中发现了一具疑似男性的尸体。警察——』

「啊，那不是离这里很近嘛」

看到电视画面上的地名，我不禁说道。

好像是在附近的山里面发现了尸体呢。

一起看着电视的林檎依旧用和以往一样的、毫无感情波动的声音说道。

「真不太平呢」

「唔嗯，确实呢。但是……」

「但是？」

「这在岐阜县算是家常便饭了！」

「？」

林檎歪起了头。

「家常便饭？ 凶杀案？」

「诶？ 不是不是。 不是凶杀案，而是发现尸体」

我慌忙订正道。

林檎又向反方向歪起了头。

「……这是怎么回事？」

「像是在名古屋杀了人，然后把尸体丢弃到岐阜的山里面。你看，岐阜不是算乡下吗？ 一般来人都会觉得丢到山里的话不太容易被发现吧？」

从厨房走出来的农，一边在围裙上擦着手一边接过话头。

「在我老家的村子有时候也会发现呢。像是骨头什么的。我们小孩子还特地去寻找那个的呢」

「啊，是在玩『我是木头人』游戏的时候吧！ 但是如果被熊盯上的话可就轮到我们自己变成尸体了呢」

「小孩子还都跟笨蛋一样呢」

啊哈哈哈哈，我和农笑着都沉浸在回忆中。而且开始不由自主地哼起「嗒、嗒。嗒嗒嗒嗒、嗒。嗒嗒、嗒。嗒嗒嗒、嗒」的主题曲。

坐在一旁的林檎，带着比平常更加糟糕的脸色轻声嘟囔到。

「山里还真是恐怖啊……」

※

第二天午休时间。

我、林檎、农三个人结束了书法教室的课之后走在返回自己教室的路上。

「啊啊。要是我也跟继一样选音乐类的课就好了~……」

摆弄着书法用具的农嘀咕道。

我们学校的艺术科目是自选形式的，可以从书法和音乐中选择一科。

虽然农跟着我一起选了书法，不过她一被老师看就觉得很不自在。

……嘛，老师一说「随便什么都行，你先从四字成语开始写起吧」，然后她就当即写下了『愚地独歩』。所以才会被老师盯上。要是换我的话就直接开除她了。（狐狸：愚地独歩是漫画《范马刃牙》中的人物名字，不是成语……）

我们就这样悠闲地闲扯着走回A班，然后在途中、

「呐耕作」

林檎在一间空荡荡的教室前停了下来。

「我从以前开始就很在意了……这间教室，为什么总是没有人？」

「…………」

「这间空教室、到底是干什么用的？」

「这是只有不停战斗的修罗才能活下来的班级！！」

「！？」

「统治这个班级的是武之铁则！！ 那里所存在的，是可以称之为吾等田茂农林高中源流的有着百年历史的学科！！」

女生入学率不到1%！！

那是直到十八岁为止、能够在数百次死斗中生存下来的人才能够毕业的恐怖班级！！

「那个班级的名字叫——F！」

「呜诶？」

「对……。我们学校，从我们A班开始，还有B、D、E、F班。这个F班——林业工学科，是其中最为武斗派的修罗班级……」

「林业……工学？ 那是……？」

「通称『林科』。是由林产、木工、环境三个专攻方向所组成的大自然专家，一群一年中一半以上时间都在山中进行实习的大山男儿们……」

因为太过艰苦，所以几乎没有女生入学，所以在这个70%都是女生的田茂农林高中，他们是个男生比率经常为100%这一惊异数字的修罗班级。

「……而统治那个班级的男人——」

「不要小看了大山男儿啊啊啊！！」

「「！？」」

听到背后炸响的迷之怒吼声，我们一同回过头去。

站在那边的……是一位有着极其强健体格的男生、而一群同样体格强健的男子们都跟随在他身后，像是在远望着神圣山岭般肃立着。

那位穿着被改造成像是特种部队战斗服一般的实习服，额头上还扎着一条白色束带的男人名叫——

「你、你是……F班的WoodMan林太郎！！」

「很有胆量啊————！！」

咚——————哐！！

那个男人——F班的学级委员，同时也是四天农之一的宫本林太郎，虽然没什么意义但还是一脚踢破了自己教室的门，用像是看到了杀父仇人一样的眼神盯着我们。

「不要……小瞧了大山男儿啊混蛋」

「没啊，我们也没瞧不起——」

「居然还敢破坏我们的东西……」

这人完全就不听别人的话啊。还有，破坏东西的是你自己才对……。

「跟我去屋顶上走一趟吧…………很久没有……这么怒不可遏了呢……」

不知为何林太郎一登场就对我火冒三丈的呢。

为、为什么啊……？

「让我想杀人般的愤怒呢…………像你这种混蛋……………………像你这种能很普通地和女孩子谈话的混蛋…………」

喂、还真是好心反被打啊。

「能、能谈上话……是因为一个是我的青梅竹马，另一位是同班同学哦？ 而且我们三人还都是住宿生……这样当然能谈上话对吧？ 很普通对吧？」

「杀了你这混蛋家伙哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！！」

林太郎哭了。一边怒吼一边痛哭流涕。

传说中率领着初中生自行车暴走集团『中浓联合』、以「地区布武」作为口号统一了这附近中学、身为上千名手下的老大的林太郎，在入学后立即召开的神圣武道会中取得了优胜，被选为了学级委员。他就是拥有这样传奇经历的家伙。

但是林太郎他……不、是F班所属的全体学生们都有一处致命的弱点！

那就是——————女性！

班上一位女生都没有，再加上一年中一半以上时间都在远离人烟的山里面度过的F班的各位，对女性的免疫力可谓是0！！

而更加麻烦的是，他们不光没发觉到自己对女性毫无免疫力，还喊着「好想和女孩子处好关系！ 好想和她们成为朋友！」，欲求十分强烈！！

「不可原谅…………！ 只有你这家伙……绝对不可原谅…………！ 居、居然同时让两位女孩子侍奉……而且还说普通…………绝对不可原谅…………！！」

……所以我才不想碰到这个家伙。

林太郎和F班的家伙们绝不是什么坏人，而且平常和我们关系也不错，但是只要一扯上女孩子的话题就会变得非常麻烦让人困扰。就像是说到萝莉控话题时的炉里板君一样的感觉。

虽然在林檎转校过来的时候，我就想到过肯定会碰到这样的情况……。

「哎呀……嘛，确实，对于能和这位转校生木下林檎妹妹在一起这件事，我也无法一直隐藏起这份优越感呢——」

「别开玩笑了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

「！？」

「确实那个小姑娘是很可爱……超吸引眼球…………但是啊！ 我们所最不能原谅的……是你这混蛋居然还和中泽同学以外的女孩子关系也很亲密哦哦哦————————！！」

「诶？ 农、农吗……？ 难道不是说林檎妹妹……？」

「是啊！！ 中泽同学……中泽同学啊，是能向我们这帮家伙很爽朗地打招呼的、像是天使一般的存在啊…………！！」

天、天使~？ 农她？

嘛，虽然她确实跟谁都能摆出很亲近的态度……但那是那个吧？ 就和乡下的老婆婆一样性质的吧？

「永远笑容不断的开朗性格！ 能为喜欢的男性无尽奉献的心！ 中泽同学才正是现代日本所缺失的大和抚子！ 我们所寻求的理想女性……是最好的『新娘』啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

林太郎咆哮着，而他身后F班军团也纷纷点着头。

而农好像也在这番称赞的狂轰滥炸下大脑有点飘飘然了。

「新、新娘什么的~♡ 诶嘿嘿~♡ 呐呐，小耕，你听到了吗？ 呐，听到了吗？ 他们说我跟新娘很称呢~♡」

「是是真好呢。你最称了」

「真是的！ 小耕你要发表点更像样的评论啊！ 噗呜呜呜~！」

烦死了……。

正当我在随便应付绷着脸的农时，林太郎忽然好想想起了什么似地说道。

「说起来……耕作君啊」

「怎么了？」

「跟、根据我们新入手的情报……你、你这混蛋，和中泽同学、那个、直、直到初中三年级为止还都是一起洗澡的？ 这个……是、事实吗……？」

哈啊！？

「林太郎你在说什么啊！ 那肯定是谣言啊！」

「是、是吗！ 哎呀，就算是我也没——」

「一起洗澡只到中学二年级的11月为止！」

「「杀了你啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」」

唔噫。

「等下！ 让我说明一下！」

「……姑且就听一下吧。 权当是你的遗言了」

给我普通地听就行了。

「虽然我家是父子家庭，不过在冬天我父亲要外出打工。所以总是会把我寄养到农家里面去！」

「……然后？」

「中泽家是一个大家族，要是一人一人去洗澡的话可能就要排到早上了。所以小孩子们都是一起去洗澡的。因为农家有四姐妹对吧？ 比较小的那两个还很年幼……因此，这决不是因为什么邪恶的理由哦！」

「也就是说你这混蛋不光跟中泽同学，还和她妹妹们一起洗澡？」

「唔嗯」

「很好！ 杀了他！！」

「等下等下等下！！ 因、因为才中学二年级啊！ 农那时候发育可是很不良的！ 完全就跟个少年一样！ 不管哪里都跟鱼一样平啊……」

「喂，耕作！ 这么说好失礼的啊！」

「因为这是事实吧？」

「那、那是确实是这样……不过现在可是完全不同了！ 都、都噗哟噗哟的了！」

「哈啊啊~？ 哪里有？ 屁股吗？」

「屁股很普通的！ ……你、你说哪里……那个……就是全部啦……」

「既然你这么认为的话那就这样吧。在你自己心里」

「喵！？ 喂、你那句话让人不由的怒火中烧啊！？」

农把脸颊像年糕一样鼓了起来、

「够了！！ 那么今天我们就一起洗澡吧！」

「哈、哈啊啊！？ 为什么要这样？」

「不行吗？ 现在我们之间的关系有什么好害羞的。 而且耕作你不是看到我这贫弱的身体也完全不会有什么想法的吗？」

「嘛、嘛……虽然是这样子……」

「那么就一起吧？ 呐？」

「嗯……」

「诶嘿嘿♡ 时隔很久了呢，这次也要好好帮小耕擦擦身子呢♡♡♡」

「呜呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

F班的学生们忽然大叫起来。

「太、太甜腻了啊啊啊啊！！」「这种甜腻！ 这甜腻过头的气氛……！」「我们的身体根本无法承受啊啊啊！」

强壮的男生们纷纷捂着胸口倒在了地上。酷似《风之谷》中吸入了过量孢子的多鲁美奇亚士兵一般。（狐狸：NETA吉卜力动画《风之谷》）

「防毒面具！ 全员戴上防毒面具————！」

听到林太郎的指示，F班的家伙们都戴上了木工作业用的防尘面具。那玩意儿能有什么用？ 花粉症吗？ 那再张开树叶护盾吧。

我因为他们这太过无聊的举动而「哎呀哎呀」地摇了摇头，这时。

「耕作……？」

冷颤——！！

「洗澡那事……是真的吗？」

从刚才开始就一直静静地站在我背后的林檎，一手一个地抓住我跟农的脖子质问道。

「今天，你要跟中泽同学一起洗澡……这只是开玩笑吧？」

「当、当然是真的！」

「诶~~~~~~……」

「（喂、农！ 你看看气氛啊、气氛！）」

「（但是……）」

农撅着嘴，而我则慌慌张张的，林檎的手指以难以置信的程度深深陷进了肉里。而不知为什么，林太郎嘴里吐出了一口体液。

「咕哇啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

「小、小林啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」「糟了！ 小林对三角关系最没抵抗力了！」「甜腻空气太强大，居然连防毒面具也不起效了……！？」

那边也很了不得呢。

然后我这边的了不得程度也在不断提升。死了死了。现在连气都喘不过来了。

「你们两人……稍微冷静一下好吗？」

「对、对不起……」「非常对不起……」

林檎妹妹露出像是魔王一般的表情说道，然后终于放开了我们。我还以为自己肯定要死掉了呢。

正在我躺在走廊里猛吸着空气庆幸自己还活着的时候，正吐着什么体液、成大字形倒在走廊上的林太郎向我搭话道。

「耕作君啊……」

「什……什么事？ 林太郎……？」

「我、很想变成这个样子一次试试呢」

林太郎遥望着窗外宽广的天空，露出了爽朗的笑容说道。

「好想坐在女孩子旁边的座位啊」

这是不可能的吧。

「为此啊……当然，如果班级里面连女生都没有的话那自然是无从谈起了。 但是，我们F班根本就不可能会有女生进来的……」

「…………」

「但是，实际并不是这样」

「诶……？」

「光等待可是不行的……和大山一样，不去攀爬的话永远是达不到顶峰的…………既然没有女孩子进来，那就只能把班级变得让她们想转进来才行」

「林太郎……」

「所以我、决定了」

林太郎爬起来说道。

「我要……把林科、把F班，变成受女孩子欢迎的班级」

「但是、该怎么办呢……？」

「那就是……」

「「……那就是？」」

「森林少女啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！！」

「「………………森林少女~？」」

「对！ 你们听说过吧？ 当下最时尚最热门最潮流的女孩子们的流行造型…………那就是森林少女！」

「「F班的F是Forest的F！」」

在他背后排成整齐队列的F班的家伙们齐声附和道。这劲头真是很奇怪。

「是吗？ 森林少女现在已经早就过时了吧？」

「已经过季了呢」

「你们闭嘴哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！！」

林太郎厉声喊道。

「也……也许在这种乡下地方可能是不是很稀奇……不过在都市地区，森林可是很贵重的资源！ 可是沙漠绿洲哦！ 每个都市的女孩子可都是憧憬着森林的哦哦哦！ 二十一世纪是回归自然的时代！ 我们还是有着未来的！ 你们说是不是！？」

「「F班的F是Future的F！」」

真是吵闹。

「话说林太郎。 你说都市都市的，你们不是一直都呆在山里面的吗？ 你们能不能很好地把握住流行趋势啊？」

「可不要小看了大山男儿……虽然那道流行巨浪还没有到达岐阜，不过在代官山和原宿大家可都是森林少女的打扮！」（狐狸：代官山与原宿均为东京一个地区）

我向东京出身的林檎妹妹问下吧。

「是这样吗？」

「几乎没有」

「闭嘴闭嘴闭嘴！ 快闭嘴哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！」

林太郎好像一个时代剧的坏人角色一般。

「闭嘴……混蛋们……！ 森林少女可确实是很流行的……！ 可是……处在流行的最前端的……！」

「既然你这么认为的话那就这样吧。在你自己心里」

这句话还真是好用啊。用途广泛呢。

「总之女生对我们是很必要的！ 好想在班级里有一些女孩子气氛！ 好想坐在女生旁边位子然后忘带教科书的时候借给她一起看帮她捡掉在地上的橡皮时不小心指尖相触一起进行班级活动放学后也一起留在教室啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

「「F班的F是Female（女性）的F！」」

他们宛如要吐血一般喊叫道。

「就算你们这么说……不过果然还是不可能的吧？ 入学的时候连一个女孩子都没有——」

「有进来啊」

「诶！？」

「我给你们介绍一下吧！ 作为我等林业工学科三十五年来入学的首位女学生、F班所打造成的究极森林少女……长谷川爱酱啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——————————！！」

长谷川……爱？

听到这突然出现的名字，围观的群众们也都很困惑。

「诶？ 是谁啊？」「从来没有听说过啊？」「该不会是脑内女友什么的吧？」「糟糕，一定是从其他学校绑架过来的」

说脑内女友这果然还是太没礼貌了……。

嗯？ 长谷川？

「啊、我知道！ 去年春年的时候我在图书馆见过的！ 那个人居然是F班的……实在是太让人意外了…………」

「诶？ 真的有这个人吗？」

「是个怎样的人？」

我向歪着头的农和扯着我袖子的林檎说明道。而林太郎他们的视线真的是好恐怖。

「嗯~、该怎么说呢……比起森林少女，倒不如说她是个像文学少女一般的、很成熟的女孩子？那样的女孩子为什么会去林科，这可真是个谜呢」

「这肯定是因为热爱自然啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊————！！」

林太郎深呼吸了一口去冷静了下来。

「……嘛，算了。虽然她是休学了一段时间，所以你们这群家伙会不知道她也是情有可原的……但是啊……如果看到了复活之后的长谷川的话还很悠闲地说着风凉话吗啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

「没啊，我们也没很悠闲地……」

「哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！！」

Woodman林太郎以像是等下就要去砍人一般的气势呼唤起那个森林少女！

「来吧啊啊啊！！长谷川啊啊啊啊啊！！」

「唔呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

已经野生化了。

「不对…………这个……才不是……森林少女……………………吧？」

「啊啊？ 你说什么啊？ 这不管怎么看都是完美的森林少女吧……」

林太郎一脸的得意。脸上的表情是令人惊异般地骄傲。

那确实不是森林少女。而是其他什么的。

「这可是住在森林里而自然产生的究极的森林少女！ 而这就是长谷川！ 如果知道了能够变成如此正宗的森林少女的话，女孩子们一定会争先恐后的加入F班的吧！！」

不会不会不会不会。

说到森林少女啊……应该更加、像这样……软绵绵的、如同幻想般的……绝对不是像这种简直就如同现实丛林中存在的感觉。

「呜啾噢噢噢噢！！ 噼啦啦啦啦——！！ 喀喵啊啊啊啊————！！」

「长、长谷川！ 停下！ 快停下长谷川！」

完全野生化的长谷川同学、对着本应身为群落首领的林太郎不停地揪着他的头发咬着他的手臂。完全就是因为久违地下山而兴奋不已的样子！

「该死、强化过头了吗…………谁！ 谁快拿木天蓼过来啊啊啊啊啊！」

「了、了解！」

听到林太郎的命令，F班的一个同学将木天蓼递给了他。

这是要让她醉倒吧？ 能不能凑效呢……！？（狐狸：猫闻了木天蓼就会像喝醉酒一样）

「乖乖乖。乖~乖~乖~」

「咕噜噜噜噜噜噜噜噜………………？」

比幽灵公主还要狂野三十倍的长谷川同学看样子对林太郎手掌上的木天蓼非常有兴趣，正用鼻子呼呼呼呼地嗅着味道、

啊呜。

「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊————！！」

「「小、小林啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」」

被连着木天蓼和手一起咬住的林太郎倒在地上翻滚喊叫着。

而另一方面，长谷川同学则悠然自得地享受着木天蓼的味道（成熟的木天蓼、即使是人类食用也会觉得很好吃的哦！），还一边用后脚唰啦唰啦地挠着头、然后用四肢在周围游晃起来。

就在这时。

「！！」

长谷川同学的动作突然停了下来……然后在林檎四周转悠了起来！

「诶？ 什么？ 怎么了……？」

「呜~~~~~…………！」

长谷川同学保持着警戒，但又时不时大胆地靠近林檎闻着她的味道。

到底在做什么呢？

复活过来的林太郎拍着膝盖叫道。

「对了！ 长谷川对女性很好奇！ 因为一直在只有男性的环境中生活的！」

「诶？ 那个人不是从自家来上学的吗？」

虽然我这么冷静地吐槽，但是兴奋中的林太郎却完全没有听进去。说着「我可也是女生诶？」的农的话他也一样没有听到。

「木下同学！ 如果是你的话一定能驯服长谷川的！ 拜托了！ 请务必和长谷川做一下交流！ 就像这样子！！」

林太郎跪了下来。其他家伙们也都一齐跪了下来。

「……就算你们这么说」

林檎很困扰地歪着头、

「啊，对了」

林檎从口袋中取出了零食，然后伸到了长谷川的鼻子前。

「这个要吃吗？」

「！？」

长谷川同学对递过来的士○架有了反应。（狐狸：士力架，是一种巧克力棒）

就算是包着塑料外包装，她的敏锐嗅觉也感知到了这自然界所不存在的甘甜香味。

「哦？ 哦哦……咕呜？」

「等等。我帮你把外包装揭掉」

林檎撕破了士力○的包装。

长谷川同学开始躁动不安起来……不过对于甜点的兴趣明显占了上风，所以她并没有逃走。

但是她却依旧保持着警戒心。

她一边用鼻子接近着林檎的手，但却还没有张嘴吃……还差一点、还差一点！

「加油啊长谷川啊啊啊啊啊啊啊啊啊！ Fight长谷川啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——————！」

「「F班的F是Fight的F！」」

安静一点啦……。

但是被F班的应援声在背后推了一把后，长谷川同学缓缓将自己的手伸向了林奇深处的那只手。 太棒了！ 她终于能用手吃东西了！

但是，真正让人吃惊的事才刚开始。

「西……」

西？

「西…………械、写、谢………………」

诶诶！？

「长、长谷川她……？」

「说话……了……？」

我们这时的心境，完全不输给海伦・凯勒喊出「开水！」时，她的老师莎莉文心中所产生的喜悦。（狐狸：海伦・凯勒，美国作家、教育家和慈善家，是位盲人、聋哑人）

这正可谓是——奇迹！

一位少女的温柔，就轻易消融了被大自然的愤怒所囚禁的另一位少女的心！

「……你们在干什么啊？ 马上就要上课了哦？」

「啊啊！ 老师！ 立川老师……！」

看到偶然路过的F班的班主任，林太郎都没顾得上擦拭脸颊上的泪水就向他喊道。

「听我说啊老师……！ 长、长谷川她……长谷川她说话了！！」

「哈啊？ 长谷川？」

立川老师歪起了头、

「林太郎……」

「啊啊……」

「你在说什么啊？」

「诶？」

「长谷川的话，在去年黄金周前的时候就留下了『我可不记得自己进了一所男子高中』这样一张纸条后就转学了吧？」

「？？？」

林太郎怔住了。

这也是理所当然的吧。

因为，要是长谷川同学在很久之前就已经转学了的话……那那边正吃着零食的那位是——

「喂！ 那边那位是谁啊！？」

立川老师这么一吼的瞬间。

「唔吱呀啊啊啊啊————！！」

「啊，逃走了……」

原本靠着林檎的少女迅速转过身飞掠过了窗户。

她毫不在意这是二楼的走廊——毫不犹豫地飞身跃进了虚空之中！

「「啊啊！？」」

我们震惊地看向窗外。

以四肢平稳着地的迷之少女就这样横穿过操场逃到了校外。不一会儿她的身影就逐渐变小消失不见了。

「长、长谷川……！ 长谷川啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——————！！」

大概是林太郎的声音传到了她那儿吧。

长谷川（？）回了一次头，微微挥了挥手后就不知跑到了什么地方去了。

事后回想一下，我们连各自的名字都没有问到，只是一场昙花一现的邂逅。

※

第二天。

在早报上刊登了这样一则新闻。

『狼少女，在美浓被保护』

十二日白天，在美浓田茂市的乡村小路上，住在附近的无职・仙田太之先生（81）发现了一位蹲在路边的少女。少女几乎无法理解人类的语言，还咬了向她搭话的仙田先生，所以就被赶来的警察保护了起来。仙田先生则受了需要三天才能痊愈的轻伤。市政府官员表示「我们将与大学等研究机关商讨今后的处置对策」。

「…………」

我向着看完新闻后无言地看着这边的林檎说道。

「这在岐阜县算是家常便饭了！」




第四话 和妈妈一起
那天，大清早的外面就很吵闹。

「早上好~……好像外面在施工？」

我洗完脸走进食堂，有点烦躁地询问道。

今天是星期天没有轮值实习，原本还想好好睡上一觉的，不过却被吵醒了。

「啊啊，是说这个声音吗？」

已经坐到桌子旁边的继、将昨晚和他一起睡的若旦那放在自己膝盖上看着报纸。

「好像是在更换牛舍的栅盖。他们说现在的网孔太细了会被泥堵住」

「栅盖？那是啥？」

「就是盖在排水口上面的一格一格的盖子。一般用铝或者是铁做成……你应该见过吧？」

「啊，那个原来叫这个名字啊。诶诶~」

就在我们这么聊着的时候、

「……早上好」

「久等了~！ 开始吃早饭了哦？」

刚睡醒的林檎和已经准备好早饭的农相继走进了食堂。

※

「啊呜气氛和凯撒虐我将？」

「……农，完全不知道你在说些什么」

「（咽下）……是不是该去水田施除草剂了？我刚才这么说」

正吃着饭的时候，农忽然提起了这件事。

「一年级他们的田里好像已经撒过了，所以我在想我们是不是也该撒了」

在六月初插好秧的水田，现在正顺顺利利地生长着。确实，这种时候如果不撒上一发除草剂的话是会有杂草长出来。

「这件事啊」

继放下了筷子，然后提出了一件了不得的建议。

「今次的水稻，我们尝试一下无农药种植吧？」

竟、竟然要无农药种植！？

「不可能不可能不可能不可能不可能不可能！绝~~~~~~~~~~对不可能！」

农当即反对。

然后她以几乎要掀翻桌子的气势站了起来。

「无农药什么的绝对是不可能的！继你可能不是农民家庭所以不清楚，要想不使用农药生产大米可是几乎不可能的！」

「是啊、继。水田里要是不使用除草剂的话，就会有大量杂草长出来的」

对于『无农药』，我和农都有着心酸的回忆。

实际上，我们老家的村子曾经挑战过无农药种植。

结果当然是一团糟。

杂草不断滋生，农民们一整天就只能忙着处理杂草根本就没功夫管其他活。再加上病害流行害虫滋生，最终花了大量劳力却没有获得相应的收成。

「就连专业农户都没工夫处理，区区高中生还要一边上课的，根本就是不可能。从物理层面上来说就不可能」

「……确实我没有无农药种植水稻的经验」

继抱着手臂点了点头。他膝盖上的若旦那一脸『怎么了？』的表情抬着头。

「但是，这也不能说成功的几率就是0。关于杂草以外的问题点我已经研究透彻了。所以才会提出这个提案来。无农药种植」

「那有什么方法吗？」

「是有呢」

继扶了下眼镜、

「那就是家鸭农业法！」

「「……家鸭农业法~？」」

看到因为太出乎意料而像鸭子般嘟着嘴的我们，继自信满满地说明道。

「所谓家鸭农业法，简单的来说就是在水田里放养家鸭来让其吃掉杂草的农业法」

「啊啊，就像是合鸭农业法那样？」

「在方案出发点上是一样的呢」

顺便一提，合鸭就是家鸭和野鸭杂交产生的品种。

而在荞麦面店里面的野鸭汤面中的鸭肉，其实并不是野鸭而是这种合鸭肉。

「但是，比起合鸭，家鸭要与人更加亲近，而且长得更快效果可能会更好。而实际上，爱知县的佐屋高中就在以这种方法进行大米生产……话说姑且不论转校生木下林檎，耕作和农，你们两人在去年的『农业俱乐部东海片区大会』的项目发表会上应该听过吧？难道忘了吗？」

「「睡了」」

「你们啊……」

因为那个实在是太无聊了嘛。

「那个啊，家鸭农业法很厉害的哦？家鸭会吃掉杂草，所以用不着施除草剂了，而且它们的粪便还能为水稻提供养分。有机肥料、无农药，这两点都能由家鸭予以解决，正可谓是万能农业法」

「真的是这样吗」

农一脸怀疑的表情说道。

「真的这么厉害的话，那日本全国应该都在进行家鸭农业法才对的吧？为什么它没有被普及呢？ 这很奇怪吧？」

「确实这个疑惑很有道理。家鸭农业法没法被普及，这是有理由的」

没法被普及的……理由……？

「首先第一点，这个并不适合大规模的农业」

继竖起一根手指说道。而他膝盖上的若旦那也学这样子举起了一只爪子。好可爱♡

「家鸭确实是一种很容易饲养的动物。但也不是说完全不需要照料。不仅有被野狗或鸟类攻击的可能性，而且还有可能因为疾病而全灭。所以饲养大量鸭子，也就意味着要冒同样大的风险」

然后他又竖起一根手指、

「第二点、就是费用问题。家鸭的饲育劳力和农药的管理两者是不能相比的。照料鸭子的人力、饲料费、还有鸭子本身的花费，比起使用农药来说就需要更多的支出」

唔~嗯，原来如此……。

继还是老样子学识渊博呢。

「虽说如此，这些问题也只是会在大规模饲养的时候才会产生。如果只是高中实习这种程度的话情况就不一样了。而且我们只是在实习当中进行这个项目，所以完全不需要考虑人工费的问题」

也就是说，这是在小规模下、尤其是农业高中中适用的农法吗。

这不是很有意思吗？

「既然有实例的话那就没什么大问题了……农、如何？」

「嗯~……。嘛，试一下也行吧？要是看上去不行的话，那时候再撒除草剂就行了」

「也是呢。那么、我们就定下来了？」

说着我看向继、而继而看向林檎、

「因为这次种水稻是为了木下的实习。所以决定权在木下手上。你准备如何？」

「家鸭……」

还是像鸭子一般嘟着嘴的林檎，稍微思考了一会儿之后向继问道。

「家鸭、是怎样的鸟呢？」

「你没见过家鸭吗？」

「没有记忆」

「是吗……一般在公园的水池里都有放养的呢」

「可爱吗？」

「很可爱哦」

「那就这么定了」

好，定下来了。

※

决定之后，我们的行动就很迅速了。

因为继已经做好了调查，所以当天我们就向老师提交了申请书并获得了批准，然后向鸭蛋经营者下了订单。两天后，装在小袋子里的鸭蛋就送到了。

然后，蛋送到后的那天放学后。

「呼嗯。这就是家鸭的蛋啊……」

我们正在教室里进行着名为『检卵』的工作。

「继，如何？能孵化吗？」

「……啊啊。农，下一枚蛋」

「给」

继把接过来的蛋放到台灯底下，一个一个检查其中的胚胎是否正常发育。

不光我们几个住宿生，班级的同学们也都兴致盎然地。

特别是畜产的王牌良田同学说着「哼！栽培的那群俗物，又开始做奇怪的事情了……」，不过视线却完全没有从蛋上离开过。

「还真是大啊……」

我从送来的十枚鸭蛋中，拿起一枚已经经过检卵的蛋。

比鸡蛋更重……好像还很硬？颜色则微微有些泛绿。

「呐！ 呐！ 木下同学！」

检卵结束后，农拿起一枚鸭蛋放到耳边听着声音，而林檎也同样拿着一枚鸭蛋放到耳边。

「你听下！里面好像有小鸭的叫声呢！」

「啊、真的呢……好厉害」

「是吧！？是吧！？」

林檎和农两人凑在一起听着蛋里面的声音。这两人，关系还真是越来越好了呢……明明我跟林檎之间还没有任何进展……。

检卵结束后，继微笑着说道。

「这些全部都没问题。接下来只要在孵蛋器里面保温数天应该就能孵化了。」

「孵蛋器啊……那个好像在鸡舍就有吧？」

「啊啊」

继点了点头，然后转头看向在我们身后来来回回地不断偷瞄着鸭蛋的良田同学、

「所以，良田。让我们借用一下畜产的孵蛋器吧」

「什！？别、别这么擅自就决定啊、过真鸟继！ 那种事情我怎么可能——」

「我们可是拿到了老师的许可了。不管你说什么都没用」

「呜咕！ 呜、呜呜~……！」

「那我们就借用了」

「等、等下！」

良田同学慌慌张张地抓着了继的肩膀、

「怎么可能交给你们这种俗物！让我来做！」

大概是因为羡慕吧。

※

「交给她没问题吧？」

「没问题。我们还有其他事情要做」

把蛋托付给良田同学之后——

我们开始在水田边设置『防鸟网』。就是用像蚊帐一样的网将整片水田都覆盖起来。

将幼小的鸭子放养到水田之后，首先需要担心的就是其他食肉动物。

像是老鹰啊、隼啊之类的猛禽自不必说，在住宅区生活的为数众多的猫也是很恐怖的。

为了从这些威胁中保护鸭子，所以就需要设置这张网。还有，这也自然有防止鸭子逃走的目的。

就这样，我们花了数天时间准备这张网，然后将它实地设置到了水田上。

「如何，继？没问题了吧？」

「总之就先这样子吧」

继一边将网用绳子固定好，一边向正从产振北楼三楼俯瞰着水田的林檎问道。

「木下，你从那边看如何了？」

「OK」

正当三人进行着工作时、

「喂喂喂！各位~~~~！」

农正用像是要滚起来的势头跑向这边。

「小、小鸭孵化出来了~！ 蛋上已经有裂缝了~！」

「「真的！？」」

确实是真的。

「你们的动作太慢了！俗物们！」

当我们慌慌张张赶到鸡舍的时候，所有的蛋都已经裂开，出生的小鸭们正在和良田同学玩耍着。

「哈哈哈！看吧！ 这些惹人怜爱的雏鸭们！」

身穿着实习服的良田同学盘腿坐在地上，将小鸭子们聚集在自己两腿中间。

「一、二、三…………哦哦！十枚全部都孵化出来了呢！？ 好厉害！！」

「哼……这是理所当然的！居然怀疑交给我能不能完美地孵化出来！？ 居然能这么大言不惭地怀疑别人的能力！ 给我知点羞耻啊！ 俗物！！」

兴致非常好呢。

蹒跚行走着的雏鸭们，想爬上良田同学的膝盖但是却滑了下来、只是在走着就突然咕噜摔个跟头，很是可爱啊。颜色是黄色，而喙的颜色则与皮肤颜色相近，是橙色。蓬松的胎毛看上去非常柔软。好可爱♡

「呐，良田同学。给一只我嘛——」

「好可爱！」

呜哇吓了我一大跳。

「好可爱！好可爱！好可爱！！」

林檎一把将我推开，然后在良田同学面前正坐好、

「胸部同学」

「是良田！」

「我可以摸摸吗？」

应该是说的鸭子吧。

「嗯……嘛，只能一下下哦？」

良田同学笑嘻嘻地，用手掌托起一只小鸭递给了林檎。

「呜哇……呜哇哇……」

林檎像是对待至宝一般，用双手接过了雏鸭。

正在这时。

哔哔！ 哔哔！哔哔！

「诶？ 怎、怎么了……？」

雏鸭像是身上着火了似地激烈地鸣叫起来。

震惊之下，林檎下意识地将雏鸭放到了地上，然后小鸭一溜烟地就跑回了良田同学那边。

看到这情景，农说道。

「呐，继，这是……？」

「是『初见烙印』。绝对没错」

继断言道。

林檎手足无措地抓着我的衣服。呜哇都已经快哭了。

「……chujianlaoyin、是什么」（呜咕）

「简、简要地来说……就是它们认为良田同学是『妈妈』」

像是家鸭啊、合鸭啊还有鹅之类的，它们的雏鸟会把在孵化出来后第一眼见到的东西认为是自己的母亲，不管到哪都会跟在对方旁边。

虽然早就听说过这个，不过这还是第一次亲眼见到呢。呜哇，还真是寸步不离的呢。好口奈啊啊♡

「把、把我…………当成……妈妈……？」

良田同学一脸「哈！？」的表情抬起头、

「对了！必、必须要……进行喂奶才行……！」

因为太过混乱，良田同学开始准备拉下实习服的拉链。

而继慌忙阻止她。

「冷静下来良田！鸟类是卵生动物！ 不喝母乳的！ 而且你胸部什么也出不来的吧！？」

「是、是吗…………我、我失态了呢……」

「好了赶紧整理好！胸、胸罩都从胸口露出来了！」

「什！？别、别看啊你这俗物！ 再、再看的话、就就、就把你眼珠子剜出来！？」

……还真是卿卿我我呢。

「好了好了那边两位。要玩学园爱情喜剧的话请到普通科高中去？」

「乡、乡下佬！ 谁玩什么学园爱情喜剧——」

良田同学满脸通红地站了起来——这个瞬间。

这一次的『那个时间』到来了。

「！？ 雏鸭们……？」

这时，小鸭们忽然动了起来。

「怎、怎么了？发生什么事了……？」

良田同学一站起来，原本聚集在她周围的小鸭们忽然纷纷乱跑起来！而且还和刚刚那样开始激烈地鸣叫着！

这、这到底是……？

「……我曾经听说过」

「继！ 你知道些什么吗！？」

「虽然没有确实证据……但是雏鸭好像会把站着的人和坐着的人识别为不同的生物。也就是说——」

「我一站起来她们就不会将我识别为『妈妈』了……！？怎么可能……」

良田同学半信半疑地。

但是当她尝试着坐下的时候，小鸭们又一起跑到了良田同学身边。

「…………」

站起。

『啊咧咧？』『妈妈去哪了？』『妈妈不见了？』『好害怕啊』『好寂寞啊』『好不安啊』『妈妈』

坐下。

『是妈妈』『发现妈妈』『您一直在这儿吗』『妈妈』『妈妈』『安心下来了呢』

「哦哦……！确、确实大小姐一站起来就陷入混乱，一坐下来的瞬间就变回原样了呢！」

「……不管怎样不都是哔哔地叫吗」

哎呀，不过这光景确实很让人治愈呢……

「哈呜呜……！哔哔，好、好可爱……♡♡♡」

林檎因为太过可爱而在按着胸口微微地颤动着，而继也笑嘻嘻地一副按耐不住的样子。

而良田同学则、

「这、这些孩子们……这些孩子们，我会赌上性命将它们养育长大的！！」

决然地宣言道。

※

就这样，良田同学的育儿（育雏？）生活拉开了帷幕。

不光只是小鸭，照顾雏鸟是件非常辛苦的事情。

饲料必须一天喂六次，还必须要清理它们排出的粪便。

再加上要是小鸭被一人剩下的时候就会一直鸣叫着寻找母亲，最后因为体力耗尽而死掉。所以鸭子也会因为寂寞而死掉的。

因此一秒都不能将视线从它们身上移开。

所以也就没办法回家休息了。

那到底该怎么办呢……面对这吃饭、睡觉、排泄这样四小时一循环的十只小鸭们，良田同学竟然把它们装到一个铺有毛布的纸箱里随身携带进行照料！

即便在上课时依然将纸箱放在膝盖上进行取暖的良田同学，很快就成为了学校中的话题。

但是，更大的话题则是……小鸭们成长到能够自己行走之后。

「很好！大家快跟过来！」

良田同学将雏鸭们放出了硬纸箱、

「什！？」「那、那个良田同学……」「居然在……走着鸭子步！？」

对。

为了回避站起来就无法进行识别的这一鸭子的习性，对于如何教导小鸭们走路这一命题，良田同学所给出的答案，就是『鸭子步』。

也就是半蹲着像鸭子一般走路。

虽然这个行动十分有效，小鸭们都一步不离地紧跟着良田同学。

但是，这其中有个大问题。

身为四天农中的一人、拥有『噗哟良田』这一异名的良田同学，一走起鸭子步来，就会，那个……对吧？也就是摇啦。胸部就会。

噗噜噗噜。（←纵摇）

哟噜哟噜。（←横摇）

一看到这好似发出着这样拟声的完美鸭子步，学校里的同学们就都聚集了起来。良田同学在一瞬间就独占了全校的视线。

恐怕对于那些视线，良田同学会认为「哼……难道是在关注我的完美饲育法么？」，不过实际上大家只是在看胸部而已。

只是在看着胸部这一个物体而已……。

※

数天后@放学后的教室。

「哎呀……那个鸭子步还真是很有冲击性啊……」

我回想起纵横无尽地摇晃的良田同学的胸部，像是做梦一般呢喃道。

「鸭子啊，会像这样……一边晃着身子一边走路吧？这么做的话、真是、该怎么说呢、真是……」

「真好啊……鸭子们的妈妈、真好啊……♡」

林檎也看着紧跟着良田同学走着的小鸭子们，像是做梦一般呢喃道。

农把用数码相机拍下的照片递给了我们、

「快看这个。这是昨天在宫浦池（校内的一个蓄水池）教小鸭们游泳的照片哦？还装备着经济泳装、护目镜&防水帽呢」

「还能带回家一起睡……真好啊……♡」

「那个人啊，将来一定是个教育型妈妈吧？她的孩子和老公一定会很辛苦呢……」

我们的视线很自然地集中到了继身上。

「恩？ 怎么了？为什么都看着我？」

「「不不，什么事都没有……」」

感觉会很辛苦呢。

继有些不可思议似地说道、

「确实不得不向良田的毅力低头呢。如此完美的饲育，对我们来说肯定是不可能的吧。……虽说如此，这也快要结束了呢」

「诶？」

「因为鸭子们已经长得够大了。差不多该要放养到水田里去了」

因此，我们到牛舍去拜托良田同学将小鸭们还回来——

「不行」

「「……诶？」」

对着哑然无声的我们，良田同学像是个要被媳妇抢走自己儿子的婆婆一样说道。

「要是和你们这群俗物接触的话，我可爱的小鸭子们也被俗物细菌感染了该怎么办？这些孩子们可是畜产所养育的！ 栽培的家伙们别想染指！」

「等、等等啊良田同学！这样我们会很困扰的！ 这可是我们为了进行家鸭农业法才买来的——」

「吵死了！孵化、还有养育雏鸭这些可都是我做的！ 比起买来的人，我这个养育它们的明显来得更亲近！ 这些孩子的所有权明显应该归我！」

「不不你说所有权……」

「交涉到此为止！回去了哦孩子们！」

良田同学打断了谈话，带着小鸭们走出了牛舍……用鸭子步。

而被丢下的我们——

「……怎么办？」

「你问怎么办……我也想问呢」

我和农互相看了一眼。林檎则像鸭子一般嘟着嘴，用很羡慕的眼神盯着良田同学离开的方向。

继叹了口气小声说、

「嘛……只能暂时静观其变了。要是实在不行就只能再买鸭蛋，然后自己孵育了」

「但是啊，现在水田里面已经开始长杂草了吧？考虑到再次从蛋开始孵化的时间……」

「只能喷洒最低限度的农药了……吗」

「诶，那样的话还不如干脆全程使用农药了」

听到农的话，林檎好似很难过似地低声嘟囔道。

「家鸭农业法……不做了吗？」

原本水稻种植中所需使用的除草剂的量就不是很多。所以只要用过了一次，那就算不上无农药种植了，之后再投放鸭子的意义也就没有了。

唔嗯，真让人困扰啊。怎么办呢……？

在离开牛舍走回宿舍的路上，我一直在思考着该如何是好。大家好像也都很苦恼，谁都没有开口说话。

当我们走到操场正中间时，林檎轻声说道。

「……我去田里看看大豆」

「那、那我也……」

「我还要……再和老师商讨一下之后的事情」

「那么我就先回去准备晚饭了」

说着我们分头各自行动。

原本已经回家的良田同学从自行车停车场飞奔了出来。

「不、不好了！」

「大小姐你怎么了？」

农歪着头，而良田同学则面色铁青地叫道。

「不见了！那些孩子们！！」

※

「怎、怎么办……。要是那些孩子们有个什么三长两短……！」

良田同学青着脸蹲在地上。

距离雏鸭们不见已经过去两小时了。

那之后我们一直在通过校内广播将还留在学校内的学生们召集到中庭，然后以那里为总部，对全校进行搜索。但是到现在为止连一只都没有找到。

「找到了吗？」「还没」「也许跑到公路上了呢……」

出去搜索的同学们陆续返回了。

捷报……一个都没有。

良田同学、继还有一起留在中庭的我，抬头看向已经闪耀着繁星的夜空。

「马上就要彻底天黑了呢……」

农为了为晚上的搜索做准备而去宿舍拿来了手电筒。林檎则比谁都拼命地四处奔走着。林科的家伙们则拿出了自制的独木舟在蓄水池中进行了搜索，不过什么都没发现。

「都、都是我的错……！都怪我太得意地把那些孩子带着四处转……！」

「冷静下来良田。这并不是你的错」

「过、过真鸟继……」

「你要承担责任或者是后悔，之后随你的便。现在的首要任务则是要先回忆起你在那之后又去过些什么地方」

「啊、啊啊…………抱歉……」

良田同学回复了冷静，然后开始说明起她与我们分别之后所去过的地方。

「……虽然我已经说明过很多次了，我准备回家去。因此……离开牛舍之后，我就穿过学校走向了自行车停车场……然后准备把小鸭们放到自行车车篓里面而回过头。但是一只都不见了……全部就消失了！」

「你在途中就没有回头检查过？」

「啊啊。真是太愚蠢了……」

继看着摊开在地上的地图、

「小鸭们是不会自发地离开被认作妈妈的良田的。这么一来，就是有什么原因使小鸭们在移动中被迫与良田分开，这么考虑比较妥当吧」

「移动中被迫……那么就是被人抓走或者掉进洞里面什么的——」

「洞……？」

继像是灵光一闪般站了起来。

「对了！栅盖！」

「诶？ ……啊！ 等下、继！ 你要去哪里！？」

继的目的地————是牛舍。

等我赶到的时候，继正蹲在地上把什么东西拽起来。

是什么啊？像是铁制的网一样……啊！ 那是施工中所更换的下水道的盖子！？

「耕作！那边！」

「了、了解！」

说着，我拎起另一边。呜哇这玩意儿重的要死！

「你就这样提住。我去下面看看」

「喂……！你难道觉得小鸭们掉到这下面了……？」

「栅盖的孔相当大呢。所以小鸭们落进去的可能性也是有的……这里意外地很深呢。 好暗都看不清……」

「我胸口口袋里面有手机、用那个当灯——」

「进去的话就知道了」

继毫不犹豫地跳进了下水道。响起了噗通的水声。大概这里和蓄水池相通着吧，水相当的深。

数秒后——

「找到了！」

继在下水道中喊道。

「六、七、八……十只全部在这儿。哈哈……正浮在水面上睡觉呢……这都是托母亲良好的教育所赐呢」

爬出水沟，继微笑着将雏鸭们递给了追过来的良田同学。

「真是太好了呢，良田」

不过却没有收到回答。

※

「哦、在吃呢在吃呢」

第二天。

我们尝试着将鸭子放进了水田。

「诶~，果然呆站着不肯动呢」

「哈啊……好、好可爱~~……♡」

在田埂上看着正哗啦哗啦的在水田中游泳的鸭子们，我们都露出了灿烂的笑容……才没有。

有一个人，正在稍远的地方，露出着非常消沉的表情。

「（耕作……胸部同学，好像没什么精神呢？）」

「（唔嗯。连胸部看上去都变小了……）」

「良田」

继转过头看着没精神的良田同学，说道。

「……？」

继向着很不安似地回看着他的良田同学、用比往常显得更强硬的语气说道。

「其实，我从老师那里得到了指导。最近为了预防禽流感，所有禽类都必须要饲养在封闭的设施中」

因为只要与野生鸟类接触就有可能感染禽流感，这种病毒能够通过粪便进行传播蔓延。

所以就必须要饲养在封闭场所中才行。

「因此，能不能让小鸭们晚上睡在鸡舍呢？」

「这、这个啊？ 当然没问题——」

「还有啊」

继将视线从良田同学身上移开，投向了正在水田中游泳的鸭子。

「那群小家伙们看样子很难和人变得亲近呢。只要我们一靠近就会警戒着四散逃开呢。……不过如果到了干涸期，就不好让它们再待在田里面了。所以得找个能让小鸭们放心的人来帮个忙」

「…………」

良田同学很吃惊地看着继的侧脸。

然后背过变得通红的脸、

「哼！ 既然你都说到这个地步了那就没办法了！虽、虽然不是很情愿……不过也就只有我才能帮上忙了！」

说着，她向前踏出一步。

看到良田同学靠近然后蹲下，小鸭们就一起聚集了过来。它们哔哔的叫声，听上去就好像这样一般。

『妈妈』『妈妈』『妈妈』。

嘛，就这样——

鸭子们今天也很精神地来往于鸡舍和水田之间。

和妈妈一起。




第五话 秘密的花园 ~我的奇妙大冒险~
（狐狸：标题NETA《JOJO奇妙大冒险》）

在六月即将结束的某个放学后。

那天，我和林檎妹妹约好了的。要帮她制作交给老师的报告。

虽然约好的碰面地点是图书室……

「……真是奇怪呢？」

教室打扫花费了点时间，我稍微迟到了点……不过却没在那儿发现林檎。

因为之前从来没有发生过这种事情，所以我有点儿不安。

「难道说……她迷路了？」

虽然我这么想过，不过图书室算是个比较好找的地方。很难让人相信她会迷路。

自己又把手机忘在了宿舍……真让人困扰啊……。

「那个，打扰一下」

我向坐在前台的图书委员搭话道。

「刚刚有没有一个二年级的女孩子在这儿？ 像这样……头发扎到左右两边，而且可爱得有点让人吃惊」

「啊……诶诶，是有哦。但是刚才和一个二年级的男生一起到什么地方去了」

「二年级的……男生？」

难道是继吗？

「那家伙戴眼镜吗？」

「虽然记得不是很清楚了……不过应该是没戴的。是个超帅的人，和那个女生搭话了——」

「说了什么？」

「应该是、嗯嗯……『来吧，现在是甜点时间哦Baby』这样子……」

「现在是甜点时间哦……Baby？」

是那家伙啊。

※

那之后我所前往的——是产振南楼的屋顶上。

在铝门对面的造园科特别实习空地就是我的目的地。

如果我的思路是正确的话，林檎应该就在那里！

「如何如何……？」

我把耳朵贴到门上，果然不出所料，那边传来了那家伙的声音。

『十七岁……真不错啊……好厉害呢……bellissimo（非常地）……真是美妙的年龄啊』（狐狸：bellissimo，意大利语中非常地的意思，《JOJO奇妙大冒险》中出现过）

『你也是一样的年纪吧？』

『因为我很喜欢十七这个数字呢。十一……十三……十七……『质数』是只能被它自身和1所整除的孤独的数字……所以它会给予我勇气』

「到此为止了！」

砰！

我推开屋顶的门，指着里面的一位超绝帅哥叫道。

「果然是你啊……E班的Rose花园！」

「YES！ I・AM！！」

花园薰。通称『Rose花园』。

他是2年E班的学级委员，身为造园科的TOP。他也是四天农中的一人，被评为校内最英俊的美少年。

他制服胸前的口袋里插着他这个名字的由来——蔷薇花，飘散着一股植物性的香味。虽然他说过「我的体味就是蔷薇的香气」这种豪言，不过这浓郁的香气却像是刚开封的厕所用芳香剂一般。

那位花园同学，用满溢着微笑的水润眼睛看着我说道。

「呼呼……还真是了解我呢？ 畑耕作君？」

「……你拐走女孩子然后向她们求爱的场所，不就只有这里了吗」

这里是产振南楼的屋顶上，刚才也说过了，这是造园科的实习空地。

而在那里进行的实验——就是『屋顶庭院』的建设。

这个屋顶庭院，是以造园科在数年前所进行的『屋顶绿化工程』为基础进行建设而成的，现在已经像是个像模像样的日本庭院了。

从鹿威到石灯笼，就连茶室也配备齐全，让人难以置信这是在屋顶上。（狐狸：鹿威，即一个竹筒，一端尖，在接水，接到一定程度，就会咣当一下沉下去，然后重复）

而且去年还因为这个功绩而获得了内阁总理大臣奖。所以现在造园科已经成为了学校中最高等级的学科了。

就在这屋顶庭院的茶室檐廊上，林檎正「哈呼」地喝着茶。

「啊、耕作」

「林檎！」

我急忙跑向林檎。

「没事吧！？ 他有没有做什么奇怪的事情！？」

「唔嗯」

「你为什么不呆在碰面的的地方？」

「这个人说要招待我吃点心」

「所以说不可以跟着不认识的人走啊！」

真是的！ 还是老样子有点天然啊！

我将正在埋头享受着茶点的林檎护到背后，向着Rose花园喊道。

「花园，你这是打算干什么！ 我已经跟你说过不要再向A班出手了吧！」

「那只是你单方面所说的话而已。我可从没同意过哦？」

「那我就再说一遍！ 不准向A班……向林檎出手！」

「我拒绝」

「什么！？」

「呼呼……她和你不相配。就是这样」

是在说美少女林檎和身为美男的自己才般配吗？ 咕！ 还是个老样子的傲慢的家伙啊！

但是，花园有如此自信的理由。

说到那家伙的老家『花园组』，即便是在这边也是如雷贯耳，是个从造园业到土木建设业都有涉及的老字号建筑会社。

而Rose花园则是『花园组』的少社长。

他是继承了亡故的先代的家业，同时身为高中生和企业社长的青年实业家。就连新闻和电视都采访过他很多次。

虽然很不甘心，但是他确实非常受女孩子欢迎！

「呐耕作」

林檎拉了拉我的衣服、

「这个人、之前做过什么吗？」

「……一年前，这家伙向农伸出了魔掌」

「中泽同学？」

「唔呼呼。你还记着呢……真令人怀念啊」

花园露出了戏谑的笑容。

虽然我和农之间并没有什么，但是要是被这种美男抢走的话我可是死都不要。理由？ 因为帅哥都是敌人啊。

再加上那时候农还「怎~么~办呢小耕？ 花园君邀请人家去约会呢~？ 呐，小耕你觉得该怎么办？ 呐呐~♡」地烦死了。

虽然那时候因为觉得太烦人所以就什么都没说，不过好像她还是拒绝了花园的邀请。虽然她怎么样我都无所谓！

花园大概还在为那时候的事情耿耿于怀吧。

「不管用何种手段都要得到自己所想要的东西。这就是我的人生信条……呐？」

「那么，我就不管用何种手段都要守护好林檎！」

「唔呼呼」

花园很开心似地笑了、

「那就来场比赛吧？」

「比赛？」

「是呢……正好这里有根Pocky。就用这个来比赛如何呢」

「Pocky……？」

「对」

花园拿出了一根Pocky，然后含在了双唇间。

「畑君你听说过『Pocky・Game』吗？ 这可是在聚会上必定要玩的最赞的聚会游戏呢」

「别、别当我是笨蛋！ 这种事情我自然是知道的！」

虽然没有做过！

「唔呼呼，那就好办了……对吧？」

花园将Pocky的前端像是刀尖一般伸向我这边、

「畑君！ 赌上林檎同学、和我用『Pocky・Game』来一决胜负吧！」

「正合我意！」

「规则很简单！ 我们两人交替从这两边吃这根Pocky，最先松口的那个人算输！ 要是在轮到自己的时候把Pocky弄折也算输！」

「哦！ …………哦？」

啊咧？

刚刚、好像感觉到发生了什么很奇怪事情。

「那个…………花园？ 这不是那个吗？ 要是两个人都不松口的话……那个……不就会、变成Kiss了吗……？」

「唔呼呼……你怕了吗？」

「才、才没有！ 那我们赶紧开始吧！！」

我回头看了一眼、

「看着吧林檎！ 我一定会赢的……为了林檎你呢！」

「加油」

林檎一边咔嚓咔嚓地吃着点心『竹笋之村』，一边微微挥了挥手。

※

就这样，赌上了林檎的男人间壮绝的战斗开始了！

「一共比试三场……先赢两场者为胜。 没问题吧？」

「哦！」

我们俩正坐在两畳大的茶室中，互相瞪着对方。

花园那黏糊糊的视线，就像是要预测我的力量一般在我全身扫了一遍。我也以不服输的气势回看着他。

咔咔咔咔咔咔……

在一瞬间化为战斗空间的茶室中，瞬间充满了以前从来没有感受过的斗气！

「那么…………开始吃吧？」

说着，花园含住了Pocky的一端。

「啊嗯……」

他像是说着『请？』一般将Pocky另一端伸了过来。

「…………」

我下定觉悟，也含住了Pocky。

呜……！

这、这还真是…………比预想的更近！

对方呼吸就宛如在给自己瘙痒一般的超近距离！

就算对方是个『美男』……不、正因为是『美男』！ ……这个『距离』好恐怖！

只要出了一点差错那就要背负着、我的初吻对象就是个男人这一『一生的精神创伤了』啊啊啊啊！

等、等下……。

冷静下来。

冷静点耕作……。

比赛有三场。

不赢下两场的话就算输了。

但是换句话说——一开始那场就算输掉也没关系！ 

那样的话、我就只能尽可能拖延比赛的时间使对方的弱点暴露出来了。

而为了这一点……我就要缓缓地、一点点地推进比赛！

「嗯……」

我决定好方针，然后仅仅咬下数厘米就结束了自己的回合。当回合转移给花园的瞬间——

我的鼻子与花园的鼻子碰到了一起。

「咕、咕哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊————！！」

啪嚓~~~~！

糟、糟糕……！

因为太过恶心害我下意识地转过了头！

而Pocky也应声折断，花园拔得头筹！

「呼呼……是我的胜利呢？」

「咕……！」

失策！

竟然这么快就输掉了，这下连积累经验都算不上了啊！

但、但是……。

但是，和我所察觉到的某恐怖事物的冰山一角比起来，这根本就算不了什么。

在第二轮比试开始之前我就先说清楚吧！

我现在，已经稍稍体验到了那家伙的战术了…………不、不对，与其说体验，倒不如说完全超出了我的理解范围……。

我现在就原原本本地、将正发生的恐怖事件给各位道来吧！

花园——他闭上了眼睛！

『合上眼睛』！ 这确实很单纯但是很有效！ 只要不看着对方的脸，那『Pocky・Game』也就没什么可怕了！

但是！

闭上眼睛的话就不可能进行『与对方之间距离的测定』了！ 只要稍有不慎就会直接和对方亲吻了！

这、这项危险的『作战』，他为什么能如此毫不犹疑地实行呢……！

「花园！ 你对这个游戏就这么有信心吗！？」

「我没有回答你的必要」

花园将手举到额头、

「但是！ 对于这个游戏，我花园薰可是不会因为精神动摇而发生控制失误的！ 希望你能记住这点！」

砰~~~~~~~~~~~~！！

花园的发言满含了压倒性的自信！

果、果然这个男人……对于『Pocky・Game』知无不尽啊啊啊啊啊~~~！！

「好了畑君……我们开始第二回合吧……？」

说着，花园从口袋中取出了一根Pocky缓缓含到了嘴中！

噗通噗通噗通噗通噗通

紧张感远超上轮啊！

因为只要再输一场那就意味着我的败北了，所以紧张感简直就不在一个层次上！ 心脏都要痉挛了啊！ 而且好似要烧起来一般火——————热！！

就在这时！

「这场比赛，你们稍等————！！」

喀咚————！

屋顶的门被猛地打开，一位男性打断了我们的比试！

那个男性是——

「呼……看样子总算是『赶上了』呢……！」

「继！ 你为什么会到这儿来……？」

「我在图书室偶然听说了你们的事情。比起这个！ 耕作，你现在立刻停止这场比试！ 要不就会发生无可挽回的事情的！」

「继……我知道你很担心，但是没问题的。 我已经基本掌握了诀窍了！」

我向着继竖起大拇指——

啪嚓。

然后咬了一口Pocky。

确认到比赛继续，花园闭上了眼睛。

姆！ 又是『惯例的作战』吗！

「糟、糟糕！！ 耕作、快离开那家伙啊啊啊啊啊啊啊~~！！」

继显得异常地慌张。

到底为什么要警戒到这种地步啊……？

有什么……很奇妙的东西！！ 虽然不清楚到底是什么……但是气氛好诡异！

「听好了耕作！ 那家伙的另一个名字是『Rose花园』！ 而其真正的含义是——」

「？」

下一瞬间，花园的手伸向了我的脸——

……诶？

这什么情况？

我…………被吻了？

「还是迟了啊……」

继的声音传了过来。

「花园薰……另一个名字是Rose花园……而那个『Rose』所代表的真正意义————是『蔷薇族』！ 也就是说男同！ 那家伙的真实面目是基佬啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

你 说 什 么 ？

「噗哈！」

我强行移开了嘴唇。发出了嗞卟的、如同漫画中的声音。

花园一脸得意的表情、

「畑君……你和女孩子接吻过吗？ 还没有吧？ 那你第一次的对象就不是女孩子！ 而是我花园薰了——————！」

「你……」

我步履蹒跚着向后退了几步、

「你这肮脏的白痴啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

这么撕心裂肺地喊道。

像是要从喉咙中吼出血一般喊道。

「你、喂……你到底做了什么啊！？ 呸！ 呸！」

我现在哪怕是泥水也好，都想用它来漱口！

而另一方面，花园则是一副夙愿得偿的恍惚表情、

「呼呼…………一直……一直期待着这个瞬间呢…………在入学式上第一眼看到你、从那个瞬间开始…………很好！ Di Molto（非常）地好！！」（狐狸：Di Molto，意大利语中非常地的意思，《JOJO奇妙大冒险》中出现过）

完全就不好。

真是……完全就不好…………！

「那、那么……你之前会向农搭讪、还有把林檎带到这儿来也是……？」

「YES！ I・AM！！」

什么I・AM啊，你这个死变态。

简、简要地说这家伙……从一开始就是瞄准着我的？ 所以他才会与周围的女孩子疏远关系…………而和农跟林檎搭讪——

「不……不对，但是……明明是这样的帅哥…………为什么？」

「呼~~~~~~~~……」

花园深深呼了口气、

「我……在初中的课本上……不是有米开朗基罗的『大卫』吗？那个雕刻、当我在历史教科书上看到的时候、看到那个大卫像股间时……那个……第一次看到的时候…………该怎么说呢……那个……虽然很下流……呼呼……但我还是勃起了……」

还真是最糟糕的自白。

呜哇……该怎么说呢……太过生动了。

简直就是如果不听就会让人觉得庆幸的等级……。

「哎呀、那个……该怎么说呢，我也不是想对你的性癖说三道四，而且也不觉得同性爱有什么不好…………我只是想说一点……」

「什么？」

「你刚刚对我做的，是完美的犯罪啊！！」

「哪里？」

「全部啊全部！ 与不喜欢自己的对象接吻，这已经算是那个了吧！ 完全可以算是强奸了吧！ 而且还是男人！ 要是告上法庭的话我可是高几率胜诉的哦！？」

「那你就反过来思考一下吧。像是『男性也不错呢』这样子」

「怎么做得到！ 我可是正常派的！」

「呼呼……真的是这样吗？」

「就算你这么说也是不可能的！ 我直说了吧！ 这很让人恶心！」

倏噜。

「噫……！」

脸被舔了！？

「你、你做什么——————！！」

「这个味道！　…………是撒谎的『味道』哦……？」

「光舔脸就能知道那种味道吗你这个变态！ 别这么信口开河！」

「不对哦！ 也许还真有这样的人呢！」

「继、继？ 你也说点什么……？」

「只要使用某种检测器，就能感知到人体皮肤分泌物中的荷尔蒙，从而读取出人的感情哦！ 像狗就能通过嗅觉读取到人类的感情哦！ 但是！！ 归根到底，仅凭人类的嗅觉是无法读取到如此细微的反应的！ 能够做到这种事情…………花园！ 难道你是新的替身使者吗————！！」（狐狸：替身使者，NETA《JOJO奇妙大冒险》，可以操纵名为替身的特殊能力）

继已经坏掉了。

感、感觉这家伙这次从登场的瞬间开始精神就很不正行啊……现在终于开始胡言乱语了……那个替身使者是什么东西啊……。

……嘛算了。

过真鸟继————————再起不能。

总之继就先丢到一旁。

比起那家伙我现在有个最优先要解决的事情——

「林、林檎！」

我跑到正蹲在鹿威前，紧盯着喀嗒喀嗒活动的部分的林檎面前、

「刚、刚刚是因为那个！ 都、都是花园他擅自做的、我是完全那个的！ 我可是正常取向的！ 呐！？ 呐！？」

「……」

林檎依然蹲着、紧盯着跪在地上像是忏悔一般拼命辩解的我。

倏噜。

「呜哇！」

这次我的脸又被林檎舔了！？

「这个味道…………咸的？」

「那、那大概是、汗的味道吧……」

诶？ 诶诶~……？

刚、刚刚那是什么意思……？

难、难道是……脸颊Kiss的意思？ 不不应该不是这样……但是，至少算是那个吧？ 对于讨厌的人是不会做的事情……对吧？

但是、为什么呢…………对于这么让人开心的事，我却完全开心不起来……反而回想起了花园的蛮横行为而让心情极度阴郁……在二次强奸的意义上……

总之、

「花园……我要杀了你……！ 杀掉然后埋在这个庭院里……！」

就这么定了。

「唔呼呼。好怕怕好怕怕。 我好害怕啊——」

Rose花园飞快地跑到了庭院的另一边、

「arrivederci！（再见）」（狐狸：意大利语的再见，同样NETA《JOJO奇妙大冒险》）

他这么叫着从屋顶上飞身跃下。

虽然这儿是三楼，不过因为他是个变态所以应该死不了的。

※

那之后——

我回到了自己的房间，睡了两个小时……。

然后…………睡醒不久之后，再次想起自己被男人强吻了………………又哭了……。

以上就是我所经历的（在性的意义上的）奇妙大冒险的始末。

这所学校、已经不想再来了……。




第六话 萌之炼金术师
「呐，耕作。你知道『萌米』吗？」

在我因为『四天农』花园薰的袭击而受到了莫大精神创伤的三天后——。

正当我在教室里教林檎『农业经营』（主要是记账）的时候，农突然提起了这么一个话题。

「虽然是知道……不过突然提起这个干什么？」

「呀~、之前新闻上播了呢。『只要在包装上印上动画风格的萌系插画的话就能大卖！』这样子。这么好的事情，真的有吗」

「那是实际存在的哦」

继这么说道。

「比如说刚刚那个『萌米』，那是很有名的秋田县雄胜郡羽后町的『JA羽后』」

「啊、难道是农业协会做的？」

我还以为肯定是秋叶原的某个企业做的呢。说到『萌』就会有那种印象吧？偏见？

「他们拜托了因机缘巧合而与羽后町有些因缘的当红画师西又葵老师画了『秋田小町』这一形象代言美少女的插画，然后就把那个印到包装袋上放在网上卖了，结果三个月就收到了32吨的订单。往年一年的总销售量也才15吨左右，平均每个月的销量翻了近八倍」

这还真是超厉害。

「趁着这个势头，羽后町不光贩卖印着美少女插画包装的『萌米』，还开始经营起软罐头的『羽后咖喱牛肉』啊、萌西瓜『梦秋田』等等。好像就连农业协会正门玄关里都立着一块印有西又老师插画的看板」

「原来如此~」

农把自动铅笔叼在嘴上、抱着双臂一脸白痴样地、

「也就是那个吧！现在的时代光是卖东西是不行的，还要在包装上也下一番功夫对吧！？」

「虽说如此，但现在那个『萌』也有点看腻了的感觉呢。要是我们现在开始打算这么干的话，那光是在包装上印上萌萌美少女的插画可是不够的。就连商品本身也要好好下点功夫才行呢」

林檎停下正按着计算器的手、

「那么，如果是过真鸟君的话会做什么呢？」

「是呢……」

继稍稍思考了一会儿、

「『萌堆肥』、这个如何？」（狐狸：堆肥是用粪便等发酵而成的有机肥料……）

还怎么样呢。

「至今为止的萌商品，都是面向最末端的消费者的吧。但是这个『萌堆肥』则是将销售对象从消费者转向了生产者一侧，这一定能开拓出新的市场的」

「嘛……我倒是觉得需要购买堆肥的农业从事者中有多少是宅这才是重点……」

好像数量很少呢。

继没有管周围人的微妙反应，继续很得意地说道。

「而且我已经想好了形象代言角色了」

「哦。是什么样的？」

「那自然是大——」

「Stop！」

「便酱了……」（狐狸：大便☆玛利亚么……）

「虽然只是我的武断之言，不过这肯定是卖不掉的」

正在这时。

「库库库…………闻到了闻到了……闻到金钱的味道了……！」

教室的入口突然传来了令人毛骨悚然的声音。

声音的主人——是露出着鬣狗一般笑容的少女。

颜色纯粹的银发。高高的鼻子与尖细的下巴。感觉有些下垂的眼睛有一只被头发挡住，明显是一看就知道她不寻常的一位女生。

「你、你是……D班的Money金上！」

「……来了呢、滑溜溜地……！」

金上虎於。通称『Money金上』。

她是擅长农业经营的流通科学科的精英，2-D的学级委员。

她那贪婪的商魂已经超越了女子高中生的范畴，终于在最近开始募集学生们的零用钱，在暗中组成了名为『金上基金』做起了投资行当，这暴露后就被停学了。是位超危险人物！

「……有什么事金上！听说你还因为之前那个『金上基金』事件而在停学中的吧？」

「库库库……好久不见你就这么跟我打招呼吗。过真鸟老板……」

金上撩了下垂下的前发、

「那个在昨天就结束了。我今天本来是准备刚复学过来打个招呼的……没想到听到了这么有趣的话题呢。能不能让我也加入？」

说着金上晃荡着走进了教室。

顺便一提，A班的『噗哟良田』、B班的『Bio铃木』、F班的『Woodman林太郎』、E班的『Rose花园』，还有D班的『Money金上』，他们组成了田茂农林的『四天农』。请不要在意有五个人这一点！

「我也正好想对萌产业出手了呢。然后就想来请你们帮下忙……库库库……这下连劝说的劲都省了呢」

「请我们帮忙、难道想让我们教你种菜的方法吗？」

「这个玩笑可一点都不好笑哦、畑大将」

金上看上去挺痛苦地歪起了嘴。

「农业什么的实在是麻烦了。又累又丑又脏……才不是女子高中生应该干的事吧？」

「那你为什么会进农业高中啊？」

「啊？那不是理所当然的嘛？ 当然是为了赚钱啊！」

「「…………」」

金上说「能在学校上课期间堂堂正正做生意的就只有农业高中了」、而且流通科学科「自己不用从事农业只需要直接卖其他人生产的东西」这个十分符合自己。

「我可不想干农业……只是想用农业赚钱而已！」

「唔嗯。还是老样子是个很忠实于自己欲望的家伙……」

这邪恶面的强大程度。果然不愧是被选上的四天王中的一人。虽然一共有五个人。

正当我困扰着和这么强欲的女人接触要是对林檎产生什么不好的影响的话该怎么办而看向一旁时，发现她正一脸严肃地盯着金上的脸。大概是无法原谅刚刚亵渎了农业的金上吧。真不愧是林檎。

「没事的林檎。这家伙在我们学校也算是例外中的例外——」

「……好帅气……」

真是非常糟糕。

「哦呀，这就是那个传说中的转校生？嚯嚯……真是个和传言相符的超级美女呢…………简直就像是真正的偶像一样……」

「「！？」」

我、继和农三个人，就像是要保护林檎一样站到了金上面前。蒙混过关对这个女人是不管用的。这样的话，就只能像这样警告她了。

让她不要深究。

「切！……我知道了。我可也还没堕落到会出卖同伴的地步……」

嘛，虽然我们这边也没认为你是那种十恶不赦的坏蛋啦。毕竟也算是同一所学校的同学呢。

「比起这些、这次是『萌』的话题啊。来讨论下这个话题吧」

「但是啊、金上。就算是有再好的点子，但是就凭这样就能热卖，这未免也太小看萌产业了吧？」

确实就如同继所说。

就算很容易地就能奔向『萌』，但想抓住它却也不容易。

特别是在最近冒出了很多萌商品，所以它的话题性已经变弱很多了。

就算想法再好、但是……。

「从结果上看，会购买萌商品的是一部分被称为『御宅』的特殊群体。在『萌米』的购买者中，绝大部分都是20~30岁的男性……而且他们好像也根本不会自己做饭的样子。他们并不是需要这些农作物。极端点来说，他们就是想要印了萌插画的包装而已」

「是那样吗。虽然我是不清楚，不过他们好像是请了很有名的漫画家插画家来画插画才大卖的吧？」

「库库库……这一点你们不用担心……」

金上浮现出了游刃有余的笑容、

「这次可是特别请到了那位有名的插画师切符老师来绘制插画呢！」（狐狸：切符是负责本书的插画师）

「「诶诶！？」」

怎、怎么可能……真的吗！？

「说起切符老师，难道是主要活跃在轻小说插画界的那位吗！？」

「库库库……就是那位！」

「难道是那位最近接下了以农业高中为舞台、满载黄段子和抄袭NETA的轻小说的插画创作、还被家人『不管如何你还是仔细考虑一下再挑工作接啊』地一脸严肃地说教的、那位切符老师！？」

「库库库……我可已经准备到这个地步了哦……」

金上很委婉地提醒我们道。

「但、但是，为什么你会和那位老师认识啊？」

「你以为我在停学期间就在家无所事事吗？在这个时代，只要有手机就能够做生意。 这是我让D班的家伙们帮忙搭上的人脉哦」

流通科和全是男生的林科相反，几乎全是女生。

因此，在她们内部形成了一种特殊的文化……简要地来说就是像『宅女』之类的人很多。

在其中好像还有很正儿八经地画漫画或者写小说的、创作同人志在即卖会上贩卖的强人。

金上就是通过她们和职业的插画师搭上线的。

虽然很值得钦佩，不过这实在不像是普通高中生的行动力呢……。

「职业的哦职业的？而且还是活跃于第一线的职业画师哦。这样一来是不可能不大卖的吧？」

「唔~嗯。感觉会很成功呢……」

不光是我，继和农也摆出着「这不是很可行吗！？」的表情。只有林檎妹妹是「比起这个我们去看大豆吧！」的样子。

金上露出了鬣狗般的笑容、

「库库库……如何？只要你们肯帮忙，我一定会给出相称的谢礼的哦？」

「帮忙……我们要做些什么啊？」

「因为我个人并没什么信用。不管我说什么都没人会听的，不过要是身为A班优等生的你们加入的话，就肯定有人会响应的吧？ 嘛，总之就相当于公关吧」

「「呼姆……」」

简要地说就是借她个人面子吧。

「好我们了解了」

农拍着胸口、

「耕作会帮忙的」

「我吗！？」

为什么啊？ 我这么问道、而农「这不是理所当然的吗？」地向我说明。

「就是所谓的风险控制啊。要是小金暴走又被停学的话那可就困扰了吧？而要是我们全员一道的话那也没办法出去采购」

「……那为什么非我不可？」

「我这周有打工，继有学生会的工作，木下同学要去看大豆田。用排除法的话就只有耕作你了」

「但、但是……要是金上暴走被停学的话……」

「那时就拜托耕作你漂亮地劝解她了」

就因为事不关己，所以这家伙真是说得轻松啊。

但是……这听上去挺有趣的。有困难才有意思。

「……知道了。我做」

我转向金上、

「那么？虽然答应帮忙了，不过我们到底要卖什么？」

「因为这次的插画之力很庞大呢，所以我们不必用奇特的商品作为卖点。而更加重要的则是能够确保数量的安定供应来源。不管包装多好，没货的话那是做不成生意的」

我们学校能够定期供应的、能在某种程度上确保数量的……这样一来，选项就很有限了。或者该说，只有一个了。

「那个」

「那个吧」

「是那个呢」

「只有那个了」

我们相视点了点头。而林檎则「？」地歪着头。

「那个是……什么？」

那个就是鸡蛋。

「严正拒绝」

听我们说完的瞬间，良田同学就暴怒起来。

我们学校有可以饲养两百只鸡的封闭鸡舍、还有土鸡用的普通鸡舍。

在那里生产的鸡蛋，每天都会在流通科进行贩卖实习的『Green Shop』里出售。我们就是盯上了那个。

于是、我们就来鸡舍拜托制作『萌蛋』……

「什么『萌』啊！我啊，最讨厌那种轻浮的东西了！！ 」

唔嗯，果然是不出我预想的反应呢。

良田同学因为过于愤怒、拳头和巨乳都开始微微颤动了。

「生产者就应该像个生产者的样子，用商品本身而不是包装来一决胜负！！如果是要卖你们自己生产的东西那我倒不多管，但你们偏偏想批发我所生产的鸡蛋……居然还敢恬不知耻地来请求别人！ 给我知点廉耻啊、俗物！！」

「库库库……嘛、别这么激动嘛……」

至今为止一直藏在后面听着我们对话的金上、露出着一如往常的鬣狗笑容登场了。

「这不是原本就要批发到直贩店的东西吗？只是加个包装换下出售方式而已。 你就当成是销售方的一种推销手段呗」

「金上虎於！？原来如此，是你教唆的啊……！」

「虽然在直贩店里跟当地的主妇做点小生意也不错。不过在现在这个时代，不进行独立包装和网上直销的话可是活不下去的哦？所谓农业高中，不就是挑战这种新事物的地方吗？」

「别跟我讲歪理邪说，你这只肮脏的鬣狗！我可是清楚地知道你的德行的！？ 你就是想像这样将我引入农业的黑暗面的吧！？」

「我这话里哪有黑暗面啊。只是想将你们所生产的鸡蛋送到全国消费者的餐桌上而已？ 这不是在为生产者尽心尽力吗？嗯？」

「我、我所生产的鸡蛋……在全国……？」

良田同学的心（和胸）、在摇啊摇啊。噗哟~~嗯。

「呜…………但、但是、生产地销售也很重要……至今为止的老主顾们也要多加考虑……」

「呐、大小姐」

金上用非常亲热熟稔的态度抱住了良田同学的肩膀、

「你也听说过吧？吃着加入了抗生素的饲料的鸡、卫生管理极不到位的鸡舍这些事情？ 比起那种地方所生产的鸡蛋，你难道不想给消费者送去自己倾注爱情所生产出来的鸡蛋吗？并不是为了钱……也不是为了某个人、对、是为了消费者啊！」

「嗯……唔呜……」

良田同学很烦恼似地低下了头、

「是、是呢……如果是为了消费者的话……那就没、没办法了呢……」

（这个女人，我拿下了！！）

真不愧是金上。

不光很忠实于自己的欲望，还很擅长利用他人的欲望呢。这手段就连教唆夏娃吃下苹果的蛇都要甘拜下风呢！

「库库库……这样的话就很方便了」

金上露出了冷笑、

「大小姐、你一天能保证提供的鸡蛋数目是多少？」

「180枚」

「能不能提到300左右？」

「别胡说了畑耕作。鸡舍里养两百只鸡就已经是极限了，而土鸡现在还在实验饲养中。再者也不是所有的鸡每天都会下蛋。能出产的大约就是每天180枚。再多就不可能了」

听到这个，我阴起了脸。

「一盒六个的话就只有30盒啊……对于放到网上贩卖来说太少了点吧？」

「库库库……不是挺好吗，一天『限定』30盒……」

「诶？ 但是——」

「听好了大将」

金上用手揽着我的肩膀把我带到了鸡舍的角落、

「那些宅们基本都是收集狂。只要加上『限定』或者是『少量库存』等字样就能增加他们的购买欲。嗯？」

「那样啊……唔嗯、好像是呢」

看到我点头，金上用更小的声音在我耳边说道。

「而且，要是卖得好的话就在附近的养鸡场找点看着像的鸡蛋蒙混一下就行了……反正是在网上通贩，也没人会知道我们到底卖出去了多少的」

真恶劣……。

※

就这样，『萌蛋』完成了。

而至关重要的包装插画，也不亏是职业的呢。非常可爱呢，就连那个对萌持批判态度的良田同学都、

「这个……有点想要呢」

地表现出了购买欲。

而商品名也不是普通的『萌蛋』，而是改为了平假名的『もえたま！』。虽然对外行人来说这也许改不改都一样，不过这种细节可是很重要的。（狐狸：总之以后的商品名翻译依然采用『萌蛋』）

这个『萌蛋』的消息从插画师的博客上瞬间就传遍了网络，在某门户网站报道后学校的主页访问量立马激增，最终导致了服务器暂时瘫痪的事态。而金上所想出来的『这是戴着套的时候生出来的蛋哦☆』这一与『萌』相去甚远的煽动性语句也引来了许多议论。最终，这个甚至都引来了当地的『岐阜新闻』、『中日新闻』等报纸的采访。

而接受采访的、是作为表面上的企画者的我、还有作为生产者代表的良田同学。特别是良田同学那完美的傲娇外表，瞬间就作为『超巨乳农业高中生』而显露头角。

「是这位巨乳小妹妹产的蛋吗？」

「真的！？我要一万个」

「屁股会不会很热啊……」

「想进农业高中呢」

随着这样的评论在网上泛滥，『萌蛋』的销量也爆发式地不断提高。

※

「库库库……笑得停不下来呢……」

「真好吃呢……」

我和金上在学校附近的一家烤肉店庆祝。

『萌蛋』大卖特卖。

火得连我们都震惊无比。

而关注到这热卖情况，县内的业者提出「请将商标权出让给我们」。因为考虑到这也算是学校为当地产业发展所作出的贡献，所以我们就同意了。

不过果然还是不好收人家的钱的，所以那位业者给了作为企画者的我和金上这家店的免费消费券。

「但是，虽说有『萌』这个附加价值，但区区鸡蛋居然能卖出那么高的价格……还真是有些难以置信呢？」

因为数量很少，所以倒卖现象非常严重。在雅○日拍上还曾经拍出过一盒一万円的疯狂价格。虽然这是自己一手造成的状况，不过还是觉得很怪异啊。（狐狸：即雅虎日拍）

「不合道理那才正是买卖……这就是买卖的本质」

金上将一块肥厚的牛肚放到铁丝网上炙烤着、一边轻声说道。

「呐、大将，你听说过这个吗？」

「？什么？」

「……某家公司，生产了用于放置在高级公寓中的新商品。生产这种商品的公司为了得到更好的销量，做好了赔本的觉悟而定下了低价……」

「唔嗯唔嗯」

「……但是、商品却完全无人问津」

「为什么？」

「你听我细细道来。这家公司因为商品卖不出去而改变了经营方式，改用比其他商品更高的价格出售。……这样一来，很令人震惊的，商品竟然卖地飞快」

「……」

「所以商品的价值说到底也就那样。而价格则只不过是衡量它的一个标尺而已。为高级公寓来买东西的人们，比起商品本身的价值，更加在意它所体现出来的『高级』这一点。『萌商品』、嘛、也和这个差不多吧」

唔嗯……。

感觉、好深奥的样子……。

「话、话说，我们赚来的钱该怎么办？」

「我们学校是县立高中呢。所以钱也全部是县里的钱。营业额在那天我就报给了县里，然后把钱全部打进他们的银行账户去了」

「那也就没办法把营业款用来干别的事情了啊……」

「就是这么回事。虽然如此，要是赚的钱很多的话那明年的预算分配时，要求扩大事业的提案也会更加容易通过呢。这样一来能用的钱也会变多的」

「但是还是没有一分钱进到自己口袋里吧？这样真的好吗？」

「如果说觉得不遗憾，那肯定是假话」

金上很有耐心地烤着牛肚、

「但是啊、大将？学校可不是赚钱的地方，而是学习农业技术的地方。只要掌握了方法，想赚钱的话在毕业之后怎么都行。所以比起赚钱，现在还是在可以无风险地进行冒险的环境下、尽情地挑战各种可能性来得更加重要……我是这么认为的」

「……」

「而且在学校里所构筑起的人脉可是无价的。这不会被县里、也不会被任何人收走，是只属于自己的财富。这个可是比起金钱什么的更加重要的财产吧？……怎么了大将、一脸那样的表情？ 我有说什么奇怪的话了吗？」

「没……怎么说呢，有点吃惊呢……。因为你想，我之前都以为你脑子里只想着怎么赚钱的」

「确实我很喜欢赚钱呢」

金上自嘲般地微笑起来。

「……但是啊，对我来说，赚钱并不是人生的全部。金钱说到底只不过是我人生的一小部分而已。正因为如此……所以我才懂得那些东西比金钱来得更加重要」

呜哇。

糟糕。现在我开始觉得金上好帅气了……。

「嘛，刚刚只不过是耍耍帅而已。不过只要生意做大了，就一定会从那些东西里受益的」

「那、那也是呢」

我把肉翻了个身、

「那么，怎么办？下次来搞『萌蔬菜』吗？ 还是说转换下视点做良田同学的乳标垫？」

「库库库……虽然那也不错，不过尝试着开发一下其他客户层如何呢……？」

「其他客户层？」

「就是BL！」

「B、BL？」

金上所说的『BL』，就是指的『Boy’s Love』，也就是男性之间的恋爱。这是在一部分被称为腐女的女性中非常有人气的题材。诶诶。

说起来，B班的Bio铃木就喜欢这

「B班的B是『BL』的B！」

「呜哇吓了我一大跳！」

抢了F班捏他登场的、是四天农之一、自称『发酵的美少女』Bio铃木的铃木灯。

「唔呼呼呼呼……因为喊得太大声所以渴了呢」

铃木像是理所当然一样坐到我旁边点了卡尔必思苏打水。为、为什么这家伙会在这里？

「库库库……是我叫来的。作为下次企画的意见参考者……！」

啊、意见参考者？

「当今宅产业的主要目标不是男性。而是女性。在商品购买方面女性的出手要远远来的更大方。女性啊，只要沉迷了，那不管是个人兴趣还是恋爱什么的都会舍得大把花钱的」

「哦、哦哦……虽然你的意图我是理解了……。那到底要贩卖什么呢？」

「林科的实习中，不是有『蘑菇栽培』吗？」

「是有呢」

确实，是有在砍倒的树上种上菌种，来栽培松茸或者玉蕈的实习的……

「啊！难道你想搞『萌蘑菇』吗！？ 不行啊，那么猥亵的东西！又会被停学——」

「别慌张。我关注的并不是蘑菇，而是作为菌床的木头」

「……此话怎讲？」

「也就是啊……」

金上所说的新商品，就是以下这样的东西。

首先把林科的家伙们用的木头加工成人的形状。

当然，这个木制人偶的外形自然是动画风格的帅哥形象。然后再在上面种上菌种。

「然后，这个人偶的股间就会冒出蘑菇来！」

「你快去医院吧」

本来我还对她有所改观了结果立马就来这个。

「库库库……嘛，别这么说嘛。又不是说要持续长卖。只是稍稍赚点钱就会撤退的啦。见好就收可是风险投资的基础呢……！」

「虽说这样……唔~嗯……」

到底是因为她太能花言巧语还是因为脑子出问题了啊……。

「不、这果然是不行的吧。做得太过火了。铃木，你也说点什么啊」

「在那个蘑菇的前端涂上酸奶如何呢？」

这家伙是个货真价实的变态啊。

「使用了我们B班开发的『用来涂的酸奶』的话，蘑菇的生长也会变好哦唔腐腐腐腐腐腐腐腐♡」

「很有意思……让人要变得狂气般有意思……！」（狐狸：这句话NETA自漫画《斗牌传说》）

瞳孔放散着沉醉于妄想之中的铃木的脸、和淡淡地继续烤着牛肚的金上的脸，这确实让人感到了其中的狂气。

※

「不要……小瞧了森林男儿啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——————————————！！」

我们立即就到产振北楼找林科交涉，而林太郎当即就拒绝了。

「跟我去趟屋顶吧…………我怒了……很久没有…………这么怒不可遏了呢…………」

「这、这有什么不好啊？你想、用F班先进的技术和高度的团结力……」

「……你们说的『先进的技术』、就是用来做那种白痴东西的吗？」

「不……那个……」

糟糕没法反驳。

这里就改变作战，尝试一下挑衅他吧。

「林、林太郎啊~……难道说、这个对你们来说太难了？ 所以才拒绝这个计划的？嗯？」

「……并不是在技术上不可能」

林太郎弹了一下我给他的企画书。

「栽培松茸是在被称为『绊木』的原木上用钻头钻孔，然后把长有蘑菇的木片塞到里面。因为松茸会从那个叫做『种驹』的木片上长出来，所以就可以将松茸生长的地方限定下来」

「也就是说从股间长出蘑菇在技术上是OK的吧？」

「用作绊木的木材一般都比较容易加工。而要加工成你们带来的图纸上那种形状，凭我们F班的技术还是轻而易举的」

「也就是说M字开脚的半裸帅哥模型也是OK的啰？那么——」

「鬼会去做啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

也是呢。

正当林太郎怒不可遏准备当场离开的时候，一直沉默不语观察着事态的金上忽然自言自语到。

「啊~啊。这原本是个难得的、向全国H的女孩子们展示你们林科的绝好机会……」

啪嗒！ 林太郎的脚步停了下来。

「…………H？」

「哎呀。这件商品的主要销售对象是腐女哦。是群看到男人就会展开工口妄想的家伙们哦」

嘛，确实没错。只不过是男×男的工口妄想。

「……工口妄想…………工口…………」

林太郎大概是把『腐女』和『少女』搞混了吧，然后思维就驰骋到了还未曾谋面的H的女孩子们身上了。都不知道那是群和Bio铃木一样的变态……。（狐狸：这里的原文是妇女子，与腐女子同音）

「啊啊~！ 仔细一想的话F班应该很受腐女们欢迎呢？班级里只有男生，而且也都是像新撰组那样的硬派武士。 对吧、大将？」

「诶！？ 啊……唔嗯！ 是呢！」

「但是真可惜呢~……要是这个企画能实施的话，说不定就能像大小姐那样作为生产者在全国观众面前露脸了。这样一来明年报考林科的女孩子肯定会——」

「……耕作君。还有……金上同学」

林太郎背向着我们，用宛如大山中的空气一般清凛地说道。

「这个企画……我们不来干吗？不，是非做不可」

真是简单呢……。

※

就这样，在F班全面协助下，新的商品完成了。

商品名为『对……就这样收获、我的Mushroom吧』。顺便一提，虽然从股间长出来的是松茸，不过金上主张使用能够代表所有可食用蘑菇的英文单词来表示。

所以在实际贩卖的时候就不光是松茸了。

以黝黑的肉质肥厚的伞盖为魅力的标准型『松茸』，有分叉的两股型蘑菇则是背德的『真姬菇』，全长超过20厘米超巨根的令人心怡的『杏鲍菇』，从秘密的黑色薄片中放出淫靡香气的『舞茸』，拥有宛如真实般的滑滑的肉色外表能加速所有妄想的『滑菇』，光名字就很糟糕的『剥茸』，宛如光晕一般以白色伞盖覆盖整个股间的『平菇』，而且还有能够促进这些生长、同时还可以享受其视觉效果的『涂布型酸奶』（另售）。

由Bio铃木担任总监修而制成的这些商品，并没有通过一般的流通途径，而是利用她所掌握的『腐』的网络向一部分狂热分子进行秘密销售。当然。要是县立高中在制作这种东西进行贩卖这件事暴露的话肯定是会很悲惨。所以金上也很小心地进行了保密。她用巧妙至极的谈话术引开了教师们的注意，还在快递单的货物类别上写了『工艺品』。然后——

被·P·T·A· 知·道·了  。

有一位购买者就是我们学校学生的妈妈。这个世界还真是狭窄啊。（狐狸：忍不住想吐槽，太太你好好带孩子啊，没事别买这种玩意儿好不好）

我被停学三天。作为事件的主谋，而且还是再犯，金上被停学了三周。

而提供协助的林科的家伙们则被严重警告，而且还被班主任立川老师施以了名为教育指导的铁拳制裁，大半个暑假都在御狱山的山顶上度过了。不过只有Bio铃木巧妙地消除了自己的痕迹而逃过一劫。

要说停学之后的金上如何了——

「库库库……下一次就用『松弛角色』来进攻吧……！」（←金上）

「是说肛门括约肌松弛的角色吗！？」（←Bio）（狐狸：这里的『松弛角色』是照字面直译，原文为『ゆるキャラ』，是指吉祥物玩偶的意思）

完全就没接受教训。




第七话 魁！！田茂农林~七夕的死斗！大威震五店制霸之卷~
今天是七夕。

我们学校每年七月七日都会举办七夕祭典。

现在我和农正在宿舍的食堂里进行着祭典的准备。

「这样就OK了……！ 完成了哦小耕♡」

「嗯」

让农帮忙系上系带后，我看着映在窗玻璃中的自己的浴衣打扮。

同样穿着浴衣的农也一起被映在了其中，她一边凑过来一边抬头问道。

「诶嘿嘿♡ 如何？ 我们穿的一样呢~♡」

「嗯……嘛，不是挺好吗？ 很清爽呢」

我穿的浴衣是农亲手做的。

都这种年纪了还穿一样款式的浴衣，这果然还是会觉得有点……不过她说用同样的布料的话能节省花销这一点，我是没法反驳她就是了……

「小耕真是的，又害羞了」

「嘛……因为要一直在外面工作呢……」

因为那个『萌商品』事件而被停学三天的我、在停学期间一直被指派到果树园进行梨树的修剪。

在那三天里，我从日出到日落都一直和山羊润一起呆在果树园里劳动

……虽然润很乖很老实但是却很臭，所以我每分钟都宛如在地狱中煎熬。话说这样子根本就不是停学吧？

但是，那样子的强制劳改般的停学终于在昨天结束了，虽然很想今天一天好好把前几天的份玩回来——

「继呢？」

「先走了。好像他说要在祭典上开店」

「唔嗯。那么林檎妹妹…………在田里吧」

「在田里呢」

连问都不必问。

她最近的生活完全是以大豆为中心。

其实在我被停学的四天前，大豆终于发芽了。

那时她的喜悦，简直就像是『龙猫』中发现种在庭院里的橡果发芽时的五月和梅伊一样。当时还啊哇哇哇哇哇哇地喊着呢。（狐狸：NETA吉卜力动画《龙猫》）

自那以来，林檎妹妹对大豆的牵挂就一天一天地不断膨胀着，过着除了上课就呆在大豆地里直到很晚才回来的生活。要是放着她不管的话肯定连课都会翘了。

因此，今天我想拉她一起好好玩一天……。

「你有邀她一起参加祭典吗？」

「……唔嗯！当、当然！？ 不过她说大豆田那边更重要所以就不去了。好像」

「是吗」

「唔、唔嗯……真的。既然这样，那今天就我们俩……」

「那我们中途去趟大豆地，一起去邀她吧」

「不行！？」

「诶？」

「反、反正就算去邀她也不会一起的！对吧？ 我们两个人去吧？ 呐？ 呐？」

「那我们去哪儿？」

「就是、两个人去七夕祭……诶、木、木下同学！？」

「……我回来了」

不知什么时候回来的林檎同学，头上包着毛巾身上穿着实习服站在那边。

「你们俩、要去哪？」

「你问哪儿……就是七夕祭啊？啊咧？ 农不是邀请过你——」

「啊——————！啊——————！啊——————————————————————！！」

农突然啊——啊——地叫了起来、

「木、木下同学是那样的吧！？对、对对对、对祭典什么的完全没兴趣的吧！？ 对吧！？」

「没那回事……」

「绝对是这样吧！木下同学是绝对不会去祭典什么的的吧！！」

「……」

「现在梅雨了呢！大豆可是超怕雨水的，必须得一直看着呢！ 呐！？ 呐！？」

「……」

「那、那个木下同学，你有浴衣吗？啊、难道你想穿实习服参加~？ 噗-噗-！！顺便一提我们俩穿的可是一样的浴衣哦？ 噗噗噗-！」

「…………」

林檎妹妹有些生气似地皱起眉头，从实习服的口袋里掏出手机发了一通什么邮件。

数分钟后——

「你好。有快递」

有个像是快递公司的人来到了宿舍的玄关。

「？是什么啊、在这种时候……」

「难道是中元节礼物？」

「我的」

林檎啪嗒啪嗒跑向了玄关。我和农也跟了过去。

在玄关处有一个穿着深蓝色工作服、拿着一个小包的人站在那里。因为帽檐压得很低所以看不到他的脸，不过应该是送快递的吧。像是□猫宅急便之类的。（狐狸：黑猫宅急便，即大和快递，标志是一只大黑猫叼着一只小黑猫）

「您所订购的商品……标准尺寸的可以吧……？」

「谢谢」

「库库库……只要有钱就连希望号我也能为您带来……！」（狐狸：此处的希望号是指《赌博默示录》中的赌船）

林檎用一个厚厚的茶色信封交换了那个小包。送快递的把信封塞进了屁股后边的口袋，然后宛如融进四周的环境一般消失了。

话说，刚才那声音……不对！那、那家伙现在应该还在停学中的！虽然仔细一想她那身衣服和D班的实习服很像不过应该只是偶然吧！！

「话、话说……木下同学？ 那是什么？」

「浴衣」

「「诶？」」

木下同学转向齐声惊叫的我们，带着淡淡的表情说道。

「因为我也要一起去」

※

最终，我们还是三个人一起出发了。

「………………」（噗呜~~~~！）

农紧紧抓着我的袖子，带着像是河豚在威胁敌人时一样的表情。鼓鼓的刺刺的。（狐狸：河豚在发出警告时会将身体膨胀成一个球并竖起全身的刺）

而另一方面，林檎妹妹宛如完全没有意识到正盯着自己的农的视线，飒爽地走在我们前方。

身穿浴衣的她漂亮得令人不由得惊讶，过路行人们的目光完全被她独占了。这对于我来说是优越感是何等高涨啊。我竟然和这样的女孩子住在一起！

林檎忽然转过头向我们说道。

「呐，耕作」

「嗯？ 怎么了？」

「这个祭典，每年都办？」

「啊啊……唔嗯。『地区交流』也是农业高中的一项很重要的课程呢。在我们学校，只要申请的话就很容易能批准举办一个节日的」

这个七夕祭基本都是志愿参加的，想参加的人聚集起来一起开店。

虽然大部分都是班级里关系要好的家伙们一起开店，不过也有很多是因为委员会活动或者是学科项目而开店的。商品自然是学校自己产的作物或者加工品，也许对附近的居民来说，比起七夕祭，这更像是个蔬菜即卖会一样。

「嘛，农业高中举办的活动基本都是这个样子啦」

「所以也来了很多普通民众呢……」

大概是怕被人认出来吧，林檎用团扇微微掩住了脸向四周张望着。

感觉今年的小摊比去年更多，游客数量也增加了。在小摊中时不时还能看到Bio铃木和F班军团等熟悉的面孔。

而刚刚还一脸不高兴的农也迅速恢复了精神。

「小耕那边！竹子！ 竹子！」

「……竹子肯定会有的吧。毕竟是七夕祭嘛」

虽说如此，我也不是不能理解农之所以兴奋♂无比的理由。

那大概是林太郎他们从哪里砍来的吧，真是很漂亮的川竹呢。上面还装饰着很多五颜六色的长方形的许愿签，这份绚丽让人不由自主就被其吸引了目光。

「那、那个？」

农很微妙地磨磨蹭蹭地抬头看着我、

「在女生之间流传着一种说法……在七夕祭那天、那个……只要两人的许愿签能挂在一起……」

「就会怎么样？」（←林檎）

「我不是跟木下同学你说！总、总之耕作！ 那边！ 竹子旁的桌子上有许愿签和笔，去写吧！拜托一起去写吧！」

「已经写了呢」（←林檎）（←唰啦唰啦地甩着许愿签）

「都说了我不是跟木下同学你说的！！」

「喂……农、你冷静点……」

正在这时！

「嘿~，彩色小鸡~。要不要彩色小鸡~~~？」

从附近一个摊子上传来的吆喝声让我们的脚步停了下来。

「嘿~~~欢迎光~临。这儿有彩色小鸡哦~？ 好可爱好可爱的彩色小鸡哦~？可以随心所欲地染成什么颜色哦~？」

「那个……」

「是是，请稍等下~？ 现在正在为这位客人的小鸡染色呢。 请您在等待期间决定好要染成什么颜色吧。那边、在那边有一些样例的」

那位店员将手上的小鸡熟练地用喷漆罐染着色。那手法一看就是完全的职业水平，肯定在平时就很熟悉处理小鸡的。

这么说来，那这个人……。

「…………良田同学？」

「嗯~？ ……什么！？你、你们为什么！？」

这应该是我们的台词才对吧。

今天良田同学在平常的特制实习服上又套了件斗篷，巨大的胸部上也围着一圈圈白布，完全是一副摊贩的打扮。被压迫的胸部看上去还真是很痛苦的样子。

「良田，我买来了追加的喷漆罐了…………什么啊，原来是你们啊。你们也来了啊」

「继！？ 到、到底在干什么啊？」

「就如你们所见啊。在卖『彩色小鸡』啊」

彩色小鸡？

「诶？ 诶？ 为、为什么要卖那种东西？ 再说这年头想要彩色小鸡的人——」

「耕作。想要这个」

居然有啊啊啊啊——————————！！

林檎妹妹看着在箱子里哔哔叫着挤成一团的小鸡，简直就像是被魅惑了一般。她蹲了下来，像是要咬上去一样紧紧盯着小鸡。话说她对小鸭也产生了过激反应了呢……

「过真鸟君。这个多少钱？」

「免费。但是只限一人一只」

「诶？ 为什么……？」

「这些小鸡都是雄性。而公鸡是没有饲养价值的」

就如继所言，对养鸡场来说，公鸡几乎没有需要。

肉质柔软美味的是母鸡，会生蛋的也是母鸡。用极端点的话来说，公鸡是在鸡繁殖过程中所产生的『产业废弃物』。

一般都是当做实验动物卖掉，或者杀掉后发酵当做肥料。

（神官の吐槽：11区人民难道没有人负责做阉鸡工作的么！）（狐狸の吐槽：乃以为是山羊，阉掉就可以了啊……）

「对于推行严苛经营的养鸡业者来说，这样做获得一点收入也是很贵重的。……但是在农业高中，我们没有必要做到这一步。我们只能一边祈祷领它们回去的人能好好疼爱它们，一边在这里进行免费赠送」

「这我虽然知道……那不过为什么要涂上颜色呢？」

「当然是因为这样更能让人接受了！」

良田同学喀拉喀拉地摇着喷漆罐说道。看上去很害羞的样子呢。

「好了！接下来轮到你们了，赶紧说出你们喜欢的颜色吧！ 红的！？ 蓝的！？ 还是说必须要有熟练技术才能搞定的涂上七等分七种颜色的梦幻之彩虹色！？」

「普通的就好」

「多谢惠顾」

继把黄色的小鸡放进纸袋里递给林檎。一边轻声说了句「给小鸡染上您的颜色了」这样的固定台词。

「哇啊……软软的……♡」

林檎立即就将小鸡从纸袋里取出来托到了手掌上。

「耕作♡」

「诶！？」

「这个孩子的名字，就叫耕作」

啊啊……是这样啊。

「但、但是这样会搞混的吧？换个别的吧」

「那么Chicken」（狐狸：Chicken的日文发音同没种、懦弱）

「还是叫耕作吧」

命名，耕作。感觉心情很微妙。

「耕作……好可爱♡」

「诶……？」（心跳☆）

我下意识地看向林檎的脸，她正带着微微有些恶作剧般的表情用脸颊蹭着手掌上的小鸡。

「是说这小家伙吧？」

「啊……唔、唔嗯。当然？这是理所当然的吧？」

「……耕作、好可爱♡」

「真是的啊啊啊啊啊啊啊啊~~~~~~~~~~~！！」

农突然从一旁冲出来挤进了我们中间。

「不行不行不行——！！今天是我要跟小耕一起才对！ 才、才不需要木下同学！ 你快拿着小鸡走一边去吧！！去去！」

「喂、喂，农……」

我一边为突然「啾~！」地抱过来的农而感到困惑、

「从刚才开始，你就想要把林檎妹妹踢出去吧？大家一起逛祭典不是挺好的吗？」

「小耕你闭嘴！！我现在在和木下同学说话！ 今天……至少今天，我是绝对不会退让的！！」

农红着脸，在人群中、

「来一决胜负吧！」

指着林檎喊道。

「这可不是普通的比赛哦！而是于一直巡回流传在这田茂农林的最凶最恶的五家摊子所进行的——『大威震五店制霸』的比赛！」

「「什么~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！？」」

听到农的发言，除了林檎以外的学生都惊愕地叫了起来。

「哦……这、这不是很恐怖的事吗~……！」「有四十年不见了吧……？」「啊啊，没想到能够在我在校的时候看到敢于挑战五店制霸的人……」「这个可是肯定会出人命的……」

而另一方面，林檎她——

「不管何时、何人的挑战，我都接受」

居然说着像是安东尼奥.猪木一样的发言！（狐狸：安东尼奥.猪木，日本职业摔跤选手）

——大威震五店制霸——

那个是，在这所田茂农林百年的历史中，与『全裸大四凶作』和『天挑农林大武会』并列的，让人为之恐惧的试炼。

有传言说『能够称霸大威震五店制霸的人就能称霸田茂农林』，是农林最大的修罗试炼！我的偶像和青梅竹马之间太过修罗场了！（狐狸：NETA小说《夹在我女友和青梅竹马之间的各种修罗场》）

「但、但是你们俩！因为大威震五店制霸实在是太过危险所以根本就没人能幸存下来，因此也没有人知道它具体的方式……那你到底是准备怎么比赛呢！？」

就在这时！

「吾乃大威震五店制霸司祭、农大人！此时为汝等冥府魔道五谷店先导！！」（狐狸：原文中，农大人的注音为中文的发音nongdaren，和中泽农没有关系）

有个超诡异的人出现了啊啊啊啊啊啊啊——————————！！

穿马褂、戴瓜皮帽、○阳镜——说自己叫农大人的一看就很可疑的像是中国人的家伙，还有同样可疑感爆棚的像是3K党一样的穿白衣的团体跟在他身后。这帮家伙突然就出现在了我们面前！

……说起来，原本跟良田同学一起卖彩色小鸡的继突然就不见了，到底去了哪里啊！？真是不可思议！

「前进。从吾」

自称农大人的迷之男子，说着就走了起来。

在目的地，我们所见到的是——

「「！！这、这是什么啊啊啊~~~……！？」」

咚~~~~~~~~~！

站在竖满了各种奖品的那个夜店前，农大人宣布道。

「此为『射的百中林』！！ 大威震五店制霸第一店与此店开幕！！」

第一店『射的对决』

射的……百中、林？ 这啥玩意儿啊？

「难、难道说……！」

「你知道吗！？良田同学！？」

射的百中林斗…

此为于中国宋代，福建省的农村盛行的神事。

用弓射击林立的木像，根据命中状况

以占卜当年丰收或是歉收。

其起源为唐代末年，一位使弓名将、

福建省出身的武将沙帝基在出征前、

为祈求胜利而举行的仪式。

虽然是闲话，在现代日本，

「射的」一词的语源就是沙帝基。

摘自农民书库出版『伟大的中国农法』

「受取——！！」

农和林檎抓住了农大人扔过来的两只木栓枪。

「使枪击倒多数者胜！」

「简要地来说也即是射击比赛吧！那开始吧！」

「同上」

「开始！！」

咚~~~~~~~~~！

鼓声敲响，大威震五店制霸的大幕终于徐徐拉开！

「呜呀……嘿！」

农将木栓塞进枪管，勾动了扳机！

砰。

农，第一发脱靶。

「……狙击目标」（狐狸：此处NETA《机动战士高达OO》中洛克昂）

砰。啪嗒。

林檎，第一发得到了口红胶。

「姆呜~~！ 嘿！」

砰。农、第二发也脱靶。

「这什么啊？完全打不中」

「……锁定目标」（狐狸：同样是NETA洛克昂，他的名字就是英文的锁定（Lock On））

啪嗒。

林檎，第二发也命中。得到了一个装着什么零食（？）的罐子。

「真是的！为什么只有木下同学能打中！？ 嘿！」

砰。 喀拉。

「啊！打倒牛奶糖了~！」

农、第三发得到了牛奶糖。

「……挺行的嘛？」

「嘿嘿嘿。现在要开始反击了哦~？」

砰。

啪嗒。

砰。

啪啦。

……………………意外地很普通呢……。

话说虽然加上了『大威震』啊『制霸』啊之类的完全不知所谓的夸张名称，不过说穿了不就是在五个摊子上进行比赛吗。原来就是这么一回事。

「真天真啊，畑耕作」

「良田同学……！？」

「别小瞧了大威震五店制霸啊、俗物。在这田茂农林百年的历史中，能称霸所有五家店的人也是凤毛麟角。它是不可能就这样结束——」

「农大人。子弹全部打光了」

「比赛结束！」

「好像结束了呢？」

「………………」

就在良田同学红着脸的时候，统计结果出来了。2:5，林檎的胜利。

「农大人，结果确认完毕！这场战斗，是木下林檎的胜利！！」

「You.are.not.my.match（不堪一击！）」

呼……他吹了吹枪口，宣布了林檎的胜利！

还真是普通的结束！

第二店『捞颌须鮈对决』

我们接下来去的，是一家有着装满水的水槽的摊子。

「这个是……捞金鱼？对吧？」

「请看仔细一点」

「！？这……不是金鱼！？」

这么快就已经放弃自己角色形象的农大人说道。我们应声看向水槽中，立即就发现在里面游弋着的小鱼和金鱼完全不同。

这、这到底是什么鱼啊……！？

「唔……！」

同样看着水槽的良田同学、颤栗着低声呢喃道。

「是颌须鮈吗……。没想到，惊叹会在这种地方看到这种鱼……！」

「Gexuju？」

「是颌须鮈！」

颌须鮈…

此乃鲤鱼类中最为美味的小鱼。

于冬季捕获的「带卵颌须鮈」是琵琶湖之名产，

亦是一种极其珍贵的高级食材。

由于可以用休耕田进行养殖，

为增加稻农副收入及促进休耕田的再利用，

现今各县正不断推动其养殖的研究。

而且，虽然完全是题外话。

只有今次写在这里的话是事实。

摘自农民书库出版『恋上鲤鱼的老人』

听到良田同学的说明，农全身抽搐了一下。

「……高级食材？」

「对。因为最近的捕获量大幅下降再加上它又被列为了保护动物，所以京都的有些料理店甚至会以很夸张的价格进行收购」

「！！」

这个瞬间——农的小地球爆发式地增长起来！

这、这压倒性的力量是……！？

「第二战——开~始！」

「哈啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊~~~~~~~~~~…………刷啦啦啦啦————！！」

农大人宣布比赛开始的一瞬间——农的手就犹如掠过水面的水鸟一般、划出一道优雅的轨迹！因为这轨迹实在是太过优雅，就连作为对战者的林檎妹妹都不禁看呆了！

「……！？」

「咻——！唰———— 唰——————！」

农的纸网（捞金鱼用的圆圆的那个）每次一闪，原本都在水槽中游动的颌须鮈……颌须鮈？颌须、鮈……就有好几条被装进了碗里！ 只是一瞬间，水槽里的鱼就已经被捞光了！！ 比赛强制结束！！

「那……那个毫无疑问！是南斗圣拳的一派、南斗水鸟拳！」（狐狸：NETA《北斗神拳》，其中的南斗圣拳流派确实存在着南斗水鸟拳）

良田同学的声音和胸部都微微颤抖着。我的青梅竹马居然会拳法！？

「那是动作宛如浮于水面的水鸟般华丽优雅、但其威力却无比残虐无道的必杀拳！没想到那个女人居然会是其传承者……！」

「大地在细语着、让我捞出更多来！为了节约伙食费！！」（狐狸：第一卷的某句话……）

明天的菜单在这个瞬间定了下来。

农大人举起一只手宣布道。

「捞颌须鮈比赛由中泽农获胜！继续前进吧！ 向着大威震五店制霸的下一家店！！」

第三店『章鱼烧轮盘赌对决』

两人在各自一胜一败的状况下来到了第三家店。

农大人脚步所停之处——是毫无可疑之处的『章鱼烧』小摊。

「接下来的比赛就是『山椒六蛸烧斗』！」

山椒……六……蛸烧斗、是啥？

「……我听说过！」

「良田同学！？」

山椒六蛸烧斗…

即便在拥有能麻痹味蕾般辛辣的四川料理中，

这也是作为最大的禁忌的试炼菜肴。

将加入了与辣椒同等重要的香辛料山椒的章鱼烧、

取一枚混入普通的章鱼烧中、

而不幸抽中这枚章鱼烧的人、

无一例外会因其过强的辛辣而在悲愤中死去。

这是四川省出身的武将龙烈户为了测试士兵胆量而想出来的方法。

他自身也因为这荒唐的试炼送了命。

而「轮盘赌」的语源也是龙烈户，

这一点已经在现代语言学中成为了定论。

摘自农民书库出版『中华料理里史』

「呃、也就是说……这里面只有一个很辣的？」

「是。两人交替吃放在盒子中的六枚章鱼烧，抽中的人就是败者……此为山椒六蛸烧斗！这是可是同时要求运气与胆量的恐怖试炼！！」

说着，农大人就从摊贩小哥那里接过了一个放着章鱼烧的盒子。

「好，来轮流吃吧」

两个人很慎重地从盒子中挑出了一枚章鱼烧，然后放进了嘴里。

「……谁抽中了？」

「唔……」「……（微颤）」

那再来一轮……结果依然这样，两人都没抽中超辣章鱼烧，将剩下的全部吃完了。啊咧？

我歪着头向农大人询问道。

「这是怎么回事？难道一开始就没将超辣章鱼烧放进去吗？」

「唔姆……那不可能…………那么、再来一次——」

「等下！」

良田同学锐声阻止了正要准备新的章鱼烧的农大人。

「就算骗得过其他人的眼睛，可是却骗不了我。木下林檎！ 你……隐瞒了什么吧！？」

「…………」

林檎依然和往常一样一言不发、面无表情……但是她脸上却渗出了大量的汗！

一直在静观着事态的Bio铃木突然叫道。

「快、快看！木下同学的拳头、血……！」

「「啊啊啊~~~~~~~~~~~~？」」

滴答、滴答……看到缓缓滴落到地面的鲜血，我们终于看到了真相。

难、难不成——

「难道林檎你……想要靠紧握拳头到流血的程度所产生的疼痛、来掩盖放了山椒的章鱼烧的激辣吗~~！！」

「木下林檎……真是让人为之恐惧的女人……！」

虽然林檎的毅力让良田同学都不禁这么说道以表达自己的敬意，但是她抽中超辣章鱼烧的事实却并未改变。

「……农大人，结果确认！山椒六蛸烧斗的胜者为中泽农！」

第四店 『刨冰速食对决』

「看好了、小耕！下场比赛我就分出个胜负来！」

以两胜领先的农向我露出了游刃有余的笑容。

而相对照的，林檎则一脸严肃地无言地走着。大概嘴里还是麻麻的吧。看上去非常辛辣的样子呢！

「……呐、农大人。能不能稍微休息一下呢？ 那样对林檎很不利吧」

「那可不行。下一家店已经做好准备在等着了」

「但、但是——」

「但是下一次战斗、可能会对她比较有利哦？」

「诶……？」

在还未能理解农大人话中的含义时，我们就已经到达了下一家店。

第四家店是——刨冰摊！

「大威震五店制霸、下一场比赛是『流冰速食斗』！」

在农大人这么宣布的同时，良田同学忽然变得面无血色。

「…………！！」

「怎么了良田同学？脸色很差啊？」

流冰速食斗…

这起源于在大航海时代，终于成功环绕世界一周的麦哲伦、

曾经在南极海附近食用夏季的流冰。

麦哲伦在航海中，在面对叛乱的危机时，

他将因为缺水缺食而心怀不满的船员们聚集起来、

召开了一场流冰速食大会而大大提振了船员们的士气，

漂亮地克服了这困难的局面。

而那时他的行为传到日本，就变成了夏天要吃冰、特别是所谓「夏季冰」的习惯。

而且，现代的「刨冰」一词的由来

就是指的这个夏季冰。

摘自农民书库出版『世界速食大全』

「……感觉只是很普通的故事啊……？」

「你这乡下人！！」

「!?」

「你要是知道了流冰速食斗真正的恐怖之处的话，还能说出这种话来吗？要是一个不慎两人可都会死的！？」

「怎么会，这也太夸张了吧。因为只不过是刨冰速食比赛而已吧？」

「……看到那个你还能说出这样的话吗？」

「诶？」

下个瞬间，一个直径约有一米的金属盆中所盛的冰山映入了我的视界。

「…………」

HAODAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAA！

那啥玩意儿！？ 真的假的啊！这大过头了吧！！

就、就算现在是夏天，吃掉了那种东西真的还会没事吗……？一般来说这已经达到致死量了吧……？

「先吃光这个盆里的冰的人获胜」

农大人说完，转向两人静静地问道。

「糖汁要什么？」

「……草莓1○○%」（←林檎）（狐狸：NETA《草莓100%》）

「宇治金时不要小豆」（←农）（狐狸：宇治金时是一种用抹茶、砂糖和水熬制成的糖浆，一般会配小豆淋在刨冰上）

「农大人，糖汁准备完毕！」

嘟噜噜噜噜……一整桶的糖汁被浇了上去之后，准备工作结束。这实在是太超越常轨了。

「那么……开始……！！」

在信号发出的同时，两人的勺子伸向了冰山！

「哈……喀嚓！啊姆！」

「……」（咀嚼咀嚼）

「喀嚓！咔嚓咔嚓！！ 噗……咣嚓！」

「……」（咀嚼咀嚼）

「咻咝……~~~ 头痛了、好痛！」

农因为一时吃太多很快就开始头痛起来。

而另一边，林檎妹妹依然不紧不慢地默默和冰山战斗着。

「为、为什么！？好痛……！ 不、不光头好痛……连嘴里也因为太凉而麻掉了……！？」

「呼呼……木下林檎，真有一手呢。利用上一场山椒六蛸烧斗中所受到的伤，反过来以口中的辛辣来中和寒冷带来的疼痛……」

我还没发问，良田同学就已经详细地进行了解说。虽然是因为继不在，不过这一次她一口气就确立了自己解说角色的地位了呢。

「姆呜呜呜~~~~~~~………………………………………………既然这样，那我就这样！」

啪嚓！！农开始走奇招了。

「诶诶诶——！？等下……为什么突然把头埋到冰里啊啊啊啊啊！？ …………嗯？」

…………………………喀拉…………喀拉…………喀嚓…………………………。

「…………在…………吃刨冰………………？」

农居然把头埋在冰山里开始吃起刨冰来！

「呜哦！嘶嘶……！ 咔嚓咔嚓……！ %@%#@￥#……！！」

「唔姆……中泽农，挺有想法的呢！要是因为吃冰而头痛的话，那一开始就把脑袋冷却下来就行了！ 没想到竟然能有哥白尼般的逆转思维！！」

「……是嘛。好厉害呢」

感觉做到那地步也太拼命了。

话说那位要这样赢了比赛的话我就必须得和她一起逛祭典了。那样肯定会被人嘲笑的。

但是现在的形势是农即将逆转。

只要不觉得头痛，比起用勺子不紧不慢吃着的林檎，像狗一样狼吞虎咽的农要来的更快这是显而易见的。正当我想着、这样下去肯定是那只的胜利时。

「…………」

啪！！

「「什……什么~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！？」」

林檎妹妹突然解开了浴衣的前襟——然后用肌肤直接贴着刨冰开始温暖起它来！

「是吗！原来还有这一手啊啊啊啊~~~……！」

「良田同学！？」

「你不知道吗、畑耕作！绝大部分物质，其固态的体积要比液态来得……但是只有水变成冰的时候体积却会增加！ 而在刨冰的状态下则会更加明显！那么只要将其变回液态的话其体积就会减少——」

「是、是吗！……但是剩下的水要怎么办？」

等我察觉到林檎的意图时，冰已经几乎都化掉了，盆里面只剩下了水。

然后她将金属盆像是酒杯一般捧了起来——

咕噜咕噜咕噜咕噜咕噜咕噜咕噜咕噜………………！

「「喝掉了~~~~~~~~~~——————————！！」」

「……噗呜。多谢款待」

咕呼。林檎很可爱地打了个嗝，将盆里的水全部喝干了！

「农大人，结果确认！……两人各得两胜，接下来将向最终店前进！！」

第五店『味噌田乐大胃王对决』

「最后的比赛就在这里、味噌田乐摊举行！」

「味噌田乐？作为最终战来说意外地普通呢……」

顺便先说一句，这一带使用的味噌是赤味噌。

用竹子将切成细长条的豆腐串起来，涂上满满的又甜又辣的赤味噌后再烤制。这光是想象一下就觉得很好吃吧？

闻到飘散在空气中的烤味噌的香气，我不禁咽了口口水……。

「那么？ 说到和食物有关的比赛，那稍微想一下就应该是大胃王比赛了吧？」

「正是如此」

农大人点了点头、

「最后的比赛就是大胃王对决！先吃完这家店所准备的『田乐塔』的人就将是称霸大威震五店制霸的胜利者——！！」

良田同学一脸忧心忡忡的表情说道。

「……畑耕作。那两个人的身高是多少？」

「农大概是165，林檎明明则是162.4公分（官方公开数据）……你问这个干什么？」

「给她们准备棺材！」

田乐塔…

它起源于战国时代，织田信长在田乐狭间（桶狭间）讨伐了今川义元之后，

为了安抚其亡灵而用田乐筑成了供养塔。

在这之后，到了江户时代，

堆筑田乐塔的行为和使用它的行为、

变为了一种食斗的形式。

虽然只是杂谈，艺术中的『田乐舞』的原型、

就是参赛者们在吃田乐塔之前、

为了使自己的肚子更饿而跳的一种舞。

摘自农民书库出版『食斗 ~其起源于今日~』

「原来如此，也就是味噌田乐的大胃王对决吧？这对我很有利呢！」

农的发言并不是只是自吹而已。

要问为什么的话，因为在刚刚的速食对决中她只吃了一半左右的刨冰而已。

而另一方面，一口气喝光了一大盆水的林檎妹妹则应该是「肚子里哗啦哗啦」的状态。现在还要再接着往里塞固体食物对她来说确实是很艰难。

但是。

「…………」

林檎无言地盯着农——突然开始解起了浴衣的腰带！诶诶！？ 等下……诶诶诶诶诶诶——————！？

而解下的带子落到了地上。

砰！！

伴随着一样的声音，我们终于察觉到了那根带子的正体。

「铅坠！？」

是铅坠。

「那条带子……怎么看都有三十公斤以上吧！？」「竟、竟然带着那种东西战斗到现在吗……！？」「嘿嘿……咱不知为什么紧张得期待起来了……！」

为什么林檎的衣带里会放了铅坠啊、取下铅坠会对大胃王对决产生什么有利影响呢、现在在场的人没人会去吐槽这种琐碎的事情。我们早已经超越了那种层次。现在的我们已经被异样的狂热所支配。我们都是白痴呢。

而最终，最后的试炼现出了其姿态！

「看吧！这正是田乐塔！！」

砰~~~~~~~~~~~~~！！

「那、那是啥啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊————————！？」

看到登场的田乐塔，Woodman林太郎惊愕地叫道。

那里的……啊啊、到底该怎么说呢！是由无数的味噌田乐组成的高约两米的、宛如卒塔婆一般的田乐塔！（狐狸：卒塔婆，是竖立在墓前的塔型木牌）

要、要是把那个全部吃掉的话——

「她们…………绝不可能全身而退的…………」（←Bio铃木）

「棒极了！哦哦……棒极了！！」（←Rose花园）

「这两个家伙……不想获救吗……！？不想……延续自己的性命了吗……！？ 向着明天……！ 你们……都坠入地狱吧……！！」（←明明还在停学中不过果然还是出现了的Money金上）（狐狸：这句话NETA《斗牌传说》）

连四天农都不住战栗，而农大人静静地举起了一只手——然后挥下！

「大威震五店制霸——最终斗、开始！！」

「霸啊啊啊啊——————！！」

「愤！！」

农和林檎当即将手伸向了田乐塔。由于是最后一场了，所以现在两人的气势和以前完全不在一个层次上。都已经变成汉字了。

两人都双手左右开弓地大口大口吃着田乐塔。她们像是仓鼠一样在嘴里塞满食物把脸颊撑得鼓鼓的，用门牙将味噌和豆腐从竹串上刮下来，然后连嚼都不嚼就直接咽下去。

这份势头就是职业的大胃王也无法与之相比，她们两人以几乎相同的速度消灭着面前的田乐。我也开始狂热地为她们加油起来！

但是这份均衡很意外地早早被打破了，而且是以很意外的形式。

林檎的脸中央忽然展开了一朵鲜红的花朵。

「「吐血！？」」

「不！那不是血！ 那个是——」

是  味  噌  ！

摄取了超出允许限度的、与『蘸一蘸味噌浇一浇味噌』相同的那○莫的赤味噌的林檎、将从嘴里吃进去的味噌逆流到鼻孔宛如鼻血般流出体外。（狐狸：那○莫即那卡莫，是名古屋味噌的知名品牌，产品有『蘸一蘸味噌浇一浇味噌』）

而另一边，农的表情却还像是游刃有余一般。

在东海地区，特别是尾张名古屋一带的人，对味噌是有着相当的耐性的。

由于在年幼时就每天摄取不寻常般大量味噌，所以他们的肉体已经被改造成即使摄取了对其他地区的人来说已经到达致死量的味噌也完全OK的状态。

这个美浓田茂市和我们长大的村子虽然离名古屋已经有点距离了，但是味噌的摄取量还是很高。总之什么都蘸上味噌再吃。

到了这个地步，这个差异终于显现了出——！！

「………………呼………………哈………………咝………………」

林檎好像完全没有发觉味噌正从自己鼻子处涌出一般、只是一脸恍惚地在嘟囔着什么。她已经瞳孔扩散的眼中失去了光辉，准备抓取田乐的手也在半空盲目地挥舞着。

「不好！是过量摄取！！」「快阻止她！ 这样下去会死的！？」「医生！ 医生——————！」

正好路过的一位附近动物医院的医生一边嘟囔着「我是兽医啊」一边被扯了过来。

终于叫来医生了——正当我们这么想的时候！

「等下！」

良田同学锐声叫了起来。

「你们……看不到木下的眼神吗！？那是抛开了比赛的眼神！ 那个是……那个是……！！」

「…………豆…………腐…………」

噗  通  ……  ！

「……豆腐、是…………大……豆……………………！」

噗  通  ……  ！

「味噌……也是…………大豆！！」

噌！！

「林檎的眼神恢复了光彩！？」

她的身体应该已经超出了极限才对。心也应该撑不住了才对。

但是，只要有对大豆的执念，她就能再度站起来。

然后——

「咕……！？这、这股力量是……！？」

从林檎身上发出的、风。

只要靠近就会被弹飞的、这股灼热的波动是……！！

「木下林檎……终于觉醒了小地球了！」

良田同学一边也放出小地球抵抗着那股宛如热风般的波动，一边无畏地微笑起来。

觉醒……！

觉醒了只有从事农业之人才能感知到的大地之力的林檎，全身散发出了宛如秋日的稻田般金灿灿的光芒。无法制御的力量波动向着全方位扩散开去，受到这意想不到攻击的学生们就像突遇台风的稻子一般被扫倒了！

「呜哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！？」

在其中也有林太郎的身影。好像因为对方是女性所以大意了。

「Woodman林太郎好像被干掉了……」「库库库……那家伙在四天农中也是最弱的……」「居然会输给一个转校生，真是丢了农林的脸面……」

虽然其他四天农一脸游刃有余的看着那边，但是他们的脸上也都冒出了冷汗。林檎的小地球就是如此地具有压倒性。

「大豆………………吃掉……！！」

林檎再次取过了田乐，放进了嘴里。她开始以比之前快数倍的速度吃了起来！

在一旁呆呆地看着林檎的农——

「哎呀~…………这样、这样下去就输定了……」

农是农家的女儿。

她感觉到对方庞大的小地球，准确地理解到了自己与其的差距。

而我也是农家的男儿，农的青梅竹马。

那家伙在想什么要做什么，我都能抢先一步理解。

「难道说……！？快、快住手农！ 这样会变不回人类的啊！？」

「……Byebye，小耕」

农回头向我浮现出了一瞬间的笑容——然后犹如抛开一切般向着前方叫道！

「模式反转！饥饿代码————『兽化形态』！！」（神官の吐槽：此处NETA新世纪福音战士EVA新剧场版·破中，二号机被限制的兽化形态）

农平常总是对自己设定着一个限制的。

原本就容易被肉所诱惑，一不小心就会逐渐变得胖嘟嘟的肉体，为了将其维持在女高中生的体型上，农进行了周密的卡路里计算，用理性压抑着自己的食欲，总算才维持住了人类的形态。

但是现在、那道限制——被解除了！

「咕唔……啊啊…………啊a啊AAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAA！！」

农大张着嘴、趴在地上咆哮着。

舍弃了人类、强化自己本能的兽化形态…………在农的食欲得到满足之前，她会将所有东西都吞噬殆尽！

「开始了爆食行为呢」

「已经超越了人类的领域了吗。她已经超越了吗。一边吐着味噌」

农大人和良田同学两人互相低语道。

化身为一只野兽的农像猎狗一样啃食着田乐塔，因为懒得将田乐从竹串上取下所以就连着竹串一起咔嚓咔嚓咬碎吃了下去！

这个姿态，就连人的尊严、成年女性的羞耻心、人类理性的碎片都一丝不剩了。

只是、不断啃食。

遵从本能地、不断啃食。

将眼前的田乐、味噌、豆腐、这个世界的全部——将天地都啃食殆尽！

「UUUUUUURRRRRRRRRRRRRRRRRYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYY！！」

农舍弃了人类、舍弃了女性、化为一只野兽一心不乱地啃食着田乐。

「……大豆…………吃掉！」（啪嗒啪嗒啪嗒啪嗒）

林檎则一边从鼻子中喷出着味噌一边拼命地追赶着那头野兽。

因为这场激斗实在太过惨绝人寰，在场的全员都忘记了语言————这时、忽然听到了歌声。

「……………………田茂男子的……生存之道就是……」

「……没……没金钱、没老婆……只有田………………」

「……勇往直前地……行走在…………农业之道…………」

「…………努、努力耕种…………明天吧…………！」

细微的不整齐的歌声——逐渐变为了异口同声的大合唱！！

田茂男子的生存之道就是

没金钱 没老婆只有田

勇往直前地行走在农业之道

努力耕种明天吧

呜呼田茂农林  农业的种子

耕种自己的田吧

农林女子的灵魂

热烈激荡丰饶

勇往直前地追求农业之梦

努力耕种明天吧

呜呼田茂农林  农业的雏鸡

养育自己的牛吧

「……田茂农林的校歌啊……」

农大人带着感动至极的表情抬头看着夜空。

「这是何等热血的歌声啊……简直就如同要将灵魂燃尽的恸哭………………而且在这份热血中、还有着勇于面对暴风的坚强！我农大人，许久没有像这般感动了……！！」

在这之后，这对所有人都是一场战斗。

农在吃，林檎在吃，我们则一边在拼命抵抗着狂乱吹舞的小地球风暴、一边像是要将喉咙吼破一般唱着校歌。

无论怎么看这都已经超出了每个人的界限了。

或者该说从一开始看就不可能吃得完才对。从物理上来讲就很奇怪。又不是什么深海鱼类，根本就不可能吃完超出自己体重的田乐的。在那之前胃就会破掉。

但是她们还是继续吃着。

原本端正的脸因为膨满感而扭曲，新浴衣被粘糊糊的味噌和豆腐弄脏、酸性流体在喉咙口不住地打转。呕吐是绝对不允许的。这并不是因为这是其他轻小说玩过的梗。而是因为她们深知培育作物的辛酸和喜悦，所以才想要将食物全部吃掉。（狐狸：此处很可能NETA轻小说《我的朋友很少》，其第一卷开头吃暗锅时全员都吐了）

她们依然在吃。一个人是遵从着自己作为生物的本能，另一个人则是在大地母亲力量的引导下。

这已经不能算作是对手间的战斗了，而是自己与自己的极限在战斗才对。

也不是只是她们两个人的战斗，而是我们在场所有人的战斗。

也不存在为什么而战的问题。为了战斗而战，因为伙伴在战斗着所以我们也要继续战斗。

在农失去意识的时候会因我们的呐喊而促进觉醒。四天农会将力量暴走的林檎的小地球引导回正途。虹原和山岸说着「振作一点」地支撑着因为缺氧而快失去意识昏倒的丧部山君。林太郎率领的F班边哭边喊着。若旦那在很兴奋地蹦来蹦去。润在摇着脑袋。贝琪则不顾自己年龄地穿成啦啦队的样子，不过谁也没吐槽她。

而最终——————战斗结束了。

两人同时吃掉了最后的田乐、然后同时昏倒了。

静静地旁观着这一切的农大人宣布道。

「农大人、确认比赛结果！！大威震五店制霸的结果是——两者平手！！」

※

「这之后我会尽最大努力挽救她们的。赌上中国汉方医术三千年的历史精髓……！」

「……拜托了。农大人」

战斗之后。

我将昏倒的农和林檎托付给了农大人进行治疗，然后自己将被抬上担架的两人的私物整理了一下，先行回了宿舍。小鸡还必须要好好照料一下才行……。

「……嗯？」

不经意间，两人的许愿签映入了我的眼中。

『新娘桑巴』小农

『大豆☆超产』木下林檎

「……真是的、这两个孩子……」

我一边苦笑着，一边走到竹子那边，将许愿签挂了上去。

竹子旁还有许愿签剩余着，还有看上去可以随意使用的笔。

稍微想了一下后，我写好一张许愿签挂到了两人的旁边。

『希望这里所有的愿望都能实现！』 畑耕作

但是————

这个愿望，很快就被现实背叛了。




第八话 号泣沙拉
七夕过去两天之后的清晨。

「好，今天一天也要好好努力了」

我站在久违的晴空下，为自己加油鼓劲。

今天我要代替班里其他同学做早晨的轮值实习。

虽然一般来说这种非常规的轮值会让人心情郁闷，不过因为最近都是陪着林檎一起去田里所以还不是很介意。

倒不如说让人更加介意的是——

「……………………好可怕………………体重计……好可怕……………………………………」（←农）

「…………………………………味噌……………………从鼻子里……味噌……………………………………」（←林檎）

气氛好糟糕。

虽然时隔数十年，这两人终于漂亮地完成了『大威震五店制霸』，但是留下的却不是畅快的成就感，而是逐渐变得强烈的烧心和自我厌恶感。

农一直蹲在农场的一角，用手指又戳又抓地确认着肚子上赘肉的厚度。

林檎则一直站在大豆地的中央咕噜咕噜地自言自语着什么。

……这两个人，很不妙啊。

「毕竟经历了那种程度的激斗呢。现在就暂时这样别去管她们吧」

「唔嗯……也是呢」

我向刚刚跟我说话的、正在西瓜地里拔草的挚友点头回应、

「话说继、那是你到底去哪里了？」

「呼呼呼。谁知道……」

继虽然浮现出了意味深长的微笑，但又摆出一副绝不告诉你的样子。

「说起来，在种大豆的时候你也说什么了吧？就是那个，大豆对人以外的东西也很有益处什么的。那到底什么意思？」

「啊啊……那个啊」

我一边干着活一边询问道。而继用戴着手套的左手扶了下眼镜说道。

「大豆啊，会使土壤变得肥沃」

「难道说会变成肥料？」

「虽然的确是有那种效果——」

继稍稍思考了一下，反过来向我提问道。

「耕作。你知道农业的三大营养素是什么吗？」

「氮、磷、钾吧？」

这些都是在农业系课程一开始就学到的单词。肯定还是会知道的。

「对。而在其中，氮能促进植物茎和叶的生长发育，就有点像蛋白质对于人类的重要性一样。没有氮的话植物就长不好」

「那我也知道。但是氮和大豆有什么关系啊？」

「种植大豆的话，土壤中就会积蓄氮」

积蓄……氮？

「诶？ 但是种植作物的话就会消耗土壤中的养分，那氮应该会减少才对啊？所以我们才要使用化学肥料或者堆肥，来补充被消耗掉的养分的……」

「一般来说是这样子。但是大豆的根上生长着名为『根瘤菌』的细菌。这种细菌能进行『固氮』，也就是将空气中的氮气分子转换成含氮的化合物」

「什么意思？」

「简要地说就是能自己制造氮肥」

「真的假的！？」

「千真万确哦。大豆中含有很高含量的蛋白质。构成这些蛋白质的氨基酸是由氢、氧、碳、氮所组成的化合物，所以只要有水和空气就能进行制造。而大豆之所以能在有水的荒地上都能茁壮生长的理由，正是因为它能自己制造氮肥这一缘由」

「哈啊……所以大豆才会容易栽种，而又富含营养啊……」

「还不光是这样哦？即使没有肥料也能旺盛生长的大豆能抑制杂草的滋生，能为作物提供磷的根瘤菌的数量也会增加，而且在收获之后将残留的茎叶混合进土中就会成为富含纤维素的绿肥，可以补充养分被消耗的土壤」

那全部种大豆不就好了。

「因此，大豆现在受到了全世界的关注。只要确立了先栽培不论作为食品还是土壤改良作物都拥有巨大潜力的大豆，从而使土壤丰饶起来，然后再栽种其他作物这样的循环，那么即使全是荒地的贫困国家也能发展起农业。然后——」

继用手指拨弄着刚刚拔起来的杂草、

「我之所以会选择大豆……就是想通过培育大豆，让木下的心和这土地一样变得丰饶起来……也是有着一层意思的。因为有点像强人所难一样，所以她本人问起的时候我就没说」

「原来如此啊……」

知道了继居然考虑到了这种程度的我相当受冲击呢。

知道林檎笑不出来的时候，我们带她看了『死掉的土地』。

因为继将那时的事牢牢记在了心中，所以他才会选择能让土地恢复力量的大豆作为她初次栽培的作物吧。

那也就是说，继将林檎当做自己最重要的朋友了。

「继……」

「嗯？」

「我、和继是挚友真是太好了」

「什么啊？……我也是」

因为都自觉说了很羞人的话，我们俩都低下头开始做着自己手头的活起来。要是Bio铃木在场的话肯定会昏死过去的吧。

当我再一次将视线投向大豆地的时候，林檎已经开始了工作。而农还依然蹲在角落。这就是有要守护之物和没有的人之间的差别啊。

远远看着林檎，我突然有种不可思议的感觉。

为什么……她会转校到这所学校来呢？

不能继续当偶像的理由我已经听过了。

但是，却还没知道她要进入农业高中的缘由。

而且……为什么要选我们学校？

虽然抱着这些谜团，但是我们最终还是没有询问她。因为总感觉如果我们碰触了那一点的话，林檎就会像是『鹤的报恩』中那只仙鹤一样消失掉。（狐狸：《鹤的报恩》是日本童话，详细请自行搜索）

「不过话说回来——」

继用实习服的袖子擦了擦额头上的汗、

「现在木下的农活技术，也算是相当像模像样了呢？」

「要是像她那样天天照料大豆的话、那自然是……」

我苦笑着回应道。

单色的实习服代替了原本光鲜亮丽可爱绚烂的舞台演出服，手上的也不再是麦克风而是铲子或锄头，看到这样子的林檎，估计几乎没人会联想到这和之前那个『草壁幽香』是同一人吧。

这已经无论从哪方面看，都是个出色的农业高中生了。

因为一直在田里干活好像有点晒黑了，而且还觉醒了小地球，穿上实习服后也很有模有样了。

尤、尤其是……那长时间包裹在橡胶长筒靴中的纤纤玉足现在应该已经被汗水的浓香味浸透了吧……袜子什么的应该也已经非常香醇了……哈啊、哈啊……

「恶·灵·退·散！！」

「哦呜！？」

因为腹部受到了继的大力痛击，所以自己心中悄然而生的『暗』也被压制住了。

但是现在还不能安心下来。只要这个世界上还存在着美少女和袜子和橡胶长筒靴，我心中的『暗』就会不断滋生成长……！

「耕作」

「嗯！？ 怎、怎么了……？」

林檎不知什么时候站到了我的背后。橡……橡胶长筒靴就在我眼前……哈啊哈啊。

「有个东西希望你能看一下……可以吗？」

「什么？大豆吗？ 怎么了？」

「好像上面长了白色霉斑一样的东西……」

「……霉斑？」

「那个铺展在地面上，好像长到了大豆的根附近」

「唔嗯……」

虽然听上去是很严重的事态，但是地上长霉这并不是很稀奇的事。

这在外行人刚刚从事农业的时候时经常会发生的事态。

这是肥料过剩，也就是施太多肥料的典型症状之一，要是再加上浇水过多的话就会形成对霉菌繁殖非常有利的环境。

原本林檎就已经浇太多水了，而且最近降雨量还比较大，大概就是因为这个所以霉菌才爆发性地增殖了吧。这和长在洗澡间的霉斑是一个道理。

「怎么办啊？会不会是什么恶疾……？」

「我觉得不会哦？嘛，虽然不仔细观察下是不会知道的」

「但是，要是是什么病的话……」

「嘛……如果确实是这样的话那就让人困扰了呢」

和人类不同，植物并没有免疫能力。

所以即使是很常见的疾病，如果染上的话就会很棘手。

为了预防疾病的传染，必须将染病植株尽快连根拔起埋掉或者烧掉。

「但是安心吧。霉斑什么的只要晒晒太阳马上就会死掉的，而且就算是什么疾病，现在也是有很多药可以治疗的。就算是最坏的状况下，也只要把染病的大豆拔掉就行了。」

说到白色霉斑，让人立马会想到的就是白粉病。那个用喷雾剂很轻松就能控制的。

我一边这么想着，一边看向林檎所指的大豆。

「就是这个……」

「呼嗯？我看看我看看~？」

——然后瞬间全身的血液就像是被吸走了一般。

「！？ ……？……！？」

因为不敢相信自己所见到的东西，所以我再一次将脸几乎贴到地上仔细确认着。

然后下意识地在一棵大豆的根部挖掘起来。

虽然林檎好像说了什么，不过我完全没听进去。心脏开始如同要撑破胸腔一般猛跳起来。呼吸好困难。掘着土的手指也不断颤抖着。

如同白色绢丝一般的霉菌，在土壤中不断伸展着。

我趴在地上移动着确认其他大豆的情况。

几乎都生长着白色的菌丝。土壤中也是。尤其是在土壤的表面。

这是……这个是——

「…………到底为什么会这样……」

「怎么了？呐、耕作？ 耕——」

「农！！」

我无视正向我询问的林檎，向着依然蹲在角落的农喊道。

「快去叫老师！用跑的！！ 还有，继……」

看到我表情便立刻察觉到事态严重性的农，什么都没问就直接跑向了教师办公室。

然后我将大豆根部的土递给了走过来的继。

「你看这个」

「！ ……这是……白绢病？」

「果然你也是这么认为的？」

「……应该没有错。但是会变成这样，难道说是——」

「呐耕作、怎么了？ 是什么很糟糕的病害吗？」

林檎绕到了我的正面、直直地盯着我的脸问道。

「那是什么！？呐，白绢病是种什么样的疾病？ 到底是怎么回事？ 告诉我！」

「…………白绢病，是以土壤为媒介所发生的疾病……」

「土壤……？」

「唔嗯。真菌潜伏在土壤中……所以我们事先完全没法察觉，也无法采取相应对策。虽说撒石灰能够消除真菌……但其实也不一定彻底」

只要感染了这种疾病，作物就会被白色菌丝所覆盖，很快就会枯死。

但是白绢病最让人棘手的，是其他方面。

那就是——

「白绢病通过感染植物进行增殖。但是它最让人棘手的地方……是会在土壤中形成菌核，然后潜伏起来」

「这是……什么意思？」

「就是说这种疾病会污染土壤。只要这种真菌残留下来，那么第二年它还会继续感染作物。所以……我们必须采取最切实有效的方法」

「难道说」

「把感染的土壤全部丢弃。作物……全部焚毁」

「啊——」

这个瞬间，在一直面无表情的林檎脸上，露出了我们初次见到的表情。

那是，名为『绝望』的表情。

「骗人……的吧？其实事实上……呐、耕作你一定能想出其他办法的吧？ 因……因为刚刚，你不是还说不管什么疾病都可以用药治好的吗……就算是最坏的状况下，也只要把染病的植株拔掉就——」

「……对不起」

「那么过真鸟君呢！？快像往常那样——」

「……抱歉，木下」

我和继咬着嘴唇低下头。

而林檎一脸虚无的神情扫视着被白色菌丝覆盖的大豆田。然后。

「…………都是、我的错……」

用宛如会被风吹散的细微声音、自言自语道。

「要是我……要是我、再早一点察觉到的话…………要是没因为七夕什么的而飘飘然的话…………要是不去什么祭典，而是好好守着田的话…………」

「这不怪林檎……」

「那为什么会变成这样子！？」

「……」

「呐！ 告诉我！ 到底是谁的错！？ 为什么会变成这样子！？ 到底我该怎么办！？——告诉我啊、耕作！！」

我什么话都没说，只是……走到低着头的她的身旁。

那之后——

匆匆赶来的老师，确认了那是白绢病。

最终决定废弃土壤，并用石灰对周围进行消毒，同时将所有的大豆进行焚烧。

这项工作将在放学后，由包含林檎在内的2-A全员进行。

※

我们回到宿舍已经是晚上九点了。

虽说现在是夏天，但是过了八点的话天也就已经完全黑了。

但即使如此我们依然不间断工作，虽然也有害怕病害传染的缘故，但主要还是不想将这件事拖得太久。我们希望今天就彻底了结它。

将脏兮兮的实习服塞到洗衣机里，洗了个澡洗掉身上沾满的泥土和石灰，然后机械式地吃完晚饭。

而等到我们稍微缓口气的时候，食堂里就已经只剩我和继两人精疲力竭地坐在食堂里了。

虽然也有肉体上的疲劳，但是真正让我们难以忍受的是精神上的疲劳。

「……真不忍心干呢。像这种事……」

「……是啊……」

我呆呆地看着缓缓从玻璃杯外表滑落的水滴，一边回想着那个令人厌恶的工作。

将所有豆芽拔出来，然后丢进焚烧炉烧掉。

将数吨的土装进拖拉机运走。向地里撒下大量的石灰。

当这一切结束的时候，那块土地，已经变得完全认不出来了。

在这两周每天早上都会去的那块地已经完全消失了。在月光的照耀下，石灰正散发着不祥的艳丽光晕，那份纯白将我们的视线牢牢地吸引在了上面。

林檎也参加了这次作业。

虽然没能亲手将豆芽拔起来扔进焚烧炉，但是她却干得比任何人都卖力。她红着双眼默默地掘着土。因为她这样子看上去实在是很恐怖，所以我和农最终还是没有向她搭话。

林檎在作业结束后就立即将自己关进了房间再也没有出来。

虽然她好像为了不四处散布被污染的土壤而洗了淋浴，但是之后却没跟任何人说话就一个人进了房间。

农已经去叫过她好几次了。而现在正把晚饭给她送过去。好像林檎还是放她进去了呢……。

「那之后你有什么发现吗？」

我向正摆弄着手机的继问道。

「啊啊……果然土地应该是在开春后被污染的」

因为继是学生会的成员，所以在其他学校也有些人脉。大概就是从那边获得的情报吧。

「好像雇请了同样的业者的其他农业高中也发生了白绢病。抱歉。要是我再早点问清的话就能及早采取对策了……」

「是吗……但这不是继的错。绝对不是」

成熟后的白绢病的菌核是茶褐色的，而且非常微小。因此和土壤混在一起的话很难分辨清楚，要想用肉眼发现是根本不可能的。

「虽然老师说要换个业者……但是当下这种状况，我觉得还是认真考虑下堆肥的自给自足来得更好」

「鸡粪和牛粪我们可以搞到呢……」

虽然现在我们也有制作堆肥，但那基本都放在直贩店里面卖掉了。

今后看样子要先确保我们自己能够自给自足，然后将多余的部分用于出售的对策比较好呢。

但是现在，比起那些事——

「农。林檎的状况如何？」

「嗯……」

给林檎送饭回来的农，一脸低落地说道。

「我进了房间，她说自己一个人没事的……但果然还是非常伤心吧。看得我都心痛呢……」

「「…………」」

「晚饭也是，只吃了几口。虽然她说放那儿之后会吃的……」

不会吃呢。

不、是吃不下才对吧。

非常显而易见。

虽然也会有人想，只是区区几根豆芽就变得这么消沉。

但是如果是曾经拼命努力去做过什么事的人，肯定会理解林檎现在的心情的。

从土壤中缓缓孕育成长起来的、新的生命。

就算它们今后会被吃掉……不对，正因为是为了食用而培育的，所以我们才会用十二万分的努力去照料它们。为了使它们成为对食用者具有价值的食材。所以我们不希望有一株植株枯死。

但它们现在全灭了。

而且并不是自然枯萎，而是用自己的双手亲手处理掉的。

就算是被迫非这么做不可，但这也确实是自己亲手夺去了自己培育的生命。

就算不是自己直接动手，那也只不过是能稍稍缓解内心的伤痛而已，这一点在场的我们都十分清楚。

所以——

「…………也许、她会承受不住呢……」

「「……」」

虽然继这么说，但我和农却无言以对。

林檎的心原本就已经受了伤，非常疲惫了。

如果再加上这份伤痛，她说不定会放弃农业、离开这所学校，到时候谁能劝阻她呢？

到底、谁能……

「耕作」

「……什么事？」

「去和那孩子说说话吧」

农从正面看着我的脸，这么说道。

「拜托了。不管是我还是继都是不行的。但如果是耕作去说的话……那孩子肯定会听的。呐？」

「那种事……」

「我知道的」

像是为了截断我的退缩的后路一般，农断言道。

「我知道的。如果是耕作的话的话，那孩子一定会听的。如果是耕作的话的话，一定能传达到那孩子心中的。因为、那孩子……」

后面的话，农含糊着一带而过，然后她再一次向着我说道。

「去帮助那孩子吧。耕作」

然后我就站到了她房间的门口。

「林檎、我可以进去吗？」

『…………请进』

我打开门进到了房间中。

仔细一想，这还是我第一次进到她的房间。我所憧憬的幽香炭的房间。但是这种时候，我完全没有去想这种事情。

只是，只是拼命思考着到底该说些什么而已。

「……打搅了」

「……唔嗯」

林檎正坐在床角上。

比我想象的还要来的冷静。

灯亮着，桌子上放着农送来的晚饭，虽然看的出有吃过一点点的样子，但是果然还是没动几口。

「我可以坐下吗？」

「……唔嗯」

我坐到了地板上。

房间里面的布置十分简洁。

或者该说，简洁过头了。

房间简洁地就算说是商业宾馆的房间也不会让人产生任何违和感，也完全没有能显示出其主人个人兴趣的物品。

和房间的主人一样，完全没法从中读取出任何感情。

唯一例外的是立在桌子上的一个相框。因为它正倒在桌上，所以也不知道里面放的是什么样的照片……。

就在我一边看着房间一边欲言又止的时候，林檎率先开口道。

「……对不起」

「诶？今天早上拿你们撒气，对不起。明明就不是耕作和过真鸟君的错……」

也就是说，错的是自己的意思吧。

对于林檎的想法，我就好比是自己的一样那么了若指掌。

要是那时候像这样做的话。

自己要是那么做的话。

因为这一切已经无法再挽回了，所以这只是对现实的空想，只会给自己带来伤害而已。

我必须要阻止这种事。

「那个。虽然我的话听上去应该没什么意思……不过能请你听一下吗？」

「……唔嗯」

「谢谢」

总之她还是能听我说话的。

「那么，我就说说我第一次分到田那时的事情吧？」

轻轻咳嗽了一声后，我开口说道。

「那是我刚升上初中，还只有12岁的时候。那是从喜一叔叔……也就是农的爸爸那里借来的田。虽然在那之前我经常会帮忙干农活，不过自己一个人独立耕种这还是第一次」

我在那块田上种了番茄。

是那种露天栽培、夏种秋收的夏秋番茄。

在我老家那边，夏秋番茄能卖个很不错的价钱的，所以虽然只是很小一块田，不过我还是很期待着能够小赚一笔的。

「我可是非常勤劳的。虽然也有赚钱的因素在里面……不过最主要还是因为自己喜欢，所以才竭尽全力去培育自己心爱的作物呢。而我一天会去田里看好几次，就算在学校也没法安心学习。因为老是挂念着那块地，农还对我非常生气来着，还『为什么要借给小耕那块地！』地跟她爸爸发脾气呢。这先不提……」

看到林檎的表情开始变得严厉起来，我赶忙将话题转回到正题上。

「总之我就是在全心地培育着番茄。看着小苗逐渐长大、逐渐结出果实、果实逐渐变大。但是——」

「但是……怎么了？」

「那一年是空梅，几乎就没怎么下雨。说到番茄，你想，不是水分很多的作物么？所以不下雨它就长不大，只能结出又小又硬的番茄，而且整个植株还蔫耷耷的……」

「然后就枯死了？」

「那倒没有」

要是再这样缺水下去番茄枯死的话。

要是这样的话——那自己到底能抢救下多少来呢。

不过幸好这种残酷的景象并没有出现。

「没有枯死，那是怎么了？」

「下雨了」

林檎一脸不可思议。

那天的情形，我到现在都依然历历在目。

「因为一直干得冒烟，所以当时我可是高兴极了。这样一来番茄肯定就会恢复精神，肯定就能结出大大的果实了吧。但是——」

「但是？」

「报废了。全部」

那天的事情，简直就像是噩梦一般。

因为之前一直很干旱，所以番茄为了尽可能多地吸收水分……就有点像我们在猛吸牛奶盒里最后一点牛奶一样，在伸展根系全力地吸水。

然后突然降下大量雨水。

被吸收上来的大量水分，通过茎大量输送到因为水分不足而变硬的番茄果实中去。

其结果就是——

「裂果了」

「裂……果？」

「简要地说就是全部开裂了」

「怎么会……」

大概林檎肯定想象不出番茄在一夜之间全部裂掉的景象吧。当时的我也一样。

那一天，暴雨结束后，我在太阳初升之时就从家里跑出去来到了地里。

我在泥泞不堪的田间小道上奔跑着，到达番茄地之后，展现在我眼前的，是挂着雨露的闪闪发光的番茄。

而它们、全部沿纵向裂开了。

从一字型的裂口中，可以看到如同肠子一般的红色果肉，雨水混合着红色的汁液滴落到地面，并逐渐扩散。

那个简直就如同血一般。那种残酷的美景，我是绝对不可能忘记的。

「……因为无比的悔意，我在旁边呆立了好一阵子。……我想了很多很多。要是建一个塑料大棚在里面栽培的话……。就算建大棚不现实，那用塑料薄膜挡下雨水也好……。但是现在想想，一个初中一年级学生，根本不可能有钱建大棚，而且自己一个人在大雨中铺塑料薄膜那也是不可能的。最终，这就是个无可奈何的状况」

就算现在，在下雨的夜晚我也会做梦。

做那个恶梦。

「我至今为止已经从事农业十多年了。不管是残酷还是悲痛的事情，都遇到过好多好多。而在其中，有反省、学习，然后跨越过去的事。……但是大部分残酷的状况，跟那天我身上发生的和今天在林檎身上发生的差不多，都是我们所无可奈何的状况」

自然是残酷的。

农业是严苛的。

『农业是为了让人幸福而存在的』

我是这么认为的。

就算是现在也没有改变。

但是如果说其中有什么例外的话——那就是说从事农业的人了。

「从事农业自然也会有让人开心的事情的。但是……从现实状况来看，从事农业的人正在逐渐减少，这正是因为回报较低的缘故吧」

在农忙期起早贪黑那自不必说，没有休息日不能去旅行、就算拼命工作也赚不了很多钱。而且收入还很不稳定。

「…………既然这样……」

林檎一脸悲伤地看着我，用像是挤出来的声音问道。

「既然这样、那农业是为了什么呢？为什么要从事农业呢？」

「为什么…………能一直从事农业呢？」

这真是个让人恐惧的问题。

为什么一直在干农业呢？现在的我，并没有能够回答这个问题的自信。

而那个问题的答案——我现在也依然还没找到。

「…………」

不过如果老实说出来，这也姑且能算一种回答吧。

但是我却依然在从事着农业。

虽然很难用语言表达出为什么会这么做，但是我还是选择继续从事农业，选择进入这所学校。

是因为惰性？还是随性？ 或者是没其他可选的？

不对。

虽然因为说出来丢人而在表面上跟别人是这么说的，但其实不是这样的。这是经历了重重思考和困扰之后，才最终决定下来的。

所以我必须要用语言将它说出来才行。

因为——我是自己选择了农业的。

「林檎」

我再一次说出了自己以前开玩笑的一句话。

「能马上就发芽的东西，是不存在的」

那是在种下大豆的那一天。我向着天真地问着「什么时候会发芽？」的林檎所说的话。

那个时候心情很轻快。

但是，放在现在来看，那句话正代表了一切。

我站起来，拉动从日光灯上垂下的线，关掉了灯。

一瞬间，眼前变得一片昏暗。

眼睛很快就习惯了这昏暗，而房间中也洒满了皎洁的月光。

林檎则一脸惊讶地坐在床上。

我走近窗户，打开插销，将玻璃窗拉开。

一开窗户，一股湿润的夏夜之风吹进了房间。

我一边让夜晚的凉气洗涤着脸，一边将夏天的气息深吸入胸膛，然后说道。

「过来」

「……」

林檎站起来，和我并排站到了窗边。

窗外是被月光和街灯照亮的夜景。

「你看到什么了吗？」

「水田……和旱地。还有……森林？」

「唔嗯。那座山上几乎都是果树。主要是梨」

虽然我们学校也有梨树，不过那座山上的梨树要多得多得多。

旱地和水田也很多。

在树林和田边竖立着一栋栋民居，它们之间由一条单车道的小路连接着。

我们这里虽然还算是个繁华地段，但是那边、在本来就已经是乡下的岐阜中也算是最乡下的地方了。和东京什么的根本连比较的资格都没有。

「林檎对这儿有什么想法？」

「什么……想法？」

「是不是觉得是个乡下地方？」

「……唔嗯」

她很老实地点了头、

「但是、我觉得很好。很有自然风情、怎么说呢……让人很是沉静。有种像是回到故乡的感觉……」

「……是吗」

不出我所料。

我微微吸了口气、说道。

「在这片景色中，是毫无自然的存在的」

「诶？」

「那边的水田、旱地、山、路、河，全部都是人造的」

人类在一万年前就已经在进行农业了。

这片土地，在很久很久之前也被人类开拓了出来。

砍倒树木、焚烧森林、开挖山体、为了灌溉水田而改变河道、修建水渠、修筑道路、建造房屋，最终演变成了这个镇子。

「现在我们所看到的这番光景，是几代人犹如接力赛跑一般，一步一个脚印地构筑起来的。不光是这里。人类所居住的所有场所，都是像这样子的与自然战斗的痕迹——也就是战场」

「战场……」

自然是残酷的。

农业是严苛的。

害虫会将作物吃的一干二净、疾病会将所有的努力付之一炬、天灾则用远超人力的力量肆虐着。而且一副这是理所当然的样子。

对于这么残酷的自然，大概是在一千年前，我们的祖先就已经能够昂然地与之对抗了。

手捧泥土。

脚踏大地。

仅靠着自己的手、和脚、还有一把锄头。

「也许光靠一代人并不能完成。也许是被谁强迫的。但即使如此，这里的开拓者们一直毫不气馁地从事着农业，最终改造出了这番景象」

那一定是场超乎我们想象的凄绝战斗吧。

有因伤痛而死的人。

有因疾病而死的人。

有因饥饿而死的人。

现在的这份光景，正是建立在这无数的牺牲之上的。

我们能生存着，也正是建立在这无数的牺牲之上的。

「我之前也说过了，在现在的时代，人们并不是非得从事农业不可。还有其他许多重要的工作可以做的」

虽然像是句让人不禁会心一笑的笑话，但是如果把这个国家全部的农业产值都加起来的话，还是远远比不上丰田公司的销售额的。

支撑着富足日本的今日的，并不是农业。

倒不如说是农业在从其他产业所提供的补助金中获益，因此才得以勉强维系下去才对。

正因为在从事着农业，正因为遇到过无数的困苦，所以我明白这不是可以用来显示优越感的职业。

「但是，我还是觉得这份工作必须要有人来做才行。不管时代如何发展，不管变得多么富足，没有食物的话人们就会饿死」

「那么……耕作是因为必须要有人做才选择农业的？所以才一直在从事着农业的？」

「也有那方面原因。但是——」

「但是、什么？」

「因为、很开心啊」

「……？」

「农业中让人开心的事，果然还应该是看着作物不断成长吧？虽然每个人的兴趣各有不同，但是我觉得只要是自己亲自养育些什么，那肯定会无需任何理由地感到开心的吧。林檎肯定也是这样吧？」

「……唔嗯」

「创造出这番光景的人们肯定也是这么想的」

将思绪投射到许久许久之前的人们的心中。

这并不是一件很困难的事情。

因为我们，都同样从事着农业。

「创造出这番光景的人们，肯定是一边开拓着这原本一无所有的地方，一边想象着将如何好好发展这个镇子，一边在心中描绘着身处久远未来的我们现在的状况，一边期待着一边努力着。总是坚信什么时候自己的努力一定会得到回报」

那么，我就播撒下种子吧。

我并不知道它会不会发芽。

我也不知道它会不会结果。

但是我依然不断地播撒着种子，只要这样的话、到时候——

「一定会有其他什么人吃着我所种植的蔬菜和水果而成长的。也许正在悲伤和痛苦的人会因为吃了这个而恢复精神。而这样子恢复精神的人，也许在将来会成为大科学家或者是伟大的政治家。不对。就算不是那么了不起的人，只要能想着『明天也要继续努力了！』，那样就一定能够创造出未来的美景的。」

所以。

「我想培育出，拥有这样力量的作物。所以才会一直不断，一直从事着农业」

像这样子跟别人说出来之后，我才第一次清晰地意识到。

自己到底想做些什么，到底是为什么在从事着农业。

「……」

林檎依然沉默着，但又好像想说些什么一般看着我的脸。

呃……那个。

果然是那个吗？太过抽象了吗……？ 连我自己都觉得像是中二诗篇全开一样……。

「抱、抱歉了？……不知怎么就……说了这么多不着边际的话……」

「才没这回事！」

「？」

「才没……这回事、哦？」

「是、是吗……」

吓……吓了我一跳啊~！

居然突然用这么高的声音喊。到底怎么了？不过看上去她好像理解了我的话了……。

「……那个？」

林檎低下头微微整理了下呼吸，抬起脸正面与我相对、这么说道。

「拿你出气、对不起。」

「没事」

「还有……对不起」

「没关系的。不用再道歉了」

「不时地」

林檎微微摇了摇小脑袋、

「耕作、你不是说喜欢青豆吗？」

「啊、唔嗯……」

「所以我想回礼。……向耕作送的、那么多蔬菜」

微风吹过。

一直以来我们都尽量不去提起这个话题。

虽然并不清楚林檎自己是怎么想的，但是我却害怕着一旦触及这点就会毁掉我们之间的关系。害怕她再次变回『草壁幽香』。

所以我锁上了门，将她关了起来。

但是现在，她却自己打开了那扇门，与我相对而站。

并不是作为木下林檎——而是作为草壁幽香。

「你送了我蔬菜吧？」

「啊………………啊啊、唔嗯……」

为什么？

为什么她会知道？

不过没等我开口，林檎就接着说道。

「一般来说我是不会吃粉丝们送来的东西的。因为送来了好多好多，所以我根本不可能全部吃完」

「啊啊、唔嗯。是、是呢……」

「那个时候，有人说着『这是粉丝送来的蔬菜哦』地，把耕作送的蔬菜做成了沙拉端到了我的面前。但是那时，我什么都吃不下，可能是衰弱吧……总之非常疲惫。我身边的各位也都很担心，给我拿来了各种各样的好吃的。虽然想着『这可是粉丝们送来的，必须得吃掉呢』，但是其实我却完全不想吃，只是硬逼着自己塞进嘴里。但这样子一来……」

林檎像是在搜寻着记忆一般思考了一会儿、

「……吃下那个沙拉后，我感觉自己像是回到了最初的状态一样。一股植物的香味在嘴里扩散开来、让人不禁不想将它咽下，无数次的在嘴里咀嚼着……连呼气也下意识地变得小心翼翼地。很让人吃惊呢。真是不可思议的味道……」

「不可思议的……味道？」

「有点土腥味，还有点苦，又有点硬……但是是非常温醇、非常纤细的味道。是和我至今为止吃到的食物完全不同的味道」

「……」

我并没有送去什么特别的东西。

那些只是我和大家一起在实习时所种的作物——但林檎却如此描述那个味道。

「那个、一定是生命的味道」

林檎双颊通红地、犹如在发烧一般继续说道。

「那时我并不只是在吃着食物而已，而是像在接受其他作物分给自己的生命一般。这样子、不知为什么眼泪就涌了出来。明明这既不是要哭也不是好笑的事情，但我却一边潸然流着泪、一边嚼着蔬菜。等回过神的时候，我已经在一边吃着沙拉一边号泣着了。一边哭着、一边觉得自己还能再继续努力。感觉像是有人在对自己说『没关系的哦』一样。所以我就觉得没问题了。所以——」

沐浴在明亮的月光下，林檎直直盯着我。

然后微微低下了头。像是在犹豫一般、将说了一半的话又咽了下去。

然后再一次、带着下定决意的美丽的表情看着我、

「所以呢？那个时候——」

那个时候、我一定是————陷入了恋爱的漩涡之中。

那简直就像是、在梦中听到的言语——

「从那之后，我总是将耕作送来的东西全部吃得一干二净。总是在期待着你下一次的礼物。我也总是很期待一起送过来的信，为了能够和耕作进行，总是在想着什么时候能够到这所学校来。要是这样的话，我自己一定会变得非常开心的吧。所以——」

但是我却没有沉醉在这个梦中。

因为自己已经察觉到这只是一场梦了。

现实不可能是这样的。

不可能是这样的。

因为——

「等下、林檎」

我打断了像是决堤潮水般滔滔不绝的林檎的发言，提出了一个根本性的矛盾。

「我并没有送去什么信啊」

「？ 但是你送了蔬菜了吧？」

「唔嗯。是送了蔬菜。但是是匿名的、没有写上名字什么的哦？像信什么的……」

「但是那些信上、写着耕作的名字哦？还有照着大家的照片呢？」

「连照片都有？」

「唔嗯、所以我才会知道这所学校和耕作的事情的。你看、这个——」

说着，林檎取过了原本合在桌子上的相框。

那张照片上——是正在实习中的我们。

大概是今年四月吧。我们收获了像小山那么多的温室栽培哈密瓜，然后班级的同学们就以试吃的名义举行了哈密瓜爆食大会。

我们用勺子吃着剖成两半的网纹哈密瓜，每个人几乎都吃到肚子快被撑破一般。我自己还因为把两半大个哈密瓜贴在胸前喊着「良田同学♡」而被她暴打了。真可谓是哈密瓜纪念日呢。

为什么这张照片……？

「这个、还附有信吗？」

「当然」

林檎从抽屉中取出了数张便笺。

「可以给我看看吗？」

「请便」

我看了看那封信。

然后，所有的一切，就都联系成了一条线。




第九话 告白
我拿着从林檎那里要来的信和照片，走向了食堂。

那个写了这封信的人——盗用我的名字和『幽香炭』进行笔谈的人就在那里。

「耕作」

「小耕！还有木下同学也……！」

继和农正在食堂里面。

两个人好像都在等着我跟林檎谈完的样子。

跟在我后面怯生生地走进食堂的林檎，向着两人很抱歉似地低下头。

「……对不起，害你们担心了」

「没事没事！你能恢复精神真是太好了呢！」

「啊啊。不用在意。你并没有做错什么」

农半哭着，而继则露出了温和的笑容，两人都在安慰着林檎。作为克服了同样悲伤的同伴，这是他们发自内心的呵护。

但我是不会加入他们的。

因为还有其他事情要做。

「……耕作？怎么了？ 为什么摆着那种表情？」

「发生什么事了吗？」

「…………」

我以沉默回应着一脸不可思议地看着这边的那两人。

那封信的主人——肯定就是这两人中的某一个。

我还不清楚的是为什么那家伙要做这种事情。到底是出于什么目的才要假借我的名字和幽香炭互通书信呢。

还有、为什么能做得到这种事情。

而这一切，现在都水落石出了！

「各位……我有个东西想给你们看一下」

「「？」」

两人都一脸不可思议。

而我则将那封信摆到他们面前说道。

「这是还在偶像时代的林檎收到的、信和照片……应该有印象吧？————————农！」

我将信和照片砸到了桌子上。

那上面的文字明显就是农的笔迹，而那张照片也明显是农自己拍摄的。

还有那封信上的内容……。

「……那个哈密瓜、我可是还记得的哦？大家都在上面谢了自己中意的文字……我是『献给幽香炭♡』，而你写的则是『苹果』对吧？」（狐狸：苹果与林檎的平假名相同）

现在想想，那并不是要自己吃，而是一开始就准备要送给幽香炭的。

而且，她知道草壁幽香的本名是木下林檎这一点也很耐人寻味。

也就是说，农和幽香炭关系好到能告知她本名的程度，而农也不断向幽香炭赠送作物。

这不是完全取代我了吗、你这混蛋！

而被我指出实情的农——

「诶嘿嘿♡ 暴露了-？」

居然用出乎我意料的轻松语调、很干脆地承认了自己的罪行。

继则摆出了很少见的傻掉的表情、

「怎么回事？你们两人，到底在说什么？」

「……你这家伙一开始就知道所有事情，而且还装傻充愣。我给幽香炭送了各种各样的东西、幽香炭和林檎是同一个人、林檎为何要转学到我们学校、这些全部」

我盯着农、

「农、你为什么要做这种事情？ 不……你为什么能做到这种事情？」

我是瞒着大家给幽香炭送蔬菜和水果的。

从收获的作物中选出自己特别精心照料的那些装进箱子里，然后亲自搬到邮局，再匿名寄走。

她到底是怎么才能把信和作物一起寄过去的呢？

「嗯，这很简单吧？」

「哈啊……？」

「等耕作你把箱子送到邮局之后不久，我就说『抱歉！刚才我弟弟来寄过一个包裹，能不能帮我一起把这封信也寄过去呢？』。反正我和邮局职员认识，就很普通地帮我做了哦？」

「…………」

喂、职员先生……。

就算是乡下的小邮局……你也给我有点疑心啊……。

「那么，你为什么会知道我给幽香炭送蔬菜呢！？」

「我们可是住在一起的。耕作在悄悄把蔬菜塞进箱子里什么的，很容易就能察觉到了。是吧？」

「……」

嘛、确实……从以前开始我就没什么事能瞒过农。

「我啊……对耕作的所有事情都了若指掌的。因为……一直只看着耕作呢。所以你在做什么我可是立马就能察觉到的」

「那、那么……你为什么要寄信过去？明明平常都会给我捣乱的……」

「…………因为啊……」

农摆出有点寂寞、半哭半笑的表情、

「这是小耕的初恋…………我当然要、帮忙的……」

「农……」

「就、就是那个啦！」

农「咻噜咻噜」地擤了擤鼻水、

「就知道你肯定会因为害羞而变成胆小鬼的、啊、果然不出我所料呢！匿名送蔬菜过去、这是哪来的白痴啊！？ 要是你真做了那种不干脆的事情，那我都会替你觉得丢脸的！ 所以才会替你寄信过去！ 你有什么意见吗！！」

「诶？ 不…………唔~嗯…………没有？吗……？」

虽然擅自冒用别人的名字是有点那个，但是拜其所赐林檎转校了过来。仔细一想这对我来说根本就没有坏处……是吧？还真是让人有点惊讶。

但是。

虽然我是觉得无所谓了，但还有人不会就此罢休。

这一点农也十分清楚、

「木下同学」

她站到林檎面前，直直地看着她的脸、说道。

「从草壁幽香……木下同学那里收到回信的时候我真是吃了一惊，毕竟我负责收取整个宿舍的信件呢。虽然觉得这是寄给耕作的这样不太好，不过我还是擅自打开了，然后写了回信寄了回去……。这么做了好几次之后、不知怎么的……诶嘿嘿。不知怎么的就？ 像是在享受着这笔谈一般的来往了呢……」

「……」

林檎默默地听着农的话。

「虽然我们都觉得你是居住在和我们不同的世界里的，不过也还是有很普通的烦恼的呢。或者说比我们更加烦恼。得知了这种情况之后，就不禁想为你加油了吧？所以就寄了好多信、送了好多蔬菜过去呢？ 其实啊，我啊，除了耕作送的包裹之外，也开始不断以他的名字往你那边自己寄包裹了呢……但果然还是不行呢。这样子」

她这么下了判断、

「对不起木下同学。我一直以来都欺骗了木下同学。知道有人发觉为止我都没法说出真相。请原谅我……虽然像这种完全应该被无视的话我是不会说，不过总之先向你道歉。对不起！」

说着，农深深地低下了头。一直深深低着。

正面接受了她谢罪的林檎、

「……把头、抬起来」

用淡淡的语气说道。

「…………？」

农战战兢兢地抬起头。

林檎和农、盯……地对视了一会儿。然后——

「……好————」

好？

「……好想见你啊……！」

说着，林檎扑进了农的胸口。

……诶！？

扑、扑进……诶诶！？

「……好想见你啊……！一直……一直一直、好想见你好好聊聊……！」

林檎一边用头在农的胸口磨蹭着，一边像是极度欣喜般地说道。

在场的另外三人都因为这突然的展开而困惑不已。

特别是农都惊讶地像根树桩一样杵在了那边。

「等……木、木下同学？诶？ 为什么？ 诶……？ 没有生气……？」

「？ 为什么？」

「哎呀，那个，我一直在冒充耕作……」

「名字什么的无所谓了」

诶？ 无所谓？

「我一直都将你的信当做了内心的支柱。你所说的梦啊、学校生活啊、农业的事情啊……我一直都憧憬着呢。一直……」

「…………」

「就算这一切都是骗人的……但是你给了我勇气这一点，却是切切实实的」

「木……木下、同学……」

「但是，这一切都是真的吧？……唔嗯！ 这里是一个非常、非常美妙的地方。 很开心、很有趣……虽然也有难受的事情，但是正因为如此我才会一直努力着。而且——」

林檎用湿润的眼瞳抬头看着农、

「我不也没有说出真实情况吗？所以……呢？ 我们一样呢？」

「是吗……」

「……唔嗯」

「……我们，感觉还真像呢？」

「……唔嗯！」

两人诶嘿嘿唔呼呼地互相微笑着。

虽然思维完全跟不上这太超出预想地展开了…………但感觉……很奇怪啊！！ 虽然不是很清楚……但是这氛围好奇怪！

「……呐、我可以叫你农农吗？」

「当然。那么我叫你小苹果可以吗？」

「好开心♡」

「诶嘿嘿。我也是♡」

「农农……最喜欢你了……♡♡♡」

两人抱在一起互相磨蹭着额头。她们双手相合，像是恋人一般十指交缠着。感觉她们都已经跨越了友情，开始上演起『Comic百合姬』里面的场景了。十亿倍L的世界啊……。（狐狸：NETA美国电视剧《L的世界》，该电视剧主要描写百合向和双性恋的女性）

不行啊。

这样不行吧？

「那个~……稍、稍等下好吗？」

我向着正紧黏在一起的两个人出声道。

「林、林檎妹妹那个、刚刚说、说……我了吧？喜、喜欢？ 之类的？ 我好像记得你说过……？」

「……」

林檎看了看我的脸，又看了看农的脸，然后又看了看我的脸稍微思考了一会儿、

「我也……喜欢耕作？呢？」

居然是疑问句啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

「但是最喜欢的呢♡ 是农农呢♡」

「我也是♡」

「今天可以一起洗澡吗？」

「当然呢~ 接下来每天都要一起洗哦」

「农农，最先洗的是、身体哪个部分呢？」

「锁骨♡」

「那我给你洗♡ 锁骨♡♡」

两人又继续开始了卿卿我我。我一瞬间被排除在视线之内，然后林檎妹妹就开始蹭起了农的脸颊。

而我——

「   」

无言了。

诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶……？

这、这什么情况……？

诶？

诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶~~~~…………？

「嘛，不是挺好吗耕作。木下也恢复了精神，谜团也全部解开了基本上算是Happy End吧？」

「完全就不好啊！！畜生！！」

我甩开笑着拍着我肩膀的继的手。

「这不好吧！？完全就不好吧！？ 因为送蔬菜的是我才对吧！？ 但为什么成果全部被农抢走了啊！？」

原本应该是我跟林檎一起去洗澡才对吧！？

这哪里Happy了啊！？ 这是最糟糕的结局吧！？ 是谁想出这种渣展开的啊！？ 一定要杀了那家伙！？

这、这样子……。

这样子……！

而我这发自灵魂的呐喊，却被林檎和农之间如同摇曳百合般的悄悄话抹消掉了……这样子绝对很奇怪啊！（狐狸：这里原文是ゆりゆら，并不是在NETA摇曳百合）




后记
请全国的林业、造园、和生物工程系的各位原谅我。我是白鸟。

以农业高中为舞台的学园爱情喜剧第二弹，各位感觉如何呢？

不用我在此声明，各位也知道本作是虚构的，现实中是不存在那种奇怪班级或是什么『四天农』的。贝琪也完全是作者想象出来的生物。真的。

还有，虽然林业科中男生比较多这一点是基于现实的，但是他们不受女孩子欢迎，这一点是我歪曲事实所写的。在我的取材中，倒不如说他们比起其他班级，和女生成功交往的概率来得更高。你们问为什么会这样？回答就是WEB！……因此，我开始写博客了。各位如果搜索『のうりんのぶろぐ』的话应该就会出现的，如果可以的话请各位能够赏两眼呢。

紧随前卷，这次我也受许多人的关照了呢。

（狐狸：以下为致谢，略过……没有槽点）

那么，从下一页开始就是附赠部分（或者说下卷预告？），请各位好好享受吧。




第X话 过真鸟继的总括与预告
好了，这次的骚动终于也落下了帷幕。

紧接着木下的入学篇……不、实际上是紧随着那之前的事情，三人之间奇妙的关系也恢复了正常的状态，然后终于又向前跨进了一大步。

「小苹果好可爱让人好想吃掉」

嘛、虽然感觉踏出的方向有点微妙的偏差。

「诶……？ 那是什么……？ 为、为什么…………那两个人会腻在一起……？」

「耕作，不要太在意了。那肯定是一时的兴奋感而已。大概」

「啊咧？眼、眼睛好奇怪啊？ 好像看到那两个人在啾~了……啊咧咧？」

「是呢。蛋白质呢」

实在是太烦人了所以随便应付一下吧。

虽然现在看上去好像她眼中只有农……但是在我看来，木下心中对耕作的好意已经确确实实地萌发了。不是因为从没见过的笔谈的对象，而是因为与畑耕作这一存在相遇而使木下发生了巨大的变化。这两人之间的关系今后也一定会不断推进的。

但是变化更大的，恐怕是耕作和农之间的关系吧。

耕作和农之间的关系并不能用普通的青梅竹马加以说明。这两人之间还有着类似于亲子一般的情结。如果比较起来，应该还是这层关系更加紧固吧。

其证据就是，农为了耕作的『初恋』而四处奔走着。

当然，农也开始将耕作视为恋爱对象，那种可以接近的态度也很露骨呢。

所以农身上也存在着要将耕作和自己以外的人撮合到一起的矛盾。

这正是两人之间的复杂关系。

而更加复杂的是，耕作总是察觉不到农的想法。

现在耕作将农看做恋爱对象的意识还很稀薄。倒不如说他将这个视为禁忌一般。

但是，如果真的与木下确立恋爱关系的时候……耕作一定就要直面『与农分开』这一状况了。

在发现不得不要与自己曾经认为绝对不会分开的存在分离的瞬间，耕作也一定会直面自己心中的『农』的吧。

既不是青梅竹马也不是母亲，而是作为女性的农，在与其相对的时候，到底耕作会下怎样的决断呢？

根据那家伙的决断，农和木下的关系肯定也会发生巨大的变化。

不会结束的东西、不会改变的东西是不存在的。能当做永恒的，只有『现在』……。

这是，走廊那边响起了叮铃铃铃的电话声。

虽然我们都有手机，但是宿舍里还是安装了固定电话。虽然是拨号盘式的古董电话，但是万一有个什么灾难什么的还是会派上用场的。

电话被放置在玄关旁的事务室里。

我向其他人示意「我去」，然后就走了食堂，走进事务室拿起听筒。

「你好。这里是田茂农林青田宿舍」

虽然这么说了，但是对方却没有反应。

只有听筒中传来了人的气息。

「喂？ 请问您哪位——」

『是继吗』

这个瞬间，我全身的血液瞬间冻结了——然后又沸腾起来。

那是我在这个世界上最不想听到的声音。

「你、你是……你为什么会知道这——」

『你以为光是换个名字、改个户籍就能从我这里逃走吗？居然一直这样在那种地方玩呢。你应该根本没那种空闲吧。快回我这儿来』

「别自说自话了！我已经和你没有任何关系了！」

『我过段时间就回去把你带回来。在那之前你好好和自己现在的生活清算一下吧』

然后通话就被单方面挂断了。

「该死……！」

对。那家伙一向就是我行我素的。

总是单方面的玩弄着我的……还有那个人的人生。

将听筒砸回电话机上回到食堂后，正给林檎做着膝枕在为她掏耳朵的农转过头问道。

「继？ 是谁的电话？」

「打错了而已」

我伪装好声音与表情，很平静地回答道。好像谁都没有起疑心的样子。

但是只有我察觉到了。

那高亢的电话铃声——正宣告了我无比宝贵的——『现在』的终结。



