文件发布时间:2012-03-27 18:17:21
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：农林
本卷名称：第三卷

第0话 大小姐的凝望
网译版 翻译 素裸天狐@轻之国度

（狐狸：标题NETA《玛利亚的凝望》）

「我吃好了」

「我吃好了」

清爽的早晨问候，在还微微发暗着的天空中回响着。

聚集在即将迎来收获的玉米地里的学生们，今天也露出一副和农夫般淳朴的笑容穿梭在高挺的玉米秆之间。

包裹着不知疲惫为何物的身心的，是淡色的实习服。

大家都小心着不弄乱玉米的行列、小心着不折断长长的秸秆地、迅速地进行着作业。当然，会偷偷将待收获的作物带走的学生，是不存在于这里的。

县立田茂农林高中。

明治四十五年创立的这所学校，是为了向当地的年轻人传授近代的农业而创立的、很传统的地域密集型农业高中。

岐阜县郊。存在于浓尾平野的一角的突出的地方，关注自然、接受从生产到流通的多种多样教育的农学之园。

这是一所就算随着时代迁移、食物自给率已经降到40%一下的现在，只要上完三年学就能够将温室栽培的作物装箱销售的非常普通的农业高中。

她——、良田胡蝶也是这样平凡的农业高中生中的一员……这种话就算把嘴撕烂我也说不出口。

「啊咧？良田同学，今天不去牛舍？」

「！？ 是……是呢」

那天我因为要轮值实习所以五点就去了田里，然后在玉米地里遇到了平常都会在照料牛的同班的巨乳畜产少女.良田胡蝶（W Cup）。

「啊，难道良田同学今天是做马齿种玉米的轮值实习？」（狐狸：一种用作动物饲料的玉米）

「唔、唔姆…………是、是吧……」

「是吗。长得好大了呢！」

在我们所种的人类用甜玉米的旁边，种植着为了给动物吃的马齿种玉米。而负责照料那边的是畜产专攻的人。

这种马齿种玉米是牛最喜欢的食物，每年秋天收获以后都会贮存到筒形仓库里。

啊，筒形仓库就是指的那个。在北海道的奶酪农场的照片上经常会看到建在畜舍旁的像塔一样的建筑物吧？那个就是筒形仓库。

原本我们学校的筒形仓库并没那么气派，只是用操场上一个废旧体育仓库改造而成的。是挖掘出地下室改造成的『角型地下筒状仓库』。之所以要挖掘出地下室，是为了储存破碎成细粒的马齿种玉米。

而这个『存库』是秋天的一项重要工作，不光是畜产，连栽培的人也要一起忙活。

要收割、并且把在夏天一个劲地进行光合作用长到超过3米的马齿种玉米搬到仓库，这可是一项重体力劳动。而把玉米切碎再弄到仓库里踩实的工作，简直就如同拷问一般严酷。

很痛。

超级无比地痛。

用粉碎机把茎和叶子全部切碎，然后用一个吸收器把切碎的马齿种玉米吸进去再吐到仓库里。然后我们就在仓库里把那个踩实。诶？你们说好像挺有趣的？开什么玩笑。马齿种玉米比起给人类吃的甜玉米要来的硬得多，然后这么硬的玉米毫不留情毫无怜悯地、犹如瀑布一般从头顶倾泻而下，这只会让人感受到恐怖而已。

顺便一提，去年存库的时候大概就是↓的样子。

「很好很好很好、那么我开动粉碎机了哦~（畜产的陆奥老师）」哗……哗啦……哗啦哗啦哗啦哗啦哗啦哗啦哗啦！！「好痛好痛好痛好痛！（农）」哗啦哗啦哗啦哗啦哗啦「快停一下，良田同学！玉米块都跟棒球一样大了，真的是很痛啊！！（我）」哗啦哗啦哗啦哗啦「喂喂，别停下啊俗物们！继续踩！给我继续踩！ 要是不好好踩实的话就会被埋在玉米堆里死掉的！（从顶上俯视着我们的良田同学）」「噫！ 噫噫噫噫噫！（正在犹豫着要不要逃走的丧部山君）」哗啦哗啦哗啦哗啦哗啦「大小姐！为什么就你一个人呆在那么安全的喵呜啊！？（被玉米直击脑袋昏过去的农）」

「快起来、农！睡过去的话就会死掉的！（抱住农的我）」「就、就算投胎转世……也要、和小耕……呜咕（中泽农——再起不能）」哗啦哗啦哗啦哗啦哗啦哗啦哗啦「老师，拜托了，让我们稍微休息——（哀求道的继）」「呼哈哈哈哈——！存库还真是有如地狱一般呢——！！（正在兴奋最高点的陆奥老师）」哗啦哗啦哗啦哗啦哗啦哗啦哗啦哗啦哗啦「拉下来！ 把那个死老头拉下来！！（终于开始煽动起叛乱的我）」「把他粉碎后跟玉米一起堆到仓库里去哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！？（摔跤部的柿崎）」「柿崎————！！（惊叫的虹原）」哗啦哗啦哗啦哗啦哗啦哗啦哗啦「等、等到这次的存库结束之后……我就要跟B班的麻帆酱告白了……（萝莉控炉里板君）」「振作一点胸罩未满！麻帆酱已经是中学生了啊！（指摘点很奇怪的继）」「然后老师已经四十岁了哦（不知为什么在这的贝琪）」哗啦哗啦哗啦哗啦哗啦哗啦哗啦哗啦哗啦哗啦哗啦哗啦哗啦哗啦！！

真的就是这样子。

如同阿鼻地狱一般号叫的存库地狱一直持续到了傍晚6点多，而等到结束的时候，我们全身已经满是淤青。我们都像是炫耀着勋章一样，互相自豪地炫耀着那些淤青。

算了，先把对存库的怨恨放在一边——

今天早上的良田同学不知为何微妙地有些没精神。

难道是因为连日的炎热吗？ 而且脸也很红……今天一大早阳光就很强烈，难道是得了日晒病？

「良田同学，你还是戴上帽子比较……」

比较好？虽然想这么说下去，不过我马上就察觉到了良田同学之所以会这么发呆的理由。

那就是——恋爱！！

在良田同学的视线前方，是正在稍远处的另一块地里的山羊润（♂）旁边的、正在进行除草工作的眼镜美少年。

可靠的大家的好朋友、过真鸟继。

现代农业七月刊《痛快！农家的水&能源自给！ 不需要原子能发电站！ 吾之农场的电力，一般是来自自己的水力发电！ 因为制造了能够发电还能舂米的直径2.8米的水车！！》。他正单手拿着书，另一只手牵着绳子让润吃着杂草，悠闲地走在田垄间。

良田同学就是躲在马齿种玉米地里盯着继。

双颊泛红、双目湿润、胸部则微微颤动、就算隔着实习服也能感受到心跳☆不已……这完全就是恋爱少女的模样啊。简直就是『这个女人，已经陷落了！』的状态。（狐狸：第2卷中金上说的话）

「…………喂、畑耕作」

「什么事？」

「那个…………马、马上就快到暑假了呢！」

「是呢」

「说、说到暑假就是那个了吧！？ 那个、非常……非常长呢！？」

「是呢」

「呃、所以…………你们的暑假预定……也就是、那个…………」

「那个？」

「那、那个……」

良田同学「咝-哈-」地深呼吸了一口、

「像、像是回老家之类的、会这样吧！？」

「？ 为什么你要问那个啊？」

「别、别管了好好回答就是了！ 你们住宿生的预定是什么样的！？」

「你问怎么样……现在还没完全定下来呢？定下来的就只有轮值实习的日程而已。而根据期末考试的成绩，也许还要参加补习……」

一想到几天后就将进行的考试，心情就不禁忧郁起来。

因为从这周开始就是所谓的考试周了，所以一切社团活动和打工都被禁止了，只能将精神集中到学习上来。

但是这样一来，早上和傍晚就排进了一大堆轮值实习。

这就是农业高中。

不管是考试期间还是暑假，都会毫不留情地安排轮值实习。

特别是在夏天要收获蔬菜和水果，所以是一年中最艰苦的时候。

因为非常炎热而且气候变化很剧烈，所以不能够放松管理。虫子会猛增杂草也会滋生，总之就是往死里干活。明明这么拼命工作了但是作物却被台风和大雨全灭。这种情况也是会发生的。

不过露天栽培的还算是人道，要是到温室去工作的话那才真的让人想说「要死了」呢。

诶？ 你们问为什么大夏天的还要去温室干活？这可是有种种状况的……。

嘛，摆这些所赐，我们我们自信能生产出味道和品质不输给专业农家的作物。而且收获的作物不光会在学校的直贩店出售，还会送到农业协会或者附近的超市去。

「是、是吗……！」

良田同学听到我的话脸上顿时放起了光彩、

「那、那也就是说暂时还没有回老家或者去旅行的预定了！？」

「唔嗯，不过不好说呢。农应该是会跟我排一起的，而照现在这情况，林檎妹妹应该是会跟农排一起……但是继的预定就不知道了呢」

我看着正在田里喊着「小农农~♡」「快来追我啊~♡」地很要好地一边追赶着一边做着农活的林檎和农说道。带着哭腔……。

说起来，继的老家是哪里来着？

因为住宿舍，所以应该不在这附近吧……。

「良田同学，你知道继的老家在哪里吗？」

「什！？我、我怎么可能知道！！」

「是吗」

还以为只要是继的事情她都会知道呢，原来很出人意料地不是这样子呢。

「仔细想想，继还真是个不可思议的家伙呢……」

明明拥有不管什么升学学校又能轻松考上的学力但却选择进入农业高中的天才。

明明没干过农活，但是这方面的知识在入学的时候却是卓越超群。

而同时他的目的意识也十分强。

现在继和山羊润正一起进行除草的那块地就是证明。

被命名为『过真鸟有机实验苗场』的那块地，是从附近的农家那里借来的耕作放弃地，一直由继独自管理。

醉心于有机无农药的继为了实现自己的理想，甚至将自己的打工钱都投了进去运营着它。

因为一个人的力量是有限的，所以我们其他住宿生也会帮忙。不过收获的蔬菜会摆上宿舍的餐桌，所以倒不如说农是满心欢喜地在干着活……。

到底是什么驱使着继这样醉心于农业呢？

虽然我们是挚友，但是关于继的私人情报我也一无所知。

「说起来过真鸟还真是个少见的姓呢，在这块从来没听过，说不定他是县外出身的呢。那样子的话回家一趟就会很花时间吧」

「是、是吗……？」

「嘛，不过那个啊。想知道的话你直接去问继不就行了。喂、继~！」

「等下！？你做什喵！？」

「耕作、怎么了？」

继拉着润的绳子走向这边。润也摇着脑袋啪嗒啪嗒紧跟着。

「那个啊，继你暑假有什么安排？要回老家吗？」

「……不。我准备留在这里打工。而且还要照料这块地」

提起老家这个话题的时候，继一副很不愿意回答的样子。

唔姆，看样子有什么事情呢。

察觉到这个，我没有深究继续说道。

「是吗。我也准备留下来的，这么难的，我们大家一起去什么地方玩吧？一天的话应该没问题吧？ 我很想去一次海边呢。啊、良田同学也来吗？」

「什！？什什、什喵……你说什么啊、这个俗物！！」

良田同学满脸通红地怒吼道。

「为什么我……我要跟你们这群家伙去海边啊！？而、而且我这个暑假可以经有预定了！！ 才没空跟俗物们一起玩！！」

「诶？ 是吗？」

「是呢！！」

是、是这样啊……。

我还很确信地认为良田同学很想和继一起过暑假的……难道是我误解了？

「比、比起这个、过真鸟继！要是你还没预定的话——」

良田同学正想说什么、这时。

「「……！？」」

我们突然感受到一股不祥的气息，同时屏住了呼吸。

良田同学敏锐地环视了四周。

「……有什么过来了！」

「继、什么情况？」

「不知道。总之不是人类……！」

我们沐浴在至今从未感受过的不祥的巨大小地球波动中。而此时，自然界中也发生了异变。

鸟儿们不见了。

野兽们也……。

「！？ 来了！」

良田同学指着道路的那端叫道。

那、那个是————！？

「是独神————！！」

砰轰！！

伴随着爆炸声同时出现的，是一辆燃油助动车。

当然，这并不是一辆普通的燃油助动车。

正跨坐在那辆助动车之上、散发着黏糊糊的黑色小地球的、是一位身穿着夏天小妹妹穿的轻飘飘白色连衣裙（带翅膀）的中年女性。

那是我们二年A班的班主任、户次菜摘老师（通称贝琪）。

今年就将迎来四十一岁的贝琪老师，现在依旧在为独身而焦急着、身受无数次失恋所带来的重伤的侵蚀、本性完全腐烂掉、只是行走着就会聚集起诅咒——最终成为了独神！

「有没有现充啊——！！」

贝琪像是生剥鬼一样喊叫着。

因为对即将暑假而开始灿烂充实的女子高中生充满怨念的独身四十岁女教师，现在化身为暴虐之荒神袭了过来！

「该死！良田同学初萌的恋情把这家伙招了过来吗……！」

「是、是我的错吗！？」

在面对着骑着助动车猛冲向地里的独神（40）而陷入混乱的学生们之中，只有继一个人迅速做出了反应。

「良田！快把女生们带到学校去！」

「但、但是……」

「快走！大家快逃！」

「……知道了！」

良田同学点了点头，然后为了引导其他女生而跑向了甜玉米地。

继放开了手中的绳子叫道。

「快跑、麒麟神！」

「才不是麒麟神吧！？」（狐狸：NETA《幽灵公主》，麒麟神是其中人面鹿身，鸟足兽尾的神）

总之先吐槽吧。

放开了麒麟……不对，是润脖子上绳子的继将另一只手上的《现代农业》塞进了实习服里，然后拔起了一颗长势良好的马齿种玉米，像是使着三间枪一般摆出架势，向着暴走的独神站定。

「继！ 不要向独神出手！ 会惹来诅咒的！」

一生无法结婚的诅咒。

「安定下来！给我安定下来————！！」

不过继无视了我的警告，向着独神叫道。

「你看上去也是一位有名有姓的（职员室的）大人物，但是为何如此狂暴！？」

那当然是因为没有恋人啦。

但是身为帅哥现充的继是不会理解不受欢迎之人的心情的。「为什么？呐、为什么这么狂暴？」要是被现充这么问了肯定会很生气吧？

贝琪也一样暴怒了起来，就连眼前的她最喜欢的未婚年轻男子都视若无睹。嫉妒到完全忘我了！

「停下！为何要袭击我的田地！？ 快住手！ 安定下来！！」

虽然继继续拼命劝说着，但这只会反过来激发独神的愤怒和嫉妒！

「！？ 往女生们那边过去了……是要袭击她们！」

一直呆站着的我急忙跑了起来。

林檎和农两个人正坐在独神前进的路线上！虽然两人牵着手想逃到学校去，但是中途林檎摔倒了！

「快爬起来、木下林檎！！你想死在这里吗！？」

良田同学像是为了保护摔倒的林檎同学一样站到了独神的前方，同时架起了原本别在腰间的镰刀。

「去学校！」

「但是、大小姐……！」

「快点中泽农！快带着她逃跑！」

「……唔嗯！」

虽然农看上去还是有些犹豫，但是她还是扶起了摔倒在地的林檎，然后像是抱着她一般跑向了学校的方向。

砰轰轰轰轰轰！

独神盯上了一人留在原地的良田同学。

贝琪所骑的助动车油门全开地冲进了玉米地。

被吸光生命力的四周的作物纷纷枯萎了。

「咕……你这个怪物！！」

良田同学面对独神不禁露出了怯意。虽然我和继为了救她而全力向着那边奔跑，但是徒步是不可能赢得过助动车的速度的。

赶不上了吗——！？

这时。

「！？」

一道白色的影子从我身旁窜了过去。那、那个是——！？

是润！

山羊润与继并肩奔跑着、像是在说着『太慢了。快坐上来！』一样摇着脑袋。

「麒麟神！」

「都说了不是麒麟神了！？」

而继像是完全没有听到我的吐槽一般、一个纵身骑到了山羊的背上。然后从正面向着独神直奔过去！

「哈啊————————————————！！」

然后继将手中的马齿种玉米秆像是长枪一般向着独神的脸刺去！玉米秆深深刺进了全覆式头盔中！

「……打倒了！」

我欣喜地喊道。从助动车上飞出的贝琪、散布着暗之小地球摔倒在了数十米远的地方，然后脸埋在地里完全沉默了。

而另一方面，继的右腕则沾上了四散的黑色黏糊糊的小地球，从麒麟……润的背上滚了下来跪到了地上。

「过、过真鸟继……！」

「良田、别碰我。这不是单纯的伤……！」

右腕受到独神身周所缠绕的漆黑嫉妒之炎灼伤的继、一边用土擦拭着像是被咻咻的滚烫蒸汽烫伤的伤口一边说道。难道说是受到诅咒了吗……。

「过真鸟君的手受伤了！」「医生还没来吗！？」

聚集过来的学生们骚动了起来。

很快，在附近开设着动物医院的医生一边喊着「我是兽医啊」一边被农和林檎拉扯着过来治疗继了。贝琪则被放置着。这是理所当然的。

「继、没事吧？」

「啊啊……独神呢？」

「和助动车一起倒在那边呢」

「是吗……还真是个恐怖的对手呢……」

「确实呢……」

要说什么恐怖，那个是我们班主任这一事实才是最为恐怖的。

「这个怎么办？报警？」「埋了吧」「希望她赶紧被开除掉……」

同班同学们也都在互相探讨着严厉的处置方法。

而倒在地上的四十岁，从崩落的厚厚的浓妆下的眼瞳中喷出着憎恶之炎、咕噜咕噜地念叨着诅咒的言语。

「……肮脏的现充们…………了解了解我的痛苦和憎恨吧…………！」

你就这样尘归尘土归土去吧！




第1话 小宝宝和仆人
※直到前卷为止的『农林』——

「这样子绝对很奇怪啊！！」

以下是自那个三天之后的事情。

※

「……好想死」

七月中旬的某个晚上。

我将自己关在房间里，将自己套到了最喜欢的偶像.草壁幽香炭的抱枕套中（之前那个被烧掉了，现在这个是重新自制的）。

「真是的，又开始像这样子逃避现实了……」

青梅竹马的中泽农叹了口气、

「适可而止吧，不要一回宿舍马上就窝到房间里碎碎念了。喂、快出来。我做了小耕你最喜欢的蕨菜饼哦。呐？」

「都是农的错！」

我依旧保持着钻在抱枕套里的状态爬了起来，然后向着农声音传来的方向谴责道。

「农、农你……！ 呜咕！ 农你居然冒用我的名字、跟幽香炭互通书信……！」

「这个我已经道过歉了吧？」

「你以为道歉就有用了吗！快把时间倒回去！ 快回到过去！ 快把月岛叫过来！！」（狐狸：可能是NETA《Bleach》的月岛秀九郎）

「哈啊~……真是的。真是个拿他没办法的孩子呢……」

农深深叹了口气，然后在我面前正坐好说道。

「听好了耕作？在这一周时间里，我和小苹果的关系变得超~级亲密了。她都叫我小农农了。而最终我知道了很多事情」

「呜呜……」

「那孩子很坚定。是个很坚定的蕾丝」

「不要啊——！我不想听我不想听！！」

化成我青梅竹马外形的撒旦向着正缩在抱枕套里捂着而耳朵的我追击到。

「仔细想一想。她是那么可爱的超有名的偶像吧？明明一直身处帅哥遍地的演艺界，但是却从来没有传出过绯闻……这很异常吧？」

「因为她是幽香炭！幽香炭才不会和男人交往！！」

「这样的话也不会和耕作你交往的吧？」

「呜……是指不会和喜欢闹绯闻的艺人交往的意思……和纯朴高中生的爱情还是可以的……」

「那种好事，才不可能发生」

被干脆地否定了。

「那孩子是个真性蕾丝、而耕作你只是个没有任何优点的高中生？而且不光是最没人气的农业高中生，而且还是找不到老婆的农家长子对吧？ 根本就没有让偶像喜欢上你的要素存在对吧？ 嗯？」

因为被现实的利刃深深刺伤，我缩在抱枕套中流着泪。

「呜、呜呜…………不要再说了…………为、为什么农……你要这样子折磨我……」

「小耕……」

农喊着我的名字——

噗。

抱住了依旧躲在抱枕套中的我。

就好像我是抱枕一样……。

「我怎么可能会折磨小耕你呢？」

「农……？」

「真可怜……很痛苦吧？乖乖♡」

说着她很温柔地抚摸着我的头。

啊……咧？

「农……你在安慰我……？」

「那是自然。我可是代替你的母亲在照顾你的吧？」

农将我抱得更紧，然后将嘴凑到我耳边细语道。

「小耕可是我最宝贝最宝贝的小宝宝了。不管你长多大，在我眼里都像刚见面时那样……♡」

虽然记得我们刚见面的时候已经不是小宝宝，而是四岁左右了……。

不过，现在她那份温柔让我很开心。

「农……农~~~！！」

我脱掉了抱枕套，飞进了张开双臂微笑着的青梅竹马胸口。

「呀嘿♡」

……呀嘿？

「小、小耕自己……主动抱住了我……咕嘿嘿♡ 果然这个『失恋安慰作战』大成功呢~♡」

「……农？」

「哈！？」

一时失神的农吸了吸流出的口水、

「呃……很可怜对吧~？ 乖~乖~」

「唔嗯……。谢谢、农……」

农温柔地安慰着陷入失恋痛苦的我。

「果然是吧？初恋破碎很难受吧。不过我觉得小耕你一开始就应该找一个更适合自己的对象的」

「更适合……自己的对象？」

「唔嗯♡ 我觉得她就在离你很~近的身边哦♡♡♡」

「身边……？」

「具体来说，就是同一个学校同一个年级、在很~~~~~久以前就认识了、非常非常漂亮」

「难、难道说……是她……！？」

「对！ 就是——」

「Bio铃木？」

「白痴！」

被很用力地揍了。

「那么就是金上！？」

「不对！」

「难道说是贝琪！？难道我已经只剩下贝琪可以挑了吗！？」

「都・不・是」

农「哈啊啊~~~……」地深深叹了口气、

「……算了。小耕一直就是像现在这么迟钝的呢。反正交不到女朋友，就只能一~直跟我在一起了♡」

农就像真正的妈妈一样，温柔地包围住了我。

……胸部、好大呢……。稍微有点吃惊……。

「哈啊……好可爱♡ 小耕好可爱♡」（咕忸咕忸♡）

「那个……你来安慰我是很开心、不过该说是开始感觉有点痛苦……还是说觉得害羞呢……」

「就保持这样吧。……差不多该来了吧……」

「？」

农看着时钟不知嘟囔了一句什么，正在这时。

喀嗒。门开了。

「打搅了。小农农叫我来这里…………到……」

林檎妹妹出现在了房门口。

被…………看到……了？

「不！ 那个……林、林檎？这不是——」

「对不起」

「农、农！？」

「对不起~小苹果？ 小耕他，不管怎~~~~~~么劝都非要跟我撒娇♡」

「诶诶！？ 那种事情，我从来——姆啾！」

农双手猛地使力，将正准备反驳的我的脸迈进了自己的胸口！呜嘎嘎嘎！？

「所以呢，今天我就要这样子和小耕一起睡了呢♡ 诶嘿嘿♡ 小耕只要一被我抱住就会发困呢~♡ 困了吧？不管什么时候都跟小宝宝一样呢♡♡♡」

「…………」

林檎像是初见时那样一言不发、面无表情地盯着我们——

砰。

然后什么都没说就关上了门。

「噗哈！ 喂、林檎妹妹！ 林檎妹妹——————！！」

我从农的胸口挣脱出来，向着门那边叫道。这是个误会啊啊啊啊————！！

「……库库库、正合计划……！」

农握拳小声嘟囔起什么来、

「好了。小耕我们继续吧？呜噗呜噗~♡」

「你说继续、那是——」

我慌忙站起来、

「比、比起那种事情来！向林檎说明真实情况更加重要吧！？ 这样子下去就会产生奇怪的误解——」

「好了。又没什么」

「哈啊！？哪里没什么了！？」

「就算被误解了也没什么嘛？」

「很有什么啊！我会困扰的吧！？ 要是被林檎认为我是个要把脸埋在青梅竹马胸部里才能睡着的变态的话，她一定会讨厌我的吧！？」

明明光足控这一点就已经会被认为是变态了！

和慌慌张张的我形成鲜明对照，农「哈啊……」地叹了口气。

「小耕，你到底要做梦做到什么时候？就一个乡下的农业高中生想要和偶像发生点什么，你真的觉得可能吗？」

「呜……」

被戳到痛处了。

「但、但是！幽香炭……林檎她、是因为吃了我种的蔬菜而转学过来的吧！？ 这不就代表着我还有可能性的吗！？」

「虽然有可能是这样，不过小苹果并不只是为了小耕才来这儿的吧？现在她可是和我黏得很紧呢」

「呜呜……」

「而且说回来，假设小耕你要是真的和那孩子交往了，那你准备做些什么？」

「诶……？」

「就算要约会，这附近也什么都没有。你觉得能满足曾在东京居住的偶像吗？ 你想让那孩子干一辈子农业吗？」

「那…………那、那个…………」

完全没有想过。

但是……也是呢……。

等林檎什么时候变回『幽香炭』，我就再也不能和她在一起了。

因为两人居住的世界差太远了……。

「向我们这样的乡下小孩，果然还是跟出生在同一块土地、从事同样职业的孩子在一起是最合适的。对吧？」

「那、那种事情……」

「Yapoo的智慧袋上也有写呢」（狐狸：NETA Yahoo 智慧袋，和百度知道类似的网站）

「智慧袋居然有写！？」

「唔嗯。你看」

农把智能手机的屏幕转向我这边。

偶像和青梅竹马，要交往的话选哪个更加合适？

Minorin6161  （狐狸：minorin就是农的日文罗马音）

我从很久以前就是某个偶像的粉丝，至今为止一直都在追逐着她。虽然总是在做着什么时候能和她交往的梦，但是最近发生了一点变故，所以那种心情就变得淡薄起来了。而我还有一位非常可爱的青梅竹马，我对她也很是在意。我是就这样继续追逐着偶像呢、还是说改为选择青梅竹马呢？

提问时间：2011/7/10 23:45:12   解决时间：2011/7/10 23:58:05

最佳回答 Best Answer!

Mid_river （狐狸：名字按字面意思看就是“中_河”，即中泽，而且问题解决时间与提问时间很接近）

绝对是青梅竹马啦！

连问都不需要问的。当然是青梅竹马。

虽然偶像确实很漂亮。

不过既是个贫乳，也让人搞不清她在想些什么、也许还会奔上百合的道路。

而在这一点上，青梅竹马可是一直喜欢着你的，而且今后也会永远喜欢着你。而且胸部也很大、赶紧出手然后负起责任吧。

回答时间：2011/7/10 23:58:05

「确、确实有些……而且还是最佳答案……」

既然是Yapoo智慧袋上写的，那应该就是正确情报了。

不对等下！

说起来为什么Yapoo智慧袋上会有这种问题……？

难道说、这是隐性宣传……！？ 不想总是当陪衬的世间的青梅竹马们将自导自演的提问与回答放到网上来操纵世间舆论……不不、应该不至于。我想多了我想多了。

「……是呢。我和幽香炭根本就不相配呢……」

就算她对我抱有好意，但看当刚刚那一幕她肯定是对我生厌了。

既然这样——

「我会一生照料小耕的♡ 永~~~~~~~~~~远都只能让我来照料你哦♡♡♡」

「农……」

「来这边♡ 呐？」

「……唔嗯」

我再一次将脸埋进了农的胸口。

但是，就在这时！

「快转向这边！ 会员编号10010！！」

「！！ 那、那个编号是……！？」

我反射性地扭过头去。

位于我视线前方的——不是林檎。

原本在很下方才扎起来的头发变成了冲上的双马尾，身上的睡衣也变成了轻飘飘的礼服。

而且变化最大的——就是缠绕在她身周的压倒性的『气场』。

「难、难道说……！？」

农不禁怀疑起了自己的眼睛。

我喊出了她的名字。

「……………………幽………香………………炭…………？」

对。

站在那里的并不是木下林檎——

而是超级偶像『草壁幽香』！！

「幽香炭！ 、幽、幽、幽啊啊啊！！幽啊——————！！」

伴随着压倒性光芒步入房间的女神，面对着我命令道。

「会员编号10010。过来这里」

「是……是————！！」

我当即跪伏在了幽香炭的脚下。幽、幽香炭的脚、居然在这么近的地方……哈啊哈啊！

「喜欢我吗？」

「是！ 最喜欢了！！」

「能发誓永远忠诚于我吗？」

「我发誓我发誓我发誓！」

「那么，为什么你要跟其他女孩子那么卿卿我我呢？」

「诶！？ 那、那是——」

「『花心就死刑』。你知道的吧？」

「当、当然知道！！」

「我、可爱吗？」

宇宙第一可爱啊！！

（插画）

没想到能有一天我可以对着幽香炭本人用这句话赞美她呢……！

「走那么了！？这么吵闹！？」

隔壁房间的继穿着睡衣跑了过来，然后当场目瞪口呆。

「你、你是……木下、吗？耕作到底在做什么……？ 为什么趴在地上……？ 还有，刚才那叫声是……？」

我就穿着一条内裤趴在地上、向着呆掉的继和农说明道。

「身为幽香炭的粉丝，必须每天向着幽香炭所在的方位，像这样子喊上一百句才行！」

「这是哪门子的百次参拜啊」

「这都像是宗教了」

怎么说都好。

「哼……知道了幽香炭和我之间的羁绊之深厚之后，你们还能说出那种挖苦的话吗？肯定只会恐惧得颤抖吧？」

「什么样的羁绊？」

「我的会员编号是10010」

「那又怎么样？」

「你想！10.0.10不是读作トマト吗！？ 这就证明了我们两人之间的命运啊！！」（狐狸：トマト，意为番茄）

「才没有。居然把这种无所谓的偶然和大宇宙的意志联系起来的白痴还真是……」

继像是很赞同般点着头，幽香炭则用手指指着我、

「我的奴隶（Fan）还真是意外地有很多类型呢」（狐狸：写作××，读作××）

「是呢。不过全部都是你的错」

「但是他们可是重要的摇钱树呢」

「原来如此。生命线呢」

「是啊！我和幽香炭是通过生命线连接在一起的呢！！」

「……」

继无言地盯着我。哼哼，羡慕了吧？

幽香炭在我面前晃着脚、

「如何？这可是公主大人（偶像）的裸足哦？ 耕作想要对这只脚做什么呢？ 闻闻？ 舔舔？ 还是说……想要被踩踩？」

「拜托了！请践踏我！！」

我像是在远吠的狗一样昂起头。汪汪！请踩这里汪汪！

「呼嗯。还真是一只没救的杂种狗（fan）呢……」

女神大人倏噜地舔了舔樱色的嘴唇、

「好啊。既然你这么想被踩的话……那就如你所愿吧」

「万分感激！万分感激！」

「喂喂。想要我踩你脸？ 还是说肚子？ 还是说……嗯？ 呼吸都这么乱了啊？ 呼呼。还真是！ 非常地！ 窝囊呢！ 啊~！！」

「好棒！！变向了！ 人生向着不能转去的方向变向了呜呜呜！！ 请像是脚踏板一样尽情踩踏我这只低贱的杂种狗吧啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

每次被幽香炭娇小嫩滑的脚踩踏的时候，我体内就有什么东西「啪！」地裂开来。

「裂、裂开了哦哦哦！红色的果实……红色的果实发出着声音一个个裂开了啊呜呜！ 然后里面好浓好浓的果冻状的东西全部BIU~BIU~的飞出来了哦呜呜呜呜呜呜！！」（狐狸：有可能在NETA《机动战士高达SEED》的爆种）

「啊拉？明明是只下贱的杂种狗，为什么还会讲人话呢？」

「嗷、嗷呜——————！嗷呜————————！！」

「唔呼呼♡ 叫得挺不错呢……。 那我就花一晚上，再好好调教一下，让你知道你到底是谁的狗吧……♡」

幽香炭带着十分爽朗的表情转向农、

「因此，小农农你能不能出去呢？接下来的一整晚时间里，耕作都要配着我的LIVE音源，来举办一场单人空气演唱会呢。 他都已经迫不及待了呢」

「单、单人空气演唱会！？」

农这么叫道。而继则询问道。

「话……话说木下。 那你要做什么？ 难道要唱歌吗？」

「当然是在自己房间里复习考试」

「复习！？至少也看着吧！？」

「我看着？为什么？」

「你问为什么……把、把耕作丢一边这样就好吗……？」

「你在说什么啊！？还有比这更好的奖赏吗！？」

「是吗……」

继像是释然了一样。哼哼、羡慕了吧？

「这、这样不行！ 绝对不行！！」

咚！ 农扑向了幽香炭。

「小耕是我的！小苹果你一边去！！」

「小农农你才应该一边去！耕作可是我的狗！ 因为它只向我表示忠心！」

「才不对！小耕最喜欢的是我！ 或者说林檎你只是在给小耕添麻烦而已吧！？ 你能像我一样照顾小耕吗！？ 我可是一~~~~~~~直在做着呢！我可是最了解小耕的人！！」

「我也了解耕作的！」

「哈啊？了解什么？ 会员编号吗？」

「不、不光是那个……耕作总是在拼命、还种植着许许多多美味的蔬菜、虽然是个足控变态但却温柔得无可救药……」

「那种程度的事情我也知道！别说得那么了不起似地」

「还、还有很多其他的！ 呃……比如……」

「好时间到！噗噗！ 结~~~~~~~束~~~~~~~~了~~~~~~~www」

「咕……！」

「啊~啊。真让人失望呢。人家还以为你能举出耕作的一百个优点的呢，没想到才三个而已啊。 果然胸部小的人、缺乏母性本能呢。 干脆别叫林檎，改名草莓或者樱桃什么的吧？」

「………………」（呜噗）

林檎噗噜噗噜地颤抖了一阵后，唰……地变回了面无表情的状态，这么说道。

「闭嘴、中泽噗哟」

日语还真是不可思议呢。

只是把『ぽよ』变成『ぶよ』、你们看，就变成臭骂了。（狐狸：无力翻译……）

「…………谁」

农、恍惚了一瞬间之后——暴怒。

「谁噗哟噗哟了啊啊啊！！」

「你啊就是你！那屁股是怎么回事！？ 你真的是猪吗！？ 」

「吵、吵死了！你这丑女！！ 性格丑女！！」

「肥猪！」

「贫乳！」

「魔人噗哟！」（狐狸：NETA《龙珠》的魔人布欧）

「魔……你知不知道有些话可以说有些话不可以说啊！？」

「讨厌被人说的话那减肥不就行了！」

「啊啊就这么办吧！反正比起让胸部大起来要更加简单呢！」

「……杀了你！」

「那是我的台词！」

「垂屁股！！」

「毒苹果！！」

「姆噫噫噫噫噫噫噫噫！！」

「噗噫噫噫噫噫噫噫噫！！」

两人踩着我互相瞪着——

「「你那种人……最讨厌了————！！」」

开始互相厌恶起来。

就这样，两人短暂的蜜月宣告结束，第二次超级婆媳大战打响。（狐狸：NETA第二次超级机器人大战……）

到底怎么回事呢……唔嗯。

总之我见到了许久未见的幽香炭就十分满足了。完结！




第2话 欢迎来到FFJ！
（狐狸：标题NETA《欢迎来到NHK！》）

在期末考试期间的某一天。

农业高中的期末考试，除了英语啊数学啊之类的考试，还有其他诸如『蔬菜』『果树』之类的农业系科目的考试。而就在农业系科目考试之后，我听到了如下对话。

「呐呐，刚才的问题你做出来了吗~？」

「没呢。那个超难吧？完全没有头绪呢」

「不过那个问题和农俱可以等同起来的吧？」

「啊！那个我也想起来了呢！不过答案忘掉了www」

「那反而更加糟糕吧？」

「话说该说是农俱就很糟糕吧」

「是很糟糕w」

听到同班同学们的对话……我的心脏怦怦狂跳起来。在负面的意义上。

「呐」

好像同样听到了对话的林檎妹妹、拉了拉我的衣服。

然后说道。

「『农俱』是什么？」

这个瞬间——

我胸中冒出了像是『这个时刻终于到来了……』的、看到女儿的成长一边喜悦而又一边困扰的父亲一般的感情。

『农俱是什么？』

这个问题，举个例子来说——

『生命是什么？』

『爸爸是圣诞老人吗？』

『小宝宝是怎么来的？』

这就是和以上相同级别的、或者是难度更高的难题！

我不认为自己一个人能够解决掉。

「继。农。等下……」

我集合了众人。

然后将林檎妹妹终于再次在农业的阶梯上迈进了一步的事告诉了两人。

「……是吗。木下终于也……」

「啊……我还刚想着她是该要了呢……」

我们三人抱起了脑袋。

看到这样子，林檎公主一副无邪的表情歪起了头。

「怎么了？」

「唔嗯。没什么……」

我露出了僵硬的笑容、

「农俱就是『农业俱乐部』的简称，嘛，怎么说呢……就像是学生会一样的东西吧」

「那农业高中的学生会就是农业俱乐部了？」

「不，学生会是另外存在的」

「？」

「虽然学生会是有，但是农业俱乐部也是有会长和副会长什么的的，而且还是通过正儿八经的选举产生的」

「？？」

「顺便一提，我们学校农俱的会长是良田同学，在入学式或全校大会上都会跟学生会长一起向学生们致辞呢。其他还有像是跟学生会一起企画运营绿园祭、跟学生会一起决定学校的各项活动之类的」

「那么只要有学生会不就行了」

一针见血。

「唔、唔嗯。嘛……虽然是这样，但又不是这样子。农俱和学生会不同，是全国规模的团体，日本全国的农业高中生都会自动成为会员——」

「诶？ 那么、我也是？」

「唔嗯」

「完全不知道……」

这可是每个农业高中生都经历过的震惊呢。

话说，我现在也几乎没有自己是农俱的一员的自觉。我们学校又不是很热心于举办农俱的活动……。

「但是，你们不觉得两方果然还是只要有一个就行了呢？」

「…………唔嗯……」

「嘛，不过，农业俱乐部还有其他更重要的工作呢！」

「是、是呢耕作！告诉她那个吧！」

被继和农鼓励后，我再一次站了起来！对了！ 还有那个！！

「那个？」

向着歪着头的林檎，我说道。

「就是『竞技会』和『发表』啊！」

「那是什么？」

「简要地说就像是农业的全国高中运动会一样的东西。从校内选拔开始，经过县大会、地方大会，最终在全国大会上取得胜利」

对！

这个全国大会正是农俱的象征。

那是日本全国的农业高中生们、用其知识与技术与迸发的热情互相竞争的农业的祭典！！

「……那么，要做些什么？」

「『发表』包含着『项目发表』和『意见发表』，项目方面，你想，之前不是说过将『死掉的土』复活过来的事情吗？将那种研究在专家团前发表出来，那就是项目发表。而意见发表，就是选一位代表来说说进行这个项目的感想」

「那么竞技会呢？」

「这也有好多种类，和我们栽培专攻关系最近的是『农业鉴定竞技』」

通称『农鉴』。是将农业相关的知识以考试的形式进行互相竞技。

问题被分为农业.园艺.畜产.生活科学.农业土木.林业.食品科学.造园.农业机械九个专业领域。拿农业来说，像是在皮氏培养皿中放进三种种子，然后要求『请从中选出茄科植物的种子』这种问题。而且不光选择题，还有问答题和计算题。

而每个领域都会有四十个问题。每个问题有大约二十秒的时间来回答。满分四十分，等分高者则能晋级下一阶的大会。

我们学校的校内选拔是在五月初左右进行，所以在黄金周之后转校过来的林檎并没有赶上。

「竞技会还有『平板测量』和『家畜审查』，这些可是更加注重实际技术的竞技。良田同学去年身为一名一年级学生，就在肉牛的家畜审查竞技中称霸全国，所以她的实力得到认可而成为了农俱的会长」

「那个……家畜审查？那是什么？」

「呃，我也不是很清楚呢，或者该说完全不知道——不过，感觉大概就像是这样吧？」

东京千代田区霞关『农林水产省』。

在其地下深处……存在着顽固地拒绝向公众公开的农业圣地。

那就是『农林水产省地下竞技场』。

而今天，在这个地下竞技场，将要举办一项壮大的活动。

『农业俱乐部全国大会家畜审查竞技会.肉牛部』！

在这项空前的活动前，秘密选出的观众们的情绪——现在已经完全达到了沸点了！！

『想鉴赏地上最强的牛吗——』

「「哦————————！！」」

『我也是！ 我也是啊各位！！』

站在会场中央手握麦克风的、是作为这个地下竞技场场长的农林水产大臣。

大臣猛吸了一口气——然后宣告从全国聚集而来的农业高中生们入场！！

『全选手、入场！！』

『养牛人还活着！！ 经过不懈钻研、肉牛凶器终于复活了！！ 被试炼的大地！！ 北海道代表、长万部毬藻————！！』（狐狸：长万部是北海道的一个地名，球藻是北海道特产，在阿寒町还有绿球藻节）

『综合鉴定已经由我等完成了！！ 青森代表、津轻林檎！！』（狐狸：津轻是青森的三大区域之一，特产红富士苹果）

『开场当然就要吃长枪棉团！！ 秋田代表、十和田生剥！』（狐狸：长枪棉团是秋田的特色小吃，十和田是秋田的一个大湖的名字，而生剥则是前面出现过的生剥鬼，在秋田当地的习俗中会出现）

『牛的鉴定可以说是我等的历史！！ 从南部赶牛歌发祥地而来的牛仔！ 岩手代表、平泉贤治！！』（狐狸：平泉是岩手的一个地名，而贤治则来源于宫泽贤治，是著名作家、教育家和农业研究者）

『让你们见识一下正宗的牛舌！！ 宫城代表、伊达乐天！！』（狐狸：牛舌是宫城特色食品，而伊达则来源于伊达政宗，他的领地主要就在宫城县，而乐天则是宫城的棒球队名字）

『让我来教你们米泽的ABC吧！ 馆山苹果（Apple）、米泽鲤鱼（Carp），还有这米泽牛（Beef）————！！ 山形代表、樱桃最上！！』（狐狸：米泽是山形县南部的地名，樱桃是山形县最著名的特产，最上则是山形的一个地名）

『全农业的Best Answer尽在我们县！！ Agriculture的神出现了！！福岛代表、会津白虎！！』（狐狸：会津是福岛的地名。白虎则来自白虎队，是在历史上的戊辰战争中，由会津地区的15-17岁少年所组成的部队，共343人，战败后仅剩20人全部切腹自尽）

『水稻种植可以称霸三级大会，但是畜产的话所有等级我都拿下了！！ 新泻代表、鱼沼佐渡！！』（狐狸：新泻是日本稻米重要产区。鱼沼是新泻地名，著名的越光米产区。佐渡是新泻的一个岛名）

『比纳豆的话绝对不会输！！ 紧紧咬住农家的爱吧！ 茨城代表、水户夏子！！』（狐狸：茨城的水户纳豆非常著名）

『从梦与魔法的国度而来的不可思议的老鼠登陆了！ 千叶代表、米奇浦安！！』（狐狸：东京迪士尼度假区位于千叶县）

『常言道冥土的特产就是肉牛！ 达人的奥义，现在在实战中爆发了！！ 东京代表、秋叶原宿————！！』（狐狸：冥土与女仆同音，秋叶原和原宿是东京两个地名）

『农林水产大臣奖我就拿下了！！ 敢阻碍我的家伙通通都把他变成平假名！！ 埼玉代表、鹫宫此方！！』（狐狸：此处的埼玉和鹫之宫此方都是用平假名写的，此方这个名字名字是在NETA《Lucky Star》，鹫宫神社是埼玉的著名景点）

『vale tudo（什么都有）的这家伙好恐怖！！神奈川代表、由比浜.DeNA.乌贼男的说！！ 』（狐狸：开头的词是葡萄牙语，因为神奈川县的各种资源和产业都很发达，所以说什么都有。由比浜是神奈川的地名，DeNA是神奈川的棒球队名，乌贼男NETA乌贼娘でゲソ，因为乌贼娘片中的那块海滩就取自神奈川）

『什么都没有啊！！ 栃木代表、Mr.T！！』（狐狸：枥木县的日文发音的罗马音首字母是T，Mr.T就是指的这个，真的什么NETA都没有）

『如果不能获胜就会被不可思议的力量杀死！！ 群马代表Pure.Fighter.Qunma——————！！』（狐狸：不可思议可能是指群马县出现过的直线型彩虹）

『明明有山却叫山梨县！ 山梨代表、武田宝刀！』（狐狸：山梨的日文发音与“没有山”相同，武田来自于武田信玄，他的领地主要在山梨县。宝刀则是指的山梨县特色食品宝刀锅）

『个人住房拥有率全国第一！！ 富士代表、郁金香高冈！！』（狐狸：郁金香是富士县县花，高冈是富士的地名）

『星星非常美丽！！ 福井代表、福井一郎————！！』

『加贺百万担的鉴定现在终于褪去了面纱！！ 石川代表、金泽能登！！』（狐狸：加贺是石川县的一个地区，加贺百万担是牛的名字。金泽和能登是石川地名）

『直接劝诱真是超失败！！ 长野代表、信州荞麦子！！』（狐狸：长野县的四个地区统称为信州合众国，荞麦面则发源于长野）

『不需要超~~~长的说明！！ 标高3776m！ 静冈代表、富士山骏河！！』（狐狸：富士山在静冈县，骏河是静冈的地名）

『肉牛鉴定是应该用在实战上的！！ 超实战鉴定！！ 爱知代表、大须米兵！！』（狐狸：大须是爱知县名古屋市的一条著名商业街，米兵则是其中一个大型二手商品市场）

『松阪牛正是地上最强的代名词！！ 没想到这个男人居然会来！！ 三重代表、超能喵伊势！！』（狐狸：松阪牛是日本公认最高级牛肉，伊势是三重县地名）

『近江牛才是最棒的！！ 日本三大和牛的一柱！！滋贺代表、近江琵琶子！！』（狐狸：琵琶是来自于滋贺县第一大湖琵琶湖）

『比起牛，大概鹿的数量要更多！！ 奈良代表、正仓院大佛！！』（狐狸：奈良的鹿很多很有名，而正仓院则是奈良很著名的一座仓库，主要存储佛教用品，位于东大寺大佛西北）

『很意外地什么都想不出来！ 京都代表、大文字燃！！』（狐狸：大文字烧是京都特产陶器）

『我们并不是关西最强，而是全世界最强！！ 大阪代表、难波南！！』（狐狸：难波是大阪的别名）

『为了测试实力而来全国大会！！ 和歌山代表、高野山梅！！』（狐狸：高野山是和歌山县的一座山，梅子则是和歌山特产）

『肉牛的主场现在在神户！！ 有没有能让我惊讶的家伙呢！！ 兵库代表、六甲姬路！！』（狐狸：六甲和姬路都是兵库地名）

『超一流学生的超一流鉴定！！ 能现场看到实在会是让人惊讶无比！！ 砂丘的铁人！！ 鸟取代表、二十世纪米子！！』（狐狸：鸟取砂丘是鸟取名胜，米子则是鸟取的一个平原的名字）

『因为想参加规则完备的鉴定才会进入农业高中！！ 让我看看专业的鉴定吧！！ 大都会冈山代表、小早川桃太郎！！』（狐狸：小早川来源于小早川秀秋，他的领地主要位于冈山县，桃太郎的故事起源是冈山县的「吉备温罗妖鬼传说」）

『广岛牛才是和牛的起源！ 广岛代表、严岛枫叶！』（狐狸：严岛神社是广岛名胜，枫叶馒头则是广岛特色食品）

『岛根可是也有个人电脑的！！ 岛根代表、神在月出云————！！』（狐狸：岛根县是日本古文化的发源地，是传统的象征，所以才会说出开头那句话。出云是岛根的古称，出云大社非常有名。而日本十月又称神无月，因为众神都受大国主之命前往了出云大社，所以只有在出云大社，十月是神在月）

『自然保护动物见岛牛才是真正的和牛！！ 山口代表、下关河豚！！』（狐狸：下关是山口县地名，河豚料理是山口特色食品）

『亲身感受一下日本的黎明吧！！ 被黑潮揉弄的那家伙回来了！！ 高知代表、坂本鲣——！！』（狐狸：该人名字，坂本NETA高知县出身的坂本龙马，而鲣鱼料理则是高知县的特色）

『用动画能够赚到更多的钱、徳岛代表、阿波鸣门回来了！！』（狐狸：徳岛县是日本动漫产业基地之一，而阿波舞是德岛的最大民俗特色）

『从水龙头里放出乌冬汤来这是怎么回事！？ 大锅之炎、未曾熄灭！！ 要煮还是要擀都随心所欲！！香川代表、龟山赞岐！！』（狐狸：香川的赞岐乌冬十分有名）

『肉牛鉴定已经由这个女人完成了！！ 四国的最终王牌！！ 爱媛代表、今治蜜柑————！！』（狐狸：今治是爱媛地名，柑橘是爱媛特产）

『在暗黑街磨练出的实战鉴定！！ 博多的dangerous.野牛！！福冈代表、中州豚骨！！』（狐狸：博多是福冈的中心区域，豚骨拉面是福冈的特色美食）

『说到鉴定那就不得不提这个人！！ 超A级鉴定师！！长崎代表、Huis Ten Bosch平户！！』（狐狸：Huis Ten Bosch是荷兰的王宫名字，它在长崎有一座一模一样的复制建筑）

『没什么特殊理由！！ 大分很强那是理所当然的！！ 请对大分合同新闻保密哦！！ 大分代表、由布院臭橙！！』（狐狸：大分合同新闻是大分县著名的报纸，由布院是大分中部一个温泉的名字，臭橙则是大分县的特产水果）

『如果是说牛的话，那我一直都是全盛期！！ 燃烧的农魂！！ 佐贺代表、安东尼奥伊万里』（狐狸：伊万里烧是佐贺著名的陶器）

『现在的自己是完全没有死角的！！ 熊本代表、一文字骨碌骨碌！！』（狐狸：一文字骨碌骨碌是熊本的一种特色料理）

『我们不论多少次都会活过来的！！ 从口蹄疫中奇迹般地复活的和牛王国！！ 宫崎代表、原味芒果』（狐狸：口蹄疫曾导致宫崎仅剩5头A级种牛，而芒果则是宫崎特产，原味柠檬则是一种糖的名字）

『因为想进行牛的鉴定才来到这里！！ 履历一切不明！！ 鹿儿岛代表、樱岛隼人！！』（狐狸：樱岛是鹿儿岛的一座火山，隼人则是一个地名）

『高中生徒弟在修学旅行中买给我的作为礼物的红薯实在是相当好吃！ 冲绳代表、岛袋凤梨』（狐狸：红薯和凤梨是鹿儿岛特产，岛袋是冲绳地方特色姓氏）

『年轻王者回归！！ 到底去哪了Champion！！我们一直在等你！！ 岐阜代表、良田蝴蝶登场——！！』

「白痴啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

噗哟！！

在绝妙的时机吐槽的，是话题的中心・良田蝴蝶同学！ 我们一直在等你啊！！

「刚才我一直在默不作声地在听……结果搞什么啊！那些扭曲的八卦知识是什么！？ 搞这样子你们这群混蛋也算是光荣的农业俱乐部的一员吗！！」

「不……正因为没有那种自觉所以才会演变成这种事态的……」

「哼！ 那好吧……」

良田同学噗噜噜！地像是强调胸部一般挺起了胸、

「那么我就重新教教你们关于农俱的知识吧……赌上我胸前闪耀的会长徽章！！」

会、会长徽章！？

「唔——！？难、难道那是……」

「继！ 你知道吗！？」

「会长徽章……那个是、只有各县的农业俱乐部联盟会长才能佩戴的名誉徽章！当然，那是非卖品！！」

「诶！？ 那么说，良田同学就是岐阜县农业高中生里最了不起的了！？」

「哼哼……♪」

良田同学一边向我们炫耀着正闪闪发亮的会长徽章，一边站到了讲坛上、然后在黑板上写上了大大的『FFJ』。

「所谓农业俱乐部，其正式名称为『日本学校农业俱乐部联盟』【Future Farmers of Japan】，简称『FFJ』！！」

「FF……J？」

林檎像是只鹦鹉一般逐词念道。

「对。其起源可以追溯到第二次世界大战结束的1948年，参考美国的FFA，在战后的新体制高中的学习活动中，农业高中生自主、自发地建立了这一组织。——但是！！」（狐狸：FFA，FutureFarmers of America，美国未来农场协会）

但是？

「传说其实这是当时占领日本的GHQ的意志！！」

「「GHQ！？」」

好厉害！像是『Guilty Crown』一样！！（狐狸：NETA《罪恶王冠》，GHQ是片中统治日本的组织）

「第二次世界大战后，将苏联作为下一个假想敌国的美国，为了防止日本的共产主义化而进行了土地解放，意图将民主主义渗透到农村中……」

「土地解放？」

「啊咧？林檎、你不知道吗？」

我这么问道。而林檎则呼噜呼噜地摇了摇头。

「只在历史课上听说过这么一个词……」

说到『土地解放』，那就连我都知道。

在战前，农村的土地都由一小部分大地主所独占，几乎所有的农户都是向大地主租借土地进行耕种的佃农。

佃农向地主租借土地，自然是要缴纳地租的。

「虽然地租是由地主决定的，但那也太贪婪了吧？交完地租之后，佃农剩下的钱就只能够勉强让一家人活下去而已了」

「为什么会这样？」

「因为佃农如果有钱了，就会想着『在其他地方买块地吧！』或者是『去城里干一番事业吗！』而离开村子，这会让地主很困扰的」

对地主来说，花很少钱就能为自己种地的佃农是很宝贵的劳动力。几乎就和奴隶一样。所以是绝对不想轻易放手的。

为了能将佃农束缚在土地上，地主们想尽了各种办法。

像是向国会议员进行贿赂、支持对自己有利的候选者、推行对地主有利的政策等等。

所以佃农们不管干得多努力也永远都只能当佃农。

这样一来确实就很有可能爆发革命将地主全部杀掉而将日本变成共产主义国家。

「但是在土地解放后，虽然贫穷的佃农们分到了土地这一财产，但是老实说这并不代表民主已经渗透了进去。这是理所当然的。要想让他们记住『民主主义』这个词，就必须有人来将这个词塞到他们内心深处才行。因此，为了让将来要承担农业的农家子弟们实际体验民主主义而创建的，就是——」

「农业俱乐部？」

听到林檎的话，良田同学深深点了点头。

「但是，通过土地解放推进的农村的民主化，实际上对日后日本的农业产生了巨大的扭曲……现在已经成为问题的日本农业的崩坏、其实就是在那时候播下的种子！」

「「什、什么——————！？」」

难、难道说早在半个世纪前农业的崩坏就已经决定了吗！？这到底是怎么回事……？

「代替由于土地解放而被消灭的地主势力登上舞台的，是成为小地主的佃农们。一直为他人耕种被他人压榨的佃农们，由于拥有了自己的土地生活开始富足起来，也如同主导土地解放的GHQ所想的那样，成为了一大保守势力，变为了防止日本共产主义化的一道防壁。……但是，得到了自己土地的佃农们，并没有守着自己的那块地好好从事农业，而是选择了将如同天上掉下来一样的那块地以高价出售，放弃了农业！像这样子从无产阶级摇身一变成为资产阶级的佃农们，将作为自己生存本源的土地作为了投机对象，再加上空前的土地泡沫和政府灭反政策的加速，与现在水田总面积相当的250万公顷的农田，就在仅仅五十年间从这个国家消失了！而将这些自主化的农家、农村组织化、以期成为战后最大的政治团体，从农村开始支配日本政治的，就是农协。农家将土地转变为住宅用地而获得的每年数万亿日圆的巨额出让金，都被农协所保存管理。而正是这笔庞大的资金，成为了将战后的农协转变为超庞大金融机关的原动力。而耕地的减少和城市化的推动导致了农村人口的减少，但是农村人口的减少对于国会议员选举来说却能增加选票，所以最终，农民们在实质上握有都市居民2到8倍的选票！ 而原本为了从原地主和企业等土地侵占者手中保护农家的土地贩卖限制，也因为为了不使选票来源的农民减少而不断放宽。而收集这些农家的选票的就是农协。他们用这些选票来支撑着长期延续的单一政党的独裁体制！作为回报，接受议员们意思的农林水产省则向农村抛撒了各种各样的利益。这个由农协、议员、农林水产省三者构成的系统，正是被称为『农政三角』的利益分配系统的真身。 但是！政府对农民的施政也就到此为止，认为只要给点补助金就行的他们安心缩进了永田町，完全就不再管不断衰退的农村了！（狐狸：永田町是日本国会所在地） 一部分对衰退的农村与农业抱有危机感的农家的人，向为了维护现存农政三角的势力发出了选举挑战！其结果，就如同诸位所知道的，最终以农政三角的失败而告终。 这很好！ 但是，其结果就是依附于新执政党之下的人越来越多！ 政府内部开始腐败！ 产生了像是加入TPP这样的反农民政策！ 欺骗了农民代表的议员们横行跋扈！ 这就是战后农民所走过的历史！！」（狐狸：TPP即跨太平洋战略经济伙伴合作关系，加入TPP意味着国内农业将会受到进口农产品的剧烈冲击）

良田同学在这里暂时停顿了一下。

然后将身子探出讲台、

「至此，我们确信，今后农民绝对不要再成为政治的牺牲品了！这就是我成为农业俱乐部会长的真正目的！ 我要将作为农业衰退根本原因的、不断侵食农业利益的那些人全部肃清！ 诸位！！ 去开拓自己的田地吧！ 去获取真正为农民考虑的政治吧！还差一点！ 请借给我力量吧！！ 然后我——就会将大地母亲盖亚恢复原状！！」

哇————————！！

「Zick boin！！」（狐狸：第2卷中NETA高达的Zick Zeon（吉翁万岁），这里的意思是乳摇万岁）「日本农业的救世主啊！！」「FFJ！ FFJ！」

留在教室的其他学生纷纷对良田同学的演说大声喝彩。就好像是农俱会长选举的再现一般。

……说起来，话题是不是严重偏离主题了？

明明应该是向林檎进行农俱的说明来着……不过林檎妹妹也很开心似地在喊着「Zick 胸部！」……。

「诸位所爱的农业已经死了！为什么！？ 粮食自给率微微上升了。难道不是因为诸位对农业的崩坏采取隔岸观火的态度么？ 而这是重大的错误！ 农业特权阶级想要污染我们神圣而唯一的地球来活下去！ 我们必须好好教育一下愚蠢的永田町和霞关的“精英”们！（狐狸：霞关也是行政机关集中的一个区域） 农业，是为了让你们从那些天真愚蠢的思考中觉醒过来而死的！ 战斗从现在才刚开始。 从意见发表和项目发表中学习最新的农业知识，然后在竞技会上与全国的农业高中生互相较量技术。只有每个人都像这样全心地投入到农业中，才能让这个国家的农业再生！ 现在我们正应该取回『米百俵』的精神，农民们站起来吧！用肥料改变悲剧——站起来吧！ 农民！！ 盖亚在寻求着诸位的力量！」（狐狸：米百俵指的是忍一时困难，将资源用在最需要的地方）

「「Zi~~~~~~~~~~~~~~~~~~ckboin！！」」

良田同学今天的状态也非常好呢。

说回来，这个演说……。

在我看来，有些地方还是很牵强。

「良田同学」

「什么事畑耕作？」

「农业俱乐部很努力这一点我非常赞同，虽然政治和农林水产省什么的我不是很明白……不过农协和农家到底有什么错呢？」

「啊恩？」

「你看不是这样么？把自家的土地卖掉有什么不对？ 不干农业成为上班族有什么不对？ 难道农民就没有职业选择的自由吗？ 而且大部分农家不都还守着祖上传下来的土地在进行着农业吗，农协也一直在为了支持那些农家而努力着。要是没有农协的普及委员，那谁来教农民们最新的技术？ 要是没有销售员的话，那谁给农家送种子和农具？」

「当然确实是有这些优点的。但是，正是这种追求简单方便的态度，也是导致农业崩坏的一个因素」

「继……」

「战后的农家，特别是大部分的兼职农家，为了追求农作业的省力化而将过去的技术几乎都遗忘了，而是接受农协的推荐施加了大量的农药和肥料，结果就导致了耕地的荒废。这并不是别的谁的错，而是必须要喷洒农药的农民本人承担的责任。不是吗？」

一直追求着有机无农药的继的话，对于总是在使用农药和化肥进行栽培的我们十分辛辣。

而良田同学的态度也和继的话一致。

「……这种农业会不断铺展，最终有一天地球将会被拖垮。所以农家必须亲手对自己进行制裁，向自然、向地球进行赎罪才行！ 畑耕作！ 出生于农家的你、为什么会不明白这点！？」

「不明白的是你才对吧！？继又不是农家的孩子良田同学你家是大地主，所以你们才会不了解辛辛苦苦从事着农业的人的心情……除了住在农村从事着农业的人和农协的职员以外，还有谁会真正用心地去思考农业！？在我们村子，也有很多任职于农协的兼职农家，但是大家都在认真地思考着农业。 虽然会使用农药和化肥，但是他们也会考虑食用这些食品的人，也为了生产出安全的作物而努力着……他们就是这么一群认真而有关爱心的人！对吧农！？」

「唔、唔嗯……」

一直沉默地听着对话的农点了点头。

这家伙的家里是村子的联络点，而且还担任农协的区域长，大概是因为刚才那话被震惊到了吧。

继像是有些在意农一样看着她、

「是吗……但是拥有那份关爱心的人、可是在破坏着地球呢。这你应该知道吧！ 耕作！」

「我知道！所以才要让世界看到农业的光芒才行吧！？」

「这么说的人居然会否定无农药！？诶诶！？」

「我不是仙人！所以没有农药我是做不好农业的！！」

「像你这样的男人、能力实在是渺小！」

「因为你们不知道农村的现状……外行人总是抱有着像是梦一样的目标而开始农业，总是做一些极端的事情。但是看到现实之后，就会因为严酷的自然和贫困而遭受挫折，很轻易地将耕地舍弃。所以——」

「舍弃了偶像那块地的你，有资格说这种话吗！！」

「居然瞧不起我……！既然这样，那继你就永远这样高高在上地俯视别人吧！」

「耕作！一直进行连作栽培的农家只是地上的水蚤而已，这一点为什么你就不明白呢！？」

「如果不是像你那样操之过急的话，农业也不会陷入绝望！」

「地球的极限已经逐渐逼近了！！」

「农家的知识会跨越那种东西的！」

「那么你现在就让我看看农民们所有的睿智吧！！」

「那我先揍你一顿再好好教你！！」

「你们两个，到此为止！！」

「「！？」」

「只是互相对骂的话什么结果都不会有的！倒不如说现在我们农业高中生手拉手互相团结起来才是最重要的！！」

「良田！不要插进男人的对决里来！」「但是良田同学、到底该怎么做？」

农业正在崩坏着，就连挚友都不禁为此争吵起来。因为到底该怎么做才能让农业再生，这个谁也回答不出来……。

这个答案、农业的光芒、良田同学到底该怎么展示给我们呢？

「那就是——」

「「那就是……？」」

「『FFJ之舞』！！」

……到底在搞什么啊……？

※

十分钟后——

我们离开了教室，来到了位于校舍和实习楼之间的广场。

然后良田同学暴怒道。

「你们这群混蛋……那身穿着是什么啊！？」

与身穿制服的我们相对，良田同学全部武装着。

主要由于胸部的缘故而向Calvin.Clein专门定制的实习服的领口上、刻着象征着农俱的『饱满的稻穗与富士山和鸽子』的会长徽章正散发着灿烂的光芒，脚上包裹的则是法国制『AIGLE』的长靴。虽然AIGLE的靴子很结实很时尚但是超贵。

「畑耕作，你在看什么地方！好好看着我的眼睛听我说话！！」

……对不起。

「要农业俱乐部的户外活动的话，那不管是家畜审查、平板测量还是娱乐发表，那自然都是要穿实习服的。你们这群都已经升上二年级的农业高中生居然——」

「你又没有跟我们说过……」

「找茬吗、你这混蛋」

继像是在劝解暴怒的良田同学一样岔开了话题。

「话说良田。你刚刚说的FFJ之舞是什么？」

「……你们知道『FFJ之歌』吗？」

除了林檎以外的全员都点了点头。

『FFJ之歌』，那是农俱的官方主题曲。

如果是农业高中生的话那肯定至少在什么地方听过一次，而且还有些毕业生『不会唱校歌但却会唱FFJ之歌』，它就是这么一首十分流行的歌曲。

不过，我们学校的农俱活动并不是很活跃，所以几乎没有唱这首歌的机会。所以理所当然地也记不住歌词。

而且那首歌太老土了，所以我们都不太喜欢——

「难、难道说……你要现在就在这儿唱那首歌！？」

「正是」

诶诶——！？

「……虽然很想这么说，不过在这种地方大声唱歌果然还是让人有些抗拒。就算我也没那么毫无顾忌的」

哦……。

「既然如此，大小姐。那你准备做什么呢？」

「跳舞」

那个会让人更加抗拒吧！？

「FFJ之歌是昭和二十六年为了让FFJ团结一致而谱写的，在那之后的六十年间，全国的农业高中生们一直都在唱着这首歌……」

良田同学完全就没注意到因为突然听到「跳舞」这句话而目瞪口呆的我们的表情，而是自顾自地变得更加兴奋起来。

「但是！ FFJ之歌并不是就此完结了！ 那之后又创造了与FFJ之歌配套的『FFJ之舞』！ 如果谁看到了现在在千叶县立多古高中、福岛县立福岛明成高中流传继承的这个舞蹈的话，那肯定会变得非常想跳的，然后自然而然地，农俱的覆盖范围也会随之扩大！！我先来示范，你们等下跟着跳！」

校内广播的喇叭中开始播放起FFJ之歌的前奏。这个胸部是准备来真的呢。

「那个、良田同学？突然就要我们跳舞这有点……」

「大、大小姐！至少也在体育馆做吧！？ 在、在这种地方跳舞、大小姐你也会惹上奇怪的印象的——」

「这个会长徽章可不是摆设！区区别人的印象什么的，靠FFJ之舞就能轻松一扫而光！！ 特别是木下你更要好好看。这就是——FFJ之舞！！」

这个……唔嗯。

到底该怎么评价好呢……？

「嘛……毕竟是六十多年前的舞蹈了……」

「意外地节奏很慢呢……」

也许还有良田同学跳舞方法的缘故吧，比起舞蹈，给人空手摆『造型』的感觉更强一些呢。空手舞蹈呢。

伴随着歌唱着专注大地的年轻人的干劲与农业的革新的歌词，时而轻快跳跃时而向天举拳，而胸部也随之哐哐铛铛地摇晃着。正可谓是乳高……不能继续说下去了。（狐狸：这里哐哐铛铛的原文是ガンガンダムダム，即ガンダム（高达），最后那个词是乳高达（乳ガンダム），发音与阿姆罗的ν高达相同）

「那啥玩意？」「这不是FFJ之歌吗？」「是农俱的活动吗？」「会长也在，估计是吧？」「话说，那个舞是不是很~~糟糕啊www」

被歌舞吸引的学生们逐渐聚集了过来。

而其中大部分人，看到眼前这不可思议的舞蹈后都笑了起来。还有人已经掏出手机开始摄影了。快住手啊！

「「…………」」（远离远离）

我们也像是路人一般，装出一副「和我无关」的态度。

但是有一个人的反应却完全不一样——

「林檎！？」

是她。

一直沉默不语地盯着良田同学舞蹈的林檎、

「我记得」

这么轻声说了一句，然后开始一起跳起来！

「如何木下！？很开心吧！？」

「……唔嗯！」

两位美少女的轮舞更增添了超现实气息，使得观众进一步增多。

但是两人完全不在意对面惊异的视线和笑声，只是双脚紧踏在芬芳的大地上翩翩起舞着！

「啊啊真是的！这么一搞，我们不也必须要跟着跳才行了吗！」

「做吧！！」「上吧！」

我们这么叫道，然后加入了舞蹈的轮环中。啊啊……没办法从梅比乌斯之环中出来了……。（狐狸：将纸条的头转一圈後（180度）再和尾相接，你会发现里面和外面是可以相通的。这就是有名的梅比乌斯环）

这时。

观众们开始有了新动作。

「什么！？这什么情况……？」

我不禁怀疑起了自己的眼睛。原本笑着看着FFJ之舞的学生们，竟然纷纷加入了舞蹈的轮环中！ 这怎么可能！？

「耕作、还有其他学科的人……！」

「从校舍背面过来的！？还有正在社团活动中的家伙……快停下！ 根本就没有凑合这种事情的必要啊！！」

在惊愕不已的我跟林檎旁边的B班和棒球部的学生，正边看边学地跳着舞，还竖起食指露出着无畏的微笑。

「可不会让你们生产科学科独自风光呢！」

「地球究竟会不会毁灭呢！这非常有尝试的价值呢！」

……我觉得这玩意儿不用扯到地球吧？

但是，奇迹并不仅于此。

现在已经变成群舞的我们的舞蹈，竟然被绿色的光芒包围了！！

「这、这是……以良田同学为中心的小地球的共振！难道是因为人们的思绪过于同步而产生过载了吗！？」

但、但是……完全没感到羞耻啊……？

倒不如说是很温暖……很快乐的感觉……！

「是吗……。是这么回事吗……」

农业，并不是什么光鲜帅气的职业。

这和流行完全是相反的极端。

只是跟别人说自己在农业高中上学，就会被别的学校的学生说老土，看到实习服姿态也会被人嘲笑。就像是看到这个舞蹈时候的爆笑一般。

但是，那又如何？

确实农业很脏很累还没钱。会赞同「我要干农业！」的父母应该几乎没有吧。这就是个满是偏见的职业。就连老婆也娶不到。

那为什么还有一直从事着农业的人呢？

那是因为，很快乐啊。

就算是旁人看来很傻的事情，对于我们来说是一件绝对很快乐的事情。所以才会一直做下去。

因为良田同学跳了FFJ之舞，所以让我们了解了这一点。

也许一个人会沮丧。

但是，我们还有这么多的伙伴在。

就算被人如何地嘲笑，如何地贬低、我们还有能一起埋头种地的伙伴在。

这样一来……这就是最让人快乐的事情了！

「耕作。快乐吗？」

「啊啊……啊啊！」

我含泪而笑着，向正在身旁跳着舞的林檎问道。

「如何，林檎？你已经知道农业俱乐部是什么样的了吧？」

「大家一起跳舞的组织！」

唔嗯。就先这样认为吧。

而且。

这次的『良田同学学校跳舞事件』的影响不止于校内，由在场同学拍摄的视频还被传到了网上的动画视频网站，穿越了国境。而由于其超现实性和良田同学胸部颤动的节奏，这个视频就像是贾斯汀.比伯的PV一样，导致了TAG为『舞蹈』『FFJ』『胸部』的视频大量涌现，FFJ之舞在全球流行开来——（狐狸：贾斯汀.比伯，加拿大少年歌手，早期在Youtube上翻唱歌曲出名）

不过这都是后话了。




第3话 料理大妈
「如果能做成美味的料理的话！」（我）

「那么蔬菜的消费量也一定会增长」（林檎）

「耕作和！」

「林檎的」

「「家庭科，要加油哦！！」」（二人同时）

啪啪啪啪啪————！（教室里响起了掌声和伴随着料理节目开场而响起的轻快音乐）

……这肥皂剧一般的展开是什么啊。

虽然肯定会有这么想的人，但这就是那个。

非常普通的家庭科的授课——大家最喜欢的『料理实习』的景象。

「哎呀~，这个时刻终于到来了呢~！」

「是呢」

「今天到底会有什么样的料理出现呢！？ 真是让人心头小鹿乱撞呢~！ 我可是每次都会吃一惊吓一跳呢！」

「诶」

「林檎妹妹也很那个吧？ 昨天还兴高采烈地睡不着觉呢~？」

「…………」

担任家庭科学生的林檎妹妹用像是从心底里感到烦死了的眼神瞥了我一记，然后用像是吐掉嚼到已经没味道的口香糖一样的语气说道。

「才没有、那种事情吧？」

「啊…………唔嗯。是、是呢~！ 啊哈哈哈哈哈！…………………………哈啊……」

虚无的笑声无力地回响在宽广的家庭科教室中。加油啊、我！

「那、那么，让我们赶紧请出上课的老师吧！」

我重新振作精神，向着家庭科准备室的门那边喊道、

「今天我们也请到了非常非常有名的老师！ 大家是不是已经知道是谁了呢！？ 对了！ 她就是长良川料理学校首席毕业、拥有全世界独身料理大赛22年连续优胜光辉经历的那个人！ 那么我们赶紧请她上场吧！ 田茂农林高中家庭科教师贝琪老师！ 贝琪老师，有请~！」

「四十岁可还是青春靓丽的哦！！」（←招呼）

砰啪~！

从家庭科准备室中隆重登场的，是我们2-A班的班主任，也是今次担任家庭科实习的教师的户次采摘老师（通称贝琪）。

「呀嗬~♪ 大家好吗~？诶嘿嘿~☆」

穿着完全不合年龄的、缀有轻飘飘粉色褶边围裙的四十岁独身女教师，自从前几天做出骑着助动车冲进学生们进行农作业的玉米地里这一让人难以置信的不详事件之后，大约有数十天没有出现在学生们面前。

对。

让人为之战栗恐惧的是，这个四十岁是家庭科的教师。

没有什么比这更能证实『在学校学到的东西到了社会上是根本派不上用场的』这一论点的了……才刚开始一阵强烈的疲劳感就袭向了我。而我在学级委员的使命感的驱使下继续进行着司会的职责。

「哎……哎呀，贝琪老师。今天也非常有精神呢！ 」

「诶嘿嘿~~~♡ 因为老师，一想到能够和大家一起做料理就兴奋得坐立不安呢~☆ 努啵呵呵呵呵呵呵呵~」

「是这样啊。确实、有一点、那个……举止可疑？ 像这类感觉？」

「这周人家已经两次被警察带走了呢~♪」

「……」

顺便一提，这出壮大的肥皂剧是因为四十岁看了某个料理节目之后，喊着「老师也好想像那样子上课呢♡」地一时兴起而搞的。

当然谁都不想弄这东西，不过因为被她「那么各位家庭科的成绩都不及格吧☆」地威胁了之后所以不得不从。喂，各位！ 再热烈一点啊！要不然的话会被留级的！！

「那、那么贝琪老师、今天您要做什么料理呢？」

「嗯哼哼~♡ 今天呢~？」

贝琪很做作地扭动着身体、

「锵锵~~~~！ 今天人家要做的是能一·发·击·坠男孩子的料理！ 嘎哈☆」

「「………………」」

家庭科教室一瞬间就被沉重痛苦的沉默包围了。

这么没有说服力的料理还真是很少见。

「是……是吗~……。 一发……击坠男孩子……」

「是哦~~~~~☆ 畑君也肯定能一发击坠哦♪ 喵嗯♡」

吵死了。

「那、那个……还真是那个呢！ 真……真让人期待啊~！是吧林檎妹妹！？」

「是呢」

林檎公主尽量不和贝琪四目相对。

「……那么，老师。 具体来说是怎么样的料理呢？」

「畑君你有什么讨厌的料理吗？」

「诶？ 为什么问这个？」

「料理的基础，就是避开对方讨厌的东西，选择对方喜欢的东西呢~」

「啊、原来如此~！」

变态偶尔说几句正常话还真是让人十分信服呢！

「嘛，虽然基本上什么都吃……是呢，硬要举个例子的话，对凉粉有些——」

「比起讨厌什么，还是说说喜欢什么吧！！」

「……」

「我来削鰹节！」（狐狸：鰹节是用鲣鱼制成的食品，非常硬，跟木头一样）

「哈啊。鰹节啊」

「要用刨子削哦~？」

「啊、好的。刨子呢」

我从调理台的架子上取出了刨子。

而另一边，贝琪从围裙的口袋里取出了鰹节。为什么那种地方会放着鰹节啊？

「好、各位看好了~~~！！」

老师举起了手中的鰹节、

「这可是真正的鰹节！ 各位，你们有看过做的这么好的鰹节吗~？ 是不是只看过装在包装袋里的那种呢~？」（狐狸：因为鰹节很硬，削片不方便，所以现在主要是事先削成片包装好再出售的“削节”）

「确实如此呢。又简单又便宜，所以就只买袋装的鰹节呢」

「是吧~。但是但是，想要品尝到鰹节真正的浓郁风味的话，果然还是要使用这样子的呢~。来，木下同学，你问一下味道？ 和袋装的鰹节味道完全不一样吧~？」

「……？」

林檎妹妹将脸凑到贝琪握着的鰹节旁闻了闻。嗅嗅。

那么，感想如何？

「鲣鱼的味道……好浓」

「白痴啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊————————！！」

「！？」

「CUT！ CU—————T！！ 稍微停一下！ 摄像机停一下！」

「怎么了、老师！？ 您有什么不中意的地方吗！？」

「有啊。这个小姑娘的反应太狗屎了……」

看样子是林檎的反应让她不爽呢。四十岁的神经就好像是地雷场一样呢。安全点一处都没有呢。

「哎、哎呀……你看，林檎妹妹是个很文静老实的姑娘呢。所以那个，不能太过期待她的反应……又不是艺人。很对不起」

我像是在从老资格女演员手中保护新人偶像的经纪人一样劝说道。

贝琪「呸！」地向地上吐了口唾沫。

「真是的，所以说只有脸蛋的小姑娘……下次再搞砸就把你给撤掉！？ 知道了吗！？」

「……」

啊、林檎怒了。

不过确实，在偶像时代，她的反应很冷漠这一点就受到过批评。好像在综艺节目上也被同台者说『很难打交道』……虽然那种评论我们觉得无视就行了，不过说不定她很在意呢……。

「真是的☆ 真没办法~。那你看好老师的示范，要好好看好哦~？」

贝琪以变态特有的极端性瞬间恢复了心情。

我则拼命奉承道。

「哦！ 老师居然要亲自做示范呢！ 这可真是引人注目呢~！是吧林檎妹妹？」

林檎紧握着菜刀没有回应。

「那么，看好我的示范吧！？」

贝琪缓缓将头凑向鰹节，抽动鼻子闻了闻，半睁着眼睛露出了陶醉的表情、

「嗅嗅……！ 讨、讨厌……！ 好腥……好浓厚的味道……！ 但、但是……不讨厌……！」

不出所料，是黄段子呢。

这反应是什么啊……不是更加狗屎了吗……。

「哇哇……！ 这、这什么啊~……！？ 这样子的人家还是第一次见~……！ 从前端还「BIUBIU」地流出很美味的汁来~~~~！！」

「白痴啊啊啊啊啊啊啊啊————————————————————————！！」

哐砰！

我抄起旁边的一个小盆猛地往贝琪头上来了一下。

「做太过了笨蛋！！ 为什么鰹节的前端会流出汁来啊？」

「对、对不起畑君。老师好像有点操之过急了……只是操之过急了而已！！」

真是败给她了！！

「唔呼呼呼呼呼♡ 那么就由畑君来负责削这个硬邦邦的发出黑色光泽的棒状物体吧~？」

「黑色光泽……算了。我知道了」

我接过鰹节，然后把它抵到刨子上开始削起来。

喀拉……喀、喀拉……。

「啊、啊咧？ 意外地很困难嘛……」

原本还以为很简单地就能削好，不过鰹节却怎么也不肯好好动。而且越是使劲越不听话。

贝琪拍了拍正陷入恶战苦斗的我的肩膀。

「第一次吧？ 放松点」

「（无视）林檎，你能帮我压住刨子吗？」

「唔嗯」

「呼……好！」

我深呼吸了一口气放松了一下，然后将鰹节轻轻抵到了刨子上开始削了起来。

唰。唰。

「啊！ 削下来了削下来了！」

「很棒啊畑君！ 就照这样子继续努力吧！」

「是！」

「唰唰唰唰唰唰！」

「咻咻咻咻咻……」

「畑君，再快点！咻咻咻咻咻咻咻咻咻咻咻咻咻！」

「是！咻咻咻咻咻咻咻咻咻咻！」

「再温柔一点！ 还要有节奏一点！咻咻咻咻咻咻咻咻咻咻！」

「咻咻咻咻咻咻咻咻咻咻！」

「每晚都要做哦！！」

「鬼才会做！！」

我把手上的鰹节砸到了地上。不干了！ 才不可能每晚都做！

「哈啊……终于削好了」

「辛苦了~☆ 那么接下来就把饭盛到碗里面吧~！」

「米饭啊。 了解」

我打开电饭煲的盖子，将预先做好的饭盛到碗里。

「接下来，准备好『面汤』！」

「……面汤？」

「是哦~。好了好了、快点准备吧~？」

「哈啊」

就在我准备面汤的期间，贝琪把刚才削好的鰹节洒到了米饭上。

「老师，面汤」

「谢谢~☆」

「话说，您是要准备做什么样的料理呢？」

「『盖饭』哦~」

「「盖饭~？」」

学生们都像是很失望似地说道。

「盖饭……难道老师你准备把面汤浇到上面？」

「就是这样哦~」

「那可实在是……有点太过随意了吧？」

「切切！ 可不是那样哦~ 比起书上的那些华丽料理，这种制作很简单的料理在将来会起更大的作用哦~☆」

「是这样吗？」

「畑君你可试试这独自一人生活一下试试看~？」

独自一人生活啊……。

因为从来没做过，所以也不知道到底是什么样子。

「各位想象一下？ 只在职场和公寓之间往返的毫无波澜的日常。而且在职场还不受待见……同事们举办的联谊会就只有自己没有被邀请……一回家累得连澡都不洗就倒到散发着霉味的被窝里爆睡……难得的休息日一醒来就已经是傍晚了……余下的时间也绝对不会做有意义的事情，而是在无所事事的网站上消磨掉，绝对不会有心情去做什么料理的…………那样的每一天………………」

「「………………」」

感觉…………非常对不起…………。

「虽然营养方面确实应该要再考虑考虑~、不过总之先把肚子填饱再说！」

贝琪把面汤咕咚咕咚地浇到了热腾腾的米饭上。真是很有『盖饭』的感觉呢。

以酱油为主料的面汤和鰹节相配合，散发出让人食欲大动的香味。

「这样就完成了吗？ 呼~嗯，这个看上去很好吃的样子呢！」

「没哦~。 还差最后一步哦」

「最后一步？」

「为了能变得更好吃，所以要加上咒语哦~☆」

「咒、咒语？」

「是哦~☆」

突然就撤出奇怪的话题了……。

「那个……那、那么，那个……咒语？ 那就拜托老师了！」

「好~~~~~的♡」

贝琪将脸凑近料理，然后像是关节全部坏掉了的人偶一样让人毛骨悚然地扭动着四肢咏唱起咒文。

「嚛嚜嚝嚞嚟嚠嚡嚢嚣嚤咽呖嚧咙嚩咙嚧嚪嚫嚬嚭向谑嚰嚱亸喾严嚵嘤嚷嚸嚹嚺嚣嚼嚽☆ 变得美味起来~~~~~~吧♡♡♡ 呸！」

哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦刚刚干了什么啊，大妈！？

「等、等下贝琪老师！？ 刚刚你往料理上吐口水了吧！？ 突然间搞什么啊！？」

「这是变得美味的咒语哦☆ 诶嘿！」

「会美味才怪！ 倒不如说根本就不能吃了！！ 这是生化恐怖分子吧！！快扔掉！ 林檎，这些已经不能吃了赶紧全部扔掉！！」

脏东西全部都堆到一起了！

啊！？ 难道这就是『盖饭』的真正含义！？ 真是最糟糕了！！

「真是的！ 明明最近食物中毒事件多发，已经很危险了，为什么家庭科教师还要带头污染食品啊！？」

「才不是污染~。 其实女孩子很意外地都会这么做哦~？ 把自己身体的一部分加进料理中，这可是恋爱咒语的基本呢！ 诶嘿☆」

「这种恶心的事情，才不会干呢！ 我可以断言！ 只有老师你会这么做！！」

「那只是畑君你没有察觉到而已~。 肯定有人在不知情的情况下，吃掉了加了咒语的料理呢~？」

「我都说了不会的！」

「到底如何呢~？ 中泽同学平常也会做吧~？」

「你在说什么蠢话！ 我家农才不会做那么恶心肮脏的事情呢！ 是吧农！？」

「………………………………………………唔嗯」

「喂！？ 你为什么移开视线啊！？ 难、难道——」

「那么我们继续上课吧☆」

「啊！ 等等老师！ 为什么要含糊过去！？ 这完全不是可以放置不管的问题吧！？」

「在料理中，可是有所谓的『さしすせそ』的哦！各位知道吗？」

「「知~道！」」

「该死、喂农！ 这件事之后我可绝对会找你好好搞清楚的！？ 你给我记住！？」

我向装作什么都不知道继续上着课的农警告道。我可是一定会揭开真相的！

「那么木下同学！ 你能逐一回答料理的『さしすせそ』是什么吗~？」

「哈啊……」

林檎像是要死掉一般地毫无干劲、然后掰着手指回答道。

「『さ』是砂糖，『し』是盐，『す』是醋，『せ』是………………诶？せ……？」（狐狸：さしすせそ是日文中的sa行假名，它们分别是五种料理必备调料的首字母）

「噗噗！！」

「！？」

「好时间到！ 时间到了哦！ 噗噗！！我舔我舔我舔我舔我舔我舔我舔——————！！」

「……」

「林檎这也是没办法的。会搞错这个问题是很正常的呢。总之你能不能把举起来的那根擀面杖先放下来呢？」

我反剪住正无言地想要将贝琪扑杀的林檎。虽然她的心情我能理解但还是忍耐吧。

好了——。

林檎没有回答出来的『さしすせそ』的『せ』。

这个，可是挺难的呢。

顺便一提，正确答案是『酱油』。（狐狸：现代日语中酱油的首字母并不是せ，而是し）

为什么明明是『せ』，却会提到『酱油』呢？那是因为在以前『酱油』是写作『せうゆ』的。

我为了让气氛更加热烈，而将问题的回答推给了贝琪。

「那么老师，『さしすせそ』的『せ』。正确答案到底是什么呢！？」

「性骚扰！！」

虽然有那么一瞬间我很想痛揍她一顿结束这一切，但还是忍住了。

「『さしすせそ』的『せ』是『性骚扰』的『せ』！这在所有调料中也算是最重要的呢~？」

「不会的。绝对不会的」

「在办公室里性骚扰可是必备的，在厨房里性骚扰也是必备的哦~☆」

「没这回事。才不是必备的」

「一边做料理~、一边制造小宝宝哦~」

「都说没有了！ 才不会造！！」

「好各位注意了~☆ 人类在满足食欲之后就会想满足性欲，所以这可是在吃完饭后最想要的呢~。这里考试会出题哦~！」

「等下！？ 高中的家庭科课上为什么会教这种东西——喂农！ 你从刚才开始就很热心地点着头还拿出笔记本来干什么！贝琪你也太得意忘形了吧！！」

「但是确实吧？ 男性看到做料理的女性，就会内心荡漾起来吧？」

「才…………不会」

其实在这次的课上，我一直对着身穿围裙的林檎内心荡漾着呢，不过如果说出来就正中贝琪的下怀了呢。

「话说，会做性骚扰的难道不是老师你吗！ 能不能请你认真一点做呢！」

「造小孩吗？」

「是料理啊！！」

「那么，我来准备鱼板吧~☆」

说着，贝琪没有将手伸向调理台上的鱼板，而是伸向了站在一旁的林檎的胸部。

「？」

林檎歪起了头。

贝琪则「诶嘿♪」地吐着舌头闭上了一只眼、「砰嗒☆」地用拳头轻轻敲了自己的侧脑部、

「啊、不小心搞错了~。 抱歉呢？ 因为木下同学的胸部和鱼板实在是太像了，所以老师一不小心就搞错掉了！。诶嘿嘿嘿☆」

「……」

「喂林檎不行啊快把菜刀放下快放下！ 虽然我能理解你想杀人的心情但现在可不能冲动！！」

「好了贝琪老师！ 请不要做那些傻事，好好做料理啊！」

「嗯嗯~☆」

贝琪完全没有在意这边的状况，依然用着轻浮的语气，开始准备新的料理。

「那么，我们来做作为甜点的『炼乳草莓』吧~☆」

「那个等级已经不能称之为料理了吧……」

嘛算了，如果是这么单纯的料理那么应该就不可能放进什么奇怪的东西了吧。只要不说出「畑君的炼乳、好浓……♡」这种话就行……。

「做法超~简单！ 在冰镇好的草莓上，随自己喜欢地淋上炼乳~。 畑君，能帮我把草莓洗好吗~？」

「啊，好的」

我从袋子里取出草莓放进篓子里，轻轻用水洗了洗。

「洗好了」

「那么，沥干水后摘掉果蒂放进容器里吧~」

「好的。摘掉果蒂放进容器里……像这样子吗？」

「很不错呢~☆ 那么最后淋上炼乳就完成了~♡」

说着，贝琪再次将手伸向了林檎的胸部。

「？」

「啊！ 歉抱歉抱~！」

贝琪带着很可疑的表情看了看伸向林檎的手、

「老师把『炼乳』搞错弄成了『贫乳』了呢。真是太容易搞混了呢☆」

「耕作你让开。我要杀了她」

「林檎快住手！ 削皮器是用来给蔬菜削皮的，不是给人类剥皮用的！」

「我……才不是贫乳……！」

「我知道我知道！」

「只是因为那边的胖女人和奶子妖怪的缘故才显得小了点而已！」

「谁是胖女人啊！？」「别、别提胸部的的事情！！」

从立即就有反应这一点来看，这两个人还是很有自觉的嘛。

「总、总之冷静下来……就算削了皮，四十岁也是不能吃的……。话说老师，今天你从一开始就在找林檎的茬吧？为什么要做这种事？ 我不会生气的请老实说出来」

「当然是因为嫉妒！！」

老实过头了。

「你这没胸部的！ 你不过是稍微年轻一点可爱一点就得意忘形了啊！ 明明在你来之前老师都是学校的偶像的……！明明还是男子高中生的性感象征的……！」

「你在捏造什么东西啊！？ 老师是学校的偶像这种事情，连一瞬间都不曾有过！？」

「接吻吧」

「才不要！」

会话趋势完全接不上啊！

「是吗……我知道了。那么——」

贝琪抓起了调理台上的菜刀、

「今天的料理……就是你了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

她这么叫着用刀尖指向了林檎！

「小丫头！ 就先从你开始做贫乳套餐吧！！」

「……看我把你刨碎」

装备着擦菜板的林檎也杀气十足地说道。

难道已经没法阻止着两人互相残杀了吗……！？ 就在各位都要放弃的瞬间——

「好我知道了！！」

一直沉默地静观着授课的继、徐徐从座位上站起来叫道。

「家庭科的对决要用家庭科的方式……这场对决、就决定是料理对决了！！」

唔嗯。一般都会变成这样的展开呢。

※

因此，我们突然开始了料理对决！

「……虽然如此，呐继？ 这样子会不会对林檎太不利了？ 她没怎么做过料理，而对方还是家庭科的老师……」

「没问题吧。毕竟对方是贝琪」

「那也是呢」

我立即就释然了。

「那么首先，来试吃一下木下的料理吧」

「好」

已经调理完成的林檎把自己的料理搬到了中央的调理台。

顺便一提，这场对决的司会是继。而担任料理审查员的，是我、农、良田同学三个人、

好，首先是让人在意的林檎的料理——

「「……味噌汤？」」

对。味噌汤Only。

「这下又搞出了单纯的东西呢……」

良田同学像是脱力一般说道。

「唔嗯……以小苹果的水平来说，这个算是不太难的呢」

在宿舍总是一起做家务的农的话十分有说服力。

好像林檎在搬到宿舍住之前从来没有做过料理，比起逞强挑战复杂的料理，还是用这种基本的东西来得更加有胜算……。

「呼姆……汤料就只有豆腐、吗」

良田同学用筷子搅了搅味噌汤之后嘟囔道。

「这个味噌汤不是白的，而是迎合我们的口味做成红味噌……唔嗯！ 这点可以加分！」

这种在小地方的注意赢得了农的好印象呢。

「好，那接下来的问题就是味道了……？」

我举起了碗，啜了一口味噌汤。

「姆姆——！？ 这、这是什么味道……！？ 像是海鲜浓汤一样的腥味、地味噌一般的强烈的发酵臭味……！虽然是无比怪异的味道，但不知为什么让人想不断喝下去，这种浓厚而复杂的味道……」

这个，实在是很有冲击性的体验呢。

就好像自己全身就在渴求着这味道一般……。

就好像每一个细胞都欣喜到不住颤抖一般……。

「这、这已经超越了味噌汤的次元了！ 这已经是可以称之为『生命之汤』的液体了！我还从来没有喝过这种味噌汤！！」

「是、是吗？ 我倒只是觉得是很奇怪的味道啊……？」

「这个……是什么的汤啊？ 稍微有些酸，还有些奇怪的腥味……？」

迟钝的良田同学和农好像没法理解这个味道的深度呢。

我一边因这份未知的味觉的颤抖着、

「林、林檎！？ 这个到底是……这个味噌汤、到底是什么熬的！？」

「室内鞋」

噗————————————————————！！

三位审查员一起吧味噌汤喷了出来。

「因为是用对方喜欢的东西是料理的基本，所以我就选择了耕作喜欢的东西来熬汤了」

「不确实我很喜欢美少女的足味，但也不会因此就会吃室内鞋吧！？ 这一点你可不要搞错了！？」

「我所使用的，是从体育馆的鞋柜中放置的无数室内鞋中所严格选出的」

「完全没有必要纠结于这种没用的素材！ 话说，就算我再怎么足控，那种不认识人的室内鞋还是算了吧！！」

「没问题。从鞋柜名字来看，那应该是我们班柿崎君的」

「诶诶！？ 我、我的……！？」（摔跤部的柿崎）

「不要！ 知道了对方是谁反而觉得更加恶心了！！」

「而这可是极其奢侈地只使用了那双室内鞋上变色了的部分哦」

「最糟糕了」

「熬出了很浓的茶色浓汤呢」

「所以才会做红味噌吗！？ 是为了掩盖那个颜色吗！？」

「我到最后还在犹豫着，是不是要做『袜子刺身』呢……」

「袜、袜子刺身！？ 那个难道是……林檎要把刚刚脱掉的浓香萦绕的袜子，切片之后让我吃！？」

「为了不让香味损失，所以撒点盐就吃吧」

「水果味！ 刚切好的袜子在舌头上很有弹性地跳着舞！！ 这个袜子、好厉害！ 居然还活着！！」

「冷静下来耕作。 还有袜子从最初开始就不是活着的」

继把我拉回了现实。……拉回了没有林檎妹妹的袜子、只是喝了用柿崎室内鞋熬的汤做的味噌的、悲惨现实中……。

「呜呜~……」

正用自来水漱着口的农，带着萎靡的表情说道。

「感、感觉……在这个时点上这场比试就已经胜负分明了……」

「我赢了？」

「毫无疑问是你输了！ 你这只毒苹果！！」

「姆呜……」

「再等等吧，农。贝琪老师的料理还没有做好呢」

继劝解道。那家伙，因为自己没有吃所以一副局外人的样子呢……。

「但、但是……就算是那位班主任，也应该做不出比刚刚木下更糟糕的东西来吧……」

良田同学说出了很有说服力的意见。

「总之先看一下贝琪老师的料理吧。比赛结果放到那之后再定也不迟」

继这么说，然后转向贝琪那边问道。

「老师，料理的准备如何了？」

「嗯嗯。当然已经完成了」

系着围裙的贝琪露出了胜券在握的微笑，然后说出了准备好的菜单。

「老师所创造的究极料理……其名为贝琪盛！」

「「贝琪盛！？」」

好厉害！ 光听名字就让人涌起想呕吐的感觉！

「唔姆……那到底是怎么样的料理！？」

「既然叫『盛』，那装盘应该很费时间吧……？」

「不！ 也有可能是荞麦面的一种！」

良田同学、农、还有继，都对到底会出现什么样的料理做了不同预测。

这家伙……还真让让人摸不透呢……！

「那么老师。请赶紧准备好您的料理吧！」

「锵锵~~~~~~~~~！ 请用☆」

根据继的指示，贝琪把装在盆里的料理放到了审查员们面前。

这、这是……！？

「「只有……白饭？」」

对。

贝琪所准备的，仅有装在碗里的白米饭！ 到、到底是准备做什么！？ 难道是放弃比赛了吗！？

「这、这就是贝琪盛……？」「哎呀，再怎么说也不可能就这个吧」「但是她可是那个做出盖饭的人……」「难道因为更年期综合症导致脑子变得奇怪了吗……？」

在学生们的喧闹中，继问道。

「贝琪老师，菜在哪里呢……？」

「菜？ 菜啊——」

「在这里哦~~~~~~~~~~~~~~~~~！！」

看到那个料理的瞬间，继的眼镜迸裂粉碎飞散成为尘埃。

那、那是什么贝琪盛啊……！

只是单纯的女体盛吧！！

「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

「咕诶诶诶诶————！！」

「已、已经不行了……噗…………工口工口工口工口工口」（狐狸：只是单纯呕吐的声音……）

有人痛苦地嘶吼，有人剧烈地呕吐。

在吃之前就已经出现食物中毒反应、这是何等恐怖的生化兵器啊！？

「诶嘿嘿~♡ 呐呐畑君，老师的料理怎么样~？ 看上去很好吃吧~？」

你也好好想想不能越过的那条线啊。

「恶心！ 普通地恶心！！ 绝对不吃！！」

「真是的，别这么说嘛♡ 不快吃的话，会过保.质.期.的.哦☆」

「早就过了！」

在二十年前！

「真是的，为什么会发生这种惨剧啊！？ 你这样子居然还能当老师！？ 为什么没被开除掉啊！？」

「因为老师的爸爸啊~、是县议员呢~」

「谜题全部解开了！！」

被权力之伞庇护的变态根本就无所顾忌。

「好了各位！ 来吃掉老师吧！ 不、是整个吞掉吧！！」

贝琪仰身飞躺到了调理台上，向着男生的方向叫道。

然后——

「「……」」

学生们一个接一个地无言地从座位上站了起来、在贝琪盛周围集合。

然后无数的手伸向了仰面躺着的班主任！

「唔呼呼呼呼呼♡ 对……就这样把老师弄得乱七八糟——喂！？ 为什么要把老师抬起来！？ 不对！ 老师不是神舆啊！？不要哦嘿哦嘿的啊！」

「丧部山，把窗户打开」

「好的收到」

「各位，数3、2、1就扔」

「「哦！」」

「不要啊啊啊啊啊——！ 不要啊各位！ 不要全班团结起来准备把老师丢出窗户啊！！ 这可是四楼！如果从四楼摔下去一定会出大事的！ ……诶？ 在……飞？ 不要！？ 老师在飞啊！ 就像是戴着飞行石的希达一样！ 老师是拉普达的后裔！ 太好了！！ 然后就掉下去了！！救救噗啪！！ 啪啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜——————————————————————…………！！」（狐狸：飞行石、希达、拉普达都是NETA宫崎骏的《天空之城》）

五秒后，窗户外面传来了像是鸡蛋碎掉的『哐嚓』一声，然后就安静了。（狐狸：按照自由落体算，5秒可以下落约120米……算上空气阻力应该也至少有50m+）

……。

………………呃。

「如果能做成美味的料理的话！」（我）

「那么蔬菜的消费量也一定会增长」（林檎）

「『家庭科，要加油哦！』……下次、再在某处见吧」」

我用手挥散了消失在窗外的班主任的印象，然后再一次深刻认识到了世界的丑陋。

还有，贝琪老师的愉快家庭科是隔周的周三的三、四节课。

别来第二次了畜生！




第4话 铃木灯的忧郁
（狐狸：标题NETA《凉宫春日的忧郁》）

「……哈啊~~~~~~~~~~~~~~~……」

最近，Bio铃木的样子很奇怪。

「……呼唔~~~~~~~~~~~~~~~……」

总是一脸疲惫地在叹着气。

眼睛下面都显出黑眼圈了，很明显就是熬了夜。

不过倒不让人觉得她生病了。

既没有请假，实习和实验也都好好出席。

Bio铃木——本名铃木灯，是我们A班隔壁的B班的学级委员，也是只赋予这所田茂农林中最强大的五位学生的称号『四天农』的持有者。（狐狸：这里的持有者的注音为カンピオーネ，即Campione，NETA小说《弑神者》）

因为铃木看上去状态不怎么好、

「亲人生病了吗……」

「借钱还不上吗……」

「也许是恋爱的烦恼呢……」

所以校内各种流言臆测四起。

嘛反正和我无关又不是一个班级关系也不是那么好，正当我这么想时。

「白痴」

「诶？」

「阿卡林状态不好的话，我们可是会很困扰的」

农说出了很意外的话。

「听好了，耕作？我们宿舍里所使用的酱油和味噌都是B班制作的，而且还是免费送给我们的对吧？不光如此。 洗涤剂也是阿卡林在实验中制作出来的，点心什么的也是B班在实习的时候做了分给我们的吧？」

「呜……」

确实如农所言。

虽然我们能够生产出大米和蔬菜，但只有这些是没法过好生活的。

「……知道了。我做。我做总行了吧？」

「唔嗯。记得在晚饭前回来哦？」

因此，我放学后就前往了已经成为Bio铃木据点的产振中楼三楼的食品化学实验室。

※

「低潮期？」

「就是那样……」

向她询问之后，Bio铃木居然说出了让我很意外的话。

「最近，就要截稿了……虽然以前总会有一些点子突然从天而降，不过这次却完全没有头绪……」

Bio铃木居然很欣喜似地迎接了贸然造访的我。大概是她也想有个能好好谈谈的人吧。

「嗯~，低潮期啊……」

我啜了一口铃木准备的纽必思、

「那也就是说，实验做得不怎么顺利？」

Bio铃木愣了一下。

「？谁提实验的事情了？」

「诶？ 因为你不是说点子什么的——」

「说起来……我还没跟耕作你提过呢」

Bio铃木稍稍放低了声音——让后做出了令人惊讶的坦白。

「其实我、在画漫画」

……漫………………画？

「哈啊！？」

「这可是秘密哦？绝对要对其他人保密哦？」

「啊、哦……唔嗯。但是……」

为了从刚才那个预想之外的事实所带来的混乱中整理好自己的思绪，我向铃木问道。

「那个是……自己的兴趣？」

「虽然一开始是这样……」

Bio铃木有些自嘲意味地微笑起来、

「不知什么时候就变成一项工作了呢……，嘛，不过在这个业界好像也是经常有的例子呢。我现在在月刊杂志上进行连载，还出了一册单行本呢」

「唔哦哦……好厉害！那不就是真格的漫画家了吗！？」

「呜呼呼。没那么夸张啦……♪」

「不过啊，漫画家什么的一般是怎么出道的呢？」

「我算是被星探挖掘吧？在同人即卖会上被出版社的人看上了呢」

「唔嗯唔嗯」

「然后就开始在杂志上进行短篇刊载……因为很受好评，所以很有幸地能进行长篇连载呢」

「哦哦~。原来是这样啊」

感觉好像是『食梦者。』的世界一样呢。（狐狸：NETA漫画《食梦者》，或译爆漫王）

不过说回来，Bio铃木居然在画漫画。真是相当出人意料呢。

「那么，简要地说就是你身为一个漫画家正在为创作的低潮期而困扰……对吧？」

「最近工作逐渐增加了，虽然终于觉得自己好像变得能独当一面了……」

工作增加了的话，那就必须为增加的那部分思考剧情了。

但是这部分剧情怎么也没法敲定。

「刚刚我也说了，至今为止总会有一些点子突然从天而降。虽然一开始可能想不出来，不过等一近截稿日肯定就能很自然地画出来……不过这一次，马上就要到截稿期了，但脑子里却是一片空白……」

「呼嗯。这可真是够呛」

「啊啊……不行了。已经什么都……什么都想不出来了……。感觉一个月的间隔实在是好短……」

「不过读者这边可是觉得等一周都很长了呢」

在看One ○iece的时候，总会因为想早点看上而心神不定的呢。而且如果碰上没什么剧情展开的一话就会『等了一周就这种东西啊！』地这么想。（狐狸：NETA《One Piece》，海贼王）

「……我在开连载的时候也是这么想的……」

铃木抱着纽必思的空瓶子开始絮絮叨叨起来。

「……老实说，一开始我觉得月刊连载什么的，一边上学一边搞真是轻轻松松，还很自得地觉得能画出比在同一杂志连载的前辈有趣得多的漫画来……不过真的实际一做的话却完全不是这样……。明明好不容易让上一期连载有个好进展，让这次的新连载能够上封面彩页……但是越想越急越急越什么都想不出来……」

「铃木……」

「……呜咕……。难、难道我……没有漫画家的才能吗……？」

对着说着丧气话的Bio铃木，我完全没有涌起没出息的想法。

全力向前冲却撞上墙壁的人，虽然看上去很逊但却闪耀着耀眼的光芒。

所以我——

「呐铃木」

我改变了初衷，开始真心地想要帮助她了。

「有没有什么我能做的事吗？你看，至今为止我总是从你这儿拿东西，这份人情必须得还才行」

这个瞬间，Bio铃木的双眼『噼喀！』地发出了可疑的闪光不过这应该只是我的幻觉其实根本没这回事，而我这时还完全没有察觉到。

「……你要帮忙……吗？」

「唔嗯。如果是我能够做到的事」

「是吗……」

Bio铃木像是很吃惊一般盯着我的脸，然后唰地转过视线，宛如透明一般白皙的脖子也微微染上了粉色，小声像是自言自语一般说道。

「……谢…………谢…………谢谢……」

这、这家伙……！

好可爱……。 耕作君不经意间就被这反差萌到了。

「话、话说铃木。你画的是什么样的漫画？」

「诶！？」

「哎呀，因为你还没给我看过啊。你这儿有没有单行本什么的？」

「虽然……是有……」

「怎么了？到底是什么样的漫画啊？」

「那个…………是…………的漫画……」

「嗯？ 抱歉，你说什么？ 我没听清楚……」

「刚、刚才说了吧？ 那个……H、H的漫画……」

H的 漫 画 ？

「B、Bio你……在画工口漫画啊！？」

「真是的！别、别用这种说法啊~！」

Bio铃木满脸通红地、用她像是玩具一样的小拳头砰砰敲着我的胸口。

唔哦哦……！ 好、好萌……！

「哎呀，但是……这样子的话，确实很难跟别人提起呢……」

「是、是吧？就算我们学校比较自由，但怎么也是正经学校，是不可能允许学生在商业杂志上画成人限定的漫画的吧……」

「是呢……」

因为我们学校允许打工，所以在商业杂志上画漫画倒还好说，不过工口的那肯定是论外了。

「所以学校自不必说，就连家人我都瞒着。我的父母很严厉的，这种事情绝对不会容许的……」

「呼嗯。你也很辛苦呢」

「那、那个……？」

Bio铃木玩着手指头、

「畑君…………会不会也……看、看不起我呢？」

「诶？ 才不会」

「……真的？」

「唔嗯。男生的话谁都看过工口漫画的，明明自己在看却还瞧不起画的人，这根本不可能吧？倒不如说会尊敬才对」

「这样啊。太好了~！」

Bio铃木脸上开始放出了光辉。

她很开心似地抱着我的手臂，将身体凑近我。

「谢谢畑君……。果然你是我所预料的那样的人呢♡」

「靠、靠太近了……笨蛋」

试着说了一下バーロー呢。（狐狸：バーロー即马鹿野郎的缩略形，《名侦探柯南》中柯南和毛利小五郎等人均有使用）

「那么，有什么我能帮忙的吗？」

「当然！」

Bio铃木依然紧紧抱着我的手臂、

「我的漫画……在H漫画中也特别的、那个……有实用性？ 因为是以此为重点的漫画，所以在哪方面的描写我想尽可能真实一点。所以我想请畑君来协助我进行原稿绘制和剧本构思」

Bio铃木所画的漫画，是非常H非常实用的漫画……。

然后，因为陷入了低潮期，所以想请我帮忙提供点子……。

……嗯？

这、这个……好像是个非常醒目的Flag吧！？

如果是在工口漫画里，这之后就会「那么我们来实际试一下吧！」地照着这势头开始工口场景了！

总是很高傲对性很严格的女主角借着「为了取材」的名义将自己压抑的情感解放出来……这正可谓是王道！！王道的工口！！

「那么……我赶紧就来帮忙吧？」

「唔、唔嗯」

「那……那么你就躺到那边的桌子上去？」

「啊啊……」

说着她躺到了理科室等处经常会有的四人大小的黑色实验台上。

「那个…………好、好羞人啊、你把眼睛闭上……」

一边脱着白大褂一边这么说道的Bio真是可爱到让人不禁想喷鼻血啊。

虽然闭上眼睛就看不到她的样子了，不过倒不如说闭上眼睛才能使男子高中生的妄想力MAX。我在自己的脑中用工口漫画再现了这个场景——

「嗯？ 啊咧……？」

预想中的『噗呦』的触感，一丝丝都没有。

真奇怪啊~？ 这样子不是和男性没什么区别吗……难道因为是贫乳吗？

「如、如何，畑君？是什么样的触感？」

「呃……非、非常舒服！最棒了！」

「是吗♡ 那么接下来，这边也……？」

说着，Bio铃木将我的手引导向了下方。这、这么大胆！

「哦……哦哦…………！」

第一次接触到的秘密花园。那里非常温暖、还带着湿气、而且——

还有个又长又硬的东西在微微跳动。

「这啥玩意儿啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

我跳起来睁开眼睛——

如我所想，跨坐在我肚子上的是个男人。

「噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫！？」

我一边悲鸣着，一边从那个诡异地全身油油滑滑的男人屁股下逃了出来。

「你谁啊！？」

「黄油健！！」

出现了奇怪的人！

「喂Bio！ 这是怎么回事。」

「他的名字叫黄油健。是生物工程学科食品制造专攻引以为豪的甜点三枪手之一」

「甜点三枪手！？」

「和式点心专家.和三盆木菜子，廉价点心专家.薯条小池。还有西洋点心的专家.黄油健……这三个人，可不像甜点那样甜哦！」

「那种变态不介绍也行！我是在问你为什么我要跟男人纠缠在一起！」

「以为就是那样的漫画啊」

「……？」

这个瞬间——

我因为想到了恐惧的结论而颤抖起来。

「那个……铃木？你画的漫画……难道是——」

「唔嗯。这个」

说着，Bio铃木把一册单行本放到了我面前。

「隐性GAY」 Sodom铃木（狐狸：sodom来自于《圣经》，这个城市的人都是同性恋）

定番来了——————————————————————！！

「什么工口漫画啊你这个大骗子！！这明明就是搞基漫画啊！！」

「才不是搞基呢」

「那是什么啊！？」

「Boys☆Love哦！？」

「那不是跟搞基是同义词吗！？」

「不一样哦畑君。完全不一样哦」

「哪里不一样了！？」

「只可意会不可言传」

「这个文字游戏之前你就玩过了畜生！」（狐狸：2卷中有出现过）

妄想结束。真是最糟糕的工口结末。

但是其实我早就察觉了！在那个Bio铃木说出「在画漫画」的时候我就已经察觉到之后九成的剧情展开了！但是我移开了视线！！ 从现实中！！

「好了两位。继续继续♡」

不可能。绝对不可能。

「畑君……」

Bio铃木竖起食指鼓励着一脸嫌恶的我、

「虽然这是在提供灵感，但是释放种子也是可以的哦？」（狐狸：提供灵感=ネタ出し，释放种子=タネだし）

「怎么可能会释放！……而且铃木，这个标题是怎么回事啊！？ 『隐性Gay』是什么样的漫画啊！？  基佬在开宴会吗！？」

「讨厌，只是普通的办公室恋爱啦」

在是基佬漫画这个时点上就已经不普通了

「主人公林一郎，白天是个废柴职员。他每天都会被社长继助臭骂，不过在床上两人的立场就倒了过来。废柴社员是攻，精英社长是受。这种反差受到了读者们的一致好评呢」

「那是『钓鱼迷日记』吗？」（狐狸：《钓鱼迷日记》是一部漫画，主角也是废柴职员和精英社长）

冷静地吐槽了呢。感觉自己突然一下子清醒了。

Bio铃木「呜咕……！」地语赛了、

「虽、虽然确实是很想……但、但是呢！？ 因为后半又出现了新角色组成了三角关系，所以绝对就不再雷同了哦！？」

「哼」（白眼）

「虽然最开始是只有继助和林一郎，不过因为后面出场的耕治的缘故，连载才能继续下去呢」

「耕治？」

「就是这个哦。这个角色」

「嗯~……？」

我看了看Bio铃木所指的那个角色。

耕治是一位看上去有些文弱但却很温柔，而且意外地有依赖感的角色。

他和主人公继助是挚友，但因为察觉到之前一直认为是友情的那份感情原来是爱情而深深困扰着。普通的读者们应该很容易对他产生共感吧。我也不禁对他抱有了一股亲近感。完全就像是自己一样呢。

话说，这性格和外表，总觉得还想很熟悉的样子呢？

啊！ 是吗我知道了！

「这不就是我吗啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

「呜呼呼，终于发觉了吗？」

Bio铃木看上去非常开心的样子。

「顺便一提，继助的原型是过真鸟君，林一郎的原型是F班的宫本林太郎君哦？」

「谁想知道啊白痴！你这个白痴！！」

因为实在太过恶心所以不禁像小学生一样痛骂起来。

「唔呼呼呼呼呼。自从畑君登场之后，销量可是翻了一倍哦？」

「翻了一倍！？」

那也就是说有半数的读者喜欢我！？

「顺、顺便一提……这本书面向的读者层是……！？」

「大约七成是女性」

剩下的三成是男性吗啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

「啊啊……居然能和真正的耕治纠缠在一起……我、我已经、硬邦邦的了……！」

「你给我自重一点！」

我将凑过来的黄油健踢走。这家伙油油的滑滑的啊！？

这时。

咚咚、响起了敲门声。然后因为二十多岁身材完美的女性走进了房间。

「老师您好。我是『月刊少年陵辱』的。我是来取新连载的原稿的」（狐狸：这里是陵辱而不是凌辱哦……下同）

「『月刊少年陵辱』！？」

这实在是太过直球的杂志名实在是让人绝望啊！

话说，这种名字的杂志拿出来卖真的没问题吗？要我是开书店的，看到这玩意儿肯定会当场烧掉！

「啊！编、编辑小姐……」

Bio铃木一看到走进来的女性，就像是气球一样咻咻地缩掉了。黄油健也像是没了干劲一样变小了。

「怎么了Sodom老师。 原稿进展地怎么样了？」

「对、对不起。还完全没有进展……」

「那还真是困扰呢……哦呀老师？这位是？」

「你看，就是那个……」（冷笑）

「啊啊，就是那个……」（冷笑）

粘糊糊的视线扫过了我的全身，让人不禁背脊发凉。大概我是被视奸了。

那位女性看样子应该是Bio铃木的责编。

她依然用视线舔舐着我的全身，向我很郑重地打了招呼。

「初次见面。我叫高优者。是Sodom铃木老师的责编」

「啊、你好……」

我接过她递来的名片。呜哇。这还是我第一次收到别人的名片，有点开心呢。

那之后，又来了两位女生。

她们说自己是担任助手的D班的学生。

「我是助手一号」

「我是助手二号」

顺便一提，D班——流通科学科，因为班级中九成以上都是女生，所以形成了独特的文化。分成了少女向和宅向两个极端。

因为不管那边都算是室内派，所以虽然很少见她们外出活动，但其实好像有很多人都在画着漫画。

「……话说Bio。你是在学校里画漫画的吗？」

「因为不可能在家画啊？会被父母知道的」

「嘛，那也是……」

我转向编辑、

「话说，出版社是在东京的吧？居然特地跑到岐阜来，还真是项辛苦的工作呢……」

「也不是每次都亲自来。因为这次绝对不能出意外所以是特例。 因为新连载的标题都已经定好了，预告也登出去了呢」

「哦。是什么样的标题？」

「『陵辱男』」

「太过直球了吧！？」

我这么惊叫道，而Bio铃木立即订正道。

「讨厌，畑君。不是Straight是Boy是☆Love啦？」（狐狸：Straight有多种意思，耕作说的是直接的意思，而铃木则理解为异性恋的意思）

「不不，我说的不是性癖而是标题啊！不管怎么说那种标题也实在太过了吧！？ 责编你也请再多考虑一下啊！」

「哎呀，虽然还考虑了很多很多其他的，但没想到比这更合适的了」

「居然想不到比『陵辱男』更合适的！？」

「就这个就行了」

「才不行这也太草率了吧！」

「那你说用什么好！」

发、发怒了呢……。

「呃…………就、就算你问我…………」

「如果你对我们想出来的标题不满意的话，那你来想一个更好的标题啊！」

「这、这样啊……。唔~嗯…………」

这么仔细一样，标题什么的还真是很难呢。要用很短的话传达出作品内容，还要引起读者们的兴趣……。（狐狸：我觉得节操丧失四字就足矣……）

不对等等。

我为什么要这么认真地去想这种无聊的事情？就算再怎么经常从她这儿拿酱油和味噌，不过这种事情还实在是让人提不起干劲。

真是的，随便应付一下吧。

「那么……『男H』怎么样？」

「就是这个！」

「唔哦！？」

吓、吓我一跳……。

「就是这个啊。这正是我所一直追求的标题！ 哎呀真是太完美了！ 不愧是被老师选为耕治原型的人！」

责编握住我的手，上下摇晃着。诶？这就行吗？ 这么直接哦？

「我觉得非常好！」（助手一号）

「非常感激！深受感动呢！」（助手二号）

「我自己，光是听到标题就感觉前端要射出黄油来了呢！」（黄油健）

大绝赞呢。呜哇，好开心。

「来了……」

诶？

「来了来了来了木他北喜多锻生多来了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」（狐狸：木他、北、喜多、锻、生多的发音同来了）

「怎、怎么了铃木！？」

「Shut Up（闭嘴）！」

「Oach！？」

突然就被抽了！

「唔哦哦哦哦哦哦哦哦！我要画了！ 要咻咻地画了噢噢噢噢！」

Bio铃木大叫着冲向了工作台，然后飞速地用铅笔画起原稿来！

「老、老师使出全力了！」（助手一号）

「不一会儿就完成了一页！」（助手二号）

助手们慌忙开始了工作。

她们接过不断完成的铅笔描绘的原稿，像是流水作业一般迅速地进行着背景等等的描绘。

而Bio铃木变样后还真是让人吃惊呢。

「好、好厉害……」

我这么喃喃着，而一旁的责编也带着战栗的表情点了点头。

「对……那就是老师真正的姿态。不再是平常有理性的『铃木灯』，觉醒为BL漫画家『Sodom铃木』的她，简直就是为绘制BoysLove漫画而生的机器……真可谓是Boys♡Love Machine！」

那种机器，才不需要，

嘛，不过……有什么很厉害的事情正在自己眼前上演着，这一点也是可以理解的。

虽然画的漫画确实不光那个而且还那个说不定还那个，不过果然专业的职场，这份紧张感和认真度跟高中生打点工什么的完全不在一个档次上。

如果仔细听的话，就能听到像这样的热烈的对话——

「喂黄油！再把屁眼张开一点！ 这样子是没法画断面图的啊你这个白痴！！」

「是的老师！我自己，会涂上黄油挑战一下极限的！」

「老师！第6页的屁眼的褶皱要用阴影表现出立体感吗！？」

「这里的『嗞忸！嗞忸！』的拟声用白色吗！？」

真是最糟糕的职场。

「呼呼呼。看样子是被专业的工作给压倒，连声音都发不出了呢？」

不知道是搞错了什么地方，责编一脸迷离地说道。

「不过，这种反应也可以说是理所当然的吧。虽说都是新人，但是在场的几位等级可都是很高的呢。Sodom老师自不必说，那两位助手可是被称为『穴之一号』和『乳头二号』的在业界也是最顶尖的阴影处理——」

「对不起。能不能请你一直闭上嘴呢？」

但是这样子还只是序章而已。

Bio铃木一边飞速画着原稿一边像是野兽一般叫了起来。

「噗嗬哦哦哦哦哦哦哦哦噢噢噢噢！ 呒噗唔！ 噗咻啦啊啊啊啊啊啊啊啊！嗯呼、嗯呼、嗯噗呜呜呜呜！ 努啪啊！ 嗯好舒服哦哦哦哦哦！ 噫哔！ 噫哔呜呜呜！ 要去了哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦壖壗垒圹垆壛坛壝坏垄垄壡坜壣壤壥壦壧壨呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜！！ 啊————————————————！！」

就在我以为铃木终于在尸魂界的旅途中卍解了的时候，其他家伙们居然都还很冷静地继续着工作。（狐狸：尸魂界和卍解NETA《Bleach》，BL同人热门作品之一）

责编抓住了不顾这里是三楼，因为太过恐惧而想打破窗户跳出去的我的肩膀，说道。

「没事的。那是『淫语』」

「YinYu？」

「对。就是在H的场景说的话。像是『不行』啊、『要去了噢噢噢噢』之类的，就是那种话」

「……欸……」

又沾染了污秽了。

大人的世界……好肮脏……！

「不过……那个、该怎么说呢……感觉很厉害吧？这已经完全不是新手级别了吧？」

「那是当然」

责编很自豪似地点了点头。

「老师在淫语上可是有着百年一遇的才能的」

「虽然我不是很清楚不过一百年前有BL漫画吗？」

「因为其太过独特了，所以最近的读者和我都选择无视掉呢」

「那样不是不行吗！」

「哈哈哈。简直就可以称之为『Go淫语My.Way』了呢？」

「为什么你一脸得意啊！？这是什么值得自豪的事情吗！？」

话说你只是想说『Go淫语My.Way』而已吧！？

「不过话说回来，这个漫画……内容很了不得吧？」

我一边看着完成的原稿一边流着冷汗。

如果很简要地说明一下剧情的话，那就是在车站厕所命运邂逅的主人公（男）和女主角（男）一起去进行初次约会的时候很偶然地遇到了主人公（男）以前的恋人（男），因此陷入了险恶的气氛中但当发觉其实那位恋人（男）和女主角（男）在过去曾经有来往时，主人公（男）愤怒地将女主角（男）陵辱让其觉醒了真实之爱的比起手机小说更加苍白的混乱工口的内容。会在车站的厕所命运邂逅这一点就已经超出了人的理解范畴了初次约会居然会去桑拿房这也让人深感佩服。把股间的那个替换成根菜这一点估计是在尝试体现出农业高中生的特色，不过真心很想阻止她。话说这绝对不是BL，而是完完全全的搞基漫画啊。

如果我是责编的话一定不会接收这种原稿，而且还会劝她去做一下精神鉴定……

「没问题」

责编小姐看上去很微妙地自信满满的。

「我们杂志的主题就是『友情.努力.陵辱』」

「『友情.努力.陵辱』！？」

「是的。主要刊载王道陵辱漫画」（狐狸：NETA《周刊少年Jump》，其主题为友情努力胜利，主要刊载王道少年漫画）

在陵辱这个时点上就已经谈不上王道了！

「稍、稍等下？友情和努力还好……为什么这里会加进陵辱啊？ 关联性……」

「首先、要培养友情对吧？」

「嗯嗯」

「然后两人一起努力」

「嗯嗯」

「然后陵辱」

「所以说这里很奇怪啊！前两个和陵辱完全就不沾边吧！」

「是这样吗~？」

「才不是什么『是这样吗~？』！ 啊！ 你等下！ 为什么『这家伙怎么就是不开窍呢～』的表情啊！？ 奇怪的是你们那边才对吧！虽然我也有男性的挚友，但是我绝对不会陵辱关系很好的男性的！」

「真是的真是的（笑）」

「所以说别笑了！因为是陵辱吧！？ 要是挚友突然陵辱了自己那会怎么想！？  这个时点上友情就已经崩坏了吧！」

「「这不是挺好吗！」」

异口同声了呢。

不只是责编，在场除了我以外的全员都这么叫道。

啊啊……是吗……。

这些人…………都是变态呢……。

完全醒悟的我，带着像是喝了混凝土水的表情呆站着直到她们完成原稿。

※

一周后。

「青田宿舍，您有一份快递」

在Bio铃木的新连载『陵辱男』改为『男H』平安无事完成后，刊登在了『月刊少年陵辱』的卷首彩插和封面上。

作为新连载纪念品的『三角裤一样的东西』一起同捆发售的『月刊少年陵辱』作为陵辱系BL月刊创下了惊人的销量纪录，而Bio铃木的新连载也在问卷中获得了人气第一的位置。真是最棒的开始呢。

但是，对我来说，最糟糕的结局却在前方等待着。

责编因为我对本次标题等的帮助，所以想要给点什么回礼……但好死不死居然把这份杂志送到了我宿舍。这实在是了不得的恐怖行径啊。

顺便一提，我们宿舍的邮递快件，一般是谁在谁收。

而正好，收取那个包裹的……是农。

「这个，是给耕作的？谁寄来的啊？」

确认快递单之后，农所看到的是——

寄件方 月刊少年陵辱编辑部

件名 月刊少年陵辱8月刊（附赠三角裤一样的物体）

农当场打开了包裹，看到里面的东西之后当场就惊呆了。

那也是呢。知道自己的青梅竹马居然处在编辑部会亲自寄BoyLove的工口漫画杂志（而且还是陵辱向）过来的立场上，无论是谁都会吃惊的。而且还附带三角裤。大概都破灭了吧……。

而对此一无所知的我和若旦那一起从轮值实习回来时，宿舍中正被一阵异样的沉重气氛包围着。

通过野生动物的本能在玄关门口感知到了其中氛围的若旦那，连饲料都没吃就逃走了。

在前方等待着正独自一人走上宿舍的我的，是放在食堂桌子上的『月刊少年陵辱』和三角裤一样的物体（话说这就是很普通的三角裤DA☆ZE）、平静而又暴怒的农、带着像是看到脏东西一样表情的林檎、还有不知为什么表现出很不自然的温柔感的继三个人。（狐狸：DA☆ZE可能NETA东方.魔理沙的语尾）

桌子上放着开封的『月刊少年陵辱』和三角裤一样的物体，还有像小山一样的饭团跟麦茶，彻夜拷问我的准备已经万无一失了。

「耕作…………这是怎么回事？」

从这句话开始的拷问如同预想的一样持续到了第二天早上。

在途中农喊着「祖先大人真是对不起！」地号泣了起来、继的「不管你的性癖变成什么样，我都永远是你的挚友」这一安慰的话语则让现场陷入了混乱。虽然最后把Bio铃木叫到了宿舍进行说明才好不容易解开了误会，不过最后貌似依然遗留了一点什么微妙的怀疑，总之我是受到了超乎想象的精神伤害。

「…………」

在一旁一直默默地听着的林檎妹妹，俯视着悲痛地趴在地上的我，最后像是吐掉唾沫一样说道。

「你白~~~~~~~~~痴啊？」

真的，像是白痴一样呢……。




第5话 House of the Fat
现在是各种蔬菜和水果都纷纷成熟的季节。

「今天的午饭是『雪梨咖喱』哦~！」

「「哇~~~~哦！」」

宿舍的各位都聚集到了农做的咖喱旁。虽然这只是将梨切成大块放进中辣的咖喱里一起煮而已，但是却超好吃。

「好吃！又甜又辣地好好吃！」

「小农农，添饭添饭~♡」

「好好。要好好咀嚼哦？」

这份美味，任谁都要添饭呢。虽说苹果和蜂蜜的搭配会让咖喱变得美味，但是这么一看还是梨的相性更加好呢。因为是很柔和的味道，所以吃再多都没问题。顺便一提，这些梨是实习中出产的不合要求的次品，所以不要钱。对钱包也很有好处哦♪

「今天的午饭是『苦瓜冷肉卷』哦~！」

「「哇~~~~哦！」」

使用了刚收获的苦瓜所制作的创作料理正摆放在餐桌上。苦瓜爽口的苦味和猪肉的甘甜演奏出了绝妙的协奏曲。而且越冰味道就越赞。原来猪肉和苦瓜这么搭啊♡

「今天的午饭是『巨峰冰激凌』哦~！」

「「哇~~~~哦！」」

这正是最适合在洗完澡后来一份的甜点！虽说叫冰激凌但却并不是普通的冰点心。这是将剥好皮的巨峰直接冰冻所制成的超奢侈的如同肉丸一般的果肉冰激凌。水果冰冻后甜味会增加哦♡（狐狸：巨峰是葡萄的品种）

「今天的午饭是『胡麻油炒四角豆和鲣鱼』哦~！」

「「哇~~~~哦！」」

「今天的午饭是『猪肉和红辣椒的甜辣味蒜泥炒菜』哦~！」

「「哇~~~~哦！」」

每次看到这些菜，我们的情绪就会↑↑地。

因为原材料都是自己所栽培的作物，所以比普通的料理还要好吃数倍。

总之就是因为是在太好吃了所以一不留神就吃太多了，然后肚子饱饱的完全不想动就直接睡觉了。

如果持续过着这种生活的话——

就会变得胖嘟嘟的。

诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶~~~~~~~~~~~~~~~~~~~……？

「那个…………怎么回事？两个人………………都成长了…………」

看着突然发胖的农和林檎的轮廓，我喃喃地说道。

总之，这已经不是寻常程度的胖了。

就好像是良田同学所饲养的肥育牛一样在短时间内体重就倍增一样。在横向。

「呜呜呜…………衣服…………被肚子顶到了、实习服穿不上了…………」

「……制服的裙子裂了。沿纵向」

胖过头了啊……。

农因为从考试的压力中解放出来而放开大吃发胖了。

那位农所做的料理实在太过美味了，以及从偶像舞台引退后不用再进行饮食限制这两个要素同时作用下，林檎也急剧发胖了。

也别是林檎已经胖得目不忍视了。原本就属于丰满型的农倒还好说，只是「啊……啊……」地感慨一下就行，但偶像就算发胖了气场也不会消失。这我还是第一次知道呢。而且还有可能这样……发胖了就很容易出汗、味道也肯定……哈啊哈啊

「不不不！才不对！ 两位、果然这样子不对劲吧！？ 不行的吧！？」

我战胜了心中的『暗』、向两人喊道。

这样下去本来已经十分过激的故事就会更加朝着那个方向进展了！

「都、都是农的错！！」

林檎把沿纵向裂掉的制服的裙子扔向了农叫道。

「都怪你做的饭太好吃了！所以忍不住放开吃发胖了！」

「那你别吃不就行了啊啊啊！？」

「不要！因为太好吃了！！」

完全就是恶人先告状啊。

但是林檎的这举动也不是不能理解。确实一开始吃起农的料理就没办法停下来了。而且原本辛勤劳动后的饭就会显得更美味……。

「最讨厌农了！你就胖死算了！」

「什喵！？」

两人终于发展到要扭打到一起的状况了！

「你这胖妞！方言胖妞！！」

「你才胖呢！胖猪偶像！ 猪偶！！」

啪噗啪噗啪噗啪噗啪噗！两人的攻击都被皮下脂肪所吸收，发出了毫无紧张感的声音。好厉害！ 就跟相扑一样！！

「…………噗呼……噗呼……」

「…………咝呼……咝呼……」

因为很快就气喘吁吁的了，所以两人的打斗也没有持续很久。

「…………呜呜呜~~~…………不、不要啊…………这、这种体型……都做不成新娘了……！」

农一屁股坐到地上，用双手捂着脸开始摇着头，像是在观察着反应一样，从手指缝隙间偷偷观察这这边。

所以我就说了。

「还新娘呢……你这样子、看上去完全就跟怀孕了一样吧？」

「唔哇~~~~~~~~~~~~~~~~~~！！」

农、号泣。

因为看上去很有趣所以就用手机拍下来发到老家去吧。吐舌头~☆

「库库库……要是看到你这幅样子，中泽家的各位会怎么想呢……？」

「不要————！！快住手~~~！！ 只有往老家发邮件这点饶过我吧——！！」（狐狸：里番名台词，“不要，快停下，只有中X这点饶过我吧”）

已经发了呢。

「呜呜……一、一定要瘦下来……但是肚子好饿~~~~~~~！」（狼吞虎咽）

农边哭边扒着饭。林檎妹妹也连带着开始吃了起来。必须要瘦下来这种压力，反而让两人更加暴饮暴食。真是恶心循环呢……。

※

就这样，林檎与农的壮绝减肥日常开始了！

「小耕！」

很少见地扎起头发、穿着绿色无袖背心+白色热裤搭配的很有活力的服装的农，摇晃着肚子和双手说道。

「一起锻炼吧！」

「……」

农一边说着貌似很熟悉的词汇、一边拉扯起我的手臂。好胖。（狐狸：《一起锻炼吧！》这是一个讲授肌肉锻炼的OVA）

好像是想借锻炼来减肥呢。

「不要……因为我根本就没有锻炼的必要……」

「和农一起变的健康起来吧！」

「……」

因为她死缠不放，所以就一起锻炼了。

「那么，做什么？」

「首先是腹肌！耕作你帮我压住脚？」

「好好」

我用双手固定住屈膝躺在地上的农的脚。呜哇，手指陷进肉里了……。

「我要卯足气势一口气上了哦！？你一定要好好压住哦！？」

「没问题！」

「要开始了哦！？嗯~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~」

「加油啊，农！」

「~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~办不到」

「这不是连一次都没做成吗！？」

「因、因为啊……肚子抵到了，一点都弯不了……」

什么啊……。

居然是身体构造上不可能啊……还不是肌肉的问题……。

「话说农、你准备躺到什么时候？快起来做别的训练吧？」

「爬不起来。你拉我」

「连自己爬起来都做不到！？」

绝望了！ 我对这个胖过头的青梅竹马绝望了！（狐狸：NETA《绝望老师》）

「哼。瞧你那样子」

林檎轻蔑地俯视着像是被冲上沙滩搁浅的海狮一样躺在地上的农，来了这么一句。

我一边抓着农的脚翻滚着她一边问道。

「啊咧？在这种时候穿运动衫，你要去哪儿？ 便利店？」

「那就帮我买本『Young GanGan』」（狐狸：这是本小说漫画版所刊载的杂志）

「……我去慢跑」

林檎用微怒的视线瞪着想拜托她买漫画的继、然后噗噜噗噜地晃着全身的肉跑出了宿舍。

「慢跑啊。这确实能让人瘦下来吧？」

「因为是有氧运动呢。所以更有利于脂肪的燃烧吧」

继这么说道，然后依然躺在地上翻滚着的农出声道。

「我……我也要去跑~……」

「如果你能先爬起来呢」

「耕作你欺负人~~~~！」

正当我们在这儿你一句我一句的时候、

「…………」（咝……咝……）

不知什么时候林檎已经回到宿舍了。

「啊咧？你忘带什么东西了吗？」

「…………慢跑……结束……」

「这就已经！？连五分钟都还没满吧！？」

「…………突然跑很多路……对身体不好…………会对、膝盖……产生负担……」

「哎呀，就算这样再坚持一下——」

「可以了！只要出汗了就可以了！ 结束了！！」

咚！

她用头把我顶开，然后脱掉满是汗水的运动衫喊道。

「我要去洗澡！大概五个小时！！」

「啊！小苹果、难道你准备考洗澡出汗来减肥！？ 我也要一起去！」

「中泽噗哟别跟过来！！」

「你不也是噗哟噗哟的！」

骨碌骨碌骨碌骨碌！ 农利用圆滚滚的身体在地上滚动着追上了林檎。诶诶！？居然比跑还来得快这是怎么搞的！？

「……真是的。到底是关系好还是不好啊……」

我回收了林檎脱下来的沾满汗水的运动衫苦笑起来。

顺便一提，这之后我是准备去洗澡的，但因为热水几乎都溢了出来而绝望了。

※

这之后，两人尝试了各种各样的减肥手段，但却屡试屡败。

「……说到底，这很奇怪吧」

一天结束后，夜晚的宿舍。

刚洗完澡，看着正拿着勺子猛挖着像是小水桶一般的冰激凌的林檎和农，我终于忍不住发飙了。

「明明每天从早到晚都在做农活，但却不瘦反胖，这到底是怎么回事！？呐到底是怎么回事！？」

「哈啊？耕作你在说什么呢？ 倒不如说我才想问呢？」

「就是啊。明明我们已经很拼命地干活了」

一边这么说着，两人一边对着当作夜宵的『浓稠奶酪与半冰沙司的浓厚三重千层酥披萨』大快朵颐。

「就是那个啊那个！你们吃太多了！！」

「因为很好吃啊」

「不吃的话就会昏倒的」

她们居然随口应付了继续大快朵颐。

这两个家伙……真的想瘦下来吗？

「摄入的卡路里比劳动消耗的更多，这样子能瘦下来吗？如果不减少食量的话——」

「「不可能！！」」

「不、你们说这不可能……」

「减少食量是绝对不可能的！难道没有那种只是呆在那儿就能瘦下来的工作吗？」

「诶诶……」

这俩任性的公主，还真是让人无比头痛呢。

「那个啊，比在这种大热天进行露天农作业更加严酷的工作……啊！」

有了。

※

第二天。星期六的早上。

我们在当空的烈日下，走向了某个设施。

「呼、呼……为、为什么……夏天会这么热……」

「汗……咝咝…………出了好多…………咝咝……」

继好像很担心光走了一小段路就像是全力疾奔一样的农和林檎。她俩的汗出得已经像是瀑布一样了。

「耕、耕作……呼呼……还没到吗……？」

「到了哦」

说着，我停下了脚步。

「……这儿、是……？」

「温室大棚哦」

我们所来到的地方，是位于实习农场一角的蔬菜大棚。

林檎一脸不可思议的表情。

「到那时……现在这里什么都没种吧？」

「唔嗯，因为如果在气温很高的盛夏使用大棚的话，作物会因为温度过高而导致生长异常」

五月林檎初次实习时的黄瓜大棚已经收获完毕了。现在则是露天栽培的黄瓜迎来了丰收期。

其他作物也一样，像是大棚种植的番茄和甜瓜也都已经收获完成了。

「那么，到底要在里面干什么？」

「消毒哦」

「消毒？」

「就是太阳热消毒！」

「？？？」

「简单说明的话就是收获完成后的收尾工作……呐林檎，你知道为什么会发生连作妨害吗？」

「如果一直连续种植一种作物的话，以这种作物为食物的细菌或害虫就会在土壤中富集，然后作物就很容易得病长不好对吧？」

「唔嗯。所以说必须要让土地休息才行，但是对于温室栽培来说这是不可能的」

「为什么？」

「因为温室永远都建在一个地方啊」

「啊……！」

对！

这就是温室栽培宿命所决定的最大弱点！！

虽然小型薄膜温室还可以移建到别的地方，但大型的却不可能。

而且如果见了那么大的温室却不能每年都用，这也很不利于资金周转。

「所以每年，为了不发生连作妨害都要对土进行消毒」

「对土……进行消毒？ 怎么弄……？」

「以前都是使用农药的」

继先我一步开口道。

「使用农药、什么样的？」

「溴甲烷」

「Xiujiawan？」

「是毒药。效果拔群」

「毒……药？」

「在农药中，根据其毒性可以分为『毒物』和『剧毒品』两种。而溴甲烷则是被分类为剧毒品的超强力杀菌剂。而且原本它已经被禁止使用了」

继的语气比平常来得更加严肃。

宛如能从其中感受到深切的憎恨一般

「溴甲烷会杀死所有的生物。不光是害虫、霉菌、细菌。土壤中整个微环境都会被其扼杀。所以就不会发生连作妨害了」

「这么便利的药品，为什么会被禁止使用呢？」

「因为它会连人也一起杀死」

「……！」

「有什么好吃惊吗？农药可不会光光只对人留情的吧」

「……是呢。唔嗯」

糟糕。气氛好沉重。

「确、确实土壤消毒是一项非常危险的工作。但是现在都是用太阳的热量对土壤进行消毒，是非常绿色的方法呢！」

「那就是太阳热消毒……？」

「对对。盛夏的塑料大棚的温度就像是桑拿房一样呢。拜其所赐，虽然不能培育作物了，凡是这份热量却能杀死害虫和病原菌……可以达到消毒的目的呢。虽然这里的工作温度和露天作业相比根本不是一个级别，但是在这种高温中工作应该很有利于减肥呢」

一听到「减肥」这两个字，林檎和农的双眼就开始放光了。

然后当我们踏入温室中的瞬间——

「抱歉，能不能请男同以外的人回去呢！」

「出现了——————！！ Rose花园————！！」

呆在温室里、正流着让人会错以为是『灌篮高手吗！？』的超大量汗的、是四天农Rose花园的造园科的花园薰。

因为某些缘由，他成为了我最不想碰到的人。具体缘由？ 因为会被钻洞的（在性的意味上）

「给我等下！为什么你会在这儿？ 这、这儿可是生产科的蔬菜大棚吧！？」

「唔呼呼♡」

「喂、喂喂！快说话啊！ ……说话！！ 呀啊啊啊——！？ 不要一言不发微笑着靠过来！！话说为什么是全裸！？ 快遮起来！！ 快把那个丑陋的东西收起来————！！」

「只有左手遮着……」

「给我用两只手遮！！」

总之我赶紧把围在脖子上的毛巾系到了他腰上才算是搞定。明明那条毛巾是我非常中意的……。

「……那么？你为什么会在这里？」

「因为我们造园科正在学习温室的设计和管理。由于期待着这项技术，所以在进行太阳热消毒的准备工作」

花园用手指弹了下额头的汗珠、

「虽然我们是没有在温室内培育作物的技术。但是，我们有建造和管理温室的技术。所以我们还承揽了其他温室的消毒，以此来积攒设施园艺相关的知识和经验。然后发展出唯一的设施园艺——『设施艳Gay』！」

「别用什么『发展』之类的词！！」

让人感觉像是Bio铃木的漫画标题一样！（狐狸：发展在日语中还有情场得意的意思）

「嘛……虽然来帮我们进行土壤消毒这一点是很感激！但也请不要把其他学科的设施当桑拿来用啊！」

「当然这不是我的本意。但是我一呆在这里，就很不可思议地只会有有相同兴趣的人会过来呢……对吧？」

这里到底什么时候变成那种场所了啊。诶诶……。

「唔嗯……感觉、唔嗯……」

正当我在为了该怎么办而烦恼着的时候、

「啊拉啊拉。别那么较真嘛？」

这、这种特殊的语气是——

「Bio铃木！？ 为什么你会在这儿！？」

「唔呼呼呼呼呼……这不是显而易见吗？」

不知什么时候出现在温室大棚的B班四天农Bio铃木，带着像是人偶般的笑容高声宣言道。

「当然是为了下回作品『麦田的插入』的取材而来的！」（狐狸：NETA《麦田的守望者》）

「你准备暗杀塞林格的读者们吗！？」（狐狸：塞林格，美国作家，代表作是《麦田的守望者》）

只要和腐女搭上边，就连欧美文学的名作都变成BL了。

「嗯？ 下回作品？ 你不是最近刚开始连载『男H』吗……？」

「那个已经被腰斩了」

「腰斩！？这么快！？」

「话说连杂志都废刊了」

把我的牺牲还回来！

「所以为了新作品，我就像这样到校内的BL点来取材了。在这个圣地……不！ 是性地！！」（狐狸：日语中圣与性发音相同）

「不要擅自给其他学科的设施起奇怪的名字！」

「只有左手遮着……」

「闭嘴你这个死基佬！！」

我向两人怒吼道。

这是，又有一位新人物摇晃着胸部进到了大棚中。大家应该已经知道是谁了吧？

「啊咧？良田同学？」

「姆！？你们啊……」

良田同学将视线转向我们这边、看到大变样的林檎和农时吃了一惊，然后露出了很不好意思的表情。

「怎么了？畜产是不需要使用大棚的吧？」

「哎呀、唔姆。那……那个、虽然是这样……」

良田同学看了一眼站在我身旁的继，像是很难说出口一样扭扭捏捏着、

「其、其实…………为了防止夏季的疲惫，所以增加了饮食摄入，结果变得相当胖了……。听说今天你们要进行太阳热消毒，所以我想来帮忙干活正好也能减减肥……」

「诶？ 良田同学发胖了？ 」

和我们这边两位比完全就不胖嘛……？

「诶诶~！ 大小姐也发胖了！？ 果然一到夏天大家都会发胖呢♡」

「胸部同学哪里发胖了？肚子？ 手臂？」

良田同学向着微妙地窃喜着的农和林檎回答道。

「那、那个…………胸、胸部……」

「「…………」」

林檎与农眼中体贴与友爱的光芒消失了，反过来开始燃烧起嫉妒的火炎。

「是吗……胸部啊」「呼嗯。胸部啊」

「喂！？你、你们快住手！ 不要两人一起戳我的胸部……呀啊！ 这么戳夸张的胸部会很糟糕的……」

先不管正痛苦地扭动着的良田同学，太阳热消毒终于要开始了！

※

「速攻！！」

担任作业选手兼监督的花园的声音回响在了温室中。

为了让太阳热消毒能达到和溴甲烷相同的效果，所以我们必须要让土壤温度上升到九十度。为此就必须将所有工作在白天完成，而且光是照射阳光还不够，必须要在土壤中混合进米糠，以利用有机物分解时放出的发酵热。而在这一点上就要靠Bio铃木的知识了。

首先，先把枯掉的植物根茎等之前作物的残渣彻底清除到大棚外面。这是为了防止二次污染。

然后，把脱水了的像是花园股间一样硬邦邦的土壤耕起粉碎。

然后把一吨的米糠和稻壳投入其中与土壤混合，而且我们听从了Bio铃木的建议还加入了五十公斤的石灰窒素。这好像是为了促进有机物的分解以释放更多的发酵热。

然后，再稍稍挖出数条垄。

顺便一提，这时候温室内的温度已经超过了五十度，在作业中自己的已是曾经好几次变得朦胧呢。这份炎热跟露天作业完全就不是一个等级。我现在的汗就像是比赛后半的三井寿一样。（狐狸：灌篮高手再次中枪）

不过现在温室内的温度会暂时下降一下。

因为开始放水了。

随着放水作业的进行，土变得像是良田同学的胸部一样噗哟噗哟地一直没到膝盖，这样一来热量就能传到土壤内部，对深处进行消毒。

用聚乙烯薄膜覆盖住表面，这样就能造成缺氧状况，从而积聚促进土壤温度的上升和发酵的进行，提高了杀菌作用，连杂草的种子都能完全灭杀。

宛如瑞雨般的放水让我们获得了短暂的安宁。拿着橡皮管互相冲水的女孩子们因为身上都被水淋湿了用手挡着喊着「防御！ 防御！」、虽然花园腰上的毛巾快要掉下来了但是因为被某个突起物挂住而没掉下来之类的心跳不已☆突发事件满载。这段时间正可称之为青春的一页呢……但是。

真正的地狱从现在才开始。

桑拿也是如此，比起干式，湿式会让人觉得更热。因为空气中的水分会协助热传导，所以湿度上升就会让人感觉气温也急剧上升一样。

洒水的结果，就是使温室内的湿度急剧上升至100%。再加上气温的上升，最终造成了地狱般的酷热。在这种酷热下为土壤铺设聚乙烯薄膜，这比将只要一有机会就想在我屁股上来一记灌篮的花园给赶走来得更加困难。（狐狸：灌篮高手依旧中枪）

但是，我们对农业的热爱、农业高中生的荣耀、以及两位少女对减肥的执念，终于促使我们奇迹般地完成了作业。

※

「哦哦~~~！ 完全变回原状了呢！」

回到宿舍洗淋浴时，林檎站到体重计上炫耀着自己纤细的身材。

「和噗哟可完全不一样哦和噗哟」

位于得意洋洋的林檎视线前方的——

「…………呜」

是倒不如说比之前更加胖的农。就算她说「预计下周分娩♡」也绝对会让人相信的。就是那种体型。

农团成一团坐在地上，开始嚎啕大哭起来。

「呜呜……！明、明明……明明瘦下来了的……！ 但那之后『努力之后的饭、实在是超美味呢♡』地猛吃了一顿…………！」

那天，农获得了『反弹王』的称号。

我则把成长地非常棒的她的样子拍下来，写上『八个月了哦』的标题发给了她父母。吐舌头☆

还有——

这时我拍下来的寄给农家里的超胖照片，成为了引起暑假中超大骚乱的原因……这又是另外一番故事了。




第6话 传说的授课
那是、从班主任贝琪所说的一句话所开始的。

「「儿童教室？」」

「是哦~」

早上的短班会时间。

贝琪说起『最近，坐在职员室里的时候，只有老师这里会有小苍蝇们跑过来呢~☆』这种让人难以评论的话题，然后又突然转向了另一个话题。

「我觉得这是个很好的让本地的孩子们接触农业的机会，所以希望我们班也能搞点什么企划呢~？」

「啊，说起来去年我们和附近的小学生一起收割糯米稻然后做饼了呢」

说起事件那当然就是做饼。这可是乡下的常识。

「对对。那个是二年级版本~」

贝琪接过话头继续说道。

「虽然去年秋天刚搞过，不过今天对方紧急联络我们说希望能够在下周就能进行。虽然觉得很仓促，不过还是希望大家能够提一些企画出来~」

「「唔~嗯……」」

大家都陷入了沉思。

说起农业中最有意思的事件，那肯定就是收获了。

当场吃掉收获的作物的『狩猎』则是最佳选择。

虽然夏天的蔬菜和水果已经开始收获了，不过数量还很少，而且说到底『狩猎』只是用来处理不能出售的剩余品的，现在还为时过早呢。

因为现在还正处于作物的成长阶段，所以我们的工作，比起收获来，像是修建苗和树、给果实套袋、处理杂草等等才是最主要的。

这算是一年中最麻烦累人的时期了呢。

居然要在这种时期过来……真是让人困扰呢。

「如果再晚一点的话，就能去狩猎葡萄或者梨了呢」

「现在狩猎夏天的蔬菜也还太早了点呢」

「但是在这种烈日炎炎的天气下让小学生去拔草那也……」

「那搞那个不就行了？ 买点土豆埋到地里让他们挖出来？」

就在我们开始说起这样毫无干劲的话时。

「乡下佬们！！」

这么喊着从椅子上站起来的被称为『噗哟良田』的良田胡蝶同学。

名字由来好像是来自于SUPER!机战的特写的、一边纵横无尽的摇动着一边插话的良田同学、（狐狸：NETA游戏《超级机器人大战》，特写中经常会出现乳摇）

「刚才我就一直在听着了，你们全都只会提些无聊的主意！ 所以我才总说你们栽培的家伙不中用！ 你们这群俗物！！」

像是往常一样高高在上地臭骂了我们呢。虽说早就习惯了，不过一大早的就被人这么唠唠叨叨地说一通，心情总不会愉快的。

一直沉默不语的林檎低声向着良田同学说道。

「……胸部同学」

「是良田！」

「那么，你说弄什么好？」

「哼……真是愚蠢的问题！」

良田同学像是要把巨大的胸部抬起来一般抱起手臂、

「如果要教授将负担未来的小学生们农业的话，那自然就是畜产了！我将亲自教给他们关于牛的知识！」

※

就这样，数天后。

明天，终于就要迎来儿童教室的日子了。放学后，我们留在教室，进行良田同学授课的彩排。

虽说如此——

「…………因、因此，近年来日本牛肉消费量并无上升再加上人口的减少，所以更应该开拓新的海外市场，打造更加响亮的高级品牌。虽然我们岐阜县也在积极采取措施扩大飞驒牛的出口，但是各位看了手边的资料应该就能知道，虽然平成二十二年的飞驒牛的出口量受到平成二十一年四月爆发的口蹄疫而颁布的出口禁令的影响，但是还是向香港、澳门、新加坡出口了约970公斤，作为县品牌的代表很受期待——」

还真是有模有样。

「那个……良田同学？」

「啊？ 什么事畑耕作？ 我正讲到关键的地方呢，你安静——」

「超无聊啊」

「………………你说什么？」

「那样子啊，听了像是在毫无起伏地唱读农业白皮书一样的授课啊，可是完全不会进到脑子里去的哦」

我这么一说，良田同学就拍着桌子暴怒起来。

「别、别说蠢话了！ 虽然身为俗物的你们可能理解不了，但是其他人肯定会兴趣满满地——」

「林檎、你觉得呢？」

「好困」

「咕……！！」

「那个啊、大小姐……」

由于收获番茄这份工作的惊人的脂肪燃烧效果而奇迹般地从『噗哟噗哟』变为『小胖妞』级别的农叹了口气、

「就算再怎么高尚的授课，如果对方理解不了那就完全没有意义了吧？ 连我们都觉得无聊，那小学生们会觉得更加莫名其妙了吧？ 弄得更加有趣更加简单一点吧」

「那、那你说该怎么办啊！？」

「既然对像是小孩子，那么比起用嘴说，还是让他们亲自用自己的双手触摸来得更加好吧？」

不愧是农妈妈。

一开始是自己两个妹妹，后来连着村子里其他小孩子们都一并开始照料的农，对于应付小孩子方面还真是很有说服力呢。

「但、但是……不管怎么样把牛带到小学生们面前实在是太危险了！ 一两个人倒还好……但是四十个人、肯定会有什么疏漏的！」

嘛，良田同学说的我们也知道。

肥育牛最终能长到600~800公斤，如果牛把孩子们踩到撞到那肯定会出大事的。

虽然牛是比较温顺的动物，不会轻易暴走，但是说不定会有坏孩子拉它的尾巴什么的。所以我们会担心那也是理所当然的。

「那有没有小牛犊呢？」

我这么问道，而良田同学摆出一副难办的表情。

「现在全是出生18个月以上的牛呢。最小的都有300公斤了。虽然秋天预订会生一只……」

「现在等不到小牛出生了呢……」

如果能等到秋天，那让小学生们收割水稻就行了。

如果现在继在场的话肯定会提出好点子的，不过很遗憾，他今天还在打工。

而且就算要改变授课内容，但明天就是正式开放日了。

就算连夜赶工，剩下的时间也就今天一晚上而已。

已经只能这样硬上了……正当我们准备放弃时。

「我想到了！」

和林檎悄悄商量了一阵的农突然拍了记大腿站了起来。

「我和小苹果也来帮忙吧！ 大小姐、稍微听我们说几句」

「什、什么啊……这么冷不防地。你们准备怎么办？」

「那个啊、就像这样子……小声小声」

「什！？」

良田同学突然一脸狼狈地。

她满脸通红、指着农怒吼道。

「白、白白白白白、白痴！！ 那那那、那、那种事情……怎么可能做得到！！」

「是嘛。果然大小姐不会应付小孩子呢」

「别、别说蠢话了！ ……想做我肯定做得到！」

「诶嘿嘿嘿~。那么就这么决定了呢？ 呐？」

被这么轻轻一激将，良田同学就接受了她们俩的帮忙。

……话说，她们到底准备怎么搞？

※

「各位~。大家好！」

「「老师好」」

「声音太小了哦！ 再来一次、大家好！」

「「bfnqieq@诶王洪瑞额外5gf。，sj胸部！」」（无法解读）

「好、做得很棒哦！」

农像是教育节目的主持人一样、站到孩子们面前宣布开始上课。

儿童教室当天。

我们利用5、6节的综合实习的时间，接收了附近小学的四、五十位二年级学生。

作为会场的，是牛舍前宽阔的空地。

领队的老师在到达的同时就跑到职员室喝茶去了，所以在场的就只有小学生和我们2-A班的学生。

除了负责授课的农、林檎和良田同学三个人以外的其他同学，都为了防止孩子们乱跑而在周围围成一圈。

「大家都到齐了吧~！ 那么赶紧来进行自我介绍吧！ 今天要和大家一起上课的是我农姐姐和——」

「小袋鼠『若旦那』哦」

扮成教育节目的吉祥物角色一般的林檎、身穿着玩偶装从幕后很吃力地登场了。那个呢。就像是滚出来的一样呢。

「呜哇！ 那是什么！？」

「袋鼠？ 呐、那是袋鼠吗？」

「不是哦、是小袋鼠哦。我知道的」

「若旦那好可爱♡」

看到突然出现的吉祥物，孩子们都非常欣喜。

虽然非常欣喜……。

「……呐、继。那种东西，到底是从哪里弄来的？」

「当初吉祥物热潮流行的时候，流通科他们做的。因为没人穿，所以做出来之后就一直丢在那边了」

继用怎么都好的语气说明到。

顺便一提，因为继不怎么喜欢小孩子，所以今天毫无干劲。他就站在原地看着手上的名为『冈山的果实』这种极端狂热向的杂志。

「唔~嗯……是这样啊」

若旦那玩偶装的肚子上有一个口袋，而真正的若旦那就钻在那个口袋里。很受孩子们欢迎呢。

农一边疏散着聚集在林檎面前的小鬼们，一边大声地说道。

「好了各位！ 今天呢，其实还有一只、非~常重要的伙伴要来哦……有人知道是谁吗~？」

「是谁？」

「是谁呢……？」

「不知道呢」

「快告诉我们」

农向着歪头不知的孩子们回答道。

「她就是————牛姐姐！！」

「「牛姐姐！？」」

哇啊！ 孩子们都很高兴地叫起来。

……话说我们就呆在牛舍正前方，一直就能听到哞~哞~的叫声来着，应该立即就能联想到的才对，果然还只是小孩子呢。

但是……没问题吧？

大概是良田同学准备带牛过来吧、明明我们那么激烈地反对了，居然还想用牛啊……。

正在我这么想的时候、农开始煽动起孩子们。

「那么，大家试着呼喊一下牛姐姐吧！」

「「好~！」」

「1、2。牛姐姐！」

「「牛姐姐！」」

……………………。

什么反应都没有。

「啊咧？ 真奇怪呢~？ 难道是没听到吗~？ 若旦那，你去看看情况吧~？」

「了解」

林檎再次费力地挪向了牛舍中。

然后从后方传来了「快出来」「啊、但这样子……」「好了快出来」这样子像是威逼利诱一样的对话，真让人的不安感猛增啊。

难、难道说……

「好、那么大家再来一次！ 牛姐姐！」

「「牛姐姐~~~~~~~~~~~~！」」

「哞……哞~………………」

这么叫着登场的『牛姐姐』——

是良田同学。

不是『良田同学把牛带过来』，而是『良田同学就是牛』。

也就是说，Cosplay成牛的良田同学四脚爬行地登场了。

「哞~………………哞……哞~~~！」

良田同学自暴自弃地发出牛的叫声。

虽说是Cosplay，不过她却不是穿的和林檎一样的玩偶装。

她身穿黑白色奶牛花纹的比基尼，装上角跟尾巴，脖子上挂着铃铛，简要地说就像是封面女郎一样的Cosplay。

比起叫牛，还是『穿泳装的良田同学』来得更合适。

而说到和牛非常相似的地方，也就只有胸部很大这一点而已。

但是。

「啊啊啊，是牛！」

「真的呢！」

「好厉害！」

孩子们都很开心。这群家伙真的跟白痴一样呢。

而另一方面，无法彻底抛开羞耻心的良田同学、

「哞、哞~……拜托…………哞哞哞哞~~~……放过我吧……！」

这么小声地恳求着。

大概是在联系的时候听了劝诱就「那做吧！」地说了，现在就回到现实来了。

而理所当然的，农她们可毫无就此罢休的意思。

「啊咧啊咧？ 这只牛姐姐，好像没什么精神呢？ 若旦那，这种情况该怎么办呢？」

「用鞭子抽」

啪！

林檎不知从什么地方拿出一根鞭子抽打起良田同学的屁股。而且完全感觉不出有手下留情的样子。

「好痛！ 为、喂木下林檎！ 事前商量的时候不是说很轻地——」

「牛可不会说话」

啪嗒！

「呜呀！？ 哞、哞~~~~~！ 哞~~~~~~~~~~~~~~~！！」

「打起精神来了呢」

「哦哦~！ 不愧是若旦那呢！ 大家快鼓掌~！」

「若旦那好厉害」

「好强」

「啪嗒啪嗒啪嗒」

孩子们向林檎的本领致以了热烈的掌声。

……话说回来，为什么这两个人平常总是针锋相对的，但是陷害其他人的时候却摇身一变成为最强组合了呢……？

农展现出仿佛能将我这份疑问完全吹散的活力、向孩子们问道。

「话说大家，喜不喜欢烤肉？」

「「最喜欢了！」」

「是吗？ 姐姐们也最喜欢烤肉了，不过大家知道吗，烤肉也是分为很多很多种类的哦？」

农这么说完，孩子们就一个接一个举手发言起来。

「五花肉！」

「……烤牛杂」

「盐烤牛舌！」

「烤子宫~」

「呜哇，大家知道的好多~」

农一副非常夸张的惊讶样子。

「那么，五花肉、牛杂等等都是牛姐姐什么部分的肉，大家知道吗？」

「「……」」

孩子们都呼噜呼噜地摇着头。

农微笑了起来、

「唔嗯！ 那么今天，我们就来学习一下大家吃的肉究竟是牛姐姐的哪个部分吧？」

「好！」

「要学！」

「快教我们！」

「大家都很好学呢！ 真了不起！ ……既然这样，大家先来看下这块板吧？」

农这么说完，林檎半滚半爬地把一块板送了过来。

上面有一张简略化的牛的图，还有里脊、大腿、肩膀、腰、尾巴……等等肉的名称。

「好。这些就是牛姐姐的肉的名字。是不是有很多很多种啊？」

「嗯！」

「好多」

「还有没听说过的……」

「唔嗯唔嗯。有这么多种，会有不知道的那也很自然的。那么今天，大家就记下这些肉的名字再回去吧？」

「「是！」」

「回应很好呢~！ 那么各位！ 大家来使用这只牛姐姐，确认每种肉都是什么部位的吧！」

这么说完，农踢了一脚正趴在地上的良田同学的屁股。而良田同学则一脸「诶？ 诶？」的表情。

到底她们准备做什么啊……？

「大家拿好笔」

林檎开始给孩子们配发超粗马克笔（油性）。

难、难道说是——

「大家都拿到笔了吗？ 那么……大家把肉的名字写在这只牛姐姐对应的部位上吧！！」

「「哦————！！」」

「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——————！！」

孩子们像是解放的猎犬一样围住了良田同学的身体。

「牛姐姐的肉，好软！」

「啊、牛牛动了，害人家写错地方了」

「呐呐，肋条是在这里吗？ 是这里吗？」

「不是哦。是更加偏向胸部的地方哦」

「喂！？ 快、快住手、饿鬼们！ 你们……给我放开！ 快放开！ 喂！ 不要拉那种地方！  会、会被脱下来的——噫！ 你、你拿马克笔往哪儿写啊！」

「啊，牛姐姐暴走了吧？」（农）

「牛应该是很温顺的生物才对吧？」（林檎）

农和林檎两人一起压住了良田同学。

那份熟练的手法让人感觉非常糟糕。

「喂喂喂喂喂你们两个！？ 做、做了这种事，你们觉得之后会怎么样！？ 我一定会杀了……呀啊！？ 喂、喂！ 都说住手了！ 记、记号笔在身上划来划去的！ 被这群肮脏的小鬼们在身上写下肉的名字、呜、呜呀、不行啊啊啊啊！」

「喂各位。大腿那块还完全没有写吧？」

「「是~」」

「快、快住手……！ 那、那种地方……那里不行！ 那里是很秘密的地方！ 用记号笔在大腿内侧划来划去的好难受！ 呜啊、唔啊啊啊啊啊嗯！ 啊、啊呜……嗯呜！ 快、快住手……不要写呜呜呜呜呜~……呼呜呼呜……呜呜、嗯啊啊啊……快住朽…………住朽……住手………………♡」

「呐呐、若旦那。牛姐姐流口水了呢？」

「流口水就是牛姐姐的工作，所以没问题」

喂、这个说明还真是非常了不起啊。

良田同学的那个样子，怎么说呢……完全就是事后的状态。

被四周持续暴走的儿童能量蹂躏的体无完肤的大小姐、一副脱力的样子仰面躺在地上，流着口水、一边用瞳孔放散的眼睛无神地看着碧蓝的天空一边调整着凌乱的呼吸。

全身自然不必说，全是涂鸦。

她身上也看不到往常那种凛然的感觉。实在是太可怜了……。

确认课程告一段落之后，农向孩子们喊道。

「好了！ 大家做得很不错呢。 牛姐姐也非~常高兴吧？」

「农姐姐，屁股好大」

「真的呢。噗哟噗哟的」

「像是妈妈一样」

「你们这帮小鬼，把你们沾上味噌吃掉哦！？」

因为被触及禁忌单词而暴怒的农摆出饿鬼罗刹的表情这么说道，然后孩子们瞬间就安静了下来。还有些孩子甚至都轻微抽搐了起来。

「那么大家、在牛姐姐周围集合！」

农把玩厌了良田同学而开始在四周奔跑追逐起来的孩子们再次聚集了起来。

农把一台数码相机递给了一直呆呆地站在一旁的我。

「耕作，拍张照」

「了、了解……」

「好了，牛姐姐也摆个V字。毕竟是难得的纪念照片呢」

「呜……啊……」

带着虚弱的笑容『啊嘿☆』地摆出双V字的牛……不对，是良田同学。然后就拍了这么一张像是AV外包装一样的照片。（狐狸：啊嘿☆的原文是アヘ，常见于アヘ颜，即高潮颜）

「拍好了……」

「哦哦。谢了」

农从我手中接过相机、

「好了，前奏就这样吧」

诶？ 这还只是前奏？

正当我还在还以自己的耳朵的时候，农向着孩子们宣言到。

「接下来终于到了今天的重头戏了！ 那就是挤奶！」

「什！？ 等、等下中泽农！ 挤奶是什么意思！？ 你到底准备挤出什么——」

「好、大家听着」

农啪啪地拍了拍手、

「这位牛姐姐是叫做荷斯坦的品种，她可是向我们提供平常喝的牛奶的、非~常了不起的牛姐姐哦！ 大家快向牛姐姐致谢」

「「谢.谢.牛.姐.姐！！」」

「姆…………嘛、也没那么夸张啦！ 作为一头牛、那个……对，就是那个！ 这只是理所当然的事情！！」

良田同学不知为何心情变得很好起来。

趁着良田同学心情好的时机，农教唆起孩子们。

「大家想不想挤奶？」

「「想！！」」

「但是，牛姐姐好像讨厌挤奶呢……」

「「诶诶~！？」」

「大家试着一起拜托一下牛姐姐吧！」

「「是！！」」

「那么大家一起来~……来！ 挤.奶！ 挤.奶！」

「挤.奶！」「挤.奶！」

D.V.D！ D.V.D！

农就像这样子教唆着孩子们。完全就是吹着哈默林之笛的男人一样。说到跟小鬼打交道，无人能出其右。（狐狸：哈默林之笛，德国童话中会让小孩听话的笛子）

而良田同学、

「嗯…………嘛、嘛……既然你们这么说的话…………好吧？」

明明都受到了那样的对待，居然不知为什么还同意了。

真是个白痴啊。

虽然隐隐察觉到良田同学看上去是S但本性是抖M，但是她是人类中最顶级的受欺负角色这一点是周围人所人尽皆知的，也该涨涨记性了吧。

嘛，虽然我不会出手阻止就是了。

「好！ 趁着牛姐姐还没改变主意，让我们三下五除二地准备好吧！」

说着，农把刚才准备的板像是屏风一样立了起来，创造出了挤奶的隔离空间。

「喂、男生应该要转向那边的吧？ 大家都背向这边。 只有小学生们可以到板子这边来哦？」

「「哇~！」」

小鬼军团杀到了隔离板那边。

因为这之后的事情都是发生在我背后的，所以只能凭声音来判断……不过这也十分充足了。

倒不如说只有声音的话妄想……嗯咳！ 想、想象力！ 想象力会受到刺激，只要是健全的男人那都会不由自主地身体前屈起来。不自然的前屈什么的必须想办法蒙混过去才行。

「好！ 那么牛姐姐、把胸部拿出来胸部！」

农开始了。

小孩子们也都「胸部！ 胸部！」地大合唱着。胸部啊胸部。

而良田同学——

「啊………………啊啊~~~~……。 果、果然……不能、中途停下么……？」

不出所料，害怕了。

「果……果然还是……很不对劲吧？ 说、说到底我为什么要扮成牛才行……喂、喂中泽？ 为什么用绳子把我的手绑起来？」

「为了帮你脱啊」

「什！？ 喂、喂快解开！ 该死！ 做了这种事情你觉得我会闷声不语吗！？ 退、退学！ 我要靠良田家的力量让你们俩都退学！ 给、给我做好觉悟吧俗物们！！」

「好了牛姐姐。让我们把那块碍事的布给撕掉吧」

「快、快住手木下！ 住手……不要啊啊啊啊啊——————————！！」

咝~~~~。

伴随着妖艳的布料撕裂声，良田同学的巨乳赫然暴露于空气之中……应该是这样子。虽然我看不到。

孩子们很意外地安静了下来。

肯定是因为那超乎想象的宏大雄伟所震撼而不禁摒住了呼吸吧。他们现在，成为了历史的目击者……！

「呜呜呜……已经当不了新娘了…………」

「没什么大不了吧？ 因为是牛嘛」

「你、你们是鬼！ 鬼畜！ 不、不是人！」

「谢谢，这真是最棒的称赞」

说着，林檎淡淡地进行着挤奶的准备。公主还真是真正的抖S呢。

「好！ 那么各位，开始挤奶吧！」

「「嗯————————！！」」

「噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫——————！！」

农的号令。孩子们的欢呼。还有良田同学的悲鸣……。

「哇、牛姐姐的胸部好软~」「好大」「噗哟噗哟的」「大过头了，都没法挤……」

「好了牛姐姐快使劲使劲！ 吸气吸气呼气！吸气吸气呼气！」

「使什么劲！！ 呜……嗯呼！ 嗯呜……就算紧压着胸部……也不会有什么东西出来的……！ 该死！ 恶、恶魔……嗯呼…………你、你这混蛋……绝对饶不了你……！ 呜呜呜……绝、绝对…………饶、饶不了……你…………♡」

「各位？ 牛奶挤出来了吗~？」

「「没有！」」

那也是呢。

「挤不出来啊……那还真是困扰呢~。 若旦那、你觉得这种情况下该怎么办？」

「那就是用器械吧」

说着，林檎拿出来的东西是——

电动挤奶机。

把像是倒扣玻璃杯一样的吸气口抵到胸部上，就能靠真空吸力强制吸出奶来的机械。真是不折不扣的撒旦之女呢。她们俩。

「诶……？ 等……等等…………木下…………？ 这实在是有点——」

「农姐姐，打开电源」

「了解」

「快住手啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

良田同学尖叫着向我们求助。

「喂、喂！ 那边的！ 不管怎么说这都太过了吧！？ 你们别傻站在那边快来阻止她们啊！ 听到了吗！？ 喂！？」

从结论上来说，我们是应该是帮良田同学的。

因为……确实做得太过了。毫无疑问的。

但是这时候，我们脑中完全被一个想法支配了。

——如果是良田同学的话，会不会真的能够挤出什么东西来呢？

确实，除了很少数的例外，非怀孕状态的雌性是挤不出母乳的。

但是同时，非怀孕状态的雌性的胸部居然会肥大到那种程度，这在生理学上也是很异常的事态。

虽然小孩子用手挤不出什么来。

但是……如果使用机械的话呢？

就因为这份求知欲和好奇心，我们决定冒一下险。就像伊卡洛斯一样……。（狐狸：来自希腊神话，伊卡洛斯带着蜡制翅膀飞行，因为太过接近太阳，翅膀融化而掉进海里淹死）

「农……林檎……」

「「嗯？」」

「GO！」

嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡……

「母乳哦哦哦哦哦哦哦哦哦~~嗯嗯嗯！ 呜噫哦哦哦哦哦哦哦哦浓浓的牛奶要出来了哦哦哦一大早就沉甸甸♡牛奶瓶满满2升母乳母乳母乳大小姐的母乳咻咻咻咻咻咻————地发射出来了噢噢噢噢噢噢哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！！」（狐狸：“一大早就沉甸甸的牛奶瓶”是某扶她里番的名字，朝からずっしりミルクポット，白鸟老师您原来好这口的……）

※

授课结束了（在所有的意义上）。

最终，良田同学的胸部中还是什么都没挤出来。

不，也许会出来些什么东西，不过中途过来看看情况的小学的老师出于教育上的担忧而命令我们强制终止了授课，所以最终在不了解真实状况的情况下就结束了。

终止了挤奶的良田同学、

「……幸…………幸福的牛奶……………………好浓…………♡」

虽然还在念叨着意义不明的话，不过最终还是清醒了过来冲过去想要杀掉身为战犯的农和林檎，但是被我们阻止了。

而且，这天我们所进行的授课被称为了『传说的授课』、在田茂农林的学生们和参加的小学生们之间永远地传颂着……。

「别传颂啊！ 乡下佬！！」（←良田同学）




第7话 禾卜与蜜蜂
「好~~~~~~~~、热~~~~~~~…………」

时值七月末，某天的放学后。

我们在果树园进行轮值实习。

「这、这什么情况……不行了……受不了了……要死了……要热死了~……」

T恤都被汗水浸湿粘粘地贴在身上的农、坐在梯凳上哼哼着。就连胸罩都透出来了也完全不去在意。

「……好像刀镰市已经突破四十度了呢」

正用智能手机听着广播的继说着这种毫无所谓的情报。

「那里确实很异常呢。虽然我们这边已经很热了……」

我一边脱下帽子擦了擦前额头发上的汗珠，一边诅咒着即使到了傍晚也完全没有衰颓迹象的盛夏烈日。

虽然邻近的东浓地区是跟琦玉县熊谷市并列的日本最热的地方，但是我们中浓地区可也不差多少。

今天的最高气温是39度，所以贝琪的妆都被汗冲地惨不忍睹了。看上去就像是泡沫史莱姆一样。

在这样的酷热之下，我们还要来摘梨。

说到岐阜的水果，那最有名的当然是柿子，不过其实梨也不遑多让。

特别是在这美浓田茂市，只要你去山里走走就肯定会看到梨园。

而我们学校也不例外，在校内的果树园中栽培着名为『幸水』『丰水』『长十郎』的品种的梨。而长十郎则是挺少见的品种。

「不干了！为什么我们非得来干这种事情啊！？」

「不套上袋子果子会被烤坏吧？」

我手不停歇地向发着牢骚的农说道。

梨是很纤细的水果，所以如果日晒过多的话果肉就会发黑，因此必须要套上袋子才行。

而站在梯凳上进行作业，这也很折磨人呢……。

「都是因为耕作你没有好好修剪枝叶的缘故，才害得我们要来做这么费事的工作吧！？」

「我的错！？是我的错吗！？」

虽然确实梨树的修剪几乎都是我一个人做的，但那是因为受到四天农Money金上的『萌商品事件』的牵连而接受的惩罚，原本那应该是栽培全员一起进行的工作才对！

「我一个人把那份工作完成了，一般来说应该感谢我才对吧！？」

「白痴！为了不让果实被阳光直射到而熟~~练地修剪好枝叶，那才是专业的工作吧！」

「谁是专业的啊！？何时！？ 何地！？ 几点几分几秒！？」

「……你们俩、适可而止吧」

继扶了扶因为汗水而滑落的眼镜说道。

「真是的……你们稍微学学木下吧。她可是从刚才开始就默默地做着工作呢」

「「不在哦？」」

「嗯嗯！？」

继惊讶地看向一旁的梯凳，但是上面没人。

「真、真奇怪呢？她刚刚还在梯凳上干活来着的……」

「去上厕所了吧？」

「大概是呢。梨吃多了吧」

因为没有及时套袋而被晒坏的梨是不能出货的。

但是，去掉发黑的部分的话还是能吃的。

所以这种残次品就会送给生工她们做成果酱，或者作为我们栽培的学生们的劳动报酬。

「就算再怎么能放开吃，吃了那么多的话就很容易会想上厕所吧……而且肚子说不定还会吃坏的。毕竟梨不太容易消化呢」

「因为那孩子很能吃呢……」

我和农一起叹了口气。

虽然吃得多让我们挺开心的，但是这也要有个度呢。就在不久之前才刚因为吃太多而引起了一阵骚乱来着……。

「喂。那个……是不是木下？」

「诶？」

继这么说道，然后我看向果树园的深处。

在那边的确实就是林檎，她正蹲着观察着地上的白色……箱子？一样的东西。

嗯！？ 那个、难道是！？

「林檎！不能打开那个————————！！」

我向着正将手伸向盖子的林檎喊道……但是为时已晚。

噗嗡。

伴随着奇妙的声音从箱子中飞出来的是——

「「蜜蜂————！！」」

林檎不小心打开的那个箱子。

那是蜜蜂的蜂箱！！

「呀啊！」「喂！ 为什么这里会有蜜蜂！？」「进到衣服里了进到衣服里了！」「生产科的给我适可而止一点！」

蜂群像是乌云一般扩散开来，描绘出阿鼻地狱的景象。

林檎就保持着拎着盖子的姿势僵立在原地。

我跟农急忙爬下了梯凳，而在附近作业的其他学科的学生们也都开始被蜜蜂追着四散逃窜着。而正在花卉温室中作业的流通科的学生们因为无路可逃而哭喊了起来。

「大家冷静下来！越慌乱越容易被蜜蜂盯上！」

虽然继这么喊，但是现场的混乱完全没有好转。

就在这时！

「别给我在那儿哆哆嗦嗦的哦哦哦哦哦！」

「「林太郎！？」」

率领着F班军团的四天农『Woodman林太郎』、宫本林太郎飒爽登场——然后所有蜜蜂向着最吵闹的林太郎发动了攻击。

「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊————！！」

「林、林太郎酱————！！」

受到蜜蜂的总攻的林太郎在地面翻滚起来。这家伙，真是个白痴啊……。

「！就是现在！！」

察觉到这一良机的继从僵在原地的林檎手中抢过盖子，盖到了蜂箱上。

「好！这样就没问题了……」

不愧是继！ 和某个白痴完全就不一样！

我赶到还僵在蜂箱前的林檎那里。

「林檎！你没事吧！？」

「唔嗯……我没事」

「是、是吗！太好——」

「耕作」

「嗯？」

「你鼻子上有蜜蜂」

「诶诶！？好痛！！」

「小耕！？」「耕作！ 被蛰了吗！？」

大家纷纷赶到了捂着鼻子蹲在地上的我的四周。

不知所措的林檎说道。

「不赶紧治疗的话……！」

「但、但是被蜜蜂蛰到的时候、该怎么办才好呢！？继、你知道吗！？」

「听说涂上尿的话就会好呢」

「「尿！？」」

「啊啊。好像尿中所含的氨能够中和蜜蜂的毒素」

原来如此！

在游戏里中毒的时候都会用圣水进行治疗呢，原来是这种意思啊……圣水呢！！

「大家！能不能听我说一句呢！？」

我一边因剧痛和哈啊哈啊喘息着一边说道。

「我、我……哈啊哈啊♡ 第一个涂上的尿……最好是林檎妹妹的……♡」

「是嘛。那你去死吧？」

林檎妹妹用超冷的视线盯着我诅咒着让我去死。

「啊~算了！ 那农的也行吧！」

「哈！？等、等下耕作、你说什么——」

「我说那就勉强拿你的尿凑合一下！喂！ 快尿到我脸上吧！」

「才不要！」

「那我被毒死你也无所谓吗！？」

「呜呜~~~~~~~………………既、既然这样……那我去厕所用纸杯——」

「乡下佬！！」

「噫！？」

「在你干这种事情的时候毒素就会扩散到全身吧！？现在就做！ 立即！ 就在这！！」

「不可能不可能不可能不可能！在、在这种地方小便绝对不可能！」

「事到如今还装什么纯洁？以前你不就在路边嘘嘘的么」

「呀啊————！！呀啊————！！ 呀啊————！！」

「身为『鼻涕虫屠杀者农』的女人，有什么好害羞的……」

「那、那是在自己村子做的！这里可是学校……大家都看着呢！！」

「自己的羞耻心和青梅竹马的性命、你更看重哪边！？好了，快点把你的黄金水浇到我脸上解毒吧！！来吧！！ 来吧哦哦哦哦哦！！」

「抱歉。我说尿可以解毒是开玩笑的」

继的一句『玩笑』彻底终结了至今为止的话题，然后用布擦拭患部去掉蜜蜂的毒针，再用浇水的橡皮管仔细进行清洗。

「如果十五分钟后感觉不适的话那就是过敏了，得去保健室。如果没问题那涂点消炎膏就行了。农，你去职员室拿点冰和塑料袋过来」

「那我去了！」（←全力冲刺）

「今晚应该会很痒，不过因为会留下疤痕所以绝对不可以挠」

「谢…………谢谢……」

我带着复杂的心情向继道谢。

虽然不是因为没能让农尿在我脸上，不过怎么说呢……唔嗯。很复杂。

「林太郎。你还好吗？」

「……啊啊。算、算是还好吧……」

带着就像是在街头霸王中战败的盖尔少校一样惨不忍睹的脸爬起来的林太郎、

「你们是自作自受……那些蜜蜂是我们F班饲养的……」

林檎「呼哇？」地歪着头。

「为什么要养蜜蜂？」

「啊、那个……」

林太郎因为被美少女打话了、所以举动变得很不自然起来。

「最……最近林业也挺不好过的。所以我们不光在砍树卖木头，还在研究利用森林本身进行的买卖……因为森林里面有很多能作为蜂蜜原料的花呢」

「「F班的F是Flower的F！！」」

没听到这个就没有遇见F班的感觉呢！

「而、而且岐阜县从很久之前就与蜜蜂有着不解之缘……在各种意义上」

「是那样吗过真鸟君？」

「啊啊。正如林太郎所言，岐阜县被称为『近代养蜂的发祥地』」

「养蜂？」

「蜂蜜的原料——作为蜜源植物的花中的代表就是紫云英，而紫云英就是岐阜县的县花。在岐阜县有很长的、在水田中复种紫云英的历史，而人们也会用那些紫云英进行养蜂业」

「在水田培育花卉？难道不是蔬菜什么的么？」

「紫云英和大豆一样都是豆科植物。这么一说你就知道了吧？」

「啊！那就是说——」

「对。紫云英和苜蓿等豆科植物都能进行固氮而是土壤中的养分增加，而且它本身也是很优质的绿肥。总之就能成为肥料啦」

这是在种植大豆时教给她的东西。

「但是，最值得重视的效果是、通过水田与旱地的交替耕作，能有效抑制下一年杂草的生长」

「会抑制杂草生长？」

「这叫做『水旱轮换』，大概以前的农民从经验中习得了这个知识吧。在没有除草剂的年代，考虑到农民们大部分工作都是处理杂草的话，那它的效果就非常重要了」

「比起这些事情，饲养蜜蜂的话还有更加重要的目的吧？」

我这么插嘴道，而林檎则兴致盎然地询问。

「更加重要的目的？」

「就是授粉！」

「Shoufen……？」

「对！ 说到蜜蜂，那可不仅仅是为了生产蜂蜜而饲养的。倒不如说最主要的目的是为了种植蔬菜和水果而饲养的才对！」

对于农业，蜜蜂是非常重要的『农具』。

多数作物仅靠自己的力量是无法完成授粉的，不完全的授粉则会造成不完全的结果。

「因此，在花朵盛开的时期，农家就会从业者那里购买蜜蜂」

「购买？蜜蜂？」

「虽然我们学校是出租呢。不过最近蜜蜂的价格是水涨船高。都是由于『谜之蜜蜂大量死亡事件』的缘故呢」

这是蜜蜂忽然开始从世界上消失的事件。

根据美国政府公布的报告，北美大约三分之一的蜜蜂消失了。当然，日本的蜜蜂也在大量死亡，现在已经成为一个重大问题了。

「那为什么会发生这种情况呢？」

「某位学者主张，这是新烟碱型农药的缘故」

「继你又把过错推给农药了！ 这还没有明确证实吧！？」

「但这的确是最有说服力的论点吧？」

「那就是说农药杀死了蜜蜂？但是全世界同时发生这也——」

「耕~作~」

「所以把过错全部推给农药这是有些……嗯？林檎你怎么——」

我一回头，就发现身后有个人形的蜜蜂块。

「救~~救~~我~~~~~~」

呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊————————————————！！

「诶！？等下……诶？ 这、这是什么情况！？」

和看到变成蜜蜂人的林檎而一脸狼狈的我形成鲜明对照，林太郎用很冷静的语气说道。

「啊，这是『分蜂』呢」

「哦哦。这就是分蜂啊」

「继……你知道！？ 那是什么！？」

「我也是第一次看到呢，就是新的女王蜂为了建造自己的巢而进行迁移。而这时其他蜜蜂也会跟随其后。也就是说是蜜蜂在搬家」

「对对。新人居然能实地见到，这可是相当宝贵的经验呢？」

这种玩意儿才不想看到！

「啊、木下同学。听得到吗？」

林太郎向着变成蜜蜂块的林檎喊道。蜜蜂块微微点了点头。

「那真是太好了，记得绝对不要驱赶蜜蜂哦？只要蜜蜂稍一受到刺激就会发动全体总攻的」

说完，林太郎从在身后集结的F班学生们那里拿来了空蜂箱和烟熏器，迅速完成了引导蜜蜂的准备。

用打火机把布点着，然后丢进烟熏器中。

然后把灰色的烟吹向蜂群，被烟熏到的蜜蜂就纷纷掉到了地上！

「好厉害！那样子是要让让蜜蜂全部醉倒吗？」

「不，那大概是在寻找女王蜂吧」

正如继所言。

「哦，发现了发现了，在这边」

林太郎一发现女王蜂，就开始很麻利地将其引导向空蜂箱。虽然对于人类女性没有免疫力，但却很擅长应付雌性蜜蜂呢。

附在林檎身上的蜜蜂一个接一个地追着女王进到了蜂箱里。大概是释放出了信息素什么的吧？

然后林太郎一盖上蜂箱的盖子，我们就都跑到了林檎的身边。

「林檎，没事吧！？有没有被蛰！？」

「唔、唔嗯……」

林檎轻轻用手扯了扯衣服，向着安心下来抚着胸口的我们来了一句。

「……大概是被当成蜂巢了」

大家爆笑起来。

※

那天晚上。

我们一边等着正在进行晚饭准备的农，一边享用着林太郎分给我们的蜂蜜。

「好甜♡」

「根据花蜜来源的不同，蜂蜜也会有不同的味道呢~」

蜜柑花、樱花、梨花、紫云英……从不同的花中才来的蜜酿成的蜂蜜颜色、气味和味道都是不一样的。蜜柑花的蜜就有淡淡的蜜柑味。

「但是木下。那么多蜜蜂附在你身上，你居然能忍耐住不动呢」

「诶？」

正用手指沾着蜂蜜舔着的林檎、

「…………」（颤抖颤抖颤抖）

好像受到了新的心理创伤……。

「嘛、总之……咱们是暂时不想再看到蜜蜂了呢……」

我深有感慨地说道，就在这时。

「大家！晚饭做好了哦！ 今天干活很努力所以要好好吃一顿呢！」

在最佳时机走进食堂的农，将放在托盘上的碗咚地摆到桌子上乐滋滋地说道。

「你们看，今天的晚饭全是用禾卜做的哦~？」

「「禾卜？」」

林檎和继的怀疑的声音，被我的欢呼声盖了过去。

「呜哇！是禾卜饭呢！！」

饭碗中的茶色烩饭中，加入了一块一块的白色与黑色的物体。

不含其它任何多余的成分！

这才算是真真正正的地道禾卜饭！！

「呐农，这是怎么回事？ 这种时期能吃到禾卜饭，很难得啊！？」

「嗯哼哼~♪从林太郎那里拿来的。 这是去年秋天收获之后立即就冷冻保存的，味道可是和新鲜的没什么区别哦？」

「好厉害！！」

和兴奋起来的我形成鲜明对照，林檎和继则看着碗里的东西僵坐在当场

「小农农啊……这是、什么？」

「啊咧？你没吃过吗？禾卜」

「在回答吃过没吃过之前，我连那个叫禾卜的东西到底是什么都不知道呢……」

「禾卜就是禾卜嘛。对吧、耕作？」

「唔嗯。禾卜呢」

两个人依然像是没有接受一般，用筷子戳着碗里混杂的禾卜，脸色难看地说道。

「啊呀，这东西……是蛆虫吧？」

「这个黑的……是苍蝇？」

「等下！别把那种东西和？？混为一谈！」

我激动地向着说出失礼话语的两人斥责道。

「所谓禾卜，就是蜂之子！ 就是黑雀蜂的幼虫！ 非常美味而且营养丰富呢！」（狐狸：这里的禾卜，是原文ヘボ的音译，岐阜方言中黑雀蜂的意思）

「稍等耕作！你不是刚说过『暂时不想看见蜜蜂了』吗！？」

「哈啊？那是继你说的才对吧？ 蜜蜂和禾卜可是完全不一样的哦？ 请不搞混为一谈！」

而且今天的禾卜饭不光有幼虫，还有成长良好的成虫和蛹掺在里面。唔~嗯最棒了！ 喀吱咯吱地实在是相当好吃啊、这东西！

「诶……？ ……这个、能吃…………吗……？」

「「唔嗯」」

我和农同时点头回答了林檎的问题。那不是理所当然的嘛。这种事问什么还要特地问呢？

「但、但是……这可是虫子吧……？」

「嘛，虽然是，不过？？可是能吃的」

「但是是虫子吧？」

「和蝗虫什么的一样啦」

「蝗虫？」

「就是蚱蜢」

「！？」

林檎公主一脸愕然地看着我。

啊咧？

怎么说呢……她一副好像看到十分可怕的东西的眼神呢？蝗虫能吃的吧？ 能吃的……吧？ 啊咧？

继擦了擦额头上的汗珠、

「虽然听说过这一带的原住民们会吃虫子……但没想到自己身边就有继承了这种可憎风俗的蛮族末裔呢……」

真失礼啊！

「喂……你们俩怎么了啊！？别还没吃就擅自认为是奇怪的东西！ 等吃过之后你们绝对会迷上的！ 是吧农！？」

「嗯，虽然确实味道有一点独特。所以不习惯的话是会有一点抵抗呢」

「不等下你们说的味道什么的习惯什么的现在根本不是那种问题——」

「但是没问题的！照顾到你们两位禾卜初心者，所以小农特别准备了初心者也能美味享用的蜂料理！」

「锵锵~！ 蜂之子咖喱风味小炒！ 这样一来不管味道还是外观都完美无失，第一次吃的人也肯定就没有问题了！」

咚！

炒成土黄色的大拇指大小的幼虫、那毫无疑问就是最高级的黑雀蜂的幼虫！

「太棒了！今天就像是盂兰盆节跟新年一样呢！ 黑雀蜂的幼虫和虾一样很有弹性、口感充满魅力——」

不过耕作捂着嘴、无视我的解说逃走了。

林檎则坐在椅子上翻着白眼昏了过去。

哼！ 你们俩，就算之后哭着说想吃那也迟了！

※

就这样，我和农两个人享用了四人份的禾卜料理。

其他还有林太郎他们试做的蜂蜜果汁什么的，我们俩喝掉了一整瓶呢。加入的碳酸让饮料变得相当美味呢。

「明明这么好吃，继和林檎却完全不明白呢」

「是呢~♡」

自己当地的饮食文化被人否定的不愉快、再加上一人吃了那么大量的晚饭、而且还是久违的满是蜜蜂料理的晚餐。

其结果就是。

「………………睡不着了！」

变得硬邦邦的了。

吃了禾卜之后就会精♂力旺盛，这一点让人十分困扰呢。

现在事件已经过了凌晨两点了，再不睡的话肯定会影响到明天的状态的。

糟糕呢……正在我这么想的时候，突然想起了敲门声。

「小耕……」

「诶？ 农……？」

我打开门，农正睡眼惺忪地站在门口。她一边揉着眼睛一边踏踏踏地走过来，紧紧攥住了我的衣服。

「睡不着吗？」

「……嗯」

「是吗」

大概是觉得吃过禾卜的我还没睡所以过来看看吧。

「嘛，不过现在实在是太晚了，快去睡吧。我也要去睡觉——」

「…………一起吧」

「啊嗯？」

「今天，和小耕、一起睡」

哈啊啊！？

「不……你、在这种大夏天晚上说什么呢？白痴吗？」

「不要！要睡了！ 要和小耕一起睡！」

农像是个撒娇的孩子一样拉着我的手摇晃着。感、感觉她样子有点奇怪啊？

「要和小耕一起！不一起就睡不着！！」

「知、知道了！我知道了你安静点！ ……快给我进来」

「诶嘿嘿~♡ 小耕的房间~♡」

我把不知为何有些摇摇晃晃的农拉进房间，然后飞快关上了门。这要是被林檎看到了那可就完蛋了。

「那么，赶紧睡吧？你就在那边那床被褥吧」

我指着房间正中间的被褥。

「……小耕也一起？」

「是是也一起。那我在你旁边睡吧」

「哇♡♡♡ 滚滚滚滚~~~~~~♡♡♡」

农大喜地在被子上滚来滚去。

我叹了口气，然后背向着农躺进了被子中。

「小耕」

「什么事？」

「腕枕」

烦死了……。

「……这样行了吧？」

「唔嗯♡」

农把头枕到了我伸直的右臂上。

一阵像是蜂蜜般的、非常甘甜的的香气。

「还要『好暖和好暖和』地呢？」

「与其说好暖和……到不如说是好热才对吧。现在已经是这种状态了」

「不要嘛~！ 我要来好暖和要暖和的嘛！」

「诶……」

已经完全是撒娇状态了呢。

虽然相当烦人……不过却让我想起了以前的事情，稍稍有些怀念呢。

「……真是的。好了，好暖和好暖和哦」

「诶嘿嘿~ 暖洋洋的~」

农用我的手臂抱着脑袋、很开心似地凑了过来。

「那个呢？小耕、那个？」

「唔嗯」

「想知道我喜欢的人是谁吗？」

「无所谓……」

「那个呢，既然这样，我就给你点提示吧？」

听人说话啊。

「我、喜欢的人、名字的第一个假名是『こ』！」（狐狸：耕作的全名为はた　こうさく）

「……」

「你知道了？小耕，你知道是谁了吧？」

「唔嗯，不知道（棒读）」

「不知道！ 既然这样，那就再给你一个提示吧！ 那个呢？ 名字啊？ 名字的最后是『ん』哦……啊、搞错了！ 不是『ん』，是『く』！」

「……」

我才没有心跳加速什么的呢？

毕竟这种话小时候都说过不下一万次了。只是小孩子的玩笑话而已。

「那小耕喜欢的人、是谁？」

「名字以『り』开头的人——」（狐狸：林檎=りんご）

夸嚓夸嚓夸嚓。

「哇啊啊啊啊啊啊啊——！！农你！ 腋窝！ 不要以数十根为单位地连根拔我的腋毛啊啊啊啊啊啊啊！」

「那小耕喜欢的人、是谁？」

「最、最后！ 名字的最后是『り』的人！！」（狐狸：农=みのり）

「诶♡ 诶诶♡」

农很开心似地扑腾着脚。

「……难道说，小耕喜欢的人……是农？」

这么说着白痴一样的话。超烦人。

……但是，偶尔这样来一次也不错呢。

我老是在向农撒娇，宿舍的家务也几乎都交给了她。最近还要照料林檎，估计很少能够闲下来休息休息吧。

也许是因为吃了禾卜饭所以想起了以前的事吧。

这样的话……那今晚就让她撒撒娇吧。

「啊、说漏嘴了。是的。我喜欢的人就是农哦？」

「……真的？」

「真的」

「真的真的？」

「真的真的」

「那个呢！？那个呢那个呢！？」

农像是在玩耍的小狗一样把脸贴到我胸口、

「农喜欢的人、也是小耕哦？」

「……」

老实说，确实有点心跳加速。……不过只是有点而已哦？

「是、是吗。现在已经很晚了，睡吧？」

「唔嗯♡ 那我开动了♡♡♡」

「好，晚安………………诶！？开动了！？」

「呼嗯☆」

说着，农跨坐到了我身上。

全裸着。

「诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶！？为什么要脱衣服啊！？ 为什么全裸着啊！？」

「因为很热吗？」

「为什么是疑问形！？这是我在问你吧！？」

「诶嘿嘿♡ 小~耕♡♡♡」

在黑暗之中泛出白色的青梅竹马的裸体。

那已经与我所知道的完全不同了。

而最引人注目的就是胸部。

蜜瓜……虽然还没到那种程度，但是3L尺寸的『丰水』（梨的品种）那种是肯定有的。

居、居然成长得这么好了呢……。

「那个呢？农我啊？ 为了能让小耕吃掉，所以在拼命地成长哦。 呐？小耕……」

农浮现出像是要哭出来的难受表情、

来吃掉农……吧？

然后我——失神了。

「小、小耕？喂！？ 小耕！？」

砰地。

像是突然停电一般，我的眼前变得一片漆黑，鼻子中还有什么热乎乎的东西咕咚咕咚地开始涌出来。

在急速变得淡薄的意识中，我听到了农的惨叫声。

「不要啊啊啊啊啊啊啊啊~~！ 小耕死掉了~~~~~~~~~~！！」

那之后，因为听到惨叫声及时赶来的继和林檎，我才保住了一条命。

进到房间的两人所看到的，是全裸着喊叫着的农，还有被她大屁股坐着的、正在狂喷鼻血的我。

然后我因为被逆流的鼻血堵住了气管而窒息了。

虽然因为继及时让我侧躺着确保呼吸畅通而没出人命，但是只要稍有不慎肯定就会窒息而死（淹死）。

被自己的鼻血淹死那实在是太过残念了，所以能得救实在是太好了……。

※

第二天早上。

「「……」」（垂头丧气）

我和农正坐在食堂的地上。现在是惩罚时间。

我们双手被反绑着，膝盖上还压着B班用生物之力所制造出来的巨大南瓜。非常地重。而且，林檎妹妹还用脚踩着南瓜嘎吱嘎吱地踩踏着，让人很难判断这是拷问还是奖赏。

在这样的状态下，将昨晚的经过全盘交代之后，继拿着空掉的蜂蜜果汁的瓶子，呆呆地说道。

「你们俩……喝了这个吧？一整瓶？」

「「……」」（点头）

看到我和农点头，继「呀咧呀咧」地摇了摇头。

「这是强精剂哦……」

「「强精剂？」」

「那是在热水稀释的蜂蜜中加入干酵母发酵制成的，人类最古老的强精剂」

强精……剂？

「你听说过『蜜月』这个词汇吧？据说这个词的由来就是因为在新婚期间要喝强精剂努力生孩子——」

继盯着我、

「这种说法，在你们身上得到证明了吧？大概那是F班的家伙们想要在联谊会上灌醉女孩子所做出来的吧」

「「…………」」

所以……林太郎他们才会举止可疑啊……。

话说，生孩子什么的……。

重新听到继这么一说……那个………………呜哇……。

「……耕作。农」

公主用比往常更加无感情的声音叫了我们俩的名字。

「你们两个人……脑袋、稍微冷静了点吧……？」

「「………………」」

林檎的怒火越加猛烈起来——

我是『鼻血噗~作』，农则是『无底的性欲』，两人被起了这么个诨名。看样子要背着这名号被鄙视一阵子了。




第8话 F1
某日放学后。

「校长好像老年痴呆了呢~☆」

贝琪将我们召集起来扔出这样爆炸性的发言。

「诶？老年痴……诶诶！？」

「还没到那个年纪吧？」

继的反应倒是十分冷静。

「就是说嘛。公立高中的校长的话，也就是六十岁左右吧？」

「那不是跟贝琪老师只差20岁嘛，明明我们跟贝琪老师都差了24岁的……」

「木下同~学？要是太过嚣张老师可是会BIUBIUBIU菜刀到你身上的哦~☆」

四十岁对于林檎的年轻之力已经杀意高涨了。

我插到已经剑拔弩张的两人中间、

「不，不过说起来，最近的确没见过校长呢……是吧？是吧！？」

「这么一说的话……」「就是说呢」「没错吧~？」

「那个」

苹果猛不丁举起手来，

｢我一次都没见过校长呢」

「「诶！？」」

「是个怎样的人？」

「要说是怎样的人……」

我们学校的校长，该怎么说呢……很传奇。

「……太平洋战争结束的时候，有谣传说美国大总统曾经说过，「要是日本再有10个NAGANAWA（←校长的名字）的话，输的就是美国了吧」……」

「那是扯淡的哦~」

「我听到的版本是，他只是把手放在骨折的牛腿上就治好了……」

「那也是扯淡的哦~」

「我听说过他徒手掐死熊的传说」

「那个是真的哦~」

贝琪抖出惊人的事实。

「总之，大家去见见校长吧~？」

※

于是，我们跟贝琪来到校长室。

「哇~~~~~~~~~~~~~~~啊~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~」

在那里的是瑟瑟发抖的老头子一只。

「诶！？这，这是我们认识的那个校长？」

「哇哦……简直就变了一个人呢……」

在轮椅上噗噗抖个不停的老人，感觉就像是把我们认识的那个校长，挂到房檐上干了三个月的版本，萎掉了。

发生了剧变的校长注意到我们进屋，对护士打扮的贝琪说道。

「花，花子啊……饭、饭还没好吗……？」

「哎呀老爷爷真是的，饭不是昨天才吃过了吗~？」

您是鬼么……

「那，那个……贝琪老师，饭还是要让他吃的吧……」

「不是很麻烦~嘛？」

「麻烦……你啊……」

「老师我啊，对于好球区以外的人都没有兴趣」

这才是你到现在都没结婚的原因吧。

「这里要是有年收入八百万以上，是次男还是公务员的，请马上跟我去登记」（狐狸：NETA《凉宫春日的忧郁》，之所以要求是次男，那是因为次男不需要和父母住在一起的缘故）

「开玩笑请只限于年龄问题。你在做什么白日梦啊」

「不用担心哦，畑君当然是在老师的好球区的哦☆」

「谁担那门子的心啊！反倒是被班主任用那种眼光看才值得担心吧！这个学校没问题吗！？」

「哦呵呵☆现在校长变成这样了，已经没人能够阻止老师我了哦？」

「……」

真的觉得背脊有点发凉……

「校长先生，您觉得怎样？」

继凑上去询问的时候，校长露出有些困惑的表情。

「哈……？你们都是谁啊……？」

「呜，真的变得认不出我们是谁了……跟五年前死掉的我家爷爷一样」

「与三吉爷爷啊，我记得他最后不管见到谁都只会说「change」的吧」

「还真是时髦的爷爷啊……」

除了发出以上感叹的林檎以外，校长与在场的众人都见过面，而且还经常到宿舍露个脸，绝对不可能不知道我们的名字。

看来这已经真的是……

「还真是败掉了。那我们就从自我介绍开始吧？」

继说着耸了耸肩。

「做了也没啥用吧？」

林檎尖锐地指出道。

「嘛，看样子的确是这样没错啦……不过姑且嘛，是吧？是吧？」

于是众人开始自我介绍。

继和苹果都见到地打过招呼之后，轮到我了。

「那个，我是2-A的学级委员，同时也是宿舍长的畑耕……」

「……」（瞪）

「鼻……鼻血噗作……」

「我是中……无、无底的性欲」

「很好」

在苹果锐利的目光下，我和农只好如此自报家门。公主之怒到如今还远未平息。

「……无底的性欲会发情的，噗作不许接近她哦」

这么说着，林檎紧紧抱住我的胳膊。

哦哦！？

好，好像很爽的样子！？手肘附近那柔软的感触……！！

「给我等下苹果，你自己才发情了吧！？」

「嘛农君，稍微冷静一点啦♡」（傻笑）

「耕作也是在那儿傻笑个啥啊！给我过来！！」

眼看农想要抓住我的另一只手往外拉，林檎说道。

「住手啦无底性欲」

「不要用那个称呼啦！」

「那就简略一下，无底」

「不要！！」

「那就性欲」

「我错了还是叫我无底吧拜托了……」

拜倒在地的农哀求道。林檎无双啊。

「那么贝琪老师——」

继推了推眼镜，

「是时候该告诉我们叫我们来这里的理由了吧？」

「因为茄子」

「哈？」

「校长他啊，一直嚷着要吃茄子呢~」

「「茄子？」」

事情似乎是这个样子的。

校长他从变成这个样子之后一直都不停地嘟哝着，

「好想吃茄子啊……」

茄子是夏时令的蔬菜，差不多就到收获期了。

对于将人生都献给农业发展的校长来说，表现出这样的执着一定是想通过吃茄子来确认今年作物的质量吧。如此认为的老师们做了茄子给他吃……

「说起来，二宫金次郎里面也有这样的桥段的吧？」

「在没到夏天的时候吃了茄子结果却是秋天茄子的味道，从而预料到了寒灾的那个传说吗。实际上是否能够预料到虽然还有疑问，但是茄子相当地吸肥，也容易受气候变化的影响。实际上算是相当让人费心的作物，用来预测该年的收成也算适合吧」

继还真是什么都知道啊。

「那么，校长有什么反应？」

「结果啊……他居然说「那不是茄子」诶~」

「诶？是让他吃的烧茄子吧？」

「是啊~其他还给他做了腌茄子啊，肉末炒茄子还有天妇罗什么的，结果这个死老头子吃了哪个都不满意还吐了哦~？呕地吐出来了哦~？不过分吗~？」

贝琪一边生气，一边在无法反抗的校长背上抓了起来。攻击被衣服藏住看不到的地方您到底是多阴湿啊。

「唔嗯，到底是哪里不满意呢？」

「是用了怎样的茄子呢？」

「就是这个啊~」

对于我的询问，贝琪从校长室的冰箱里取出茄子来。

看上去是非常棒的茄子。

蒂上的棘也很锐利，色泽和饱满度也足够，正是新鲜的逸品。

「最开始是从超市买的茄子，不行之后又让卖高价有机蔬菜的业者送过来的哦~结果——」

「还是『这不是茄子』？」

「是啊！都是用堆肥这种传统栽培方式培育的有机蔬菜了居然还是不满意……这难道是欺负我吗！？性骚扰！？因为老师我很可爱所以就欺负我！？」

「请放心绝无此事」

觉得太碍事了想赶你走倒是可能的。

「都做到这步了还是不行，我们就想让他尝尝自己学校种的茄子啰~你想，不是马上就该收获了吗？所以就叫你们来啰~」

「啊，用学生的真心来治疗痴呆症？」

「还真是烂大街的展开呢」

都市长大的苹果理智地吐槽。

就算是我，也不认为能够顺利进行。

的确我们所栽种的蔬菜都灌注了真心，但是其他的农家也是一样。

当然我们的是本地产鲜度会更好一些，却不会像漫画里一样带来什么味道上的剧变。

说实话，我们没有能让现在这种状态的校长满意的自信。

当我将担心和盘托出的时候，贝琪只是用鼻子哼笑。

「没关系啦~校长就这么下去老师我也没什么困扰的。只是想摆出「我们已经尽人事啦」的姿态而已。啊哈☆」

「还真是公务员式的思考呢」

「不仅是肉体连心都腐烂了啊」

「唔呼呼~♡」

贝琪微笑着举起了椅子。而苹果则以我为盾摆出应战的架势。

在校长室内充满了一触即发的空气的，那个时候。

「校长是对的」

手拿贝琪买来的有机茄子的继，如此说道。

「这不是真正的茄子，只不过是工业制品而已」

「工，工业制品？继，你在说什么啊……」

「就是说嘛~过真鸟君！想要找碴也是没门的哦！？呸呸！老师可是有试吃过哦！把刚采摘的丰满有弹性的茄子，像这样，整个塞到嘴里……」

「明天白天，请让我们使用家庭科室。让您见识一下真正的茄子」

贝琪的性骚扰出师未捷身先死了。

※

第二天午休时分。

「那么，就让我见识一下什么是真正的茄子吧！？」

身为家庭科室之主的贝琪身着围裙，逼向继。

「要是不能让老师信服的话，老师可就要吃掉过真鸟君的那根茄子了哦」

「没关系」

「等等啊继！？随便给出那种承诺不要紧吗？」

真的会被吃掉的哦，在性的意义上！

「那么首先，让你们看看老师准备的茄子啰☆」

说着，贝琪「噔」地将茄子放到料理台上。

「咦？……这好像比昨天的那个品相还要好？」

「没错哦~♪那之后老师又在网上做了调研，订了更贵的茄子哦！有机无农药的超高级茄子哦~？精装到箱子里，一根值五百日元的哦~？」

「五，五百日元！？这么贵！？」

农的惊讶也不是没有道理的。

这个时节的话，超市的茄子一根连50日元都不到，真的是贵了10倍以上。

整齐地排在箱子里的茄子，不管哪一根都完美的是同一性状，像宝石似的闪着光辉。

「这，这么棒的茄子的话校长可能也会想吃吧……」

「是吧~？……不过老师想吃的茄子，倒就是长在那边哦？」（舔嘴）

这个四十岁，真心是要对自己的学生展开狩猎的么！

「好，然后轮到真鸟君了」

「就是这个」

这么说着的继所拿出来的茄子……不管哪根都是歪歪扭扭的。

跟贝琪箱子里的茄子一比，形状的优劣有如云泥，大小也有所不足。

「噗噗噗~！过真鸟君，真的那样的就可以吗~？超市的茄子看起来都比这个好哦~？噗呵呵呵呵」

「总之先尝尝看吧。有怨言的话那之后再听您说」

随即农就将两种茄子都做成了烧茄子。

虽说是做，其实也就是切过以后用火稍微炒了一下而已。为了让食材的味道体现得更加充分。

「哦，做好了吗？」

碰，农将做好的烧茄子排到料理台上。

「「嚯……♡」」

我们都不禁吸了一口气。

表面微微泛黄的茄子上，传来烧茄子特有的丰润的香气。

「其他的蔬菜烧起来要么有生青味要么会有些刺激，只有烧茄子的时候会有这种微微发甜的香味呢♡」

「嗯。不过……这两盘，稍微有些不一样吧？」

推着校长轮椅的苹果，比较起两盘出锅的茄子来。

「贝琪老师的茄子出水之后有些焉掉，与之相比过真鸟君的却还保持着原有的形态……真的感觉不到一点水汽呢」

「真的呢。而且继的籽也要大一些……」

茄子的话，一般加热水分就会出来，籽也小到看不见才对。

但是继的茄子，籽却大到一眼就能看出来的程度。

「应该不会影响食用的。请把籽一并吃掉」

「那么，就先从贝琪的开始……」

我将贝琪的茄子撕下来一点塞进嘴里。

「……嗯，不是挺好嘛？挺好吃的」

「不愧是一根五百日元的~多汁超级无敌好吃啊♡」

农被价格的魔力所征服赞不绝口。

而另一方面，苹果却露出稍微有些不满的表情。

「的确是很多汁啦……不过是不是有点生臭？而且皮也是脆蹦蹦的，好像在嚼纸一样……」

「等等等等等等啦~茄子涩味较重只是稍微炒一下的话就是这种味道吧，皮也就是这样的啦~所以炒茄子一般都要先削皮嘛~」

这个倒是正如贝琪所说。

「那么下面是继的茄子……」

我们刚将继的茄子送入口中，的那个时候。

锵！

坐在轮椅上的校长突然睁大眼睛，凝视着继的烧茄子。

「哦哦……噢噢噢噢~！」

然后从轮椅上探出身子，推开我们咬上茄子！

「……好」

「「好？」」

「好……好好……好好好好好——」

好————————————————————吃——————————————————呀————————————！！

与这叫声一起，校长的口中喷出了射线！（注：NETA自日本著名特摄片《哥斯拉》里哥斯拉口吐光线的动作）

「能让老朽的身体充满力量，这是怎样的味道！！看！这种跃动感！！还有……这种能量！！不管有怎样的障碍，这个茄子都能让我将之越过啊啊啊啊啊！！」

校长坐在轮椅上飞奔出了校长室，双手不住地转动车轮，竟然就那样开始拾级而上！

「好吃啊！好吃啊！真好吃啊啊啊啊啊啊！！」

坐轮椅的校长在校内暴走！这怎么回事！？

「这种丰满而厚实的充实感！肉厚丰润却丝毫不会太多汁，一咬之下果肉的味道喷鼻而来！！这柔顺如膏腴般的舌感真是让人欲罢不能！！特别需要一提的是，这皮的柔嫩程度！！一般来说茄子皮都是脆蹦蹦地干而无味，但是这个茄子连皮都美味无比！！清爽的风味在口中散开了呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀！！」

然后他终于离开轮椅，屹立于大地之上！（狐狸：NETA高达0079第一话标题）

「容量满点却又清爽的口感！又丝毫没有汁多之感！！这正是……复活的味道啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

见到环校一周归来的校长，我们吃惊地询问道。

「「校，校长！？您没事吧！？」」

「承蒙款待」

带着宛如长期断食之后得到乳粥布施的佛陀一样悟道的表情，校长安详地合掌。刚才的癫狂彷如梦幻……

但是，的确是很厉害的味道。

与继准备的茄子相比，贝琪的茄子不仅水太多而且味道淡。腥味太重而显得发涩，用苹果的话说就是有些生臭。

如果这才是真正的茄子的话，那么一直以来我们以为是茄子的东西都是水气球。

「……过真鸟君」

「在」

听到校长叫到名字，继上前一步。

「真是让我吃到了好东西呢……这才是真正的茄子！我小时候吃过的正是这样的茄子！！你是从哪儿弄到的？」

「从熟人那里要来的，住这附近的」

「哦……然而，这与我校所种的茄子以及超市贩卖的茄子都截然不同。到底为什么会有这么大的差距呢……？」

「因为种不一样」

「「种？」」

我们都异口同声地问道。

「是的，种子不一样。既不是培育方法也不是肥料的原因。与过去相比，变化最大的其实是蔬菜的种子」

「过真鸟君，这到底……是怎么回事？」

「木下。去超市的时候，或者自己培育蔬菜的时候，有过这样的疑问吗？「为什么所有的蔬菜都是同样的形状呢？」这样的」

「那个……不过，那不是因为长到了这样的阶段就收获了的原因吗？而且，还有选果的阶段……」

正如苹果所说，收获的蔬菜并非全都能摆到市场上。

有伤的或是形状不堪的都会被分出来。

「的确是有选果的阶段。但是，形状不堪的不过占总体的二成程度罢了。与之相比的话人类的话怎样呢？不觉得大家的体型差别会更大一些吗？」

「这么一说的话……但是，是为什么呢？」

「从结论上来说的话时品种改良的结果。而且，所追求的不是味道或是营养价值，而是形状的漂亮和均一性，而最重要的目的自然是产量的增大。利用孟德尔的法则所培育的这种品种就叫做『F1』」

「F……One？」

「First FilialGeneration——翻译到日语的话就是「一代杂种」。「杂种优势」这个词应该听过吧？」

大家都摇了摇头。

「系统差别很大的品种杂交而成的杂种的第一代，只会显现双亲的对立遗传因子的优势性质的形状。因此形状均一，同时还可以加快成熟增大产出。这就是杂种优势」

「遗传因子什么复杂的东西是我懂啦……赛亚人和地球人的孩子很强——跟这差不多吧？」（狐狸：龙珠的中枪……）

「啊，那就容易理解了」

连林檎都能很快接受的比方。

「嘛就是这么回事。利用这个效果的话，就能够产生拥有理想形状的蔬菜。顺便一提世界最初的F1蔬菜，就是大正十三年在琦玉县农事试验场诞生的「琦玉杂交茄子」哦」

「但是，为什么不追求味道却去追求外观呢？」

「因为形状规整的话更好卖啊」

对于林檎的疑问，继有些破罐子破摔似的答道。

「在超市，大小全然不同的蔬菜却卖同样的价格会怎样？装在箱子里的时候，同样形状同样大小的堆在一起才会受消费者好评，一般都觉得看上去很棒味道也一定不错吧？所以卖得好的蔬菜，并不是味道好营养价值高的东西。而是外观漂亮的东西」

比起内里来更重视外观。

蔬菜世界和人类的世界也是大同小异嘛。

「……的确如过真鸟君所说。以前的蔬菜形状和大小都各有不同。所以蔬菜店里必然都放着秤，以其重量来决定价钱……」

校长先生也接着说道。

继点了点头，

「然而时代变化了，在这个重视效率的现代社会，一切都会问，我们是否省去了「不必要的东西」，农业也未能幸免——」

「……味道被判别为了「不必要的东西」吗？」

「没错。杂种优势在双亲的遗传因子差别越大的时候越显著，因此给人吃的蔬菜和给家畜吃的蔬菜杂交也是有的」

把家畜的饲料……

「在一定规模的田地里能够一年数度耕作，对于变得只关心如何才能把利益最大化的农家来说，正如农药和化肥一样，这种F1的品种也一并映入了眼帘」

「「……」」

我也是农家的孩子，但是至今却没有意识到过品种的问题。

蔬菜的种子一直都是在农协买的。

理由当然是经农协推荐，自家采种过于繁琐——结果在不知不觉中，种出了这样的蔬菜啊……

「是吗~跟原来的蔬菜连遗传因子都不一样的话，就算用同样的种植方法也不可能得到同样的蔬菜啊~」

「贝琪老师所准备的茄子都是F1的品种。而我准备的是被称为「固定种」的传统品种，叫做「早生真黑茄子」。可以算是现在的F1品种的祖先」

「继在实验园里种的也是这个品种吗？」

继对我的疑问点了点头。

「是的。本来是想把家里种的采一点过来的，无奈到收获还有一段时间。所以这次是从教给我这个知识的农家那里要了一点过来」

「也有在继续种植传统品种的人呢」

那让人稍微能安心一点。

「F1的确效率很高。但是，杂种优势的效果只限于一代，在下一代中没有发现过。反而形状都变得歪歪扭扭如同垃圾。所以农家每年必须从种苗公司每年买进种子。而且F1是以惯行栽培为前提所开发的，因此化肥和农药也是必须的。……所以不知从什么时候开始，农家变成了只能实行大企业提供的农业模型的，奴隶一样的存在」

被说到这个份上怎么说也有些生气了……

但是，我也好农也罢，谁都不知道F1的事情。

这种认识的肤浅性，也许正证明了继的话。

「原来如此啊」

校长深深地点了点头。

「的确过真鸟君所说有其道理。……但是，惯行培育啊F1是否就是「恶」呢」

「您是说？」

「与其让老夫来说明，还不如用自己的双眼来确认」

「用自己的双眼？」

「所谓的海外农业研修」

海外……农业研修？那是虾米……？

「每到暑假，县里的四所农业高中都会选派各两名学生，为期三周见习世界的农业。当然，费用全都由县里承担！」

哦，好阔气！

「而我校选派的学生……一个是，畜产专攻的良田蝴蝶」

「良田同学！？」

这么说起来良田的确说过「暑假已经有计划了」，原来是这样啊！

「而第二人——就决定是过真鸟继君吧」

「「哦~~！」」

除了继之外的人都发出欢呼。

「不过，的确是让人信服的人选」

「就是说啊！不如说继以外没有别人了！」

「两人都是我班上的学生，作为老师面上有光啊~♪」

「有的其实是皱纹才对吧？」

「啊木下同学真是的！老师要觉醒杀意的波动了哦☆」（狐狸：NETA超级解霸）

劝住这将要开始真人街霸的两人又花了一番功夫。

而与high到飞起的我们相对的，继只是用冷静的口吻说道。

「我对于海外的农业没有兴趣。我只要能在这所学校里干自己想干的农业就足够了」

「哦，是吗……再考虑一下吧。——对了过真鸟君」

「有什么事吗？」

「汝啊，莫非是校条的——」

「！！」

「校条」二字刚刚出口，继就慌忙低下了头。

「……校条什么的我完全不知道，那么我就先告辞了」

将脸别在一旁的继就那样站起身来。

一副请不要再追问下去的架势。

「继，怎么了吗？」

「谁知道呢……？」

目送着继远离校长室的背影，我呆呆地呢喃道。

为什么会突然离开啊？

还有，那个校条到底是……？




第9话 蔬菜对决！
第一学期期末结业式的前一周的某天扫除时间。

「这样就完成了……林檎，簸箕就拜托你了」

「稍微等下、我先把若旦那弄下来……为什么这孩子老是呆在簸箕上面呢？」

我和林檎还有若旦那正在学校的正门处进行扫除，然后突然有一辆和这种乡下农业高中完全不合的高级进口车停了下来。

「那边的少年」

司机打开了后座的车门，然后走下来的身穿西服的美中年男性，向我们说道。

「请问永绳先生在吗？」

「哈啊……哪个科的永绳？」

「永绳锹之介先生」

啊！

「校、校长老师的话，他刚刚开车出去了……」

「那么请让我见一下过真鸟继的班主任」

美中年男性快步走进了校舍中。

那、那人是谁啊……？

突然就跑来学校，而且还要去见继的班主任……诶！？见班主任！？

「稍……稍、稍等下！职员室的话要向右——」

我拿着扫帚慌慌张张地追着美中年男性。林檎也拿着盛有若旦那的簸箕、像是送货盒子一样双手托着。

不过，那个人好像在哪里见过一样……？

※

「能、能不能请你在这里稍等一下呢？我去看看班主任在不在」

我们终于在职员室前追上并拦住了美中年男性。

「（……林檎。你在这儿看好别让他擅自进来）」

「（……唔嗯）」

林檎托着簸箕点了点头。

若旦那也抬头看了看我，又看了看林檎，然后再一次看了看我，一起点了头。好可爱♡

「好了……。打搅了」

我将美中年男性拜托给两人（？），然后走进职员室。

之所以我要做这么麻烦的事的理由只有一个。那就是为了不让那个美中年男性和贝琪见面。

毕竟是那种等级的美中年。

不论已婚·未婚，总之绝对不能让那么有魅力的男性靠近四十岁。

「……不过那个人，看上去像是和继有关系呢……」

如果面对那个人，那位班主任很有可能会说出「抱我！」然后做出无可挽回的事来。简直是世界大战级的惨案啊。

我一边祈祷着她不要在、一边看向贝琪的桌子——

「嗯？ 怎么，好多人……？」

很遗憾，贝琪好好地呆在职员室里，而且她周围还聚集着好多学生，像是正在谈话。那是——

「继？ 还有农和良田同学？ 你们在做什么？」

大家都聚在贝琪桌子旁，一脸严肃表情地在谈着什么。

「……所以我都说好几次了吧」

传来了比平时更加严厉的继的声音。

「我不打算去。请找其他人吧」

「但是过真鸟君？校长老师无论如何都要挑过真鸟君呢~^」

「不是我也无所谓吧？铃木啊花园啊金上啊，还有很多和我一样成绩好的学生啊。你有没有跟他们说过？」

「那、那还没有……但是但是，你不接受的话老师可是很困扰的呢~！」

「你看继。大小姐也很困扰的吧？是吧？」

「什！？没、没有……我、那个……」

突然被转移话题到身上的良田同学衣服什么都说不出口、红着脸的样子嘟囔着。糟糕超可爱。

「你看。大小姐也说了想一起去的，所以去也挺好啊」

「……什么都没说吧，良田她」

「白痴！那种事情只要一看表情就都知道了吧！」

「笨！？说、说什喵呢！ 吾、吾、吾可是……才没……」

「那个……你们在说什么？」

我在一旁插嘴道，而贝琪带着得救了的表情看着我这边。

「畑君！畑君你也快说点什么吧~？」

「什么？」

「那个呢那个呢？是关于县里主办的『海外农业研修』的事~……」

「啊啊，之前那个啊。继、果然还是不想去？」

「那可是要耗费半个暑假啊？我可是有轮值实习和打工的预定的，而且宿舍的家务也不能不做吧。那家伙也还没有回来」

「宿舍的事你就不用担心了，刚刚我就说了吧？」

和贝琪一起准备说服继的农、抓着我的手说道。

「你看，我和耕作、反正在盂兰盆节也要回老家的——」

「我不回去哦」

农口中说出『老家』这个词的瞬间，我就甩开她的手这么断然说道。

「等下耕作！？」

「我要一直留在宿舍，继你就安心去研修吧。你的轮值实习我也可以顶替。这样就没问题了吧？」

「你说什么呢！去年你就没回去，今年一定要一起回老家才行！」

「既然去年都没回去，那今年也不回去那不是也没啥吗！」

「笨蛋！就算把你绑起来也要带你回去！」

「为什么这么想我一起回去啊！？要回去你一个人回不就行了！？」

「那样就没有意义了吧！？……要是现在才说那是撒谎的，一定会被士姐姐杀掉的……咳咳！ 总、总之今年一定要一起回去才行！！」

嗯？ 刚刚农好像说了什么……算了

「不要！绝！ 对！ 不回去！！」

「不行！绝！ 对！ 要带你回去！！」

我和农互相瞪着对方。

「两、两位~！ 不要岔到其他话题上啊~！」

贝琪不知所措地。

「总之我不去。你们找其他人吧」

而继的态度则变得更加坚定了。

「……」（失落）

良田同学则是一副没有精神的样子。总觉得她的胸部也变得没精神的样子呢……。

我无视正絮絮叨叨说着烦人事情的农，向继问道。

「呐继、为什么你不想去？ 如果是平常的继，感觉你会很开心的参加这种活动的啊……」

「我是以自产自销为基本的小规模有机无农药农业为目标的。对于大规模经营没有兴趣，而且国外的气候水土完全就不一样。根本不能作为参考」

「我倒不这么认为……」

在国外也有自产自销这种概念，而说到有机无农药的话可以说那边才是真正的实施地。

「话说。有件事我很早之前就想问了，继为什么这么推崇有机无农药农业……不，是为什么这么讨厌通行栽种方式呢？」

「……因为我认识一个最差劲的男人！」

「诶……？」

「那个男人只想着怎么扩大自己的公司规模，为此连家人都遭遇了不幸！我不想变成那样的人！！」

「家人……！？」

「那个、我会很困扰的……！」

这时，从门口传来了林檎的声音。

一转头，就发现那位美中年男性正挣脱林檎和若旦那的制止向着这边走来。

「……抱歉。我已经跟他说不能进了……」

林檎像是道歉一般嘟囔了一句。手上的簸箕看上去也很哀伤。她脚边的若旦那则像是在安慰她一样扯着她的袜子。

「不……唔嗯。是我们这边让他久等了」

我这么安慰林檎、

「那个，贝琪老师。这位先生说想见老师……感觉、是继认识的人——」

这个瞬间。

至今为止一直在像是闹情绪一般看着别处的继，一看到美中年男性就瞪大了眼睛。

「是、是你！？」

「哼。看样子省了我找你的时间了呢……」

美中年男性看着继的眼镜散发着冰冷的光泽。

继一边发散着敌意和警戒心，一边用低沉的语调问道。

「……你来做什么？」

「这么久没见了还是老样子处在反抗期啊……适可而止吧，继」

「回答我！你来做什么！？」

「父亲来学校见儿子，这有什么问题？」

父亲？

那也就是说，这个人——

「啊啊啊啊啊~~~~~~~~！！」

农指着美中年男性惊叫道。

「我、我知道这个人！你上过『彻○的房间』！ 是『』的社长！对吧！？ 对吧！？」（狐狸：《彻子的房间》是朝日电视台的一档访谈节目）

啊……！！

「你、你这么一说……确实好像记得在哪里见过呢！对了，是六子科技的校条社长！」

喧闹！！

听到六子科技的名字，职员室内瞬间哗然。

而其中，就只有林檎歪着头。

「……六子科技？」

「你没他听说过吗？那是被称为『日本最成功的六次产业』的公司……」

「六次……产业？」

啊，从这里就不懂了吗。

「那个呢林檎。所谓『六次产业』，就是指一次产业农业、二次产业加工、还有三次产业流通，这些全部都涉足的概念」

1+2+3=6，所以是六次产业。

一般的农业都是只进行作物的生产，但这样赚的钱是很少的。

但是如果将作物自行进行加工的话，那赚的钱会成倍增长，而如果还自己进行销售的话，那赚的钱就更多了。

具体地说明一下吧。

「比如说我家是种西红柿的」

「唔嗯」

「夏天种植西红柿，然后卖给农协的话大约是一个50円。而那个在超市能够买到百円」

如果种植一个西红柿的成本是十円，那么我赚的就是一个四十円。

「如果想要将赚的钱翻一倍，那你觉得该怎么做？」

「呃……以翻倍的价格卖出？」

「唔嗯。虽然那也是一种手段，但是不现实。如果是有机无农药的话那还好说，通行栽种所生产的西红柿如果在超市里卖两百円一个的话，那谁都不会买的」

「那么……？」

「很简单。只要别出货就行」

「诶？我自己开店直接以百円的价格卖给客人的话，那就赚了九十円。你看，一下子就赚了不止两倍了吧？」

「啊……！」

而且如果加工成番茄汁或者番茄酱再卖的话，就能赚更多。

虽然因为有了附加价值可以卖出更加的价格，但是最重要的还在于作为原料的西红柿。

被用作加工品的蔬菜或水果，会有一些『规格外品』或『筛选次品』而不能进入流通渠道。

而且不论怎么精心培育，还是会有三成的筛选次品产生。

它们并不是不能吃。

只是形状不太美观、或是有伤痕之类的。

而对于西红柿，倒不如说果实越小会来得更甜。

而这些无法进入流通渠道的西红柿就只能扔掉，或是以清仓价出售，但如果可以进行精加工的话那就完全不同了。这样一来，不良品就能变身成价值翻了无数倍的商品了。

简要地说，一次产业所无法实现的巨额盈利，六次产业就能实现。

「……虽说如此，不过这还需要农业以外的技术，设备投资也需要庞大的资金。虽然嘴上说说很简单，不过想真正实现那——」

「讲这么困难的事实现了的——」

「对，就是六子科技」

在农业经营课程中提到的二十一世纪理想的农业商业的理想形式的企业，就是六子科技。

就连身为笨蛋的农也知道，非常有名。而身为创建者的社长也经常会出现在电视和杂志上。理所当然的，我也知道。

「那位创建者社长的名字……就是校条创！」

「那、那么……继的爸爸……」

「正是如此。那边的乖僻的小子就是我儿子。希望他没给各位添太多麻烦」

继当即就反驳到。

「谁是你儿子啊！你这家伙，已经不再是我父亲了！！」

「哼……」

校条社长微微笑了起来，这次转而向贝琪说道。

「你是班主任吗？」

「是的！ 现在独身！！」

「那么麻烦你马上办理我儿子的转校手续吧」

「是的！现在独身！！」

「必要的文件我之后会送过来」

「是的！现在独身！！」

「少年。这位真的是教师吗？」

「嗯……答案是无限接近No的Yes呢」

我带着无比抱歉的心情这么回答到。

「……算了」

校条社长决定完全无视贝琪。真是贤明呢。

「继，马上收拾行李。这种时候，已经没时间让你在这种地方玩了」

「你说什么！？为什么这么擅自——」

「“这种时候”，是什么意思？」

比继更先开口的，是抱着若旦那的林檎。……糟了啊，完全怒了呢……眼神就跟践踏我的时候一样呢……。

「快回答。到底是什么意思？你耍我吗？」

「你是哪位？」

「你儿子的同班同学」

林檎这么说道、

「这所学校呢，是日本……不！是全世界最棒的学校！ 是能生产出世界上最美味蔬菜的学校！」

「……你说世界上最美味的蔬菜？」

校条社长愣了一下、

「哈哈哈！真是可笑！！ 区区农业高中的学生，居然还说会正儿八经地种菜！？」

「不要瞧不起我们！」

继像是要冲上去动手一般反驳道。

「只会生产满是农药和化肥的F1蔬菜的你没资格说！」

「继。你说你会种植蔬菜？」

「至少比你来得有模有样！」

「哼……那好吧」

校条社长看向我、很意外地询问道。

「少年。这附近有超市吗？」

「诶？ 啊、是的。 在不远处就有一家挺大型的……」

「那么，继。在周一中午之前，把你种的蔬菜搬到那边去吧」

「你说什么……？你准备做什么！？」

「很简单」

校条氏哼哼地笑了笑、

「我生产的蔬菜，和你种的蔬菜。我们在那边比试一下谁的卖得更好」

「「比赛！？」」

「对。如果我赢了的话，继，你就给我离开这所学校。你赢了的话，那就算你想怎么做都行」

「……等下。这不公平吧」

继用手指指着校条社长、

「我赢了的话、你就别再和农业扯上关系！如果这样那我就接受！」

「……好吧。到时候可别后悔哦？」

校条社长微微笑了起来，悠然地站起来走了。我们全力抓住了说着「我去送送……」地准备趁乱跟出去的贝琪，无言地目送着他的背影。

※

那天晚上。

继向回到宿舍的我们几个住宿生和良田同学说明了状况。

「那家伙……校条创是我的亲生父亲」

虽然从白天的对话里已经得知这一点了……不过从他本人口中听到这个还真是很有冲击性呢。

我代表大家询问道。

「那么，继真正的姓，不是过真鸟而是校条啰？」

「不。日本法律中，年满十五岁便可经由自己的意志进行养子过继。我拜托母亲的妹妹……也就是我的叔母收养我为养子，所以在户籍上姓就变成了过真鸟了」

「养子？」

将姓改为母亲的姓，这一边是在双亲离异后由母亲抚养的情况下出现的。

孩子自己要求成为养子的情况这还真是没听说过。

「为什么、要做这种事情……？」

「因为那家伙是最差劲的人类！」

继将手上所拿的玻璃杯像是要砸碎一般磕到桌子上，然后如同决堤洪水一般打开了话匣子。

「那个男人确实很有经营者的才能。这一点我不否定。但是他作为一个人类简直是最差劲了！他为了对抗国外的大规模农业公司而不断地将零散农家的土地收购过来，然后以很低的薪水雇用那些失去土地的农家为自己劳动。这就是那家伙的所作所为。我……绝对不要变成那个男人那样的人！」

「那继说不想去海外研修、哦哦……就是不想做跟校条社长一样的事情……？」

「啊啊」

所以才那么固执啊……。

「我和那个男人不同。农业不是一味扩大规模、用来赚钱的手段，小规模的、具有地域特色的农业才是真正的农业」

真正的……农业？

「农业和其他产业不同！如果只追求利益一味扩大规模的话，那么就会追求作业的统一化和省力化，大量使用用药和化肥来压抑自然规律，这样最终只会产出包含毒素的作物、留下奄奄一息的土地！那种根本不能称之为农业！ 只是单纯的犯罪而已！！」

虽然论点跳跃很大，但这也不是不能理解的话。

农业确实和其他产业有着根本上的不同。

因为它和『生命』直接联系在一起。

生产食物，这和制造汽车或电脑的责任的次元是完全不同的。

必须要生产出放心安全的商品才行。

为此，有时候我们必须要放弃一部分利益，而且有时生产者需要冒着生命危险进行作业。而这对消费者来说是理所当然的一种要求。

所以才说农业艰辛而严酷。

「对那个男人来说，农业只是一种赚钱的手段。强行压抑自然和人类，像是工厂一样生产着蔬菜，这就是那个男人的所作所为。而那个人不仅连自然，就连家人也……」

继的话到这里就停止了、

「……之前，我提起过溴甲烷吧？」

「温室栽培的时候？」

林檎回答道。

「因为用于土壤消毒的药物会导致人的死亡，所以现在已经被禁止使用了……难道说！？」

「我家，原来是千叶的甜瓜农家……」

继是农家的……？

「如你们所知，甜瓜是一种高价并且纤细的作物。栽培它必须使用温室，如果不用溴甲烷进行土壤消毒的话，就很容易出现以坏疽斑点病为先头的各种病虫害」

虽然现在是使用太阳热消毒，继这么一连后悔地说到。

「在我小时候，父母从来不让我接近甜瓜的温室。因为溴甲烷的毒性非常剧烈。而一直使用着溴甲烷的母亲的身体中，一直在不断蓄积着这种强烈的毒素……」

因为使用了溴甲烷刚过一周就进了温室，继的母亲因为中毒去世了。大概也有体质的缘故在里面吧。

「普通的农家使用农药，那还算好。但自己的妻子因为农药而死，居然还为了自己的欲望而继续不断使用着农药，那种人我绝对是不会原谅他的」

原来如此啊……。

我第一次理解到继的心情了呢。

至今为止我一直觉得继不是农家出身，只是单纯身为被害者而憎恨着农药而已。

但是我错了。

继不光是被害者，同时还是加害者，正因为如此他才无法原谅农药，无法原谅农家出身的自己。

对继来说，对无农药的追求并不是自己对理想的追求。

而是赎罪。

「我对那种父亲感到了绝望，于是在我十五岁生日那天晚上离家出走了。然后就成为了住在这美浓田茂市的叔母夫妇的养子，进入了这所学校……」

「（……感觉、这番话好像在什么地方听到过呢……）」

「（……嘛，亲子问题经常有的。所以漫画或者电视剧里才经常会出现这种段子）」

「（……才不是那种意思、这个和小耕……）」

我故意装成没听到的样子。

不管在什么地方，不管哪个家庭，都肯定会有自己的一些烦心事。

这是不希望别人所踏足的领域。

就算别人踏足了，也是无能为力的领域……。

「……关于比赛的事，把大家卷进来真是非常抱歉」

继再次转向我们、

「现在收获的蔬菜，并不是光靠我的力量种出来的。这是集合宿舍各位的力量生产出来的。把那个用于我个人的事情上实在是不可原谅……但是拜托了！请借给我你们的力量吧！」

「那是自然！继要转校什么的，开什么玩笑！！ 对吧、良田同学！？」

「唔、唔嗯……虽然过真鸟继转不转校跟我没什么关系，但是我们田茂农林可是不允许失败的！」

「是呢！那位社长，完全是瞧不起我们学校呢！ 都做到这种地步了我们怎么可能默不作声！ 是吧小苹果！？」

「当然」

大概这其中怒气最盛的就是林檎了吧。她所散发出的压倒性的小地球让正夹在良田同学胸部之间的若旦那都不禁失禁了。

「要将他彻底击溃……让他再也站不起来！」

※

下一周的星期一。

「没有逃跑好好地到这儿来了呢」

「那是自然！你才是，没有忘记约定吧！？」

一学期的结业式的那天。

学校的事项在上午就已经结束了，然后我们就立即把蔬菜搬到了了附近的超市。

在A班各位的协助下，搬运和陈列工作顺利完成。

校条社长和继刚在比赛会场的超市的蔬菜卖场碰面就散发出了浓烈的火药味。

「我已经和店里打过招呼了。继，在下午三点开始的特价时间中，一小时内销售额更高的一方获胜」

「不是利润而是比销售额吗？」

「对」

校条社长点了点头。

「……虽说如此，双方的卖场面积都是相同的。所以自然地，能够摆放的蔬菜的数量也是有限的。如果贱价甩卖的话销售额可是不会高的哦？」

「那种事情我自然知道！你还是担心一下自己比较好！」

就说了这些之后，继回到了我们这边。

「如同你们所听到的，这是场销售额的比赛。只要大卖特卖就行了！」

「唔、唔嗯。如果那样就好了呢……」

虽然口齿很伶俐，但是A班并不具有销售方面的技能这一点无法否认。毕竟我们只是负责生产蔬菜而已。

「继，商品价格该如何决定？」

「定成和对手一样」

「原来如此……公平决胜啊！」

那正是我们所期望的。

我们所生产的蔬菜虽然可能会被人诋毁成『只不过是高中生种的菜』，但是在味道上是绝对不会输给市售品的。

而且这次的蔬菜还是用有机无农药种植出来的。

就算对方是大公司的品牌蔬菜，那也只不过是惯行种植的而已。如果价格相同的话那应该还是能够一战的。

我接受了继的方针，然后向这次的特邀嘉宾确认到。

「金上，这样没问题吧？」

「库库库……嘛，试一下就行了畑大将……」

拥有『Money金上』这一别名的D班四天农金上虎於，一边用手指摆弄着遮住一只眼睛的前发，一边发出了惯例的鬣狗一般的笑声。平常总是会让人觉得可怕的笑声，现在反而让人觉得非常可靠。

关于这次的比赛，我们请求流通科学科在销售方面给与了协助。

如果是每天都在校内直贩店『Green Shop』中进行贩卖实习的她们的话，肯定能够和作为本职的卖场工作人员相抗衡吧。反正至少比我们做的要好不知多少倍。

「不过，过真鸟老板那个六子科技的大少爷……库库库，这世道真是既广又窄呢……」

「我是过真鸟继。和校条没有任何的关系」

「诶？ 那么到底为什么会发生这些事情呢？」

「……」

「库库库……脸色别那么难看嘛。我会帮忙获胜的，毕竟是同伴嘛……」

一脸报恩表情的金上轻轻拍了拍继的肩膀、

「放心交给我吧。只要用上我们D班的贩卖技术，不管什么蔬菜肯定都会完售的……一定会超过对方的……！」

说着，金上右手抓起了什么东西。

「金上、那是什么？」

「喷雾器。用这个、像这样……」

咻。咻。咻。

金上用喷雾器向蔬菜上喷上水后——

「啊啊！好、好厉害！ 简直就像是还沾着朝露、刚刚采下来的新鲜蔬菜一样！」

这是何等的金上魔术！

光是用喷雾器洒点水，就能让蔬菜看上去这么诱人……！

「库库库……这种还只是序章而已……」

金上这么说完，一直在待机的D班的学生就开始摆弄起卖场的东西起来。

继慌忙想阻止她们。

「你们准备做什么！？喂！ 别把好不容易堆起来的蔬菜山弄倒了！」

「库库库……真像个门外汉呢……」

「什么！？」

「虽然你们关于蔬菜栽培的知识很丰富……这一点无可否认……但是！」

看着我们的金上的一只眼睛放出了光芒。

「在贩卖方面简直就是门外汉……！无知……！ 实在、太过无能……！！」

「「……！」」

「库库库……看着吧……我可不是想捣乱……」

继花了两个小时，精心进行色彩调整和印象调整的卖场，被金上不断地改变着。

然后完成之后的卖场……和最初已经完全不同了。

虽然陈列方式也变了，但是最大的不同之处就是贩卖方式。

由最初的散卖，变成了以配套贩卖为基础。

而且不是把三个捆绑成一个，而是将茄子、青椒和胡萝卜这种夏季时令蔬菜捆绑成套的销售方式。

「这就是『merchandising』」

「merchan……dising？那是什么？」

「是一种能打开消费者钱包的魔术……！将适当的商品以适当的数量用适当的价格在适当的时机提供给消费者，迅速直接地挑起他们的购买欲……！ 那就是推销规划……！！」

「「！？」」

虽、虽然不是很明白……不过总之就是很有自信了！

「大将，今天是什么日子？」

「诶？ 七月二十五日……那又怎么了？」

「过真鸟老板。二十五日是什么日子，你肯定是知道的吧？」

「……？」

继稍稍思考了一会儿，然后突然叫了起来。

「对了！是发薪日吧！？」

「库库库……正确……！」

金上的表情，从鬣狗变成了狼。

「在月末的这个时期发薪的企业很多。而且今天是结业式……公立中学都会在这一天进入暑假。如果这样的话，那今天的晚餐非常有可能要比平常来得更加丰盛！比平常更豪华……！ 因为是夏天所以会以体力补充为优先……！ 也就是说……肉类料理！！既然这样，那就肯定是小孩子们最喜欢的妈妈所调理的欢乐的烤肉了！！而且量还肯定会很大……！」

「对、对呢！ 所以比起散卖，捆绑销售回来的更加便利呢。而且和肉非常搭的茄子和胡萝卜，还有青椒的需求量都会上升……！」

不愧是金上！

这个女人，简直就是舞降于超市的天才……！

「而且像这样捆绑销售的话，不管什么蔬菜都能很均等地卖出去，不会造成库存的积压……库库库……」

……居然连这一点都考虑到了……。

不光只是把蔬菜放到一起。

从库存到顾客的需求，将所有方面都考虑周全的金上的卖场——已经毫无死角了！

「库库库……但是、还有最后一把推力……！」

「诶！？ 你说不光这些，还有其他措施吗？ 那到底是……？」

「就是促销」

「犯规？」（狐狸：促销和犯规的日文发音相同）

「就是销售促进。嘛，像是看板娘什么的」

「看板娘！？那个要去什么地方找！？」

「自己弄就行了——超美形特殊促销部队『NOL48』！」（狐狸：NETA AKB48）

「「NOL48！？」」

「库库库……来吧！全力上吧！！」

「「一直怀抱感谢！ 冷静地、亲切地、正确地、NOL48！！」」（狐狸：本句NETA AKB48的口号）

响亮的吆喝声响彻了超市。

通往工作人员室的门被猛地打开——一群身穿制服的少女们走了出来！

「诶诶诶~~~！？ 等……大、大家在做什么啊啊啊~~！？」

我因为太过吃惊而大叫起来。

虽然她们所穿的制服已经被改造到看不出原型了，但明显她们人明显是田茂农林的学生们。

而、而且——

站在她们中央、显得最为耀眼的……是良田同学！？

「呜呜呜…………为、为什么我要穿成这样……！」

被迫穿上超弩级短百褶裙的良田同学、用左手拉着裙子前端，右手拉着裙子后端，像是在憋小便一样磨蹭着双腿。

而从两侧抓住她的——

「喂大小姐！你要害羞到什么时候啊！？」（农）

「快走起来，胸部妖怪」（林檎）

就是这两位。

虽然身穿制服的农看上去就像是『刚从乡下被发掘出来的新人偶像候补』一样，但是那种稚拙的感觉倒是让人有一种亲近感。

而相反的，林檎妹妹则像是偶像时代那样完美无瑕。和一般人刚开始的气场完全就不一样呢。规格爆表啊。

以这样的三人为中心，二年级学生的魅力全部集中到了一起。

数量——居然有四十人以上！

话说这绝对就是那个！ 绝对是抄袭那个的！！

「以声音、年轻和可爱来吸引顾客瞩目的同时提升他们的购买欲，积极地劝诱他们进行试吃……为了能够与六子科技的品牌实力进行对抗，不论如何首先都必须让对方知道我们蔬菜的味道才行」

「「唔、唔姆~……！」」

我和继不住点着头。

「而且！」

金上自己也「啪啪！！」地换上了制服、

「为了能紧紧抓住超市中贵重的男性顾客，对于购买五百円以上蔬菜的顾客，将可以得到与自己喜欢的成员的握手券……！」

「握、握手券！？」

这也太狠了吧……不过确实，如果这样的话，说不定能够与六子科技的品牌力量相对抗。毕竟对方可是一部上市公司呢。（狐狸：一部是指东京证券交易所第一部，相当于A股非中小板块）

好！

既然决定了那就好好干吧！

我用食指指着良田同学的巨乳提案道。

「金上？让那对巨大的胸部夹住茄子或者胡萝卜、如何呢……不觉得蔬菜会变的更加美味吗？」

「什、什么！？畑耕作！ 你、说、说什喵蠢话——」

「库库库……」

金上微微笑了起来、

「爆乳加码……！」（狐狸：NETA“翻倍加码”，两者发音相同。即在赌博中，以上次赢来的筹码翻倍再进行下一局）

下达许可了！

「好了良田同学，快夹快夹♪」

我拿起超粗的茄子和疙疙瘩瘩的黄瓜伸向良田同学的胸口。

「乡、乡下佬！ 那那、那、那种不知廉耻的事情怎么可能做得出来！ 别开玩笑了！！」

「啊咧咧~？ 那继转校你也无所谓吗~？」

「呜……」

一听到继的名字就马上屈服的良田同学真是超可爱♡

「好了大小姐！现在可不是该顾及面子的场合！ 小苹果，我们也来夹！」

「像这样？」

在自己亲身做出表率用胸部夹住苦瓜的农的催促下，林檎妹妹也用小小的胸部『啾♡』地夹住了茄子。出现了呢——！！（狐狸：这句出现了呢的原文是“キマシタワー！”，为《惊爆草莓》中凉水玉清的台词，2ch上用这句话代指百合展开的出现）

「我也来夹！」「唔嗯！ 这是为了过真鸟君呢！」「过真鸟君转学了的话那我就没有来上学的意义了！」

其他女生也争先恐后地用胸部夹住了蔬菜。大家都做好了能为继做任何事的觉悟。不过不知为什么让人很不爽。

我暗暗对自己的挚友燃起了嫉妒之火，就在这时！

「「可不光是你们！！」」

超市的自动门打开，三个人影来到了蔬菜卖场前。

这、这几个家伙是……！！

「过真鸟，来晚了真是抱歉！」

Woodman林太郎！

「我可是为了让那个刚出茅庐的大叔指导一下农业世界的恐怖而来的！」

Bio铃木！

「来吧，一决胜负吧！今天我可是带来了我们班级长得最靓的学生们！」

Rose花园！

难、难道说……包含良田同学和金上在内的五位四天农居然全都集齐了！这已经不光是继和A班的战斗了！ 而是农林的总会战！！

然后——

穿着完全不合年纪制服的班主任也出现了。

「诶嘿嘿~~~，老师也会助大家一臂之力的呢~~~~！因为这可是为了班上的同学呢~~~~~♡ 啊、过真鸟君，能叫老师『妈妈』吗？ 来，快叫我妈妈？咕嘿嘿♡ 来吧，别犹豫了？ 好了快叫吧。快叫！ 我让你快叫妈妈啊！ 试试看叫俺的名字啊~~~~！！」（狐狸：加粗的话NETA《北斗神拳》）

「大将」

「嗯」

我反剪住了贝琪的双臂。

「好了老师。该吃药了」

「不要——！那种喝了就会全身无力的药才不吃——！」

我将不停挣扎的贝琪拖进了工作人员室，然后丢进商用大型冷库在从外面锁住。咔哒。搞定。

等回去的时候故意把她忘在那儿吧。

「好了……那边情况如何了呢？」

走出工作人员室的我，悄悄侦察起六子科技那边的卖场。

原本还以为会搞很夸张的装饰——

「嗯，相当朴素嘛……」

往好了说就是一流企业般的沉着，往坏里说就是毫无特征的陈列。

整然堆积的蔬菜山。

在其前方，是切好的试食品。

「销售员姐姐也完全不能够煽动起购买欲……难道对自己的品牌号召力这么有自信吗……？」

还是说——

※

『嗯咳~~~~、现在，一楼蔬菜卖场惯例的限时特价开始了！』

下午三点。比赛时间。

『今天那个六子科技的品牌蔬菜将会进行跳楼大甩卖！而且还有由田茂农林高中学生们种植的有机蔬菜也将以放血价提供给各位！ 数量有限，售完即止~！！』

在这条广播播放后的瞬间——如同地震般的脚步声震动了整个楼层。

「来了！大家，准备好了吗！？」

「「是！！」」

「欢迎光临、欢迎光临！」

农的声音响了起来。

「如何呢，这个用胸部夹着的茄子！很有弹性的吧！？ 对吧！？」

被很有弹性的良田同学的胸部夹住的茄子，确实看上去很有弹性。

「咕……！好羞人感觉要死了……！！」

「加油。胸部同学」

林檎一边鼓励着有些气馁的良田同学，一边又毫不留情地继续往她胸口塞着蔬菜

「这、这次又换西葫芦了吗！！」

「接下来是我的黄瓜！」

男性顾客所发来的请求如潮水一般，而被胸部夹过的蔬菜卖得也像是潮水一般！胸部好厉害！！

「来、来吃我的茄子吧？」

Rose花园用像是面○超人一样的语气劝诱着试吃。（狐狸：NETA《面包超人》）

「这是我们所培育的有机蔬菜！虽然有些弯曲，但是味道非常拔群！」

继用手拿着疙疙瘩瘩的黄瓜。果然有些向右弯曲。

「哈啊~~~~~~~……♡」

主妇们纷纷发出了长长的叹息声、

然后被封印的魔物又再次对年轻男性们高亢的吆喝声和蔬菜起了反应。

「放我出去~~！ 让老师也来收获你们的蔬菜吧~~~！！」

咚咚咚！

不过没人会去理会她。

剩下的时间已经不多了！

※

然后——我们输掉了。

「都、都做到那种地步了……居然还是没能打破六子科技的品牌障壁吗……？」

继苍白地站在卖剩的蔬菜旁。

六子科技的蔬菜已经卖光了。

校条社长向着沮丧的继说道。

「你觉得你们只是输给了品牌的力量吗？」

「那还有什么其他理由！？」

「是吗。那我来告诉你们吧」

校条社长命令部下拿来了试吃用的切片蔬菜。

一口大小的蔬菜被摆到了一脸惊讶的我们面前。

「你们试着吃一下」

然后我们一个接一个取了一份蔬菜。

我也拿了一片西红柿，然后放进了嘴里。

下个瞬间，我感觉自己的脑子受到了像是被猛击一般的冲击。

很好吃。

只是单纯地、比我们所种的西红柿来得更加好吃。

不只是西红柿。

胡萝卜、黄瓜、所有的蔬菜在味道方面都是对方来的更胜一筹。

并不是销售手段不行。

也不是品牌障壁的阻碍。

只是……味道！

最为重要的蔬菜的味道，造成了我们销售额的差距。

「你们每天在蔬菜上花费的时间是多长？一小时？ 两小时？ 我们可是二十四小时一直都在面对着蔬菜的。所以自然不是小孩子们抽空种出来的蔬菜所能比的」

「别说漂亮话！一直面对着蔬菜！？ 你们只是在用机械和农药管理着F1品种而已吧！」

「使用先进的技术有什么不对吗？仅靠人力种植的蔬菜，难道比借助科技的力量种植的蔬菜更加优秀吗？ 你是要否定农业的历史吗？」

「我、我可没说那种话！我想说的，也就是……你们所做的事情只是为了赚钱的贪婪的——」

「赚钱……吗。继，你所说的『赚钱』到底是指什么呢？ 生产更加安全、更加美味的蔬菜。然后收取与其价值对等的报酬。这种行为有哪里贪婪了？」

「诡、诡辩而已！」

「哪里诡辩了！ 你这个愚蠢之徒！！」

校条氏的声音首次粗暴了起来。

「你的那个发言，不光是对农业从事者，更是对消费者的蔑视！消费者难道是处在接受你们蔬菜恩赐的立场上吗！？」

「……！」

「绝对不可能是这样。人与人之间是互相平等的，正因为互相平等，所以才能互相尊敬。消费者支付金钱，然后奉上『我开动了』的感谢之语。这是一种尊敬的表现」

校条社长淡淡地说道。

他身上不再有平常的傲慢。

「那么我们生产者呢？只是生产蔬菜就行了吗？ 不。 为了能生产出与消费者们支付的金钱相应的、与那句『我开动了』所相应的蔬菜，我们必须总是以消费者为首要考虑从事农业！如果生产者忘记了这份心情，只是为了自己的欲望而追求着金钱，那才是你所说的『赚钱』的贪婪的行为吧！？ 回答我！ 继！！你在生产这些蔬菜的时候，有考虑过使用它们的人吗！？ 你有将视线转向过田外吗！？」

「……！」

校条社长向着胆怯的继丢出决定性的话语。

「所谓『蔬菜』，只有能让食用者满足那才能称之为『蔬菜』！当生产者忘记了食用者，只为了满足自己的欲望时，那就变为了单纯的『植物』而已！！」

……正是如此。

不能吃的蔬菜，不给任何人吃的蔬菜，那不是蔬菜。

当生产者开始自我满足的瞬间，那就变成了只为生产者而存在的『景观植物』。

「不对！我可是在好好为消费者考虑着而生产着蔬菜的！ 正是如此，所以我才会生产安全无农药的蔬菜！」

「你还不明白吗……。继，你只是在将自己浅薄的理想强加给消费者，想强迫他们食用这些蔬菜。『这对身体很好，所以虽然味道不行但必须要吃』。这种东西怎么可能卖的出去」

「……！」

「确实有机无农药的蔬菜蕴含着无限的可能性。被称为名人的那些人所种植的蔬菜，具有远超惯行栽培作物的、可以称之为神秘的味道」

我想起了之前继让我们吃的茄子的味道。

那确实是远超常识的味道……。

「但是，正如同字面上所说，是名人级的技术才能达成的结果。只是给予有机肥料的无农药栽培，你们能够生产出那种级别的蔬菜吗？那是不可能的。 为了提升蔬菜的味道，还需要别的技术」

校条社长将拿给我们试吃的西红柿展示在我们面前、

「比如说这个西红柿。为了提升西红柿的口味，在成熟期必须要有强烈的昼夜温差。同时不断水的话果实的糖分也不会上升。所以夏秋西红柿的产地，大都是夏天也很凉爽干燥的山区。然而——」

我接着回答道。

「……我们学校位于温软湿润的平原。夏天夜晚气温依然很高，到了傍晚肯定会下一场倾盆大雨……」

「不光是西红柿。茄子和青椒也有着它们做最适宜的风土气候。但是各位却是在完全相同的地方种植着它们」

「今天六子科技所准备的蔬菜，难道都是不同产地的吗？好像每个都是名产区出产的……」

「对。所以我才说农业高中是不可能美味的蔬菜的。至少是绝对不可能超过我所种的蔬菜的」

我们谁也无法出言反驳。

就连一直怒气冲冲的林檎，在吃了六子科技的蔬菜之后，听了校条社长的话之后，也只能一脸悔恨地碎碎念着。

如果庆祝同样的技术和劳力的话，那自然是拥有更好风土气候的地方的蔬菜会更美味。而且不光是风土气候，对于农业的意识、栽培所花费的劳力、技术，这些全部都是压倒性地不如对方。

我们和六子科技的差距，并不只是品牌。

而是专业跟业余的差距。

我们龟缩在名为学校的狭小世界中，不曾将自己的视线投向过外面的世界。

这份傲慢、怠惰，体现在了『味道』这一最容易感知的形式上。

「…………是我…………输了……」

继像是一字一句挤出来一般说道。

「无农药种植蔬菜就已经花费了所有的经历，所以完全没能顾及到味道的提升……！」

承认自己的失败和不足，这是我们仅剩的唯一的尊严了。

「……随你把我带到哪儿去吧。我不会抵抗的」

「不。我改变主意了」

「什么……？」

「把你带走，这个主意我放弃了。你想怎么样就怎么样吧」

「为、为什么！？ 是在怜悯我吗！」

「哼。别说蠢话」

校条社长听到继的话、笑了起来、

「我的公司还没有堕落到要让只能种出这种程度『植物』的人来做后继者。只是这样而已」你说什么！？

「呵呵，后悔吗？」

校条社长微微笑了起来，向着自己儿子放言道。

「后悔的话，那就种出能超越我的蔬菜来吧！」

「……！！」

「怎么了？做不到吗？ 你的学校不是世界第一的学校吗？」

「……一年」

继盯着父亲、

「一年后再一决胜负吧！那时一定要将你打得体无完肤！！」

「好。直到那一天为止尽情精进吧。……和那边那伙一起」

「自不用你说！快消失吧！！」

「呵呵呵……哇哈哈哈哈……！」

校条社长在愉快的高笑声中，带着部下悠然地离开了。

我们都呆站着，目送着那宽阔的背影。

不久，继开口道。

「贝琪老师……」

「嗯、嗯~？」

不知什么时候自力更生从冷库生还的贝琪，一脸苍白脸挂鼻涕地看着继。

「关于国外农业研修的事情，现在还来得及吗？」

「那、那个~~~~当当当当当当然~~~~~~~」

「过、过真鸟继……那就是说——」

良田同学不禁出声道，而继转向前方——向着早已消失的父亲的背影、回答道。

「突然想看一看呢……这个世界！」




后记
『农林』第3卷，各位觉得如何？我是白鸟士郎。

这本第3卷，和1卷2卷比起来，农业的比重要来得更大。

会不会很无聊……会不会让读者产生不快……这之类的，即便在完成后我也在不断苦恼着。不过事到如今也无济于事了。我在此翘首企盼着各位的意见。

下一卷预定将会描写强健、愉快地成长着的农村的姿态。如果各位能够继续阅读的话实在是本人的荣幸。农的姐妹也会登场哦！

在此，我特别地举出在写作中参考了的书籍，山下一仁老师的『农协的大罪』和野口勲老师的『种子危机』，还有电影『Food Inc.』。

在本次的3卷中，收录了电子版GA Magazine上刊载的短篇改编版。

虽然我在GA Magazine的作者评论中写了「因为太过无节操所以不可能收录到文库本中」，不过编辑部确认这也不是那么的没节操，所以就配上插画改了下字体，以完美的形式进行了刊发。因为设定也进行了大幅的变更，所以看过电子版的各位也肯定能够享受到另一种滋味。

在写作期间，本人得到了多方的大力协助。

让我在农林讲座中学习拉面制作的生物工学科的里山果实班的各位和老师。拉面非常美味哦！

在绿园祭上，因为是一百周年，所以这次比往常都要来的热闹。在最后的撒饼仪式上，硬邦邦的饼像是雨一样倾泻而下，被砸到可是相当的痛呢……。校长介绍的企业的各位以及学校相关的各位，今后也请多多协助。还有，向我搭话的E班的S田君。这还是第一次有学生跟我说「我看过哦！」呢，非常开心呢。谢谢！

在漫画的取材中，各位老师和学生热情接待了亚樱まる老师、松浦はこ老师两位和工作人员、主编大人、以及我在内的九人众（而且还是两天一夜）。在各位的倾力协助下，甚至还去了平常禁止进入的屋顶上。这真是非常有意义的取材呢。而且B班的学生们还喊了「最喜欢Bio铃木了！」，不过很遗憾，我没有听到。这所农业高中，没问题吧。而且主任在取材中还全程陪同，给与了各方面的协助。在此再次向您表示感谢。

2年F班的各位。一大早就见到诡异的大叔站在讲台上，肯定很惊讶吧。我在听到A立老师说「要不要试试上一节课？」的时候也大吃一惊呢。这所农业高中，没问题吧。但是拜此所赐，我得以从不同的角度对农业高中进行了取材呢。像是乘坐独木舟结果掉进湖里啊、被困山里啊、爬树实习啊、得到了好多有趣的NETA呢，真想赶紧写到小说里！帮忙拍照的N村君和I藤君，以及在上课后帮忙排椅子的S田君，在此特别向你们表示感谢。非常感谢！

在『飞跃的超级专业高中生推进事业』的中浓·飞驒地区合同发表会上发表课题的加茂农林高中流通科学科、高山工业高中建筑装饰科、东浓实业高中商业管理科·商业情报科·生活文化科、益田清风高中综合学科的学生们。各位的研究成果发表真是非常让人感兴趣呢。有很大的参考价值呢。

（后略，无槽点……）




第X话 夏之扉
「至少也把股间遮起来啊！」

…………哈！？

「是、是梦吗……话说，现在几点了？ 诶、凌晨三点啊~……嘛，不过从今天开始就是暑假了呢……」

不知为什么，我在宿舍的玄关处醒了过来。而且感觉胸口烦躁得很厉害。

在超市进行蔬菜对决之后——

我们在宿舍举办了继的留校庆祝兼国外研修送行会，大闹了一番。

那可真是了不得的喧闹。

首先，贝琪脱了。然后自然地，继和花园也脱了。这才开场五分钟啊。看到这个的林太郎吐了。Bio铃木开始了摄影。良田同学发飙了。农一直在做炒面。而林檎则把室内鞋…………不要啊。我不要回想起来。

「嗯？ 还有谁在吗……？」

因为听到厨房传来什么声音，所以我走向那边——

「……农？」

「啊，耕作……」

「你在做什么？ 现在可是凌晨三点哦？ ……难道、你一直醒着？」

「唔嗯。东西没收拾好的话我没法静下心睡觉……」

也就是说，骚乱结束之后，农一直一个人在收拾吗。真像是妈妈呢……。

「我来帮忙吧」

「诶？ ……唔嗯。谢谢」

我们一起站在厨房中洗起东西。

「继，能留下来实在是太好了」

「是呢」

「我想过了……继的爸爸，虽然嘴上那么说，其实是认可了继的吧？」

「唔嗯。也同样认可了我们」

所以他才说可以留在这所学校的吧。

「虽然在宴会的时候我也问过继，他爸爸像是中了邪一般地扩张自己的公司，就是在母亲去世之后开始的。所以……」

他们肯定是一样的。只不过是前进的方向不同而已。

「……真羡慕呢」

「诶？」

「有个最喜欢农业的父亲」

「……耕作」

收拾完之后，睡魔再一次袭来。

于是我就躺到了食堂的草席上。

「耕作？ 不回房间吗？」

「……就在这睡~」

「不能这么懒哦。……不然会被蚊子吃掉哦~？」

「……有蚊香所以没关系~」

「真是的……」

农也坐到了草席上，将我的头放到了自己的膝盖上。也就是膝枕。

然后用团扇缓缓地扇着风。

「这是对你来帮忙的、奖励」

「……那顺便再去便利店买点冷饮过来吧~」

「可别上房揭瓦哦」

脑门被团扇啪嗒地拍了下。

然后、农有些含糊不清地说道。

「以前……小的时候，好像经常这么给你扇风吧？ 还记得吗？」

「……记得~」

「经常住我家吧？ 在客厅支起蚊帐，摆好两床被子并排睡一起……呐、如果盂兰盆节回去的话，我们再这么做吧？ 支好蚊帐、点上蚊香……」

「…………唔~」

「呐、回去吧？ 今年和小苹果一起？ 刚才我和她说了这件事，那孩子好像很有兴趣呢。工和商也说很想见耕作呢。呐？」

「………………」

很不想回老家呢……。

虽然想这么说，不过已经撑不住了。

「…………农……」

「什么？」

「…………快睡吧……？」

「唔嗯。耕作睡了的话，那我也马上就去睡」

「………………晚……安……」

「…………晚安。小耕♡」

※

不久，传来了「呼~呼~」地呼吸声。

小耕、好像真的睡着了。

「哈呜……♡ 小耕的睡脸…………好可爱~~~~~~~~~~♡♡♡」

天使！

这是天使的睡脸！

在我膝盖上的、展现出毫无防备的睡脸……。

这个、完全就是诱惑吧？ 送肉上砧板吧？ 不吃掉反而会显得很失礼对吧？

「……小耕、来亲一个？ 如果不要的话那就说『不要』哦？ ……不说话，那也就是说亲下去也OK对吧？ 那么我来了哦？ 我开动了~~~~~~~~~~~~♡」

滴滴滴滴滴滴滴~

「呜噫！？」

口袋里的手机忽然响了起来。

好、好危险！ 小耕差点就醒了！

「真是的！ 还差一点点就亲到了……到底是谁啊！？ 这种大晚上的！？」

来电 中泽士

姐、姐姐！？

「喂……喂？」

『哦！ 农吗！？ 这么大半夜的打电话给你真是抱歉！』

「没、没有！ 那个、没问题……」

『最近好吗？』

「唔嗯。很、很精神呢」

『耕作呢？』

「小、小耕的话，在我旁边睡着……呢？」

『哦！ 真该说不愧是农呢！』

姐姐嘎哈哈地大笑了起来。

『嘛、你们从以前就很相配呢。我可是一直相信你们俩人肯定会结合的呢』

「诶嘿嘿~♡ 才、才没那种事呢~♡」

『不过说回来，耕作发邮件来的时候我可是大吃了一惊呢。爸爸的手机上突然就收到了你的照片。老爸惊讶得都跳起来了呢！』

「！ ……那、那个呢？ 姐姐、那个是——」

『没想到你居然怀孕了呢！！』

「…………啊哈哈」

『不过那个吧。已经八个月了吧？』

「…………唔嗯。嘛，差不多吧……」

『哎呀~、真不错呢！ 没想到我这个年纪就能当舅妈了呢。 工和商就像是要有新的妹妹一样，天天喊着「什么时候临盆？」「什么时候回来？」地，烦死了』

「那个……姐姐？ 这件事、家里其他人知道吗……？」

『妈妈已经在村子里说了。一瞬间就传开了呢』

「…………」

『还有，耕作家的爷爷，都说要为你们盖间房子呢』

「哈啊！？」

『因为现在土地和木材都还有的剩余呢。你们回来大概是在盂兰盆节吧？ 虽然那个时候应该还没建好，不过到毕业的时候肯定修得漂漂亮亮的了。你们好好期待着吧』

「房……房子什么的……」

『不过，耕作现在才十八岁肯定是没法结婚，不过既然都生孩子了，那就至少先定个婚吧』

「订……婚？」

『这么难得，就干脆隆重一点呢』

「隆重一点……？」

『我在这边的NPO给村子做了很多事。所以一说「要办成最盛大的！」，全村就一起搞了。订婚仪式。而且还下拨了预算呢』

「姐、姐姐！ 其实我、我——」

『农』

「嗯？」

『已经没法取消了』

「…………」

『嘛，全部就交给我吧，一定会办成最棒的仪式的！ 再见了』（嘟）

……这下超了不得了。

To be cultivated……



