文件发布时间:2014-02-12 17:02:38
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：农林
本卷名称：第七卷

第0话 代用品偶像
网译版 转自 轻之国度

翻译：白兔、炎、大白点、心叶、L、みくみく、坂本萤石

校对：素裸天狐

图源/扫图：笨蛋树（LK ID:we21342fse）

修图：嘟嘟

第0话 代用品偶像

「莉玖，准备好了吗？」

经纪人看着表问道。

演职人员为了演唱会匆忙来回奔走，而我却通过屏幕在瞄着会场的情形。

今天的演唱会，是集合了我们事务所年轻偶像的粉丝感谢祭。

即便门票是粉丝俱乐部限定发售，依然动员了数万观众，全国范围内也可算是规模屈指可数的活动。这可是数十名偶像接连不断的依次登场让粉丝们为之倾倒的最赞的舞台。

而担任本次演唱会压轴的，就是我——群云莉玖。

「那么接下来，总算到那个人登场了哦～！？」

「眼下最具人气的偶像！也是我们的台柱的说！」

用于衬托我的三流偶像组合煽动着会场的气氛使得场下沸腾起来。

而在灯光熄灭她们退下舞台之时，更是提高了粉丝们之间涌动着‘谁会出场呢！？’的这种期待。

在期待到达最高潮的瞬间——

「幽香——炭！」

观众席上传来了声音。

「幽香炭要来！？」

「宇宙第一！」

「卡哇伊！」

「宇宙第一！」

「卡哇伊！」

伴随而来如同潮水般波澜起伏的荧光棒，以及犹如大地震颤般的呼唤声。

像是军队一样整齐划一被奴役的粉丝们，乞望着他们绝对的支配者再次登场。

这一切看上去像是迎接神的再诞而进行的宗教仪式。

这半年以来，让这些家伙清醒过来，就是我的工作。

告知他们‘你们的神早就抛弃你们远走高飞了’，如此简单的工作。

「大家——☆久等了——！！喵♥」

我死死捏着麦克风，奔向灯光亮起的舞台中央。

无论何时都是这种孤立无援的氛围。

忍受着近乎难以睁开双眼的光与热，站在仿佛不属于自己的这个舞台，我装出一副寂寞的表情说。

「抱歉哦～……今天幽香炭还是没能回来喵——」

马上传来一阵‘诶诶——！’的悲鸣。

诶诶个母鸡啊蠢货们。差不多是时候该接受那货已经隐退的现实了吧。

「所·以·说！暂时就用世界第二可爱的我来忍耐一下啦——♥」

以此为信号，响起了前奏。

只要歌声一出，就是我的掌控范围了。

那些一开始噗嗤噗嗤满嘴抱怨的萌豚们，尽数被我的舞蹈和歌声所迷倒，最后尖叫着安可。

然而……还是远不如那个女人。

草壁幽香。

明明拥有我所想要的一切，却毫无留恋地弃之远走的那个女人。

放下麦克风，用最灿烂的笑容面对观众挥手致意时……我用仿佛镌刻在自己灵魂上的声音呢喃着。

「神已经死了。而我……将成为新世界的神」




第1话 修学旅行生、绝顶
两名少女隔着乒乓球台面对面地站着。

「……」

少女们——木下林檎和中泽农正像西部片中的枪手那样手握球拍，用小心谨慎的眼神互相牵制着。

这里上演着一场不容失败的战斗。

「古今东西…………冲绳料理！！」

农打破紧张气氛似地大喝一声，将左手拿着的乒乓球抛高到几乎到天花板的高度——

「苦瓜炒鸡蛋豆腐！」

咔啪！

农随口喊出一个冲绳代表性料理的名字，将球发了出去，而林檎妹妹也报出一个冲绳料理的名字，用削球将球打了回去。

「清炖猪蹄（猪脚汤）！」

啪嗒！

「沙翁！看球！」

啪哒！

「冲绳五花肉（炖五花肉）！」

啪！

「金楚糕！」

「冲绳猪耳！」

「唔……八重山荞麦面！」

「炖猪杂（猪内脏汤）！」

「冲绳排骨荞麦面！」

「冲，冲绳咸猪肉（腌肉）！……啊！」

「！冲绳~~~……荞麦面！！」

啪————！

林檎打出了一发容易回击的球，被农用一招强扣球将球打了回去。这场本以为会持续到永远的连续对打最后以猪蹄……不，是以农的胜利告终。

「耶，赢了！于是，这三天的午饭都由我来选了吧？！」

「刚才那不算！胖农使诈！」

林檎边呼呼地挥动球拍，表达着自己的愤怒，边反驳道：

「刚才你不是连续说了三个荞麦面么！这太卑鄙！违反规则！」

「林檎你不也净说猪肉料理么？！这种选项算什么啊？！是在讽刺我吗？！」

「因为，我看到胖农噗噗晃动的肚子就下意识地想到猪肉料理了！」

「什—么—？！」

两个少女丢下球拍，开始扭打到一起。在最近一周时间里，这一幕每晚都会重复上演。

一如既往的放学后的，一如既往的宿舍食堂。

但今天有一处与往常不同。

那就是——今天是修学旅行前一天！

明天终于要出发了，大家都在做着修学旅行的准备，情绪也都激动起来了吧。

「……虽然准备老早以前就做好了。」

我喜不自禁地嘀咕着，将智能手机充电器塞进旅行用的大运动提包中。

总之，万分期待的我们早在一周前就已经像这样确认好了行李，决定好了旅游路线，以及要逛哪些店子。

不光是住宿生。

去修学旅行的二年级学生全都欢欣雀跃起来，就连上课和实习都心不在焉。

去年去修学旅行的三年级学长们则——

「冲绳真是太棒了！」

「超欢乐！特别是第一天！」

「没错，没错！第一天真是超爽啊！第一天！！一定要从第一天开始参加！？」

他们极力地强调修学旅行有多美好。

「吃饭的话这家店绝对赞！」「要买特产就得趁这个时机！」等各种情报交错乱飞，所有人都拼命制定最棒的旅行计划。

「午饭一定要在这家吃！我要吃遍各种冲绳炒菜！」

「蠢货！来这家！不在这家吃炖猪肉的话，真不知道你是为了什么去冲绳的？！」

「那么想吃猪肉的话，拿自己肚子上的肉炖着吃不就好了？！」

「什—么—？！」

……那两人的战斗也源于这份积极。

一生只有一次的高中修学旅行，而且是去冲绳，还是四天三夜。

无论是谁都想留下最美好的回忆吧？

小袋鼠若旦那看腻了林檎和农的战斗，娴熟地用前爪「哟嘿……哟嘿……」地走近到这边来。

出生在南半球的若旦那抽动着鼻子，探头看着运动提包里的东西。接着，它抬起头盯着我的脸。

『耕作君，你在做什么？』

「嗯？做修学旅行的准备哦？」

『旅行？我也一起去吗？』

若旦那大概是想起暑假回爱生村时的事吧，尾巴兴奋地摇来摇去。

不过，这次……

「这次不能带若旦那去哦。抱歉了？」

『好想去。不行吗？』

若旦那灵活地用前爪扯住我的衣服，那样子好可爱♡。

「虽然我也想带你去……」

『不要！我想去！想去想去！』

趴到地上手脚和尾巴乱晃的若旦那超可爱♡。

「耕作……不能带它去吗？」

林檎抱起在地板上耍脾气的若旦那，问道。这次的战斗似乎也以平局收场了。农想在旅行前将冰箱里的食物用完，开始做起了炸什锦。

「虽然我也想带它去……可它要是在不认识的地方出了什么事那就麻烦了。或许会被车轧到，或者是被眼镜蛇咬到……」

「一直抱着它就没问题了。」

「可疾病是防不胜防的吧？」

「……」

如果若旦那是自己的宠物，或许带去也无妨。

可它是学校饲养的实习动物，也就是说是县的财产。

不能让若旦那因为我们的关系遭受危险。

「我已经拜托‘动调研’的小野照顾若旦那了。小野负责的话你也放心了吧？」

「……那就给它带特产吧。」

林檎温柔地紧抱住在怀中乱动的若旦那，大概打算今晚陪若旦那一起睡吧……若旦那真是好啊。我也好想变成有袋类动物。

正当我如此想着的时候——

「来吧，大家！该进行准备的最终确认了！」

继啪啪地拍着手，干劲十足地走进了食堂。

「还要来？已经不用了吧？」

「已经反复确认过好多遍了啊……」

继语气坚决地对出演抱怨的农和林檎说道：

「大家再确认最后一遍。修学旅行执行委员的同班同学忘带东西会影响到我的面子的。」

没错。

这个男人被选为了我们班的修学旅行执行委员，所以才会如此干劲十足。

顺带一提，选拔的标准是「坐过飞机」和「出过海」，能满足条件的就只有四月前去过海外研修的继和良田。岐阜县民基本都没离开过东海地区。

「喂，你们几个，快拿出修学旅行执行委员会集全员力量制作而成的《修学旅行指南》。必带的东西都写在这上面了。」

继说着翻开了一本水蓝色封面的薄册子。

接着——

「……」（呜）

林檎微妙地闹别扭。

「小苹果怎么了，你还耿耿于怀吗？」

「因为……」

「那也是没办法的事吧？这封面可是投票决定的。是吧，继？」

「正是。抱歉了木下。」

大家应该看得一头雾水吧，我来解释一下，其实这是关于修学旅行指南的封面插画的对话。

不论哪个学校，这类指南的封面一般会从学生那里广泛征集设计。这次修学旅行指南也是如此……林檎得知此事后，突然变得干劲十足。

接下来的情况也是比较常见的，其他的学生都没打算投稿插画，于是林檎投稿的那幅像被车轧死的青蛙尸体一样的画（她本人说这是风狮爷的画）眼看就要成为封面了。这可不妙。

就在此时，自称有点绘画才能的继上交了一幅插画与林檎竞争，经过公正的投票，继的画击败了林檎，成功当选为封面。

于是，完成的封面——

就是这幅。

……嗯……

怎么说呢，可以说这姑娘一点都不萌，或者说这原本就是「萌」这一概念出现之前的画风……但不知为何这画给人某种神圣的感觉……

不过，我觉得这幅画当选总比拿林檎妹妹那幅画得像切碎了的青虫一样的画作为愉快的修学旅行的封面要好。

「继画画也相当厉害啊。」

诶。

「是啊。虽然很不甘心……不过这封面也能接受……」

诶。

「不，我的画功自不用说，模特也很给力。毕竟木下是熟人嘛。」

原来这是林檎妹妹啊？！你会被粉丝干掉的哦？！我也会杀了你的哦？！

「可，可是这画……有点大胆，让人很难为情……♡」

继看到扭扭捏捏的林檎妹妹，一脸满足地露出了微笑。

「呼呼呼……我也会像切符老师那样被家人说教的吧？」

那是不可能的。

大家一起掀开那个性的封面，翻阅指南，确认有没有忘掉东西。

四天三夜的旅行得准备相当多的行李，光是衣服就有一大堆了。

更何况——

「为什么还要带实习服和长靴去啊？」

「因为第一天要进壕洞。」

「壕洞？」

听到这陌生的单词，我们一起露出了不解的神色。

「那是在战争中用作避难所或野战医院的洞窟。洞里凹凸不平很危险，所以必须得带上相应的装备吧。」

这么说来，第一天是「和平学习日」，所以要去参观与战争相关的遗迹。

「我们村里也有防空壕啊。不过现在成了冬天保存芋头的地方。」

「说起战争，我好像只从村里的老人那里听说过出征时的事？还有杉原千亩之类的故事。」

「那是谁？」

林檎妹妹闻言露出一副茫然的表情。

她说……不知道杉原千亩？！居然不知道世界上最有名的岐阜县人……？！

「诶？你不知道‘生命签证’的故事？」

「完全没听说过。」

「这，这样啊……那下次大家一起去趟纪念馆吧。可以骑自行车去……」

「嗯。」

「杉原千亩」和「千本松原」是居住在岐阜县的人必须要知道的，所以我希望林檎也好好了解一下。不是千本樱哦！

「好！看来没有忘东西。」

继满意地点了点头，但这并不是结束。

「接下来是在指南上写下紧急联络电话和粘贴健康保险证的复印件。」

不声不响地干活毕竟太无聊了，于是我们打开电视，听着音乐节目进行工作。

「宇宙第一~♪可爱的就是我~♪」

画面上播放的是最近大人气的「群云莉玖」发表的新歌。这歌纵然不及幽香炭的，但听着也令人心情舒畅，我挥笔疾书，一口气将表填完。

「这样就完成了！……嗯？还有填表用纸……？」

本以为已经一口气写完的我看到那张表格的标题后——

忍不住再看了一遍。

「诶？这……诶？这是什么啊？！」

「结婚申请表。」

继淡淡地说道。

这东西应该一看就知道是什么，但我的大脑却顽固地拒绝理解。

「为……为什么修学旅行的指南上会有结婚申请表？！这又不是《zexy》……」（译注：zexy，婚姻情报杂志，有时会附赠结婚申请表）

「因为修学旅行执行委员会的负责老师是贝琪老师——」

这下，理由的百分之九十九我都能理解了，这可真是了不起。

「老师交代了，这东西跟保险证一样，万一发生什么的时候会有需要，所以要印出来。」

「可是，男生要十八岁才能结婚吧？就算附上结婚申请表也用不了……」

「我也是这样想的。」

继从手头的文件夹里拿出了一份类似资料的东西。

「能不能用并不是什么大问题。」

「什么意思？」

「女孩子似乎光是看到真正的结婚申请表就会兴奋不已。这东西受到了意料之外的好评，我也吃了一惊……顺带一提，修学旅行执行委员会实施的意见调查还收到了这样的评论。」

「迄今为止，我还未曾在法律的意义上想过结婚的事，但看到这结婚申请表后，我明确地意识到最终目标了！因为我总在还差一步的时候错失良机，所以在这次修学旅行中，我要先倾尽全力达成法律形式的结婚。」（M•N A班）（译注：农）

「结婚申请表是女性最重要的文件，要常备十张。要是在关键时刻用完，那就惨不忍睹了！平时被动的他如果在修学旅行中恋爱情绪到达最大状态的话，应该能一口气跨越签名盖章的障碍。签完名后就得小心保管，到他十八岁生日的时候递交（递交时一个人去也OK！）。」（N•B 老师）（译注：贝琪）

「最初我觉得这很荒唐，可不知不觉间，自己就心如鹿撞地将名字填了上去，这令我很是愕然……就连对恋爱态度冷静的我都会如此心旌摇曳，结婚的魔力真是可怕。今后我也想认真地学习一下婚礼的产业。」（T•K D班）（译注：金上）

「结婚申请表太令人愉悦了！GJ！我边看着指南名簿，边将喜欢的男生CP填上去，马上就感受到了一股空想世界变为现实的鲜活感！一想到‘哪个做妻子好呢？’的问题，妄想就停不下来了！差点就盖上自己制作的印章提交给政府部门了，太可怕了！！」（A•S B班）（译注：铃木）

明明署名都是首字母缩写，但我总感觉能透过这些评论看到反馈人的脸。最后那条评价的糟糕程度简直无可比拟。

话，话说——

「农，农……我的印章……？」

「嗯？我好好保管着呢？」（嫣然一笑）

「……」

难道我的人生已经踏上末路了？从暑假的时候起，我就经常思考这问题。

我仿佛要将脑内可怕的想法拂去似地，对坐在旁边的林檎说道：

「……林檎妹妹，已经写好了？有不明白的地方吗？」

「！！」（啪！）

我正要凑过去看林檎手头的指南，她马上就猛地扑倒在指南上。

「咦？为什么要遮住？给我看下啊。」

「没，没什么！耕作个笨蛋！！」

诶？为什么我会被骂？

林檎妹妹边红着脸将指南藏起来，边「唔~！」地对我发出威吓。这时继看向林檎，对她说道：

「话说，木下。你以前的学校修学旅行会去哪里？」

「振兴学院将修学旅行称作‘研修旅行’，会在三年级的五月进行，不过去的地方是从‘美国’，‘欧洲’，‘北海道’三个地方中选哦！但从事演艺活动的孩子有时会因工作需要无法参加，或会中途退出，很少能纯粹地享受旅行。（苦笑）」

「为什么会由耕作来回答……」

「而且，为什么小耕会对其他学校的修学旅行这么熟悉……」

「因为那里是我的第一志愿啊。」

不过由于我的目标草壁幽香炭转学到了我们学校，所以现在的我已经迷失了将来的目标。希望她能负责任跟我结婚。

「啊，不过，仔细一想，小苹果此前已经因工作关系去过好几次冲绳了吧？」

「冲绳——」

「林檎妹妹虽然去过十二次，但每次都要工作，而且最长时间也就待过二夜，所以几乎没时间观光。（哭）」

「为什么会由耕作回答……」

「你居然也清楚到这个程度啊喂……」

哼哼，为我对幽香炭的爱战栗了吧？

「可是……」

幽香炭——林檎嘟哝了一声。

「就像耕作说的那样，我去旅行也只是一味地工作……虽然那样也有很多快乐的事，而且也能看到些有趣的事物，可最后不管去哪里，都感觉千篇一律……」

不管看到什么都不会心动，不管吃怎样的名产都索然无味。

从她淡淡地倾吐出的话中可以读取到她曾经过着怎样的生活的片段。

感觉亲眼可以看到了与我们相遇前的她一样。

「所以我一直很期待修学旅行。」

林檎将修学旅行指南紧紧抱在胸前，如此说道。她大概反复翻阅过无数遍了吧，那本指南已经变得破破烂烂了。

「……是呢。我也非常期待哦？是吧，小耕？」

「嗯！大家都尽情地享受吧！」

「交给我吧，我可是修学旅行执行委员。」

继推了推眼镜，露出莫名其妙的自信。

「于是，第三天是的士研修，你们已经决定好要吃什么了吗？」

「！！」

农和林檎听到继的话后再度双眼放光，拿起球拍。

「对了！吃完炖猪肉和冲绳荞麦之后再去吃沙翁！」

「这肯定不行！你不懂！去完三家冲绳炒菜的餐馆后，甜点就该去品尝blueseal的咸金楚糕味冰淇淋！」

两位小姐，能别再增加要去的餐馆吗？

「……啊啊，这情况肯定会还持续一晚上的吧？」

「……要是能在明天之前决定好就好了……」

我和继都死心了，开始收拾起行李。而林檎和农则展开了没完没了的对打。

一直开着的电视机里传来了这样的一段对话——

「今天的嘉宾是刚发布完首张专辑的群云莉玖！」

「谢谢喵☆」

「莉玖最近状态超好呀！听说下首曲子的发布已经决定好了？」

「是的！其实歌已经完成了，明天就要去冲绳拍摄PV了喵。我非常，非常期待哦！喵☆」

第二天，修学旅行的第一天——

「大家~☆都集合好了吗~？」

我们坐上了从学校去机场的巴士，cosplay成巴士导游的四十岁用麦克风向我们确认道：

「没有忘带东西吧~？」

「没——有！」

「都上过厕所了吧~？」

「上完——了！」

「在修学旅行指南上写上自己的名字和联络方式了吧？」

「写——了！」

「结婚申请表也填了吧~？」

「填——了！」

「这样啊♪那……」

贝琪嘶~~~地深吸一口气，举起拳头大喊道：

「想去……冲绳吗——？！」

「想——————！！」

学生们也都举起拳头，大声呼应。一大早情绪就超激动！

随后，贝琪顺着这股气势，问大家都在那张结婚申请表上写名字了吗？农她们激动得声音都变调了地大声答应……

现在是清晨五点三十分。

由于习惯了早上轮值实习，所以这时间自然不算早起。跟日出时间早的夏天比，这时候反倒能慢悠悠地起床。

顺带一提，这次的修学旅行分成了两组。

「I团」是A•B•E班——也就是说包括我们在内的这组会先出发。

「II团」是F•D班——林太郎，金上，艾莉娜所在的组根据他们飞机的时间，预定晚我们两小时再离开学校。

「一直分开行动？」

「不。好像第一天傍晚在宿舍汇合。」

我看着修学旅行指南上的行程表，对林檎解释道。在飞驰于高速公路的大巴上，所有人都兴奋地谈论着与冲绳相关的话题。

离开学校大约一小时后——

「是海——！！」

「呜哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！！」

学生们兴奋得鼻血都快流出来了，尖叫着一起贴到窗户上。

林檎用手指堵住耳朵，问道：

「……为什么看到个海就这么兴奋？」

「林檎妹妹你有所不知！海对我们岐阜县民来说是多么特别的东西……」

岐阜县没有海。

所以我们对海有着特别的憧憬。纵然我只乘过长良川鸬鹚捕鱼的小船，但我对大海的憧憬已足以令我靠妄想写出一本海洋冒险小说……（译注：白鸟士郎的海洋冒险小说《沧海的少女》）

我姑且也算出生在名古屋，但自懂事起就一直待在岐阜，所以看到海后还是会兴奋不已的。

农他们还是第一次在现实中看到海，所以全都将脸贴到窗户上，发出「嘿诶」，「呀」等类似动物的声音。

「啊，那是什么？！」

农看到一栋陌生的建筑后，发出了疑问。继回答说：

「那是汽艇竞赛场。」

「汽艇竞赛！！」

是常滑市吗？！电视广告上的那个常滑BOAT么？！

即使巴士已经路过汽艇竞赛场一段距离，想要多看几眼的学生们还是冲到了巴士后面。

这时，一道未曾听过的爆音响起，同时太阳被什么东西遮住了。这，这是——？！

「飞机——！！」

「噢噢噢！」

「好厉害！！」

「好大！！」

一架飞机好像刚从机场起飞，那巨大的轮廓令学生们一阵惊愕。第一次看到飞机的亚马孙原住民肯定也是露出这种的反应吧。

顺带一提，岐阜县没有机场。虽然有航空自卫队的基地。

「大家~☆我们快到机场了，所以要好好坐在座位上哦~♪」

从头上飞过的飞机巨影和贝琪的广播告知我们，目的地已经近在眼前了。

漂浮在海上的巨大机场……我们旅行的大门……！

中部国际机场。

连接中部圈与世界的空中玄关就位于建设在爱知县常滑市海面，伊势湾上的人工岛上。

「好大！超大啊！」

我们扛着行李，一个接一个地走在通道上，怯生生地环视着机场。

眼前是一栋白色闪亮的高大建筑，大家都一个劲地拍照。

「喂，大家~☆不能掉队哦~？」

贝琪挥着小旗，走在前面带路，我们在她的率领下穿一扇过挂着「青柳外郎」大广告牌的门。

我们来到国内线的登机手续台前，三个班在这里排成整列。

「机场这东西……」？！

「你们可别小看了哦？！」

同行的实习助理魉子老师给全部人办完登机手续后，将登机牌分给各班的学级委员。

「你们三个现在……把这登机牌……发下去……」

「明白！」「交给我吧？」「呼呼……」

我和BIO铃木，ROSE花园这些校内首屈一指的变态一起接过登机牌。

在此期间，其他学生都将大件行李寄存到柜台。

这些行李会送到第一天住宿的旅店那里，所以实习服和笔记工具这类东西就放入手提包带着去坐飞机。

接下来要去的地方——

「？那是做什么的？」

林檎闻言，露出紧张的表情回答说：

「那是安检……检查乘客的地方。」

「检查？检查什么？」

「肯定是检查体重啊。」

「啊？！」

「飞机有重量限制，我们坐的是经济舱，体重五十五公斤以上的女性要加收费用哦？这是常识吧？」

「呵……呵……？哼……」

农眼神紧张起来了，

「那，那我肯定没问题的！我为了这天一直有在好好减肥哦？再说了，五十五公斤什么的也太重了吧！」

「是呢。」

「是吧……」

农看着女生们一个接一个地通过安检的门……她的举动明显变得可疑。

「怎么了胖农？你流了好多汗哦？」

「因，因为好热……因为在冲绳……」

「这里还是爱知县。」

农露出一副走投无路的表情，甚至没法对林檎妹妹的吐槽做出反应。

之后终于轮到农了。

「下一位，请。请将手持行李和金属类物品放到这边。」

「……」

农在工作人员的催促下，露出一副死心的表情，正要走过安检门——但。

哔！

「啊？！」

「客人，能稍等一下吗？」

穿着制服的女工作人员对农喊了一声——

「对，对不起！其实我不瘦！！」

农当场跪了下来。

额头都咯咯地碰到地板了，这还真是彻底的下跪。

「万，万，万……万分抱歉！我撒谎了！我其实有五十七……不，是五十八公斤！因为压力大反而变得更胖了！不过，夏天的时候我还没五十五公斤，整好保持在五十公斤以内，真的~~~！！」

「不，不……喂，你……」

一个女高中生突然跪倒在面前，而且没有问就高声解释自己体重的问题，工作人员明显感到了困惑。

「只希望不要对我加收费用！」

「哈？那个，客人？你这是在说什么？」

「可，可是……我听说五十五公斤以上的人要加收费用……是在这里检查体重的吧……？」

「？没有这样的规定哦？而且这里不是测体重的地方，而是检查有没有携带危险品的地方。」

「啊？！」

跪在地上的农吃惊地回过头，只见站在身后旁观事态发展的林檎妹妹正拿着智能手机拍摄录像，还发出嘲笑。

「噗WWW嘎WWW哈WWW」

「苹————————果——————！！」

农全身的脂肪都因愤怒而颤抖着，她站起来想要徒手扑杀林檎妹妹，我慌忙用反剪双臂扣住她。

「冷静点农！吵架到了冲绳再吵！呐？！」

「放开我，小耕！只有这事……只有这次我绝饶不了她！我要将她剁碎，做成腌肉！！」

「……！」（沙）

林檎面对想要扑过来的农，动作敏捷地摆出了蛇拳的姿势。

要看一场眼镜蛇对阵猫鼬的死斗就要上演了，工作人员却突然冲她们喊道：

「那个，客人？你的行李里有可疑物品……」

「啊？」

「好像是……小动物……」！怎么可能？！

「若旦那？！」

我和农慌忙打开提包——

「一起去！」

哔！地发出可爱叫声从包里跳出来的……果然是若旦那！

「咦……它是什么时候钻进去的？」

不，你给我当心点啊。自己的行李里钻进了一只袋鼠，一般都会察觉的吧？

发生了这种事，就连贝琪也掩饰不住吃惊与困惑。

「唔~~……真叫人为难呢？又没人能把它带回学校……」

「客人。」

正当众人抱头烦恼时，工作人员给出了建议。

「我们这里可以出租宠物用的笼子哦？只是要另外收费。只要将它交给我们，我们会将宠物和其他行李一起送达目的地……」

「啊，那就这样~☆」

贝琪马上做出了决定，我和若旦那一起向她低头道歉说：

「对不起老师。没想到若旦那会钻进到行李里……」

「你又不是故意，这也是没办法的事嘛~。作为补偿，在冲绳那边你要好好照顾它哦~？」

「是！」

「还有，因为必须得办手续，请在这文件上签名~？」

贝琪说完就将一份结婚申请书递了过来，我愤然将申请表撕得粉碎。

之后，将若旦那塞进笼子里送出去后，也该轮到我们男生过安检门了。

「男生要趁现在解开腰带哦？」

「诶`」

因为腰带的扣子会令金属探测仪起反应，所以男生得先将腰带解开。于是大约五十名男生开始一起解腰带。

看到这幅光景后，那个女人最先有了反应。

「唔呼呼♡男子高中生集体解腰带……这下可以出本子了！」（哈哈）

「BIO你快停下！不要边发出声音流着口水边画素描啊！会吓到其他客人的吧？！……给，老老实实地看《jump》吧。」

「！」

BIO铃木从我手上夺过少年周刊，默不作声地埋头看了起来。了解行动模式后，变态处理起来就分外轻松。

「好了……。男生们上吧！」

男生们解开腰带后，边小心留神以防引起金属探测仪反应，边从A班开始按顺序走过安检门。

然而……

哔！

「啊，弄响了。」

「诶？！手表也不行？」

「我的钢笔……」

对飞机陌生的我们像是被盯上了一样，接二连三地被查出有金属物品。这场景就像搞笑短片一样。看起来很过瘾吧？

「喂，大家！要好好检查一下口袋里的东西哦？！总之金属的东西全部拿出来！不要只解掉腰带就安心了？！」

身为学级委员的我对门前剩下的男生彻底检查了一遍。

真是的，还没到冲绳就累个半死了……

「哎呀呀……」

整装待发的E班学级委员花园在我身后说道：

「明明已经强调过要拿出金属类的物品……你们前路真是令人堪忧啊？」

「确实啊……E班看来是准备好了？」

「嗯嗯。」

花园强有力地断言道：

「当然没问题。因为——」

「我身上什么都没有」

「呀——！」

「你！等一下，你居然脱光了！！」

「不要拦着我！」

花园甩开工作人员的制止，大喊道：

「因为畑君和班上的大家都在等着和我一起修学旅行！」

议论声四起……

「那孩子怎么回事？好像是个高中生？」「那副摸样去修学旅行，到底怎么回事……？」「肯定是要和那个叫畑君的男孩子做些变态的事……」

不要说出我的名字啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！

话说，这算哪门子的「绝对不会被扣下」啊！这副摸样光是普通地走在路上，就会被警察带走吧！

随后，变态对此产生共鸣。

「不愧是花园……身为修学旅行委员的我也不会输的！」

「继，快住手！没必要在奇怪的方面燃起对抗之心啊！」

「cast off」（咔啪）(译注：《假面骑士铠武》的形态转换台词)

「呀！！都说了不要脱了？！」

「……哼，你们这群俗物。」

冷眼旁观我们的大骚动的良田摆出一副老练的样子，正要走过安检门——但，女工作人员却突然将她喊住。

「那个，客人……」

「怎么了？」

「那个……能让我检查一下你的胸部吗？」

「你说什么？！」

检查胸部！

这检查是闹哪样……吓我一跳。

「开什么玩笑！为什么只有我要进行这种检查？！」

「不，那个……因为太过大了……」

「里面什么都没放！只有单纯的胸部！」

这事实才是最厉害的。

「对不起，这是规定。」

「哇啊？！你们干什么！放，放开我……！」

「失礼了。」

噗扭……噗扭……♡

噗♡噗扭♡

「呼啊……♡唔……！不，不要……」

强壮的工作人员用反剪双臂扣住良田，女性工作人员则仔细地揉着……检查起了良田的胸部。

「哦？这里有什么硬邦邦的东西……？这是什么？！」

「奈，奈是……♡努……努……」

女工作人员熟练的身体检查似乎带来了超乎想象的快感，良田露出了心驰神荡的表情，流着口水，差点就情不自禁地说出答案，但。

「果，果然……不，不能……说！唔♡」

「是无法回答的东西吗？越来越可疑了……！」

难道，那是乳头？

只要有人帮良田说出答案，她就能得到解放了吧……但这事谁都无法插嘴。

「乳头」这词对女孩子来说太羞于启齿了。

而男生……想再多看一会儿！抱歉了！！

「唔！这乳沟也很可疑……！」

「没什么可疑……的~~~~♡再，再这样揉的话……♡胸，胸部……胸部会变大的~~~~♡♡♡」

……就这样，几经波折，我们总算在登机时间内坐上了飞机。

顺带一提，「胸部检查」这词获得了本年度田茂农林流行语大奖……不过这是后话了。




第2话 混乱飞行
良田的胸部检查事件平安完结，花园也因穿上衣服而被放了出来，不管怎么样，大家都一起坐上了飞机。这还真是个奇迹。

「哇……诶……喔~~~~…………」

从踏入机舱的那一刻起，农和我就一直这看看那看看，目所触及的东西处处都充斥着新鲜的惊奇感。

「没想到里面这么窄啊……」

「嗯……明明在外面看起来很大的说……」

除了我们两个之外，其他人也都是第一次坐飞机，大家都感叹不已。

「好棒啊！我第一次看到真人空姐，棒极了！！」

「前面就是特等舱吧？」

「下面是第三舰桥？」（译注：出自《宇宙战舰大和号》）

还真是乡巴佬。第三舰桥？

「飞机上还有其他客人呢。赶紧安静地坐好！」

作为班委虽然我一直在提醒他们，但没有一个人能听得进去。

「请大家赶快坐好啊！冲绳和CP坐下来也可以聊啊！？」

看来同是班委的Bio铃木也在为管理秩序而辛苦操劳着。

在安检中以全裸出镜，谁都不会相信有人会如此失态，但花园做到了。虽然他现在比较老实，不过变态在安静状态下才是最危险的，不可大意。

「真是拿他们没办法……」

飞机的通道比较窄，所以我也无法一直站着。总之先坐下再说。

首先得找到自己的座位，于是我边对照着修学旅行指南上标记的座位表，边向机舱内部走去。

「我的座位在……这啊。」

是机舱内部正中间的三连座。

右边是林檎，左边是农，正中间是我。要是能靠窗就好了……不过能和林檎坐在一起也就别再挑肥拣瘦的了。

「小耕小耕！快看这个，快看！胳膊肘这儿有好多开关呢！」

早就一大屁股坐稳实的农现在正兴致昂扬地对着座位周边各种摆弄。就和在家电大卖场坐上按摩椅那时的反应差不多。

『女士们，先生们』

「咚」的一声后，机内广播开始了。

『现在开始向大家解说飞机起飞时的注意事项。请各位在自己的座位上坐好。」

空姐站在通道上，开始对氧气罩的位置、紧急出口等事项进行说明。

林檎之前坐过好多次飞机，所以感觉根本没在认真听，不过对于初次坐飞机的我来说，这样的讲解还真是新鲜。索性都老老实实地听了进去。

「……」

刚刚还那么兴致勃勃的农也完全安静了下来。

『女士们、先生们，本次航班马上就要起飞了，请大家都系好安全带。」

飞机起飞了。

起初先是在跑道上慢慢移动，但仅是这样就让人感觉到了超强的迫力！我的大脑里一直回响着《宇宙战舰大和》的主题歌。再见了，岐阜。

就在此时。

「……南无阿弥陀佛南无阿弥陀佛南无阿弥陀佛南无阿弥陀佛……」

「……嗯？怎么了农？」

「南无阿弥陀佛南无阿弥陀佛南无阿弥陀佛南无阿弥陀佛……」

这家伙竟然念起了佛……

「啊~……南无阿弥陀佛南无阿弥陀佛南无阿弥陀佛！南无阿弥陀佛南无阿弥陀佛南无阿弥陀佛南无阿弥陀佛~！！」

「冷、冷静点啊农……又不是说这会掉下去。没事的。」

「好可怕啊！小耕，好可怕啊！」

「没事的没事的……」

「小耕……」

嘶！农一下子搂紧了我的左胳膊。

从另一半的座位上……

「……」（咕呜呜呜呜……！）

好强的压迫感，不过发生这种状况是不可抗力啊。……不可抗力哦？

在此期间，离飞机离地的瞬间越来越近。

引擎的声音也变得越来越大。

机体正在不断加速，所造成的压力迫使人紧贴在座位上。

「咿~~~！南无阿弥陀佛南无阿弥陀佛南无阿弥陀佛！！」

就在农的念佛声达到最高潮之时，林檎的脚后跟也踩蹍了在我的脚上。

然后……

「飞起来了！！」「哇哦！」「耶！」

在感受着前所未有的漂浮感的同时，同学们的欢呼声也在耳边迸响。

「好棒啊……真的在飞诶……」「我会飞啦！」「啊！看那大海~」

靠窗的那帮人紧紧贴着小小的机窗感叹着。真好啊。

飞机慢慢地盘旋飞至云层之上（虽然我什么都看不到），机体到达稳定状态后，安全带上的警示灯也都不亮了。

「农，看来已经没事了呢，你可以松开安全带了。」

「呀！」

农依然紧抱着我的左胳膊，而且丝毫没有松开勒在肚子上的安全带的迹象。……都勒进去了啊。

「你这家伙怎么这么烦啊，你还打算在接下来的两个小时里都一直念佛吗？你现在这个姿势才危险呢。都说了，不会掉下去的。」

「可、可是……我听说在战争年代开飞机的老家的姥爷，下飞机的时候咬到舌头、摔掉牙齿什么的……而且；姥爷开的飞机还真的掉下来了……」

「那不是由于机械故障坠机而是人为特攻的吧……」（译注：神风特攻队？）

亏他还能这么「顽强」地活下来。

「打扰大家了。」

空姐彬彬有礼地鞠着躬，再次出现在我们面前。

「下面提供饮料和点心服务，有需要的乘客请示意。」

「哦哦！」的欢呼声此起彼伏。

听到有这项服务，同学们都极其兴奋。这帮人，还真是好打发。

「真了不起！真不愧是飞机啊，连服务都这么与众不同！」「我要把这块糖拿回家给弟弟。」「请帮我拿一杯橙汁！」「我要咖啡！オナシャス！」（译注：オナシャス，拜托了的口误，出自《真夏夜的淫梦》，GV）

空姐们边以笑脸应对这些像讨食的猴子一样的学生们，边推着流动服务车利落地分配着糖块和果汁。真是专业啊。

我要了两块糖、一杯苹果汁和一杯橙汁。这是我和农两个人的分量。

「农，我给你弄来糖块和果汁了哦，这可是你最喜欢吃的东西哦？」

「……有糖块？」

「嗯。哈密瓜味道的，尝尝吗？」

「吃……糖……」

农小心翼翼地抬起头，张开嘴「哌」地伸出了舌头。

意思好像是……把糖放在上面。

「我才不干，你自己吃。」

「我两只手都占着呢？！」

「竟然说占着手……你松开不就腾出来了……」

而且因为你紧搂不放，我的那只胳膊还没腾出来呢……。

「就、就算你这么说……人家害怕嘛……」

「都跟你说了，不会掉下去的。」

「小耕……」（泪眼朦胧）

「……真服了你了。」

于是我就先咬住糖纸的一角固定住糖块，再单用右手设法将它取了出来。

「好了。张嘴啊~。啊~」

「啊呜……咕噜咕噜。」

「感觉好点了吗？」

「我还要喝果汁。」  

「真是的……抬起下巴来。别喝漏了啊！」

「咕咚、咕咚、咕咚……」

一脸开心喝着橙汁的农，感觉像变成了小婴儿一样，胖嘟嘟的样子和婴儿一模一样。真是太胖了！

可能是因为填饱了肚子慢慢缓过气来的原因，一直紧搂着我胳膊不放的农也多少松开了手，表情也渐渐变得活泼明朗，一副笑嘻嘻的样子。

还不止这样……

「哈哈，我喜欢坐飞机！」

她竟然还边开心地哼着歌，边说出这种话来。真是无可救药。

「势利眼。糖块和果汁有那么美味？」

「不是！因为小耕很温柔~」

「哇哦~~~~~~！」听她这么一说，周围人都发出了欢呼声。

「哎呀，还是那么一如既往地爱秀恩爱啊。」「这不是标准的夫妻配吗……」「好热啊。还没到冲绳呢就这么火热！」「你们可以去交结婚申请书了。」

前后座位的女生们抓住这句话，一个劲儿地瞎起哄。

因为早就习惯了她们开我玩笑，所以我也无所谓了……不过这玩笑要是开过了头可就麻烦了。

玩得正起劲的女生们都对着林檎不怀好意地笑道：

「公主殿下，你要再发呆男人可就被抢走了哦~」

「对啊对啊。农的饭量又大，可能还会被一口吞掉哦~」

「哼！」

「哇哦！公主殿下生气了~」

「别生气别生气。给你糖吃。」

（咕噜咕噜）

虽然被班里的女生封为公主，但生气的时候给块糖就能瞬间心情变好，林檎还真是好打发啊。

话说回来，林檎和班里女生的关系完全变好了。

一开始感觉对方都在试探彼此间的距离，但通过在实习生活中的不断磨合，互相开始渐渐变得熟络，不再拘谨……不，就像是能心有灵犀一样。

坐在前面的女生不知为何唱起了《无声的嫉妒》，然后林檎不知为什么又从后面哐哐地踢前面的座椅。关系真的很好呢。

「林檎，不管怎么样踢座椅这实在是有点……」

「耕作」

像是打断我的话一般开口道。而且还莫名其妙地压低了声音。

「……你是说过‘到冲绳之后打算去潜水’这样的话吧？」

「诶？啊、嗯。你是说第二天的海滨体验啊。因为之前没玩过水肺潜水，大海又这么美，所以想尽情体验一下……」

「不去冲绳也可以玩哦~」

「诶？」

「如果现在你能从这个紧急舱门跳下去的话。」

这会死人的吧？

「话说这可不是水肺潜水而是跳伞了啊……而且没有降落伞肯定必死无疑……」

「Let’s dieving」（译注：die+diving）

我去！她竟然还竖起大拇指对我说去死。

「额……那个……我去趟卫生间！」

再聊下去不知道对话会以什么收场，于是我便起身逃离那个地方。

※

「呼……刚才真是好险……」

我冲进进入厕所关门上锁之后，我站在原地长舒了一口气。

「真是千钧一发啊……是不？」

「嗯啊。真的是好险……啊？」

明明是我在自言自语，怎么会出现对话了呢。

我战战兢兢地向后……向马桶座方向回头看，在那里……

解了皮带的花园正微笑着坐在马桶上。

「哇噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢？！」

「怎么了畑君？怎么会……在厕所里发出野兽般的叫声啊？」

「吓死我了啊！！」

「为什么？」

「你要进了一间门没锁的厕所单间然后发现别人解了裤腰带呆在里头，你不害怕啊！」

「多巧啊，我也是刚进来。」

「别说得就像我跟你约会一样！！」

鸡皮疙瘩掉了一地！

「我说你赶快系上带子啊！都有人进来了怎么还不快系好啊？！」

「带子上的警示灯已经灭了啊……」

「你说的那是解开飞机席位安全带，我是说你这混蛋的裤子腰带开了啊！」

理解相差得十万八千里。

就像是岩濑的指叉球一样，完全看不清路数……这种误解，连“曲解”这个词都不足以形容，真让人不寒而栗。这才是真正的超级变态吗……（译注：岩濑，中日巨龙棒球队的投手）

「话、话说花园，你这家伙待在厕所里怎么不锁门啊？！」

「我觉得可能会有人来。」

「所以才要锁门的啊？！」

不行。果然对变态而言，常识起不了任何作用。

我转身往后退了几步打算从厕所出去，就听花园失落地说道：

「你……不上厕所了吗？」

「我要出去！（上啊）」

「厕所的话在这……」

「够了！！」

我放弃和他讲话，抓住了门把手。

在机舱前方面应该还有一间厕所。此地不宜久留，得赶紧逃出去。我转动把手开了门。

刚出厕所（就看见）……

Bio铃木站在那儿。

「啊……（观察打量）」

「Bio你这家伙给我等会儿！你刚刚在看什么？！」

「好了啦，我懂你。我全都懂的。你们继续，继续~OK？」

「等！你硬、硬把我推进厕所想干什么啊……！」

我一心就想逃离厕所，但Bio两只手搡着门而且还使出全力阻挡我出来。我就纳闷儿了，她那么小的身体里哪来的这么大力气？！

「唔唔……！这、这根本不是你妄想的那样……！就是纯属意外……！是花园不锁门引发的意外啊……？！」

「呼……呜呼呼……！这、这种事情……不用解释我都懂的……！」

那你为什么还打算把我推回到花园那儿？

「这、这是……少女的害羞心……！！这只不过是一个女生偶然撞见两个男生进了同一间厕所……因为太过害羞……不由得想假装没看见的反应使然……！！」

「真话是？」

「呜腐腐腐腐……❤ 有你们这些活生生的材料和情节，薄本子马上就会变厚啦！」

「果然如此啊，你这混蛋！」

这家伙身上有前科，以前她总拿我、继和林太郎为人物原型画一些类似三角恋的BL漫画，还把它们都刊登在商业杂志进行连载，其行为简直令人发指。

她又打算把这次发生的情况当做自己漫画的题材，我一眼就看穿了她的邪恶小九九！

「开……开门……！你这个……腐女……！」

「腐……！呜腐腐~~~……！」

我使尽全力想打开厕所门，Bio就竭尽全力想关上门。

而且在我背后，那个最差劲的变态正在蠢蠢欲动，打算打开我后面的紧闭的“门”……要被来一发了！？ （译注：什么门大家懂的）

「嘿！」

「呀……！」

我使出火灾现场的爆发力推开了Bio。

Free！

「哇哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！！」

从厕所里连滚带爬出来后，为了摆脱那两个变态，我便向机舱的对面——机头方向跑去。

※

「哈……哈……哈……」

为了躲避那两个变态我在飞机里到处乱跑，然后什么都没想就飞身进入了另一间厕所单间。

我边调整慌乱的气息冷静下来边环视着厕所内部。

「这、这次没有人了吧……？」

我小心谨慎地确认着。

如果这时我打开马桶盖，花园再跳出来对我说「hello」，也许我真的会从紧急舱口跳下去，而且不带降落伞。

当然了，没有人在这。

也不可能有人在。刚才那是特殊情况。

「啊~~~……得救了。」

放下马桶盖，我一屁股坐在上面。

从登上这架飞机开始，第一次有种完全安心的感觉……初次坐飞机最让自己安心的地方竟然是厕所，想来还真是悲剧啊。

正在我发呆想这件囧事的时候……

咚咚☆

「啊，不好意思。里面有人。」

「我知道哦❤」

咔嚓。

「……诶？」

我正想急忙把门锁上，门却开了……

一个女孩子走了进来。

诶？！诶诶诶诶诶诶诶……？！

「等？！诶？！我刚才都说过了里面有人的吧？！」

「你很吵喵」

女孩子很不耐烦地回了一句，然后又反手关上了门。

「你、把手从腿上拿开。我要坐」

「啊……不、不好意思……？」

不知为什么，我竟没能对那女生旁若无人的举动进行任何反驳，而且还按照她所说的将腿并拢。然后，女生坐了上去。

然后……

就出现了这种情况。

诶诶……

怎么个情况……？这是……？

在飞机的厕所里抱着一个素不相识的妹子坐在马桶上这种事，怎么想怎么怪。比刚才还不正常。

话说回来，这女孩子的装束……

帽子配墨镜，简直就是劫机犯的打扮啊。

……难不成还真是劫机犯，想把我当人质？

「……」

为了不引起对方注意，我只能转动眼睛偷偷地观察她的模样。

说起来这人以这副打扮出现我都怀疑她是不是真的女生。毕竟只是凭看了一眼的感觉判断出来的，也有可能是个小个子男生。

正想着这些事……嗅嗅！我注意到一件非常重要的事情！

好香的味道~❤

张开鼻孔闻一下空气，飘荡其中的花香立马就在胸膛中扩散开来。这绝对是个妹子，而且十有八九是个美少女。因为我能凭气味识人！

「喂？」

「啥？」

突然有人对你说「喂」，总会条件反射似的反问一句。

我知道了，那姑娘有些不爽了。看来她还是个我行我素的主儿。

「你、和那女人关系很好？」

「那女人……？」

「就是那家伙，就坐在你旁边的那个。」

「可爱的那个？还是笨的那个？」

「不胖的那个。」

「是林檎啊。」

胖的那个肯定就是我的青梅竹马，所以她说的应该就是林檎了。

不过这姑娘怎么会问起林檎的事……？

「和你坐在一起也就是说你们同班咯？感觉她怎么样？」

「问我‘她怎么样’……」

因为这问题太过抽象了，我也就把想到的都顺口说了出来。

「也挺……普通的啊，上课、实习也都跟大家一起……」

「普通？那家伙？」

那姑娘像是吃惊一般没有接话，然后……放声大笑起来。

「噗哈！哈哈哈哈！你说的是真的吗？那家伙根本不可能过什么普通的校园生活！」

「为……没那回事。」

听着她满嘴的胡言乱语，我生气的地反问道：

「话说回来你又是什么人啊？」

「我啊，我是那家伙以前学校里的同学。」

「诶？！以前的学校……你是振兴的？」

「对对。」

真的好巧啊！昨天我还刚想着林檎以前学校的事，今天就碰到了。有种命运性质的感觉。

「快说快说，实际上她到底怎么样？总有点别的感觉对吧？」

「没有，真的挺普通的……不过她的可爱倒是宇宙第一的……」

「！」

就在一瞬间，女生的表情看起来变得好凶。

「……哼！宇宙第一可爱是吧？」

不过那也只是一瞬……也许只是我看错了，下一秒她又恢复到了之前的表情。

而且还不止这样……

「那我和她谁可爱？」

「诶……？！」

那女生稍微摘下墨镜露出了点真面目……说完那个问题后便冲我微微一笑。

好……好可爱！

这妹子！长得真是太可爱了！

「喂，谁比较可爱？我？还是……那家伙？」

「谁、谁更可爱……就算你这么问我……」

虽然林檎长得很可爱，但这妹子的可爱度也绝不亚于她。

再加上两人在飞机厕所的单间里肩靠肩这种非常情况，不如说这般情形更让我感受到了前所未有的内心喧嚣……这是什么情况？厕所特效？

「……唔。算了。」

看我回答不上来，女生索性又戴上了墨镜藏起了脸。

「我只要知道那家伙现在正扮演着的那种角色就算有收获了。谢了！我权当参考了哦。」

女生亲切地对我说完这句话，便从马桶上站了起来。

「怎么着？一起出去？」

「啊……嗯。」

她拉着我的手催我快走。

好一双光滑柔软的手。让自己那双因为农作业变得粗糙的手情何以堪……

「那我走咯，我走这边。」

「啊……再见……」

「嗯。再见~」

女生朝我摆了摆手，就向反方向——机舱前方走去。

目送她时朝她离去的方向瞅了一眼，我发现那儿竟然是一处超级豪华的地方。

「好棒~那就是传说中的特等舱吗……」

座位是皮革制，既宽敞又舒适，和我们坐的经济舱简直有着天壤之别。

能坐得起这么昂贵的席位的女生……

而且还是林檎以前学校的同学……难道说是艺人？她到底是谁啊？

「先生」

「唔？！嗯、嗯？」

「飞机在飞行中比较危险，非常抱歉，能否请您坐回座位上去呢？」

「啊……好。不好意思……」

被空姐这么一说，我垂头丧气地回到了自己的座位上。

我离开有一段时间了，回来便看到农正迷迷糊糊地睡着，林檎在听歌。

刚坐到座位上，林檎便摘下一只耳机问道：

「怎么这么慢啊？」

「那~个……厕所比较挤。嗯。」

「……唔」

林檎貌似接受了这个说法。可能也是原本就没抱兴趣。那可真是落寞了啊……

坐了一会儿，我又不淡定了，心想：

我该不该说出那个女生的事啊？

但那姑娘貌似是林檎在转来我们学校之前的熟人啊。

不过可能会勾起林檎痛苦的回忆……虽然不管怎样都应该说出来，不过还是不要在此次愉快的修学之旅伊始就说吧……但如果是好朋友的话还是见一面比较好吧……

「那个，林……」

就在我开口的时候。

「本次航机现在进入着陆状态。请各位乘客系好座位上的安全带。」

机舱内响起了广播，并再次提醒乘客要系好座位安全带。似乎也想通过广播把沉睡的人们叫醒。

「唔嘿嘿……不行小耕……不管冲绳有多开放，结婚之前如果在旅馆来真格的的话……应该先……在结婚申请书上签上名之后再做……呵呵……」

「喂胖子，飞机要着陆了快醒醒。」

「哇啊？！」

我掐了一下还在流口水睡觉的青梅竹马肚子上的肉，把她叫醒。

到最后还是什么都没对林檎说，飞机之旅就结束了，我也没再见到那个姑娘……

顺便说一句，就在飞机要着陆的时候，农又在不停地念佛。神烦！




第3话 和平学习之日
「到了——！！」

迎接坐完约两个小时航班的我们的——是完全不像是晚秋般、灿烂的冲绳阳光！

「好热啊~」

「有二十八度呢！干脆把上衣脱了吧！」

从有些凉飕飕的飞机里出来的途中，女孩子们一个个地减了衣物。冲绳万岁！

「那我们也脱吧」

「是呐」

花园和继也要脱衣服，我阻止了他们。为啥要首先脱裤子啊？！

「好了好了各位~☆要坐巴士了哟~♪」

在巴士导游打扮的贝琪的指引下，我们坐上了在机场前停着的巴士。寄存在机场里的行李好像已经送到宾馆里了。

只抱着随身行李坐在座位上后，隔着通道在一旁坐着的林檎酱不安地说道。

「耕作，若旦那呢？」

「……好像和行李一起运到宾馆了呢」

稍微有点担心。估计会吓到宾馆的人吧……。

旁边坐在靠窗位置的继慢慢开口道。

「我就知道会发生这种事，所以从中部国际机场出来的时候事先和宾馆打好招呼了。那边应该会好好处理吧。」

「不愧是继！」

「毕竟是修学旅行委员嘛」

继一边若无其事地瞥了眼指南的封面，一边把眼镜换成了太阳镜。已经是冲绳模式了呢。不愧是修学旅行委员！

在我心中一块石头落地的同时巴士也开动了。

「哈啊~……好强大！有种南方岛屿的感觉！」

打开车窗，像车载犬一般从缝隙里探出头的农，满满地吸上几口染上冲绳色彩的空气，绽放出满脸的微笑。

啊咧？这胖妞……看上去怎么这么可爱？！

这就是修学旅行效果吗……？

「好啦好啦这里~？不要一到冲绳发现青梅竹马跟平常不一样的表情后就小鹿乱撞好吗？」

Cos成巴士乘务员的贝琪以中年女性特有的敏锐直觉指摘道。

「……」（咚！咚！）

「好痛！林檎酱你这是认真踢上去了吧！？非常感谢！！」

林檎酱踢我时伸出去的腿，比以往更加闪耀哦……！

仍然残存着坐飞机兴奋感的我们，无比享受巴士窗外冲绳的风景。再配上便当直接情绪就MAX了。

如此愉快的时光宛如一晃而过——

我们已经到了第一天的日程，「和平学习之日」的目的地。

「那-个~各位右手边看到的就是‘山丹和平祈愿资料馆’♡」

贝琪在行进的巴士中讲解道。

「然后~左手边的就是‘第一外科壕洞’的入~口♡」

贝琪依然坐着巴士，十分开心地模仿着导游。……哎呀？

「那个，老师？」

「什么~」

「不是啊，那个…………好像走过头了……的样子？」

「是呢~」

面对我的疑问，贝琪以一种理所当然的口吻说道。

恩？哎呀呀？

不是要进到那个壕洞里……吗？今天不是这个计划吗？

「冷静点耕作。我们要进的壕洞不是那个」

「啊，是这样吗？」

「好好读读指南」

继好像有点不高兴。对，对不起……。

巴士大概走了三十分钟——然后在一望无际的原野中央停车了。

原野周围看不到一栋建筑，唯有杂乱的长长的野草。

「继，真的没问题吗这个样子？是不是搞错了地方？」

「不是……其实我也没事先调查过……」

「不用这么担心也可以吧？巴士司机是冲绳人嘛，不会有错的。是吧小苹果？」

「是呀。何况壕洞是洞窟吧？光从外面的话看不出来的吧？」

「话虽然这么说……」

不知为何有种不好的预感。是我想多了吗？

「好—☆大家听好了听好了~？」

啪啪！贝琪拍着手说道。

「那么现在是换衣服时间♪请大家换上实习~服！女生在巴士里，男生就在外面换衣服吧~☆」

「哈……」

遵从指示，男生们拿着行李一个接一个地下车。B组和E组的男生也同样从巴士里下来。

正当我们沉浸在于冲绳蓝天下当众更衣的开放感中时，女生们也跟男生们一样从拉上窗帘的巴士中一个个走下来。

最后贝琪和确认学生们已经走的一个不剩的魉子老师下来后，三台巴士开动——离开了。

「那个……老师？巴士……」

不知道开到哪里去了诶……？

「没问题的哟~之后会好好~的过来接我们的~♪」

「哈……」

这没问题吗？普通地在这里等着不行吗？

像是为了彻底抹除我们的疑问，贝琪穿着实习服面向整好队的三个班的学生。

「听好了~~~？既然大家已经做好准备的样子……我就来说明一~下☆」

她像在写实电影中出演的声优小姐一样用不合时宜的声音和情绪开始说道。

「额~今天请大家到这里不为别~~~~的！是想请大家进行某项作~业☆」

一阵议论……。

「啥，啥啊？」

「[作业]是……？」

「谁知道呢？」

学生们歪头不解。贝琪继续说明。

「这项作业十分的高贵，我相信各位一定会考虑各种各样的事——情☆关于和平之类的啦，关于生命之珍贵啦……关于人生的事情之类的哦♪」

「……？」

「那~~~~个，也~就~是~说……」

贝琪向生长着高个植物的地方跑去，「呀哈☆」地向这边转过身来……然后以如同冲绳的天空般清爽的笑容放言道。

「在这里的所有人——」

「请干农活吧♡」

「噗……」

听到这句话的瞬间——

学生们像是地球上突然没了氧气般深深地喘了口气。

然后——大喊道。

「开什么玩笑啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

我们此时的绝望该用什么来表现才好呢？

修学旅行……冲绳……从这两个词中我们能够想象到的，是与平常的现实……与那被山和田埂包围着的日常完全相反的四天……！第一天参观战争遗迹这种活动对高中生而言确实有些无聊可在乡下的岐阜县里可是没法体验的地方更重要的是并非上课和实习而可以观光因而一个月以前就开始期待了。真心十分期待。

可这……！

可这却是万万没想到的农业！！

若是旁边拿着手斧样物体的魉子老师不在的话，大家估计早就将那个四十岁女人围殴致死，埋到这冲绳的大地里了吧。

「开什么玩笑！！」「为什么修学旅行非要干农活不可啊！？」「这种东西我们每天都拼死拼活地干了不是吗？！」「就因为这样你才结不了婚啊！！」

愤怒、失望、悲伤、平日的不满……全部砸向了四十岁。

「对啊……！」

我站到吵成一团的学生们的最前面，也开始对这种暗算行为提出抗议。这样子绝对很奇怪啊！

面对着快要发动起义的学生们，贝琪说出的下一句话是——

「Fuck You」

诶……？

「老娘宰了你们啊……这群垃圾……！」

说出这句话时贝琪的表情，已经根本不像是个高中老师了。

向以希望为诱饵被钓上钩来聚齐起来的废人们施以世间之严酷，地狱般的教育者……！利根川……！(译注：NETA《赌博默示录》的利根川幸雄)

「舍弃天真吧！」

尝遍人世间酸甜苦辣的单身奔四女教师开始说道。

「你们的天真……其中最甚的，便是觉得这次旅行是为了娱乐。修学旅行中没有农活？为何你们会这样想……？笨蛋吗……！这是何等的误会……！」

对着自己班的学生们骂着「垃圾」「笨蛋」之类的话，贝琪用牵强的道理开始说服我们。

「修学旅行这种东西，说到底还是‘学习’。这是基本。正因为怕你们误解这点，才在行李中放进了实习服、长靴和劳动手套，结果你们谁都没有从中注意到农活的存在……你们明明是农业高中的学生……别搞的像普通科一样……！」

「可，可是！」

我从书包里拿出修学旅行指南然后打开

「这指南里可一句都没有提到有干农活这种事啊」

贝琪轻描淡写地肯定了这一点。

「可这只是因为不写上去更方便才这样编了，相信这种东西也就相当于受骗了。为什么你们不明白……？」

「这，这样太狡猾了！」

「大人们呢，都很狡猾哟」

贝琪只用一句话就封住了我们的反驳，对在场聚集的117名学生继续说道。

「老师不是你们的母亲……！我没到那个年龄。我不会一直等待你们这群废渣的理解的。」

但我只说这一点，贝琪如此说着开场白。

「你们到冲绳来是为了什么？是为了像个愚蠢的大学生一样花父母的钱玩吗？这样真的好吗？你们是农业高中生……要为农业奉献全部的青春……那么除了农活你们还要做什么？不做农活的话，你们只是一群头脑不灵光的高中生……！社会底层……！正因为有农业，才有你们……！农业作业才是……存在意义……！」

贝琪所说的确实是正论……我们无力反驳。

不仅如此——

「恩……！」

「呜呜呜……！」

「要上了……！要上了……！」

被刚才贝琪的话所感动涕零的人们，有一大群……！

这群家伙大概占所有人的一两成左右。太土鳖了吧你们……。

「那个――但，但是！！」

为了把倒向反对侧的氛围重新压制回来，我尝试着最后的反驳。

「但这果然很奇怪呀！别的学校的修学旅行里绝对不会干农活啊！为什么就我们学校——」

「耕作……」？！

代替贝琪，这回魉子老师上了。

「让我来告诉现在的你小子一句很棒的‘话’……将其铭刻于心好好劳作吧！！」

「……？」

对着重归肃静的我们，戴着太阳镜的魉子老师斩钉截铁地说道！

「他们是他们」！！「我们是我们」！！（插画）

……是啊。

都这么说了的话已然无法反驳，我们只好默默地开始了农作业。

「接下来分发农具了哦~☆」

贝琪说着便开始把魉子老师放进箱子里的农作道具分发给我们。

首先是柴刀。

话说这东西，与其说是柴刀倒不如说是小版斧头……像是手斧形状的东西。就是【火焰纹章】里山贼之类投出去的那个。

「请各位用这个柴刀，把那些很高的草一股脑儿☆地收割掉♪」

「是除草作业吗？」

「不对哟~是收割哦~」

否定了继的贝琪指着背后茂盛生长的高个植物说。

「是要收割那片甘蔗哟~」

「诶？！」

那个是甘蔗吗？！

「好帅！有冲绳的味道！」「大妈早说呀~♡」「感激不尽感激不尽」「寿命会延长呢」

学生们看到了在岐阜绝对看不到的作物后十分兴奋。反感的心情一下消失不见，想赶快干农活的干劲涌上全身。

「别着急别着~急☆很快就能干活了，大家好好听说明哦~♪还有刚才趁乱叫我大妈的家伙~？我可是记住你长啥样了啊~？」

虽然贝琪的表情和声音依旧柔和，可自从来到冲绳的一刻起眼睛从来没有笑过。她的眼神就像饥饿的毒蛇一般。

「男生……都拿到‘柴刀’没？那接下来，女生。到这儿来」

配发下去的工具不止是柴刀。

下一样是镰刀，但形状也很奇怪。

「前端……怎么搞的？这个？」

如此离奇的形状让林檎酱也混乱起来。

镰刀只有前端部分像是翻上去了一样圆滑地蜷缩着分成两叉。这形状用语言很难说明。

「我来‘说明’下‘使用方法’……」

魉子老师垂着柴刀和镰刀走近甘蔗后

「首先用这个‘柴刀’，把‘甘蔗’从‘根部’砍断！」

这项作业在当地好像被叫做「倒蔗」。

「然后，已经割断的‘甘蔗’……这次用这个‘镰刀’‘削’」

用镰刀「削」的这种作业，包含两个工序。

第一个工序，是用镰刀根部的刀刃将前端的穗子割下。

第二个工序，是用前端部分卷曲的二股刃将甘蔗下边的叶子剥下来。

「全部做完之后，用这个‘绳子’‘捆’到一起哦……」

原来如此，好像挺简单的。

就是模仿收割大粒玉米的作业嘛。不过这也意味着要累到半死了。

可是没经历过收割玉米的B班和E班的家伙们似乎并不能理解这种艰辛，都兴高采烈地开始着手干活。

「老师~！太热了能不能把实习服脱掉呢~？」

「长靴也好热~！」

「我想穿拖鞋！」

由于这项作业比看上去要困难很多，才十五分钟身体只要一动汗水便喷涌而出。

「没问题哦~」

听到学生们的请求，贝琪说道。

「但是甘蔗林里会出现眼镜蛇的，要是被咬到的话就自己负责啊~☆」

「……」

全员顿时无语。

环境十分恶劣，作业也非常的费劲。跟这比起来平时的农活简直就是消遣。

「咦！农用手套已经有个洞了？！」

「这下糟糕了喂……真尼玛累……」

到了这一步总算醒悟我们被彻底地欺骗了。迟了！太迟了啊你们！

「好热……好重……肩膀好疼……」

「不能浪费砂糖……真的……」

林檎酱和农已经想放弃了。

「现在Ⅱ团的那群人应该也到了冲绳吧……」

继一边擦汗一边说道。

原定情况是和在傍晚与后出发的F、D班在宾馆会和……但由于这是修学旅行指南上写的，如今已经无法如实相信。说实话连来没来冲绳都值得怀疑。

我一边仰望冲绳晴朗高爽的天空，一边低声絮叨

「……林太郎他们现在在干什么呢？」

「你叫我？」

「？！」

吓死我了。

伴着噶擦噶擦的声音，一个穿着拖鞋的大个子男生拨开我身后的甘蔗林出现了。一边还啃着甘蔗。

「林，林太郎？！」

「你好」

跟着学习委员宫本林太郎，其他F班军团也拨开甘蔗林出现了。大多还穿着校服，并没有穿着实习服。

「吓我一跳……」

「就像中日里的纳尔逊一样登场了呢……」

林檎和农都惊讶得双目圆瞪。

顺便说一下，纳尔逊是中日Dragon队里的外国人投手，有着在多美尼加接受入团测试时从球场外的甘蔗田中登场的轶闻。一边还啃着甘蔗。

其他事迹还有，从冲绳集训回国的时候在那霸机场接受行李检查时由于发现了实弹而被逮捕，「多美尼加的棒球选手经常被强盗袭击所以要带防身用枪」「来日本的时候本来想在自己家里放一支枪的结果只把子弹混到行李中去了」，虽然我在想他入境的时候为啥没被检查出来，可警察还是认可了他的说法于是翌日被释放，他就是这么个谜一样的多美尼加人。我和农都挺喜欢他的。

「纳尔逊什么的布兰科什么的怎么都好快给我吃点什么啊……我还没吃早饭啊……」

虽然这里应该给他吃丹尼尔•卡布雷拉喜欢吃的炒饭，遗憾的是现在只能啃甘蔗。

「怎么？巴士上没吃便当吗？」

「不是这回事」

林太郎就地盘腿坐下

「从飞机上下来到坐上巴士位置都还好。跟我一样急性子的家伙们早就脱了上衣穿上拖鞋胡闹起来了……可是巴士坐到中途，空调洞里喷出瓦斯一样的东西，然后大家一下子都睡着了……醒来的时候已经只穿着身上的衣服被丢在这一块的广场了。」

这真是完完全全的大逃杀啊。

听完林太郎的话，继和农说道

「不只是我们Ⅰ团连Ⅱ二团的人也被带到这附近是吧……」

「这样的话，金上和艾利也——」

「我在哦？」

「呼呼呼……吾来也，滑溜地……！」

和林太郎一样，D班的艾丽娜和金上也拨开甘蔗林登场。我不会再惊讶了！

那边虽说穿着实习服，可由于炎热以及旅行，实习服已经严重穿走样了。女子率高的D班的时髦度也很高。

林太郎随手举起啃过的甘蔗跟她们打招呼。

「哟D班的。你们也是中了那气体的招吗？」

「不是……」

金上静静地摇摇头。

「我们是药」

这对话好牛逼啊喂。

「F班是全部男生，D班几乎是全部女生，班级凝聚力都十分强。要是遭到抵抗的话就得费点劲处置吧。」

继冷静地进行了分析。「毒气」呀「抵抗」呀「处置」呀，这些根本没法和修学旅行联系上的词语一个个地蹦出来真是惊悚啊。

「呼呼呼……话说回来好热啊……好热呀……」

「不禁让人想到巴西啊——。虽说我没去过——」

和肤色极其之白身体不健康、看上去不耐热的金上相比，有着蜂蜜色肌肤的艾丽娜看上去反倒很享受现在的状况。

虽然旅行之前发生了很多事情心情低落，但现在情绪好像已经恢复了。至少表面上是这样……。

「可是啊——」

林太郎一边吸着甘蔗汁一边嘟哝道。

「都成这样了，也只能让人更加担心接下来的事吧？」

「呼呼呼……确实！原定安排已经没法信了……全是假的呀……！」

「我们会变成什么样呢……」

「若旦那……没事吧……？」

农和林檎也变得害怕起来。

我感受到了大家的不安，于是对继说道

「到底会怎么样啊？修学旅行委员同学？」

「恩……事前已经和宾馆取得联系了，所以起码有住的地方吧……」

「这里都有疑问？！」

该不会说「因为很暖和所以野外露宿也没事哟~☆」吧？……不会这么说的吧？

看见我们这样交谈，良田发火了。

「你们这群家伙！别偷懒了还干不干活啊！」

「是~」

我们行动起来，重新开始作业。

加上F班和D班的那群人，整个年级的所有人都到齐了，于是我们重新进行了工作分配和指挥系统的构建。

担任总指挥的是四天农之首的农业部会长良田。

在她之下，各学科的学习委员（四天农+我）发出指示。

男生进行最需要体力的【倒蔗】作业，女生则担当【削】甘蔗的任务。要是响尾蛇出没，则由在山间作业习惯了蛇的林科的那群人处理。

收割的甘蔗的根数管理以及各学科•班级之间的联络则由金上负责，这样就形成了完善的分工体制。

工作效率飞跃性地提高，这样的话，接下来就只是简单的干活了。不动脑子只用动手。

香片茶（茉莉花茶）、沙翁（注：炸蛋球，源自中国的油炸甜品）和不知为何有的南瓜天妇罗一起作为甜点提供，累了的话就吃一吃喝一喝，然后继续干活。同时还要被谜一般的螨虫样的东西咬得皮肤到处是红色的疙瘩，痒死了。到底是有多困难啊，这作业……

「可恶、为什么到了冲绳都要干农活啊！」（麻利）

「明明天气这么好还要干农活真是太糟糕了~！」（麻利）

「真心实在无聊干不下去了啊。受不了」（麻利）

嘴里一边说着种种抱怨还一边麻利地干活，将农业高中生可悲的性质发挥得毫无缺憾的我们，在傍晚时分完成了作业。

回到那霸的宾馆后，我和先到宾馆的若旦那再会、机械性地吃完饭洗完澡，然后一头栽进被窝里酣睡。

作为修学旅行固定项目的投枕头啦UNO啦扑克牌啦入夜后喜欢的女孩子的发布会啦到女生的房间里玩之类的都没做，全员都被击沉。

就这样我们修学旅行的第一天就以被迫干比平常还要辛苦的农活这种令人难以置信的结局结束了。

还有，根据之后听来的情况——

好像是多年之前的前辈们在第一天就推推挤挤过头，在和平纪念馆和壕沟里干尽了坏事，因而被禁止进入战争关联设施，自那之后，就形成了一开始就要学生进行重体力劳动，直到他们累到没法干坏事为止的传统……。




第4话 海滨体验 ~然后缔造传说…~
「……早」

修学旅行第二天的早上。

我拖着依旧疲惫的身体向吃早饭的地方进发，到了那儿发现其他人也全部都是这个状态。只有若旦那跟四十岁依然精神饱满。真是对四十岁充满杀意啊。

「全身都快散架了……」「没食欲……」「我……等到这场修学旅行结束之后，就准备去跟那个女孩儿告白……」

啊啊啊，连给自己树死亡FLAG的都有。

「小耕！这边这边~！」

农站起来向我挥手。异常地有精神啊……。

早餐是开放式自助餐，每班一桌。因为可以随便吃，农就趁这个机会盛了满满一盘料理，堆得像小山一样。能装的全装上了呢。

「啊~❤（嚼啊嚼）我早饭原本吃得很少的（一大口两大口）但一说可以随便吃就不自觉地开始吃起来了（嘎吱嘎吱，舔舔嘴唇）顺便把小耕的份也盛过来了！」「啊，我稍微吃一点就行了……」

「那可不行！这可是自助餐啊！不把本钱吃回来太亏了啊！？」

农压下了已经没有力气反驳的我的意见，继续跑去盛菜了……顺便拿着自己的盘子，真是爱贪小便宜。

「哎……那家伙到底长了个什么样的胃啊？赛亚人吗？」

为了不打扰到举着筷子打瞌睡的林檎，我小心翼翼地把椅子拉出来，坐到继的旁边。

「要说的话，这也是一次不错的经历。绝对是永生难忘的旅行回忆」

已经是心理阴影级别的了。

「如厕之前要洗手也绝对是闻所未闻呢……」

如果用沾满甘蔗糖分的手去摸那个的话，会招虫子……所以在解手之前需要洗手。Bio铃木兴致勃勃地记下了这些无用的知识。

「今天要是再那样的话肯定会死人的吧？会引发农民起义的吧？」

「没问题，绝对没问题的。今天的计划中有当地的休闲娱乐公司加入，而且刚刚已经打电话确认过了」

「那就好……大家可都期待着今天的活动能一扫昨天的阴霾呢」

正是这样。

因为，今天的安排是——

※

「「大海啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」」

纯白的沙滩。

蔚蓝的天空。

以及，一望无际、清澈透明的湛蓝——大海！！

今天是『海滨体验』日，一整天都会在这海滨渡过。

顾客可以选择前往当地的海滨商店，从体验项目列表中选择自己喜欢的项目，在工作人员的指导下安全欢乐的游玩。

这是在没有海的岐阜县绝对无法体验到的乐趣，今天绝对会是无与伦比的一天！

在沙滩某处的海滨商店里，正在更衣室中更换休闲服装（以泳装为主）的学生们，心中充满了期待……然而心中一直怀抱着的期待，在浩瀚大海的蔚蓝面前显得过于渺小，所以只能静静眺望。

「小耕小耕小耕！」

「什么事，农！？」

(page095)

农啪嗒啪嗒地朝着大海跑去，跑到海浪中一边指着天际的水平线一边回头叫我。

「超大啊！！」

「一看就知道了！」

但这句话喊出了所有从岐阜过来的学生们的心声。

如此广阔，如此蔚蓝，还有令人心旷神怡的海浪……。

对于我们这种只见过溪流以及农用池塘的人来说，这是人生中屈指可数的冲击性体验。至于若旦那则已经完全吓呆了，紧紧抱住林檎的腿不松手。

「小耕小耕小耕！！」

「什么事，农！？」

在海浪过来的时候农『噗嗤❤』一声蹲了下去。她在随波浪起伏的同时，用手指舀了一点海水放到嘴里说

「好咸！！」

第一次尝到海水味道的农震惊了。

「哦哦……」「咸、咸的？」「那个传说竟然是真的吗……！」

学生们全都停了下来，他们都想要用自己的舌头来确认这一事实，一齐向着海水走去，就像是向着有糖水的地方聚集的蚂蚁一样。虽然这是盐水。

「小耕小耕！你舔舔看！很咸哦！？」

「是、是么……」

农把自己刚刚舔过的手指伸向我。

「怎么了小耕？啊！你不信是吧！？真的是咸的！不信就舔舔看！」

「不，我知道是咸的……喂！别、不要把手指向我嘴里塞！」

「你们两个真是……」「大白天的就在这么多人面前……」「果然，简直就是夫妻啊」

你们这些看热闹的！我也很辛苦的啊！

就在我辛苦想要甩开纠缠不休的农时——

咬。

「呀！？等等，小苹果！？不要忽然跑过来舔啊！」

「……」（舔啊舔……呸！）

身着泳装的林檎，在吮过农的手指之后很不开心地吐了出去。

「……胖农太肥了，总是出汗，所以才喜欢咸的吧？」

「火大！！说话好毒！」

农愤愤不平地说，紧接着露出不安的表情问我，

「……呐小耕，你觉得我胖吗？仔细看看？怎么样？呐呐？」

「跟、跟以前没什么变化吧？一直那么肥……」

「真是的！为什么不肯好好看人家的！？呐，看看吗，小耕！看看吗！呐~！」

就在她拽我手臂的时候，

噗哟❤ 噗哟哟❤

嗒哟❤ 嗒哟哟❤

农身上的肉摇晃起来。

真是的，现在长成这么丰盈肥满了……！

泳衣的带子勒进柔软的肌肤……实在是……太工口了！！

青梅竹马业已成长的身体，配上这副泳衣装扮简直已经让人无法直视了，而与此相比——

「……」（嘎吱嘎吱嘎吱！）

身为平胸族的林檎，死死地盯着农那摇晃的肉（不是腹部而是胸部）咬牙切齿。若旦那感觉到了这股邪恶的气息，躲到了继的身后。继现在穿的还是种田的时候穿的那身看起来就十分危险的泳衣。

无论是农这种丰腴风格的泳衣装束，还是林檎那种苗条的泳衣装束，都非常耀眼。

但是！今天！

这白色沙滩的……蔚蓝的冲绳大海之中真正的主角——就是这个人————！！

「等！？……稍微等等！！」

我代表所有男生，直言不讳地向她提出问题。

「为什么不是泳衣……？」

「没有什么为什么吧，我准备去划皮艇的，没有必要穿泳衣吧」

良田同学平静地如此回答道。

然而，面对这一紧急事态，学生之中产生了极大的动摇。

「这是怎么回事！？」「跟说好的不一样啊！」「破灭了！世界破灭了！」「我只要看到畑同学的泳装就足够了❤」

其中一个是变态！（译注：NETA《其中一个是妹妹/三人行必有我妹》）

但不管怎么说，良田同学竟然不是泳装……该说有些出乎意料呢，玩笑也要适可而止。明明之前我们的的心情是『比起七大洋，还是你的胸部』来着的……。（译注：NETA动画《人鱼又上钩》的OP，《七つの海よりキミの海》）

「集——合~！！」

我举起手发出号令，所有男生都聚集了过来。

「「1・2・3！」」

『1』的时候手臂弯曲做出前进的姿势，『2』的时候转向集合方向，『3』的时候开始前进。在以一系列流畅的动作集合完毕之后，大家开始商议对策。

很快，我们就得到了一致答案。

「胸部大人」

「是良田！」

噗哟哟！她回过头来，胸部也随之摇动——

「！？你、你们想干什么！？」

看到男生整齐的排成一行跪拜在地上，她果然有些动摇。

我作为这些人的代表，保持着跪拜的姿势，献上某样东西。

「请收下……」

「？这是……？」

「这乃是男生们凑钱买的泳衣」

「你们是有多白痴啊……」

惊愕的胸部大人如此说道。

男生们商量后所得出的结论，就是将我们身上仅有的一点零花钱凑起来，去海滨商店购买、献上泳衣，用这最终手段来打动她。

「所以，还请您穿上这件」

「肯、肯定不会穿的吧！你们真让人觉得很可怕呢！！」

看来胸部大人确实是感觉很是恐惧，身体都有些发抖。微微颤动的胸肉给人一种夏天的感觉。

虽然良田同学的这种反应让人觉得很萌，但这次只有这种程度的话就不好办了。如果不让她穿上泳装，修学旅行就会实实在在地缺失掉一份贵重的回忆。

——不！

要比这严重得多。

我们学校是没有泳池的。所以女孩子们也没有穿泳装的机会。也没有机会见到她们身着泳装的样子。

至于良田同学，虽然曾经有过在那堂『传说的授课』上穿过荷斯坦奶牛式比基尼这一奇迹，但那次是那次，这次是这次。

果然我们还是想在蔚蓝的天空下，欣赏那健全的、弹跳着的胸部。

而这是只有在这次修学旅行中才能实现的愿望。

也就是说，对于男生来说，『修学旅行的回忆』=『良田同学的泳装』，这两者之间完全可以划等号。没有良田同学的泳装，就等于没进行过修学旅行。我们绝不能让这种事态发生。

正因如此，就算不择手段，我也必须要让良田同学穿上这身泳衣。

为此我早就酝酿好了一条秘技。

「赶快从我眼前消失，你们这些变态。真是的！本应愉快的修学旅行，就因为有你们这些俗物，全都被糟蹋——」

「狗……」（小声）

「！？什、什么狗……？」

「良田同学家里养的小狗，名字好像是……对，是继——」

「你你你！你这丫伙！！」

良田同学马上动摇了。

哎呀哎呀？

胸部在颤抖了哦？

「那那那那，那个是，喵个……不，不是的！！巧合！只是碰巧名字一样而已！怀、怀有！粉来就不是胡蝶人家自己取的名字呀！是哥哥取的名字！！」

「嗯。确实。那我跟二年级的学生们讲一讲也没什么问题的。喂，各位~」

「……」（恐慌！）

「嗯？怎么了，良田同学？拉着我的泳衣，想要说什么吗？」

「…………穿……」

「嗯嗯~？听不见啊~？」

「泳……泳衣……我穿……」

「不对吧？」

「……？」

「『普露普露普露普露普露~☆胡蝶穿上了男生们凑钱为我买的泳衣，请尽情胸部欣赏胡蝶的普露露胸部普露露☆』才对吧？」（译注：“胸部”跟“尽情”发音相近）

「…」

「各位，良田同学家里那条狗的名字叫——」

「普…………普露……普露，普……露……！胡、胡蝶穿上了男生们……凑钱……为我买的……泳衣……请尽情…………普露……露……！」

「这算什么？能认真点说吗？」

「呜……！普露普露普露普露普露！胡蝶穿上了男生们凑钱为我买的泳衣，请尽情胸部欣赏胡蝶的普露露胸部普露露！这次怎么样！！」

「再加点初期ZZ的感觉！」

「普露普露普露普露普露~☆胡蝶穿上了男生们凑钱为我买的泳衣，请尽情胸部欣赏胡蝶的普露露胸部普露露☆」

「好的！来普露露吧良田！！」

普露露~！

良田同学双臂像翅膀一样张开到处乱跑着说完了台词，我把泳衣粗暴地扔向她的胸部。

她进了更衣室——

「你……你们这些家伙……！」

换好泳衣之后的良田同学再次于沙滩上现身，她用手指拽着像绑火腿的绳子一样绑在身上的泳衣带，愤怒加羞耻地红着脸说。

「尺寸不对啊！这是标准尺寸……呜呜……好、好小……！」

「「是。我们故意的」」

「卑鄙小人！！」

良田同学骂着我们这些跪拜于地上的男生，终于放弃了，让那紧绷着小号泳装的胸部完全展露在冲绳的太阳之下。

这、这是……！

「呜哇！」「巨乳真是太棒了！」「活……活着实在是太好了……！」「谢天谢地谢天谢地」（译注：第二句是萝球社中“小学生真是太棒了”的NETA）

会延年益寿的吧。

「呜……！太丢人了好想死……！！」

从小尺寸泳衣中溢出的，乳肉。

看起来绷得很紧，实则深陷于柔软腰部的，泳衣衣带。

以及，压倒所有感情的，巨大的胸部。

这一切的一切……让我们相信……乳（NEW）TYPE的存在……以及人类的革新……！简直就是胸部界的葵曼沙！（《机动战士高达ZZ》中新吉翁的机体）

「Zick・Boin（巨乳万岁）……」

在这些感动至极的男生之中，有一个人徐徐勃……根基，挺了起来。

「Zick・Boin……！」「Zick・Boin……！」

男生们一个接一个地一起念起来。

普露（X12）向着发抖的胸部大人的胸部敬礼！大家的泳裤都是独角兽！（译注：独角兽出自《机动战士高达UC》，普露x12出自《机动战士高达ZZ》，为艾露比・普露以及其11个复制品的总称）

「好的！再来一个『神圣的姿势・奇迹』——」（译注：出自《女皇之刃》）

「耕作」「小耕」

惊……！

「真、真是的。当然是开玩笑的啦，开玩笑……」

林檎跟农夺走了我们的胸部大人，

「来，大小姐。给你这条浴巾披上，别哭了，呐？」

「呜呜呜…………已经嫁不出去了…………」

「自作自受……都是因为长着这种胸部的自己不好……」（生气）

林檎真是（对巨乳）宇宙第一严格啊！

但是……。

这样并排站在一起的话，林檎的胸部真是小……真是充满胸围歧视的社会！但这也是她的魅力之一♪

大号与中号的番茄会给人以量大味美的感觉，确实不错。

但卖的最好的，却是小小的迷你番茄。

所以小苹果DON’T MIND！平胸同学三千分！！说的话就会被杀的吧。还是用无法想象的残暴手法。

「好了好~了☆各位~☆不要看胸部了，看老师这边~！」

四十岁穿着与年龄完全不相符的危险泳衣，一边用憎恶的眼神盯着年轻女孩们，一边向这边招手。

「接下来要按照各个项目分组，但潜水的人气太高了，所以要用猜拳来决定~☆赢过老师的人是潜水项目，输掉的话请换到别的项目组去~☆」

于是开始了轮战贝琪的国王猜拳战。

农——

「我赢了—！」

林檎也——

「V」

然后我——

「……输了」

输掉了。哇—！本来非常期待这个的！！

「报应」「好好反省一下吧」

农跟林檎都好严格。一点都没有「不能一起去，好遗憾」的意思。

「耕作」

啪，继拍了拍我的肩膀。

「要跟我来一起去浮潜吗？」

「继……」

「来啦——————————————！！」

「哇！B、Bio铃木！？你从哪里冒出来的！？」

我和继脚下的白沙忽然涌了起来，伴随着一声怪叫，从中出现了——Bio铃木！！

「古今东西！BL风山名！男体山！！」

「冷静点！」

「基勃拉索山！！」（译注：钦博拉索山）

「所以说你冷静点！」

Bio铃木从刚刚开始就一个人在大叫一些莫名其妙的东西，我们努力让她平静下来。这家伙是什么时候潜到沙地里去的！？你是大弹涂鱼么！？

「干什么啊Bio！？什么东西让你这么兴奋！？」

「因为你们刚才！不是说『要跟我来一██浮（发）█吗？』的么！是吧！！」

「别擅自窜改别人的发言！」

我将这腐海中的生物埋回沙中，开始跟继一起进行浮潜的事先准备。

※

就结果来说，浮潜是最开心的一个环节了。

「啵噗噗啵！啵吧吡啵！！」

「耕作。从水里出来再说话」

「太漂亮了！太感动了！！」

冲绳的海实在是太漂亮了，实在是无法用语言形容，只能发出这种普通的感叹。

清澈的海中安稳而明亮。

五光十色的平鱼穿梭于各种不可思议形状的珊瑚之间。

虽然岐阜的溪流也很美，但冲绳的海与那种美完全不同。

简直就像是……对！简直就像是盛满宝石的宝箱一样！

潜水项目是乘船向海湾方向移动，但就算不去那么远，在浅滩也能一览海中美景。真的非常美……！

「怎么样耕作？浮潜也是个必玩项目吧？」

「太感谢你了，继……能跟至交一起度过这样一段快乐的时光，真是一份难忘的回忆！！」

「耕作……」

「继……」

「呜哈——————————————————————！！」

「哇！B、Bio铃木！？从哪里冒出来的！？」

从水中出现的——又是Bio铃木！！

发箍、呼吸管、救生衣、泳衣、还有白大褂……相当混乱的装扮。你这家伙在小看大海么？

「啊啊……❤ 命运是多么的残酷……❤」

这个Bio铃木，从七窍中流出不知是口水还是海水的液体，总之是很咸的液体，同时开始述说自己发自内心的后悔。

「如果我是男人的话…………这一刻，肯定会向畑君速攻告白的……❤」

「嗯？这话听起来有些……怪吧。不过以你的立场来说就不奇怪了」

明明受到上天的眷顾，与生俱来就是个绝世美少女，却被她像垃圾一样地抛弃了。这就是Bio铃木。太过Free了。

「话说回来——」

看着Bio的这身装束我想起这件事。

「在水里也不把白大衣脱掉啊……」

「啊啦？这个，是比平时那件的下摆短一截的夏款大衣样式哦？」

咕噜啉啪☆ Bio在浅滩中轻盈的转了个圈。

下摆确实短了！

平时穿的那件白大褂下摆是拖到地上的，今天这个长度只到膝盖。

「而且还是适合夏季使用的，凉爽、速干、抗菌三重功效齐备，与加工服使用的材料完全一样哦。呜腐腐……给（GAY）人以无微不至的精致感对吧？」

「哦」

「GAY人以无微不至的精致感对吧？」

「闭嘴」

不用强调我们也懂的。

「接下来，要铭记其他男子们的青春去了，……腐腐……哦腐腐❤」

发酵的美少女咕噜咕噜地吹着气泡，再次潜入了海中。

※

为了躲避Bio铃木变态的视线，我向沙滩走去，但却不知不觉跟继走散，从海边走到了岩壁。

「呼。来到这里应该就没事了——」

「FU-FU-FU-NFU-NFU-FU-FU-FU♪ FU-FU-FU-FU♪ FU-NFUFU-N♪」

「！？」

听到了奇异的哼歌声。

我忽然有一种不祥的预感，朝着发出歌声的方向看去——

「钓鱼真是好……人类所孕育出的文化极致」

在最高的那块岩石上，发现了一个举着鱼竿的大变态。

「你不这么觉得吗？畑耕作君？」

E班四天农・ROSE花园只将脸转向我说着，他选择的海滨体验项目，竟然是『海边垂钓』。好古雅……。

为了不让鱼钩伤到人，所以才会来到这么偏僻的地方。附近还有另外几名学生也在握着竿。

其中，花园的打扮相当抢眼。

感觉像是……体育报纸的钓鱼版面上登载的那种地道的垂钓者风格……外加在不平整的岩石地面上做乔乔立。我只觉得这家伙也相当看不起大海。（译注：出自《乔乔的奇妙冒险》）

然而，花园的钓鱼好像并不是单纯的赶时髦而已。

看了看他放鱼用的保温箱，已经钓上来不少了。

「噢！钓到了条样子不错的吗。这是什么鱼？」

「星斑裸颊鲷吧。冲绳这边好像管它叫拓曼」

有五十……不，六十厘米左右长的大家伙。

「冲绳这边九月到十一月是钓鱼的旺季。难得来得正是时候，要是不来享受一下……是吧？」

花园用熟练的手法挥竿，鱼漂飞得相当远。

他一边随着波浪的晃动摇晃着鱼竿，一边露出心醉神迷的表情。

「不知哪种鱼会上钩的不安。以及超越这种不安的满心期待。鱼线连接着地面与水中两个世界，酝酿出崭新相遇的风情……钓鱼才正可谓FANTASIC UNBELIEVABLE PASSIONATO（幻想的不可思议的热情的）的BOY MEET BOY（男孩遇到男孩）」

什么风情啊你这畜生。

「话说回来，畑君钓过鱼吗？」

「在溪流里的话有过。海边的话还没钓过」（跃跃欲试）

「那样的话一定要挑战一下！男人就要有胆量！什么都要试一试。肯定会很爽的哟？」

「嗯——…………那稍微试试……」

其实我对此非常感兴趣，从花园手里接过鱼竿。

我们是专门学过钓香鱼的，所以虽然可能跟海中钓鱼的手法不太一样，但配合鱼竿做动作这种程度的事情应该不成问题。再说也看过『钓球』。

「在鱼上钩的时候配合一下鱼竿。明白了吗？」（译注：竿在日语中是某根棒的隐语）

「我知道了！」

我双手握住鱼竿。花园用双手把在我的手上。

与此同时，听到WUHYOOOOOOOOOO！一声像是野生动物一般的叫声，回头看了看，Bio铃木正从岩石的缝隙中架着双筒望远镜窥看这边。

「花园。有镜子吗？」

「这个行吗？」

花园从口袋中掏出一面化妆镜。我接过镜子，将冲绳耀眼的阳光反射到Bio铃木的望远镜那边。

「眼睛！眼睛啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

危险动作，请勿模仿哦！

「畑君！鱼竿！」

「哦！？」

就在这时，鱼竿猛然弯了下去。

在钓香鱼的时候很难感受到如此强烈的拉力……这应当是条相当大的鱼吧！？

「很好哦畑君！就这样啪地！把鱼竿这样啪地挺起来！！」

「这、这样吗！？」

「太棒了！！很好……很好哦畑君！就这样一边把竖起来的鱼竿慢慢放下去，一边转鱼线轮！在竿挺起来的时候不要转鱼线！这样重复几次！小心翼翼地轻轻收鱼线，不要让咬饵的鱼察觉到！慢慢地用竿上上下下来挑逗它……对！活用竿的弹性来进行前戏不对是进行连续收线！YES！！……好的……啊啊！WOOOO——哦哦！！」

花园你好吵。

「花园你这家伙从刚刚开始就一直在说一些猥琐的词汇吧！？」

「这是钓鱼术语」

「快道歉！给所有钓鱼爱好者跪下！……嗯！？」

鱼竿上的拉力忽然减弱了，可以在海面上看到鱼了！

「好嘞！终于钓上来了……这、这是啥！？」

「针千本（六斑刺鲀）」

这就是针千本！第一次见到……。

「哇—……真的是全身带刺呢。真的有一千根吗？」

「没有那么多。据说也就三百根左右」

被拽上沙滩的针千本貌似非常不满，鼓成了一个球，还在啪嗒啪嗒地跳着。

「冲绳管这个叫阿巴沙来着，还有一道菜叫阿巴沙汤的」

「这个跟河豚是一类的吧？有毒的吧？」

「它只有鱼子是有毒的。所以处理这种鱼是不需要执照的」

「这样啊……」

话说回来，处理这种浑身是刺的鱼应该会非常麻烦吧。就算带回去也没心情吃。但农的话应该有心情吃吧。

正当我在想这些事情的时候——

「喂！amigo!」

「这不是艾莉娜吗。你也来钓鱼？」

「西。我，超喜欢，钓鱼king」（译注：西，Si，西班牙语中“是”）

说着说着就完全变成日语了啊喂。

艾莉娜扛着鱼竿走了过来，上身穿着比基尼，下身是热裤，一副与日本人完全不同的好身材，肤色也是健康的蜂蜜色。

「一般来说钓到针千本应该不算钓到吧。不过新手也不用要求那么严格了」

「……那？作为老手的艾莉娜钓到了什么？」

「针千本哦」

你不也是吗。

阳气公主给我们看了看她的保温箱，里面塞满了针千本，她不解的歪了歪头。

「从刚才开始就一直钓到针千本，这到底是怎么回事？」

「说不定正好赶上这种时期呢」

花园用灵巧的手法将鱼钩从针千本嘴里摘了下来，将它放回了大海。

「我想稍微换个地方再钓，畑君你呢？」

「啊……嗯」

我稍微思考了一下，

「我就不去了。谢了」

「这样啊。那么我们晚上回旅店再继续……好吗？」

花园向这边掷了一个飞吻，然后走掉了。

艾莉娜问我。

「你们之间现在是这种关系了？」

「哪种关系啊！？晚上大家都要回旅店的吧！？」

「开玩笑的」

啊哈哈，艾莉娜扛起保温箱，爽朗地笑着。

要不然我也到别的地方去看看？正当我想这些的时候，艾莉娜扭扭捏捏地站在那里，好像有什么很难开口的话要对我说。

「那个时候……对不起了呢。让你们见笑了……」

「不、不不！我们才是……」

之前，我们邀请艾莉娜一起去赏月，但她拒绝了。

然而，这次修学旅行她则是欣然参加了，又能见到她活力十足的样子了。

这就足够了。

「总之你们拭目以待吧。现在正在研发超越桑巴盖饭的新盖饭！」

「新……盖饭！？」

「嗯！名字叫做……哦不能说！在绿园祭之前要保密的。说漏嘴的话会被社长杀掉的」

艾莉娜像是恶作剧一样呢嘻嘻的笑着。

「这样啊……那就等到绿园祭好了！我很期待哦！」

「Ojo！」

阳气公主精神满满，用盛开的笑容回应了我。

那份笑容，比冲绳的太阳还要明亮耀眼。

※

跟艾莉娜告别之后，我又在沙滩上漫无目的地闲逛起来——

「哦。社长—」

「库库库……真的别再那么叫我了……」

金上穿着卫衣打着遮阳伞，蹲在沙滩上正在找着什么。

「在做什么？」

「找点……贝壳什么的……」

在找一些相当符合少女身份的东西。

「我选的是『海滨工坊』的体验项目……是用贝壳来——」

金上在口袋中找了找，

「制作这种东西」

「哇！这是什么好厉害！！」

从口袋里拿出来的，是用贝壳串成一串做成的首饰。

还用一些串珠之类的东西装饰得非常可爱，是在是太可爱了！

「这是你自己做的！？」

「啊、嗯……」

在我的一再恳求之下，金上总算是半推半就地给我看了她其他的作品，还很少见的显得有些高兴。

「在相框上装饰了点贝壳……」

「好厉害！」

「用沙子写的字……」

「好厉害！！」

「然后，回去送人的土特产，全部都拿这些东西充数就好了」

「好小气！！」

但话又说回来，这种品质的首饰，就算拿到土产店去卖也不过分。收到这种土特产的话肯定会非常开心吧。机会难得，我不如也趁机自己做一个试试。

做法什么的之后再找金上教我就是了，首先是去找素材。

海滩上散落着大量形状各异的贝壳，以及珊瑚礁碎片之类的东西。我挑一些比较喜欢的捡起来，放进塑料袋里，塑料袋是刚刚从金上那里拿的。

「就这样差不多吧？」

「……大将…………我、我先到那边的遮阳伞下面……休息一会儿去……」

海滨商店在沙滩上为大家准备了许多沙滩遮阳伞跟垫子。学生们可以在那里喝水、吃午饭。身为修学旅行委员的继，在竞速泳装外面套上了一件围裙，正在那边炒面，这装扮也太过Free了。

金上有气无力地瘫坐在了其中一个休息区里面。

「呜好热………………热死啦……」

「说起来，金上头发这个颜色是天生的来着？」

无论是头发还是皮肤都是纯白色，色素很少的感觉。色素薄子小姐。（译注：NETA漫画《加油啊！别消失了！！色素薄子小姐》）

「全身都那么白，果然皮肤被灼伤的话会很痛吧？」

「……可不是痛一阵子就完的小问题呢……」

总觉得这个女人来到冲绳之后就变得有点软了，原来是因为有怕阳光这种属性。真是像吸血鬼一样的家伙。

「……但话说回来，难得来到了冲绳……还是想稍微游游泳的……」

「就是嘛，难得来一次」

都来到这里了，要是不下海就太浪费了。

高中的修学旅行一生中只有一次，这份回忆是无价的。就算是Money金上同学，也没办法用钱买购买回忆。

「……大将。能帮我涂防晒霜吗？」

「嗯？没问题啊」

「库库库……是吗。那么——」

脱。

「哇！？金……金上，同学？您您您、您为什么要脱衣服啊！？」

「……不脱的话没办法涂吧。赶快给我涂……」

簌簌……簌簌簌簌……。

随着衣服摩擦的声音，金上把衣服脱掉放在垫子上。

衣服里面不是内衣，而是比基尼一类的泳装……她解开泳衣背上系着的扣，用左手挡着胸部。

「帮我把这个防晒霜……涂到背上……」

金上将她那白的透亮的背部转过来，催促着我。

这、这家伙打算干什么……？难道单纯是因为我正好在附近的缘故？还是说……？

啊！原来如此！这个女人——难道说她！？

「金上……你……」

「库库库……怎么了……？」

「打算收费的吧！？」

「……不会收啦」

真的吗？

「我说，快点涂吧……」

「哦、哦！」

再磨蹭下去的话说不定会被加收延长时间费的，这可不好办。肯定比基本费用的价钱更高。

我将防晒霜挤在手心上，将这白浊的液体涂到金上的肩胛骨之间——

「呀！」

哇！？

「抱、抱歉金上！我、我……碰到什么奇怪的地方了吗！？这里是不能碰的部位吗！？」

「……没什么…………继续吧……」

「哦、哦」

我提心吊胆地将手盖在那洁白的肌肤上。涂啊涂。

「……喂，大将」

「哇！？怎、怎么了金上！？从现在开始要收费了吗……？」

「不是…………是关于艾莉娜的事」

「艾莉娜？啊，刚才碰到她了哦？看起来精神不错？还要研发新的盖饭什么的」

「…………看起来精神不错，吗……」

嗯？

「索拉工厂倒闭的事情……吗」

「……嗯。已经正式决定了」

报纸上连续几天都有报道，还做成了专题报道。

最后，大量像艾莉娜的父母这样从巴西来的人失业了。其数量，算上家属在内的话，涉及到上千人。

其影响之大，不仅限于美浓田茂市本地，很有可能波及到整个岐阜县。县知事与市长好像要一齐出动，准备到关闭工厂的本社去探讨一番。

「当然了，这一行动不一定能解决什么问题……无论是采取行动的一方，还是被探访的一方，都是在充分了解自己的责任之后采取的行动……」

那位市长也积劳成疾，表示自己将会在任期中辞职。也有为此事负责的意思。

「完全看不出事态会有好转的样子……之前在观察形势的人，也都已经看透，准备搬家了……这样一来，当然就会导致学生转学……我们学校的学生也是……」

「！」

「也有把这次修学旅行当做是最后回忆的家伙吧……为了这些家伙，我们也想把最好的回忆留给他们……带着这种念头行动……！笑容……！」

「为什么会这样……」

如果真的是这样，那艾莉娜她……。

「……我们什么也帮不上……但是，让她能够感受到心意…………这种程度的话……至少我们还能……」

「……嗯。是啊」

这样的话，我想，不如就来创造一次最棒的修学旅行、一段能够留存在记忆中的旅程吧。

「谢谢你，金上。告诉了我这些事情」

「不，没什么……」

在那之后，金上虽然又回复到了平时那种沉默寡言的状态，但偶尔会发出「呀！」「嗯啊！」这种完全不像是金上会发出的可爱娇喘声，所以绝不能大意。刚谈论过严肃沉重的话题，和现在这种反差实在是……糟……糕……！

理、理性被……！！黏黏糊糊……！！白浊液……！！

「涂…………涂完……了……」

「……库……库库…………辛苦了……」

「我、我稍微去……透透风……」

因为觉得应当冷却一下这种精虫上脑的状态，所以我决定从金上那边离开。刻不……容……缓！

就在我离开遮阳伞的时候，随风飘来一句轻声的感慨。

「…………修学旅行的回忆……吗…………」

※

「……呼~。刚刚好紧张……」

不知怎的，跟金上一起继续呆在遮阳伞下的话，总感觉自己会犯非常糟糕的错误。总之，现在暂时尽量什么也不想，只管在沙滩上一直向前走就是了。

那、那家伙的皮肤……真是白皙啊……。

而且……特别的柔软……。

为了回想起那种感触，呆呆地看着自己的手心。

白浊的防晒霜还粘在手上，真的是太糟糕啦啊啊啊啊。

「不、不行的吧！？偏偏是那个金上，肯定没好事的吧！？」

虽然她说不要钱，但事后肯定会说『库库库……基本免费的意思……但可以课金……！』之类的吧！

我一边走一边摇晃着头让脑袋清醒一下——

「对不起！这前面正在进行拍摄，暂时禁止入内！」

「啊，这样啊……」

被一名举着『禁止拍照！』牌子的小哥如此提醒，我停了下来。

抬起头一看……前面确实在进行着什么拍摄。

「果然可爱啊~」「比电视上看到的还要漂亮！」「虽然是贫乳但是好可爱❤」

我加入了本地那些从远处眺望的围观群众中，也来参观一下拍摄。到底是谁在拍摄，拍摄什么啊……哎哎！？

「难、难道是……群云莉玖！？」

没错——就是她。

仅在十米之遥的地方，身穿泳衣摆出各种撩人POSE的，正是被认为是当下最热门的小恶魔偶像……我已经不知看过多少次她的印象DVD了，绝对不会搞错！那双娇小的足！足哦哦哦！！

『莉玖莉玖莉~❤ 喵☆』（译注：类似Lovelive中矢泽仁子常说的“仁子笑眯眯”）

之类的，

『把你莉玖莉玖掉喵—♪』（译注：类似《把你mikumiku掉》中的“把你mikumiku掉”）

之类莉玖炭经常使用的句子随着风飘进了耳朵。果然是本人！

「那个……打扰一下」

我问一下那个看起来像是在打工的举牌子小哥。

「这是在拍摄什么？」

「……虽然是要保密的，不过刚才一直在拍新歌的PV，现在则是为本地企业拍摄的广告」

「是什么的广告？」

(page128)

「金（精）楚（储）糕的广告」

金楚糕……虽然我知道这是冲绳有名的点心，但这名字肯定会让Bio或者花园从哪里冒出来吧。我不太想树这种FLAG。

「好了OK—！辛苦了！」

拍摄好像结束了。

工作人员急忙拿着毛巾跟遮阳伞奔向泳装的莉玖炭。

围观的人群仍然没有散去，大家都在注视着莉玖炭，期待着她接下来会不会回应大家。

于是乎，莉玖炭披着毛巾微笑着向这边挥了挥手。

「哦哦—！」「莉玖莉玖~！」「好可爱！」

观众沸腾了起来。

但我却一动不动，仿佛是中了什么魔一般。

因为向这边挥手的莉玖炭，从她的口型上可以看出，她说了一句

『我・们・又・见・面・了』

※

「…………」

我在沙滩上恍如梦游一般地向前走，并一直思考着。

在飞机上遇到的那个女孩子。

那个女孩子，不就是群云莉玖吗？

「那样的话，那句『我们又见面了』就说得通了，但……」

会不会是我自己想太多了？

是不是自己牵强附会才得出的这个结论呢？

「……不，等等」

莉玖跟林檎应该是隶属于同一个事务所的。那么受欢迎的偶像，为了避开粉丝们的耳目，才会让她去坐头等舱；而这样的话，她知道林檎……草壁幽香来我们学校上学，并参加修学旅行来冲绳这件事也就顺理成章了。

「而且，最重要的是……她们两个应该都是振兴学园表演艺术班的！」

先不管她为什么要特意跟我们坐同一个航班的事情——

「果然……那时候的那个女孩子，就是莉玖炭啊……」

就在得出这个结论的时候，我正好回到了海滨体验开始时所在的位置。

然后，我遇到了双手抱膝端正地坐在白色沙滩上的一群家伙。

「哇林太郎！？还、还有……F班的各位！！」

精壮的山林男儿们曲背眺望着水平线，这场面实在是过于异样了。

「你们这是怎么了！？为什么在海滨体验日还穿着实习服抱膝坐在沙滩上啊！？」

「耕作君……」

林太郎抬起头来看了看我，那种眼神就像是在雨天被抛弃在路边的小狗一样。

「我们F班的海滨体验项目只有……『闻闻海岩的味道』这一种选择……。所以我们才全都抱膝坐在这里的……」

这是什么炼狱。

「虽然名义上是『水质调查』……但内容就只有用取液管取海水的样本而已……又因为是实习，所以还必须要穿实习服……」

「是、是这样啊」

说起来，F班确实有『环境专业』这样一门课程，也曾经到学校旁边流经的木曾川以及校内的农业用水库之类的地方调查过水质，但是。

「……做水质调查的话，用市面上卖的那种一次性试剂测一下，五分钟就完事了……再说，跑到海边来检测水质，能对岐阜的农业有什么帮助……」

本来那地方就没有海。

「哎，只是单纯的认为“让你们这些家伙下海，肯定没个好事”吧」

根据老师们的判断，仅靠昨天收割甘蔗来消减他们的体力依然不能让人放心，于是单独让F班进行了连续两天的超强度实习。

其实，这些家伙连跟异性搭讪的勇气都没有，反倒是最人畜无害的才对。

「不管怎样，穿成这副样子肯定没办法下海了……我们只能这样眺望着大海……让海风轻抚脸颊……」

「「F班的F是『芙劳拉』的F」」（译注：出自世界名作剧场系列《家族鲁宾逊漂流记 不可思议之岛的芙劳拉》）

其他F班的学生们跟着林太郎齐声念叨着。有气无力的……。

整个班的人都像是漂流到了无人岛上一样，绝望而无助……。

「去那边的商店买泳衣如何……哦对，所有男生的零花钱都被投资到良田同学的泳衣上了」

用简陋的泳衣来包裹胸部大人的胸部，这是万万不可的，我们呈上的是特别贵的高档品。噗哟万岁！

于是只能这样抱着膝盖闻海岩的味道，其他都不允许做……就在我们想要放弃的那一刻！

「「不要放弃！！」」

「！！继……花园……！还有，大家……？」

抬头一看，其他班级的男生们全都聚集了过来。

「宫本，不要放弃。你真的觉得这样就好吗？」

「就是啊……要对自己坦诚哦。对吧？」

继与花园这样说，但是——

「不，但是。F班的各位都没带泳衣……只穿着实习服……」

「笨蛋！」

Pia!!

「好痛！为……为什么要打我！？」

「因为我是修学旅行委员！」

「完全不知所云！？」

「宫本。我们还没从你的口中听到答复」

继完全无视林太郎的抗议，对着他吼道。

「来说『我想游泳』！！！！」

「我想游泳！！！！」

咚！涕泪横流的林太郎跟着他喊道。这到底是什么展开！？(译注：《灌篮高手》)

然后花园也跟着喊起来。

「既然这样的话——把衣服什么的脱了不就行了！」

「「！！」」

花园的话一语惊醒了我以及F班的各位。

原来是这样。觉得实习服碍事的话，脱掉就好了。为什么我一直没有想到呢？

「好的，大家！脱！！」

我跟林太郎先脱为敬，其他男生也跟着开始脱。大家都脱了就不害怕了！

「感觉……被风吹得好痒……」

「是啊。但是这风……正在微笑呢……」

林太郎用手指在鼻子下面蹭了蹭，「嘿嘿」的傻笑着回答我。虽然感觉稍微有点不好意思……但这种想法随着海风飘到了海浪中渐渐远去。

「走吧！向着那起风的地方！」

于是，我们只带着微笑，光着脚奔向了大海——

F班的F，是Full frontal（全裸）的F （译注：Full Frontal，也是《机动战士高达UC》中弗尔伏朗托的名字）

结局当然是被狂训一顿。警察也来了。




第5话 大浴场~被引导的人们
（译注：NETA勇者斗恶龙4 被引导的人们）

「竟然被“警察”关照了……你们这些蠢货把我的脸都丢光了！！」

回到旅馆，我们这些男生被强制穿上了衣服，然后全部罚坐到院子中，接受魉子老师的制裁（训话）。

当然，晚饭也没得吃了。

对于我们这些去海滩玩了一天、饿得要死的男子高中生来说，这种处罚是最难熬的。

而相反，女生那边则是——

「肉烤好了哦~☆」

「超~好吃~！」

「游泳之后吃的米饭最香了~」

正在欢乐地烤着肉。这种差别是怎么回事？太过分了吧？

「听我说听我说！今天我们去的那片沙滩好像在进行什么拍摄？在拍什么呢？」

「听说了呢~！好像是在拍群云莉玖的PV呢！已经发到推特了~」

「不骗你~！真的看到了」

她们一边叽叽喳喳的说着，一边将烤蔬菜跟烤肉塞到嘴里……看起来很好吃……。

林檎好像发现了我这种充满物欲的眼神，问我：

「耕作，肚子饿了吗？」

「呜……嗯！嗯！！」

「这样啊」

林檎夹起一块已经烧焦没法吃的肉，扔到我面前的地面上。

「吃吧」

哦哦……。

「公主真是温柔呀！」「让这些变态饿死算了，是吧？」「别让人家看到你们那些肮脏的东西，渣渣」「啊~但如果是过真鸟君跟花园君的话，我允许！」

啊哈哈哈哈！女生们全都放声大笑。

「「…………」」

我们默默承受着这份屈辱。

只能正坐在地上，眼睁睁地看着眼前举行的这场烧烤派对，连吮手指都不行，只好干咽口水的这份屈辱。然而——

自古以来，对于食物的怨念往往是最深的……。

「我不能接受！」

咚！林太郎愤怒地捶着地板。

「不给吃饭也就算了，连洗澡都不让这是不是太过分了！？下过海之后连淋浴都没冲过啊！？」

「正如小林所说！」

「该死，皮肤刺痒得难受！」

这里是旅馆中，我和继的房间。

以林太郎为开端，男生们一个接一个挤进我们这间洋风的屋子里来。为什么要聚集到我们的屋子里来啊……。

「我们不过是稍微伏朗托（全裸）了一下而已，就“呀呀”的叫！」

「全裸有什么错！」

「就是啊！而且，既然女生们看了我们的裸体，我们也有权利去看女生们的裸体！」

……总觉得话题向着奇怪的方向发展了。

林太郎好像决定了什么，「好！」的一声站了起来。

「我们全体男生现在就去洗澡！！」

「等、等等，林太郎！？现在是女生们洗澡的时间啊！？」

「那又怎么样，耕作君？现在原本应该是男生们洗澡的时间，所以我们进去也没问题的吧？对吧？」

「不不，不行的吧……那就是偷窥吧……」

「对没错！就是去偷窥的！！」

忽然就改口了啊喂！

「偷窥这种小事，就让我们去吧！我们不就是想要点修学旅行的证明……回忆吗！后天的这个时候我们就要回岐阜了啊！？留给我们的时间已经——」

一板一眼的林太郎看了看钟表。

「只剩下四十七小时了啊！」

「不管你怎么说，这也……」

我所提出的都是一些消极性的意见，因为白天的时候，从金上那边学到了海滨手工制品的作法，也亲自到海边捡了贝壳做成首饰。其实我心里觉得那个比较有意思，比起偷窥来，不如多花些时间在这上面。

「再说，住宿舍的话想什么时候偷窥就什么时候偷窥……也一起洗过……」

「「去死吧啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」」

「你们！等等！！」

随着林太郎一声大吼，那些动真格想要把我大卸八块的男生们停了下来。得、得救了……。

「耕作君光辉的时刻是在什么时候……？在宿舍的时候吗？」

「嗯？」

「而我的光辉时刻就是现在！！」

「但、但偷窥终究不好吧……」

「可以亲眼看到良田的裸胸哦？」

「好了我们走」

当机立断。

这还用犹豫吗？这可是膜拜良田同学裸胸的绝佳时机啊。

「继也一起的吧？」

「好啊。偷窥可是休学旅行中最重要的一项活动」

虽然这理由有点奇怪，但有继加入的话，会让我们心里感觉踏实。

而这时，继好像忽然发现了什么似的问我们。

「话说回来，没看到花园啊，他人呢……」

「谁知道他。别管那种基佬了」

林太郎十分不屑地说。

要说也是，我不觉得那个变态会对女浴室感兴趣。反而可能对男浴室才更有兴趣。现在男生被禁止洗澡，他说不定早早就睡下了。

虽然班长不在，但既然造园科的男生们已经说他们会来帮忙，就不用管花园了吧。

「嘿嘿……」

「林太郎你看起来很高兴啊？」

「是啊。我们已经获得了这场战斗不可或缺的两个要素」

「？什么要素？」

「耕作君的存在，以及过真鸟的头脑」

我跟……继？

「过真鸟脑袋灵光，这自不必说……而耕作君作为我们的领袖也是必不可少的对吧？」

「林太郎……」

「除此之外，再能有点什么武器就更好了」

就在这时，前去侦查的F班学生回来了，向大家报告情况。

「老大！在旅馆后面发现了原木」

「哦哦！干得好！！」

原木！？要用大木桩来战斗吗！？

F班的那些家伙从旅馆后面扛过来的，是如假包换的原木。真的是原木。为什么旅馆后面会有这种东西……。

但很不凑巧，除了原木之外没有什么能够作为武器的东西了。

「……用原木作为武器也相当不错啊」

继用手轻抚着原木，嘴角露出一丝满意的微笑。

「用这原木的话，既可以突刺、挥动、抡动或者投掷来进行攻击，还可以当护盾来防御。可以说是万能兵器」

原来如此！这样一想的话，这原木简直就是及时雨啊。

就凭着这份运气……有搞头！有搞头啊！！（译注：源自Macross F中某蘑菇头组长的发言）

我兴奋地抱起分量十足的原木，号召全体男生。

「各位！都拿着原木了吗！！」

「「噢！！」」

「我们走！！」

正在男生们以原木为武装准备向大浴场进军的时候——

「等等！」

「过真鸟，怎么了！？」「为什么要停下来……？」

「那还用问吗」

继扶了扶眼镜，回答大家。

「做饭。我有上好的猪肉」

不愧是继！

饿着肚子是没法打仗的。根据这条格言，要先填饱肚子再前去决战。原来是这么回事！

「冲绳本地原产的阿股猪……这是由冲绳北部农林高校热带农业科保存其血统，开发出的第一代杂交猪，是最棒的猪肉！以此作为战前饯别的飨宴再合适不过了！」

「好厉害！」「竟然有这种东西！？」「到底是什么时候……」

「原本是准备在今天晚上的烧烤派对上慢慢拿出来，给大家个惊喜的……总之没浪费掉就好」

继拿出来的那块猪肉，肥肉比普通猪肉的多上许多。

但根据继的说明，这种猪肉的胆固醇含量反而要比其他猪肉低。

美味又健康，简直就是梦寐以求的猪肉！

「接下来需要增加点味道，要是有味噌酱就好了……」

「等我一会儿！」

我将原木暂时撂到地上，跑出了房间。

味噌的话……那个家伙大概有……！

「我找到了，继！农私藏在行李中的自家制味噌！」

「好的！干得好！！」

四天三夜很漫长。

对于我们这些生长在赤味噌文化圈的人，尤其是像农这种嗜味噌成瘾的人来说，要这么长时间不吃味噌简直无法想象。像戒毒一样难受，会有依赖症状的。

「好了，来做最棒的猪肉汤吧」

「「哦哦——！！」」

继熟练地将肉汤做得恰到好处。

配上浓郁家乡风味的味噌，这道猪肉汤一定非常美味。

「咕——！」「好喝！！」「太好喝了！」「过真鸟的味道最棒了！！」「全身都暖起来了」

猪肉的力量让我们的斗志恢复成MAX！

「好的，各位——」

我擦了擦嘴边沾着的猪油，重新抱起原木，号召其他跟我一样抱起原木的男生们。

「想要……RY（入浴）吗啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

「「哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！！」」

在冲绳岛——最后的四十七小时。

真正的战斗……开始！

※

大浴场二楼的某处。

我们绕开了电梯，爬楼梯来到了这里。现在则是躲在墙壁后面观察情况。

「果然有守卫……」

换了装束的继尽量压低声音说话。

他戴的眼镜跟平时不同，是圆框的那种，身披着带帽子的大衣，外加一个口罩。这种打扮不会轻易被人认出来。连眼镜的样式都要换，真不愧是继，考虑周备万无一失。

「这样一来，就算被人看到，也不知道到底该处罚谁」

「不愧是过真鸟同学！」「好厉害！！」

林太郎戴了一个难看的面具，其他学生们也打扮得像忍者一样，一身黑衣。想必大家都早就想到会有今天这种情况发生，都是特意从岐阜带过来的吧。好厉害！

在通往大浴场的楼道中，站岗的老师们正在说话。

「各位老师。男生们好像故意做出一些奇怪的举动」

是五十岁上下的学级主任。虽然从远处有点听不清楚……。

「……是，他们说今天晚上绝对会来偷窥的。大家要提高警惕」

「没关系，男生什么的来多少踢走多少」

一名孔武有力的男子奸笑着应答道，手里拿着像长枪一样的东西。

这是F班的班主任，立川老师。

毕竟是依靠武力来统治着粗暴的F班军团的男人，在学校里也是数一数二的武斗派。如果可以的话尽量不要跟他正面交锋比较好……。

「想去浴场，就必须通过这里……这前面已经无处藏身了。只能强行突破了」

继向大家说明这一点之后，将全身力气灌注到抱着原木的双臂上。

哈啊、哈啊。

面临战斗的兴奋感。以及靠近女浴室的这种背德感，我们自然地喘气粗气来。哈啊、哈啊。

「大伙儿！上！！」

「「哦哦！！」」

我打头阵冲在前面！率领A班的男生开始袭击看守的老师们！

「！？」「你们这些家伙……！」「你们以为对老师做这种事情噗啊啊啊啊！！」

出其不意冲出来的学生军一瞬间就撂倒了数名老师！

只有立川老师一人迅速开始应战，不愧是武斗派。已经有四名学生被其制服在地了。

「哼！这种攻击打不倒我！！」

继大声号令。

「原木突进！！」

「「哇啊啊啊啊啊！！」」

随着继一声令下，F班的学生们抱着原木一起冲了上去！

班主任立川老师张开身体，想要用肉身阻挡！

「别开玩笑了！」

「「呜噢噢噢噢噢噢噢噢！！」」

咣！！

堵路的老师被原木撞飞了！

「干得好」「就算是立川老师也敌不过原木啊！」「不愧是原木，棒极了！！」

F班军团大呼过瘾。

这一击包含着白天的闷闷不乐以及对女子浴室的火热欲望，拥有无穷的威力，无论多么坚固的教师防御都能够粉碎殆尽！

「好厉害！！」

「现在可没空自我欣赏，耕作……看来有援军来了」

「！！」

突破了第一关卡，前面等待着我们的是——

「怎、怎么会这样……！」

哦哦哦哦哦。

堵在浴场门帘之前的是……身着特耕服，斗志昂扬的美女！

「魉子老师……」

我们颤抖地叫出那个名字。

实习助手双手拎着柴刀，用冰冷的眼神看着我们这边，像是在看农作业社会中的渣滓一样。哈啊、哈啊。

「别开玩笑了！」「魉子老师也没什么好怕的！」

抱着原木的学生们一鼓作气冲了上去——

唰唰——！

她用右手握着的砍甘蔗柴刀，将原木的前端砍了下来！好强！

「在小看我么……？」

魉子老师睁开眼睛，眼神已经失去理智，死死瞪着学生们，

「“田茂农林（我们组里）”是“严禁（不许）”」！？

「干“这种事情（偷窥）”的，你们“这些猪脑”……」（译注：最后一句出自《乔乔的奇妙冒险》第五部）

继大声回答她。

「少来！我们……不是偷窥！！」

「哈啊？那你们是“什么”玩意儿啊……？」

「是『抵抗组织』」

继嘴角露出一丝满意的笑容。

对啊……。

我们男生，一直被女生们压得抬不起头来。

我们的学校女生占了七成，而男生只占三成，不管怎样都一直是女生占优势。

无论是在教室还是在实习中，女生一个个都趾高气昂的。最近就连林檎都「去直贩店给我买个面包回来」这样对我颐指气使的，B班的男生更是已经沦为以Bio铃木为首的那帮腐女子们的玩物，早就失去了锐气，现在已经变成了躲在教室的角落里悄悄读轻小说的可怜虫……所以这不是偷窥！是我们男生的独立战争！

我紧接着继，竖起中指对着她喊。

「偷窥“正合我意”！我们已经不是“女生（你们）”的“奴隶”了！」

「“正合我意”？哦……？你们就拿着原木（家伙）一起上，也“正合我意”」

噗嗤！噗嗤噗嗤！

魉子老师太阳穴上青筋暴起，表情抽搐。

咕！好可怕……。

但是……现在要是退缩了，在女生面前就一辈子抬不起头了。

而且最重要的是……就看不到良田同学的胸部了！

「大伙儿！一起上！」

「「呜哦哦哦哦哦！！」」

就算是魉子老师，也只有一个人而已！肯定没办法同时应付这四面八方的进攻！！

当时的我，是有过这种想法的。

「太不成样子了！？真的宰了你们啊！」

斩！

魉子老师挥舞起两把柴刀，将所有的攻击斩落于地！

「好强！」「不是一般的强！！」「这都不行的话，要怎样战斗才是，完全想不出办法了！！」

两把柴刀在她的手上运用自如！完全无法与之抗衡。

「可恶！这样完全接近不了！这是多么快的柴刀！」

眼看着同伴们一个个倒下，林太郎退缩了，就在这个时候。

「各位！我那个包里有炸弹！把那个扔过去！！」

继指着他那个大个的运动包说。原来如此，炸弹的话……哎！？炸弹！？

「好的」「尝尝这个吧！！」

乒乒。

咚————！

「呀啊啊啊啊啊啊啊！」

就算强如魉子老师，也不会想到会受到炸弹袭击，就这样轻易地被击倒了。

「这样就没问题了！」「活该——见鬼去吧！」

男生们发出一阵欢呼声。

「继、继啊？那种东西……你从哪里……？」

「用旅馆里现有的一些原材料做的。是相当不错的武器，能派上用场太好了」

好厉害！！

「好了各位！继续前进！」

哇~哇~。

打倒了最强的看门人，男生们一边欢呼一边趁势进到门帘里面，闯入更衣间！大浴场与我们之间只剩一面玻璃门了！哈、哈。

「我来打头阵！」

「！是柿崎啊！」

摔跤部的柿崎自恃身强体壮，两手一边夹着一根原木进军更衣室。

然而！

正当我们呐喊着冲进更衣室的时候——最不想遇到的敌人出现在我们面前！

「呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

「柿崎————！」（译注：此句出自《超时空要塞Macross》TV及剧场版）

最先冲进更衣室的柿崎发出一声惨叫！

当我们进入更衣室的时候……只见柿崎已经倒在了地上。

「怎么了柿崎？发生了什么！？」

「怪、怪物……有怪物…………」

「柿崎！？喂！振作点柿崎——！！」

我们拼命呼唤着柿崎，但他已经醒不过来了。

刚刚进门的一瞬间究竟发生了什么？

可能是刚刚哈、哈的太过厉害昏过去了，也可能是看到良田同学那怪物级别的胸部而昏过去，但总觉得不是这样。好像是看到了更加……可怕的东西。

晚一步进门的继大声向我们喊。

「耕作！上面！！」

「……上面？」

抬头一看，更衣室的天花板上——

嗷嗷嗷嗷嗷。

「！？那、那是什么！？」

林太郎惨叫着。

眼前的是——贝琪！！

不！那真的是贝琪吗！？那看上去已经不是人类的形态了，她像蜘蛛一样趴在天花板上！那到底是什么！？

继向我们说明。

「那是……『邪鬼』！！」

「「真的假的！？」」

——邪鬼。

这是贝琪失控之后变换的各种形态之中最糟糕的一种……完全放弃理性，从而觉醒出过人的怪力与惊人的生命力的形态。

「你看！那丑陋的样子！！」

继指着倒挂在天花板上的贝琪大喊。

「原本曾是校花（本人自称），由于长期渴望男生，肉体与精神都发生了异变，成为了现在这幅模样！」

糟糕！我已经不知道该从哪里吐槽了！

「少来了你这四十岁大妈！」「没兴趣看你那干瘪的胸部！」「赶快回窝去，妖怪！！」

正打算去欣赏美少女们哈啊、哈啊身姿的男生们，被这样阻挡住去路，火气可不是一般的大！

「去死吧怪物！！」

林太郎打出了愤怒的一击！必杀的原木一击轰隆作响——但是！！

啪嚓！

林太郎捅出的原木，被贝琪捏碎了，简直就像是小树枝一样不堪一击。

「怎么会这样！！原木坏掉了！！」

林太郎发出近乎绝望的叫声。

在我们男生看来，这原木伴随我们扫平了几乎所有的障碍，简直就是打鬼的金棒，可以与亚瑟王的胜利契约之剑相媲美。

而这无敌的原木竟然被四十岁大妈的一击击碎了，林太郎会吃惊也是理所当然。

我们刚刚赢了魉子老师所获得的信心，现在正哗啦哗啦地土崩瓦解。

「可恶！从来没见过那种攻击方式！！」

没有了原木，林太郎连滚带爬地逃了出来。喂白痴别来我这边！

「闪开！耕作！！」

「什！？」

嘭。

继推开我，从肩上扛着的火箭筒中发射了一张网！

「呜呀啊啊啊啊！？」

网子缠住了贝琪，她动不了了！

「继、继！？那个像是火箭筒一样的东西……难道是！？」

「对。就是你以前制作的『超级仁志君』」

果然！

「这个超级仁志君当初被F班立川老师没收了，我把它回收了起来，私底下改良了一下。就想到万一会有这种事情发生的话能用得上，所以放在了行李里面，看来还真是带对了」

当初用来吓唬猴子跟鸟的道具，火箭烟火『仁志君』。

这东西竟然出现在了这座岛上，还化身为这种兵器！好厉害！！继果然好厉害！

蹬腿蹬腿。

林太郎看了看正在网中蹬腿的邪鬼，大声说。

「好！趁现在，一起上！！」

「但是小林！没有武器了啊！？」「可恶，原木被搞坏了啊！」

嘎啦嘎啦嘎啦！

就在这时，其他学生拉着手推车赶来，来得正好。

「过真鸟！！这是备用的原木！！」

「各位！换上新的原木！！」

因为最强生物贝琪有AT力场（Anti-Teenager-field。能够将十多岁年轻人的攻击完全无效化）的保护，我们没办法使用直接攻击将其击倒。

如果用刀切的话，会从切下来的碎片中增殖。所以要用原木打到无法动弹，然后烧掉。

即便这样，她早晚也会复活过来，所以现在只要能拖时间就可以了。

「「哦哦哦哦哦！！」」

男生们抱着新的原木冲到网子附近，用尽全力棒打邪鬼！

「……干掉了吗？」「不动了哦……」

哈—哈—。

众人喘着粗气，暂时停止了攻击，确认一下对方的生死……。

「嗷——————！！」

不行啊——！！还是活蹦乱跳的！！

「这到底是什么！」「不……不要啊！」「为什么会这样啊畜生！」「救命……」

男生们如台风中的稻穗一般被横扫倒地，拿对方毫无办法。

「啊啊啊啊！！」

「林太郎！？」

可恶！连林太郎都被干掉了！有没有盾之类的东西能阻挡住那个攻击……还有，想要打败邪鬼的话，需要比原木攻击力更高的武器。

但是那种东西，不可能那么巧就在这里——

「我找到了，耕作！用这把斧跟这面盾！」

「继！？为什么会有这种东西！？」

「别问了！我可是修学旅行委员啊！！」

这种理由完全无法接受，但既然这是继说的，那想必自有其中的道理。

「好的！用这个的话感觉可以赢！」

沉甸甸的重金属质感让我觉得十分可靠。虽说原木也是十分可靠的武器，但原木终究不过是原木啊尼玛！

「来啊！怪物！！我来跟你打！！」

「呃呃呃呃呃呃呃呃呃呃呃呃呃呃呃呃呃呃呃呃！！」

邪鬼发出了这种奇怪的叫声，从天花板上冲了下来！我用盾防住了这次攻击，并用斧头进行反击，然而贝琪打着滚避开了我的反击。好厉害的动作！

「……奇怪啊」

继看了我们的攻防战之后小声说。

「失去理性的邪鬼，应该是没办法完成这么高难度的战斗的……难道说有人在暗中操纵着……？」

「对。就是『邪鬼使』」

「什！你、你是——」

「「花园！！」」

「呀❤」

从走廊的昏暗角落现身的是……全裸的花园！

怎、怎么会这样……。

花园作为男生，竟然来妨碍我们，畜生！

「我就觉得老师们的迎击准备实在是太充分了……果然是你泄露的情报」

「fufufu……」

听了继所说的，花园用意味深长的微笑回答了我们。

切！这个叛徒！

「但是啊，继！花园为什么能够操纵邪鬼！？」

「他们两个拥有相同的目的。所以可以并肩作战」

「什！？什么目的！？」

「他们比起大浴场中女孩子们的裸体，更想看自己的裸体这个目的！」

简直就是变态啊！

「正如我所料……」

「在你们的视线之下，在渐渐变大」

该死的，勃起碉堡了！（花园的）

「去死吧你这变态叛徒！就用我手中的大斧砍掉你那丑陋的玩意儿！！」

虽然我这样喊着，但花园却完全不在乎。不，不如说反而显得很高兴！？

「fufu……听起来好像很爽的样子？但是你做得到吗？」

「切！花园这家伙，这是何等的自信，明明全裸着！！」

继举起了炸弹，

「耕作！不能胡乱进攻！要先打倒邪鬼使！！」

「我知道了！……喔！？」

「呜嗷————！！」

我和继想先联手将贝琪引开，但贝琪在花园明确的指示之下，连近身的机会都找不到。

「该死的邪鬼使！！这样的话只顾躲闪，完全无法接近啊！！」

正当我束手无策，向后退了一步的时候，脚下不知碰到了什么东西。

「锅？」

这是……继款待我们猪肉汤的时候用的，大锅！

我嗡的一下抓起锅，用尽全力向着花园那家伙扔了过去。

锅转着圈飞到了半空中——

「哎？」

咣。趁其不备，正中花园！

「耕作！就是现在！干掉邪鬼！」

「呜哦哦哦哦哦哦哦哦哦！！」

由于邪鬼使昏了过去，贝琪失去了控制，我向着那家伙使出浑身力气打了过去！

噗哈！！

「干掉了！邪鬼被干掉了！！」

哈—哈—。

我调整了一下呼吸，扔下手中的斧子。

「前面已经没有障碍了……来吧继！趁邪鬼复活之前，赶快进大浴场！」

然而继却摇了摇头——略显孤独地说出冲击性的事实！

「我……没办法继续前进了」

「为、为什么！？怎么了啊继！？」

「因为这眼镜」

「！！」

「带着眼镜进大浴场的话，镜片会起雾，什么也看不见。但摘掉眼镜的话还是什么也看不见……所以我只能留在这里了」

「继……继……！」

「去吧！耕作！我在这里挡住复活的邪鬼！！」

对不起……！对不起……！

我在心中拉起继……以及所有指引着我走到这一步的男生们的手，一个人独自前行。踏过被锅打晕的花园（锅正好挡在某个部位），站到了大浴场的门前。

热蒸汽在玻璃门上留下一层雾气，从这道门的背后——

『哈……❤ 这温水真是舒服❤』

『库库库……被太阳晒伤了，皮肤火辣辣的…………好痛…………』

『社长，你皮肤变得通红啊？没事吧？』

『大小姐，你的胸真是牛级别的啊……』

『火大……』

『喂木下！痛、好痛！这样拉的话……会扯下来的~~~！』

听到了里面响起的娇艳声音，超兴奋！

「好的…………我打搅了！」

哗啦哗啦哗啦！我堂堂正正的打开了门走了进去。

此时，大浴场变成了——大情欲！！

首先映入眼帘的，是刚好从浴池里站起来的Bio铃木。

令人惊异的娇小身躯不禁让我想说『小●生吗！？』，全身所有部位都是迷你的。这种背德感无与伦比。

包括长相在内，全身上下所有的部位都像是人偶一样精致，不禁让人想说『真是的，小学生实在是太棒了』，但实际上这却是高中生，这种反差好厉害！

接下来，是她旁边的坐在浴池边上的金上。

与铃木完全不同，这边散发着成熟女性的风韵，随着热蒸汽一起向上翻腾。

明明已经那么仔细地做过防晒护理了，还是明显可以看出晒痕，但那晒痕也是性感非凡。与她与众不同的纯白肤色形成的对比，真是让人受不了。

相反，艾莉娜的肤色原本就是蜂蜜色，而那柔软的肌肤被水浸湿之后，看起来出人意料的性感，真是不可思议。

而更加吸引人的，是那与日本人完全不同的匀称身材，在这群仍残留着少女余香的女生之中显得鹤立鸡群。特别值得一提的是臀部的形状，肉感而有弹性，如果用手指压上去的话，肯定会被弹回来，就是这么弹。弹啊弹。

接下来，是重量级的三位。

首先是我的青梅竹马……说实话，是我之前小看她了。

一直以为她只是肥而已，这可真是罪过。像这样跟其他女孩子的裸体放在一起看的话，匀称的身材意外的很显眼。并不是只有胖而已。倒不如说，比起略瘦的Bio跟金上，稍微有点肉的身材反而更显性感。

因为平时看习惯了，所以没有注意到……这家伙，难道说是美少女！？

然后是林檎。

那份美丽已经无需多言。那种可爱无法用语言形容。而那份平坦也无需多言。真是一片平原啊（惊愕）。

但只有今天，那陡峭的断崖并不是十分显眼。

要问为何——现在站在她身旁的那位人物，无论是谁与她相比，都不过是可怜的贫乳而已……！

「这是真的吗！这种胸部，见所未见！！」

虽然前半部分被泡沫跟雾气挡住了，就像免费电视频道播放的深夜动画的圣光一样，但亲眼所见的良田同学的巨乳真是硕大！大香瓜！

虽然我知道这样做后果不堪设想，但性欲完全无法抑制，我就像是被花香所吸引的蜜蜂一样，买着轻飘飘的步伐踏进了大浴场——

然后，马上，我就被聚集过来的女生们暴打了一顿。

当然了！这可是一对一百四啊。




第6话 出租车研修
修学旅行第三天的早上，男生全员的绝食之刑开始了。

「肚，肚子……饿了……」「饿死了……」「这是虐待！这种事情决不允许！」

另一边，在托盘里尽情放上喜欢吃的料理吃个痛快的女生们，一边以像是看到了爬在家畜粪便上的苍蝇一样的目光望着我们一边这样说道。

「哈？犯罪者们在说什么呢？」

「光是让你们闻食物的香味就应该感恩戴德知道吗」

早餐跟昨天一样是自助餐形式，这种喜欢吃的东西想吃多少就能吃多少的形式，无论哪个高中生都会十分欣喜吧。

但这对我们而言，除了地狱什么也不是。

尽管面前陈列着大量的美食却一口也不能吃的饥饿地狱……什么嘛这已经不是修学旅行了而是披着旅行皮的地狱之旅吧……。

不过偷窥什么的倒是我们的错呢。

「真是的——♡每个都这么好吃一大早就吃太多了啊♡好困扰♡」

在一张桌子上的青梅竹马一大早就胡吃海喝，对我和继毫无顾虑。这个胖妞！！死猪！！

这也是偷窥的报应么……就在我正想放弃的时候、

「耕作……好可怜。好不容易来一趟冲绳，居然吃不到冲绳的料理……」

「林，林檎酱……！」

「让我来悄悄分你一点冲绳的食物吧」

「真的？！」

「恩」

林檎酱说着便从自己的托盘里拿起一个杯子，放到了我的面前。

「喝吧。冲绳的自来水」

鬼啊。

「忍，忍住……耕作……」

继饿着肚子勉强挤出声音说道。

「出租车研修开始的话……就能在国际大道买东西吃了……在那之前要忍……耐……」（译注：国际大道，冲绳的最繁华的商业街）

「但，但是继……我帮良田买泳衣几乎把零花钱都花掉了……」

「……我可不请客啊」

挚友你————！！

「哼！对渣滓们来说是剂良药呢。就这么饿死算了」

「……良田同学」

趴在桌子上的我抬起头，而端着托盘的良田同学正用充满杀意的目光俯视着我。

准确的说视线被下乳挡住了看不到她的脸，不过应该是这么个目光。

「畑耕作。特别是你真可谓人渣中的人渣。偷看出嫁之前的女生的……裸，裸体什么的……懂点廉耻吧！俗物！！」

「非常抱歉，大胸」

「这，这算什么？！你真的在反省吗？！」

「当然了大胸。十分抱歉大胸」

「住，住口！还不住口你这下贱货！！你到底想干什么？！」

「似乎是因为直接看到良田胸部的冲击，所以无论想什么最后都会联系到‘胸部’上来吧」

继帮我解释了。就是这样大胸。

「哼！这群变态……！」

良田同学像是要从我的视线里藏起胸部一般用手抱着胸

「话，话说……今天的出租车研修，你们班，那个，去哪里啊……？」

「暂且决定去国际大道吧。是吧，小苹果？」

「恩。但我们决定在当地找吃午饭的地方」

「这，这样啊……」

良田同学四处游移着视线，然后明明没问她却说出了自己班上的安排。

「顺便说一句，我们班的安排是去宇流麻市看斗牛哦？」

「嘿。这样啊」

「是，是这样怎么了？顺便说一句，冲绳的斗牛和西班牙举办的那种人和牛的格斗不一样，是牛和牛格斗哦？牛的种类丰富多样，从冲绳产的肉牛用黑毛和种啦、体格优秀的荷斯坦中的F1种啦、岩手短角种之类的牛中选出适合作为斗牛的，这些颇有迫力的牛们会使出“顶”、“撞”、“挂”、“打角”、“腹取”这五种技能，会是一场精彩的视觉盛宴哦？」

边说着，良田同学边不断向继投去目光。

嘛虽说我知道你想和继一起看斗牛可关键的严谨男却完全没注意到，况且拥有决定权的林檎和农对食物的兴趣已经强烈到没法考虑其他东西的地步了。

「怎么了吗大胸同学？饭要冷了哦？」

「没，所以说那个…………………………果然还是算了…………」

良田同学垂着肩膀走了出去，而像是来接替她一样——

「坐这儿，可以吗？」

端着托盘的Bio铃木走到我们的桌子旁。

「早上好~阿卡林！」「Bio同学早上好」（译注：《摇曳百合》）

「呜呼呼……二位一大早就很有精神呢」

一边和农与林檎妹妹大声地打招呼，铃木一边轻轻翻起哥特萝莉制服坐在我的旁边。

「怎么了Bio？不和自己班上的人在一起吗？」

「大家还在睡觉呢。因为昨晚直到天亮为止一直在女生Talk大家都很High」

「女生Talk？难道是喜欢的人发表会之类的？」

「是喜欢的角色和CP的发表会哦」

都到了冲绳还是这回事……

「旅行当中大家都十分开放，结果一直以为是同志的人实际上却是逆CP支持者什么的其他人也叫着‘攻受转换最高！’什么的最后突然开始各种自爆……真是壮烈啊……」

虽然完全听不懂不过我知道肯定不是什么好事真不可思议！

林檎妹妹一边给坐在膝盖上的若旦那喂苦瓜，一边问道。

「Bio同学的班上出租车研修是去哪里啊？」

「我们预定到那霸的农业研究中心去看看哟」

说到农研，总而言之是指设置在都道府县的与农业相关的研究所。

岐阜县里有好多所，我们居住的美浓田茂市里也建有与养猪相关的研究所。

虽说这是个调查当地农业的好去处……

「为什么要特地跑到这种地方来？难得的修学旅行，去些更有趣的地方不好吗」

良田同学也是，都到冲绳来了还要去农业相关设施太浪费了……正想这样说的时候，从出乎意料的地方传来了反应。

「呵。你们生物工学科的要去那里的话……是瓜果蝇事件吗？」

「不愧是过真鸟同学呢。就是如此哟」

虽然继像是知道Bio的目的，可我们却一无所知。

「guashi……ying？」

「到底是怎么回事？这个？」

林檎妹妹和农歪头不解，嘴里还插着勺子。若旦那则可爱地用前脚吃着苦瓜。好像十分喜欢的样子。小可爱♡

「说到瓜果蝇，如名字所示是蝇的一种。在它又被称作果蝇，是在东南亚那块广泛分布的瓜科或茄子科的害虫哟。它可是会侵害百种以上的植物哦」

「大害虫啊……」

光是听到身体就开始颤抖了。

但在本州没听说过，所以肯定是南方温暖地区的害虫吧。

「然后呢？农研对这种蝇怎么处理的？」

「以一种很有趣的方法驱除掉了」

「引入天敌之类的？还是说用捕虫器？」

「不对。是叫做‘不妊虫放饲法’的方法」

从没听说过的方法。这是啥啊……？

「为了说明这种方法，首先作为前提，需要对瓜果蝇以及当时奄美以南的岛屿状况作一下说明。」

继说着，Bio用怪异的笑容提案道。

「说来有些话长，能帮忙拿杯咖啡不？」

「稍等啊。我去泡」

「我也去」

农和林檎一起去拿大家的饮料。我和继理所当然的是冲绳的自来水。好咸！

大家享受完餐后的一杯饮品后，终于开始谈把瓜果蝇驱除掉的「不妊虫放饲法」了。

「那么——」

继喝干杯中的自来水，调了下眼镜的位置

「刚才铃木说过了，瓜果蝇是一种如名所示那样会食害葫芦科的瓜类作物的害虫。它被选入'危害日本害虫worst100'，不止葫芦科，包括番茄、甜椒、木瓜这些茄科在内，会威胁百种以上的作物，在东南亚地区广泛分布。」

「葫芦科……那苦瓜也会?」

「那当然」

继把不慌不乱地吃着苦瓜的若旦那抱到膝上

「事实上这种苦瓜，冲绳本岛产的直到1990年，八重山产的直到1993年，都禁止带出岛的」

「诶？！为什么？」

Bio铃木回答了林檎的问题。

「为了防止瓜果蝇的扩散咯」

原来如此。是防疫这回事么……

「但现在苦瓜已经可以出货到冲绳县外。所以现在连岐阜的超市里也可以买到冲绳的苦瓜了。实现这一点的，除了将瓜果蝇根除掉的不妊虫放饲法外别无他物。

林檎和农歪歪头。

「可是……这也就意味着要将一个物种从这个岛上根除吧？就算这岛再怎么小……&quot;

「怎样才能做到这一点啊？」

「实现这一点的正是不妊虫放饲法」

继紧跟在Bio的后面说道。

「简单说明的话，就是放出许多经过放射线照射后不能繁殖的瓜果蝇，将其根除掉哟」

放，放射线……?

继继续对陷入混乱的我们作出说明。

「这种蝇的雌性有一生只交配一次的习性。因此让增殖后的雄蝇受放射线照射令其失去生殖机能，然后多次反复将它们放归野外的话，和这些不妊虫交尾后的雌蝇就无法产下后代，经过几个世代后数量骤减——直至灭绝。」

真是相当壮大的除害虫工作啊……

「这本来是美国那边采用的方法，当时身在德克萨斯州联邦农务省试验场的尼普林博士，为了扑杀当时在美国南部泛滥的一种名叫羊旋皮蝇的家畜害虫而创造性地提出此法。

据继所说，这种羊旋皮蝇别名叫「食人蝇」

在家畜的伤口处产卵，孵化出的幼虫食其肉进而杀死该家畜，就是这么一种不得了的害虫。有时候好像还会袭击人类。太可怕了……

「尼普林博士首先在贝内兹艾拉冲的丘拉松岛上做实验，随着试验成功该方法从弗罗里达州开始顺次向美国全境推广，最终花了七年时间得以将羊旋皮蝇从北美大陆上根除。」

「然后就把它应用在了瓜果蝇身上了么……」

不使用农药，而且仅对特定的虫类有影响的跨时代除虫方法。这方法居然传到冲绳这里，

并且对我们的生活也产生了影响……

「这个方法最重要的一点是让雄蝇大量地增殖哦。」

Bio一边用优雅的手法倾了倾咖啡杯，一边说道。

「以自然生殖速度之上的速度将失去生殖机能的雄蝇放到自然中。不这么做的话就没法把它们消灭干净哦」

「然后呢……大概需要多少只？」

「625亿只」

对林檎妹妹的问题，Bio轻巧地说出了个不得了的数字。亿？！

「最终来说一周内好像能生产两亿只不妊虫哦。这幢建筑至今还在那霸的农研里，所以我也想到那里看看。」

仅仅生产出果蝇并不代表着工作的完成。

放到哪里去才有效？要想知道这一点，对果蝇的生态做实地考察是必不可少的。

要想统计设置在冲绳全境里无数的陷阱上捕捉到的虫子的个数的话，仅靠研究者无论如何都人手不足。因此许多的人便担当了这一工作。

将生产出来的不妊虫放到野外的方法也十分壮大。

把低温催眠的雄蝇用直升机在空中快速运输，然后就这么撒在空中。

而且，为了确立与传统农业技术相去甚远的放射线照射下的不孕化技术，别的领域研究者们的协力也是不可或缺的。

就这样，在冲绳县以及鹿儿岛县，以至全国研究者和农业工作者们的共同努力下，终于成功达成了世界上成功事例极少的用不妊虫放饲法根除瓜果蝇的壮举。

据说最终花费的各种费用加起来超过二百亿。

「现在，我们身在岐阜就能入手冲绳的苦瓜。这是由于无数人的无数努力，成功防止了这种可怕害虫的入侵的缘故啊。然后即便是成功根除掉瓜果蝇的现在，再度入侵的危险也很高，所以不妊虫放饲法仍将继续沿用。」

还会继续下去吗……

与害虫永无止境的斗争。

「这份成功的记录也输出到同样深受果蝇虫害之苦的东南亚诸国，当地人都十分高兴地接受了哦！」

说到这里，Bio铃木「可是呢？」地用厌倦的表情继续说。

「哪怕是对人类而言的害虫，也是自然界中活着的生物的一种，这点从未变过啊。将他们用放射线加以干预，一只不留斩尽杀绝的手法到底正不正确呢……我们为了确认这一点才去的哦？以自己的眼睛，呢……」

我们望向这位令人感觉无比耀眼的，正在低语的同级生。

虽说她homo、BL什么的——这家伙果然也是农业高中生啊。

※

「哇！那是啥啊，苦瓜状的……长凳？！」

下了出租车的我们，看到如此奇妙的东西不由得发出了感慨。

那霸的核心街区「国际大道」

修学旅行第三天的这个日子，全天都会是出租车研修。这其实是一种一天内包下出租车以班级为单位去喜欢的地方游览，以研修为名的自由活动。

我们班一开始就到了这条国际大道。

虽然被Bio的话打动了……果然来冲绳就应该观光嘛！

「啊！这边有狮像！继！快拍照快拍照！」

「交给我吧。我可是修学旅行委员啊」

「耶——！！」

我们同苦瓜形长椅和狮像合影留念。大家轮流拍照，最后用延时摄影拍了集体照。

然后——

「首先是Blue Seal吧！去吃Blue Seal的冰激凌吧！」（注：Blue Seal，冲绳国际通中的一家著名冰糕店。）

「呀呼——♪」

农和林檎首先便跑去吃冰激凌了。

这两人都是那种喜欢吃冰糕到每次去附近的超市食品区时都会去「寿贺喜屋」里点冰糕吃程度的人，而且冲绳今天阳光明媚天气挺热的。

边吃冰糕边观光。真是棒到不行的计划。

「我要甘蔗味的！」

「我的话，额……额……咸金楚糕味……不对！果然还是给我红薯味的！」

飞奔进店铺里的两人点了自己喜欢吃的冰糕。

立马就舔了起来。

「好吃！有红糖的味道♡」

「好甜好甜♡」

带粘性的冰糕真是甜蜜可口。我虽然也想买，可惜没钱。

好！混她们几口吧。

「哎呀，两位吃的好香嘛。来来，也给我稍微尝点——」

「来吧若旦那。舔舔看？」

「若旦那！这边的更甜哦？！」

「……」

林檎和农都无视我，继续让若旦那舔冰糕。可恶！这小动物如此可爱地舔冰糕！好可爱♡

「那动物是什么？好可爱！」「在舔冰糕！」

可爱的若旦那在冲绳人中人气也很高。抱着它的农也经常被要求拍张照片。这种情况下，林檎妹妹也会警戒地戴上眼镜，稍微离远一些。

我们就这么悠闲地向「牧志公设市场」走去。

那是在国际大道拱廊内的市场。

「一开始还以为只是个面向观光客的商业街罢了，居然是个相当正式的市场呢……还是双层建筑……有着‘没有买不到的东西’的评价呢……」

「一楼买到的食材好像能在二楼的食堂里料理呢。」

继一边翻着宣传册一边说明道。

像是赫然陈列的猪头啦，许多贩卖的见都没见过的丰富多彩的鱼和蔬菜啦，真是有着与岐阜市场完全不同的乐趣呢。

「‘火龙果’！吃吃这个吧！」

农凑近的是一家卖水果拼盘的店铺，那里摆着西番莲啊岛香蕉之类的像恶魔果实一样的水果。（译注：NETA《海贼王》）

将它切成4份，一份卖200日元。

「哇！这是啥啊？！果肉好红？！」

「比起这种花哨的东西还是这边的白色果实更好吃！绝对是这边！」

这个就像口袋妖怪一样有两种颜色。明明是个水果却挺讨人喜的呢。（译注：可能是指口袋妖怪的精灵球的红白配色，也可能指口袋妖怪中存在的另一种稀有配色，即闪光精灵）

「是呢。哪边看起来都好吃呢」

哪边都行吧……哪边看上去都挺花哨吧……我强行压下这种感情，站在两人的中间。这就叫鹬蚌相争渔翁得利之作战。差不多真心受不了了哦？我那饥肠辘辘的胃……

「我开动了♡哈姆」

「嚼嚼♡」

两个人同时开始啃果肉。丝毫没有给我吃的动静。

然后？关键的味道呢？

「……好甜」

甜的吗……真意外。

「怎么说呢？是那种毫无特点的甜味……」

「像砂糖水呢……」

农和林檎一副扫兴的表情。跟外表不一样味道倒十分普通。

「农，你好像那个哟？变成小学时上刷牙讲解课的样子了哟？」

「啊，那个刷完牙后剩下部分的颜色吗」

只有继理解了她俩的对话。

红色果肉的火龙果，其果汁中含有大量色素，因而农的嘴里像吸过血一样的通红。好恶心！

「话说二位」

继突然说道。

「在你们花掉宝贵的零花钱后才说有些对不住……」

「？」

「火龙果在岐阜也有种哦」

「诶」

我们一片愕然。

我也是头一回听说……这东西能在岐阜种吗？

「这便是高山栽培的成果」

「高山？！在那么冷的地方？可这是热带的食物呀？」

「好像是在奥飞騨温泉乡用温泉的热量进行大棚栽培而成的。在下雪的时候，边泡温泉边吃的火龙果的味道别有风味。」

居，居然是利用温泉的大棚栽培……

也有做些奇怪事情的人啊……农业真是深不可测。

「那边从弗罗里达引入二十四种火龙果的幼苗然后栽培，据说是国内卖火龙果种类最丰富的地方」

还有二十四种啊？！

「怎么，怎么这样……在冲绳之外十分稀有的火龙果，却偏偏在岐阜能吃到……」

「宝贵的零花钱啊……早知如此我还想再吃一个BLUE SEAL的冰糕呢……」

农和林檎就像《人猿星球》的结局一样跪倒在地。这就是幸福的青鸟近在身边的典型事例了。经常有的经常有的。

「呜！既然这样绝对要吃到岐阜没得种的那种！林檎，开始找了！」

「同意」

「我也帮忙吧。毕竟是修学旅行委员嘛」

跟这没关系吧。

无人可挡的三人（和一只）开始分头在市场里找食材。买来稀有的食物然后在二楼做成菜肴，把它当作午饭的话一定能美餐一顿吧。

「……但是我没钱呢……不知道给他们帮忙的话能不能分到点」

正当我低喃着准备行动的时候，衣服突然被人拉住了。

「找到了喵♪」

我回头一看，那儿站着一位见过的少女。

对对！是那个在飞机的卫生间里碰到一起的女孩子。用墨镜无檐帽和风衣变装了对吧！

……这么说来。

「诶？！难，难道你是……群云？！」

这位少女——群云莉玖炭将不禁要喊出她名字的我的嘴巴用湿润的手堵住。皮肤好光滑！手指好细！

嘴巴得到解放的我小声问道。

「可，可是……你怎么知道我们在这里？不是……偶然吧？」

「心灵感应」

「真的假的？！」

莉玖炭不仅可爱还能使用心灵感应？

「虽然想这么说喵。其实是我们公司联络你们学校打听出来的呢」

「啊，是这么回事……」

出租车研修要去哪里都必须事先跟班主任汇报才行。也就是说这是那个四十岁泄露出来的。大妈啊泄密什么的真心饶了我们吧。

「那走吧」

「诶？」

陆炭一把握住我的手

「我是从片场逃出来的所以还被人追着呢。一起逃吧？」

她轻佻地说出了不得了的话。

「诶？但，但是……我必须和大家一起走啊……」

「哼。比起我你还是选择了那家伙么。草壁幽香」

不是这回事……话说为何莉玖炭要邀请我？邀请林檎妹妹的话姑且不论。

「好无聊喵！人家好不容易想告诉你一点好东西喵？」

好东西？

「那家伙的事情——草壁幽香的事，你想知道更多吧？她其实是怎样的人，她转校的理由……之类的？」

「……！」

等回过神来的时候，我已经握住了她的手。




第7话 冲绳假日
“很好！这样子不是很赞么？”

“哎……”

简单自我介绍之后两人就在国际大道的服饰店里换好衣服，并在礼品店里买了墨镜，做好了开溜的准备。钱自然是莉玖炭付，因为我身无分文……

“可是啊，你也就算了，连我都有必要变装么？”

“今天是自由行动喵？如果撞见耕亲学校的人岂不要太麻烦？”

“啊……也是……”

不难预见。

倘若被撞见我离开班级单独行动，并且还是和女孩子一起……显然是举报——处刑的节奏。嗯。

这并非变装。

而是自我保护的……一种拟态……

“确、确实非常有必要呢！也得提前知会大家一下要单独行动……嗯？有电话？”

我掏出了手机看了看。

来电显示——‘宇宙第一可爱’

“是林檎酱打来的么……等等。得先找个合适的理由解释清楚——”

“给我。”

“诶！？喂喂莉玖炭！？”

莉玖炭从我手中夺过手机，径直按下了通话按钮。刚想阻止她就已经在和林檎酱通话了。

“喂？”

“……耕作？”

“不是了啦。耕亲正要和我一起去约会喵♥”

“我说！？莉玖炭你说啥呢！？快把电话还我！！”

“不——要～♥”

“…………”（轰隆隆隆）

这下悲剧了。

林檎酱的暗黑气场隔着电波都传了过来……！要是知道iph○ne居然还有这种功能连乔布斯都要尿了好么！

“真心的不要再说了！再说下去要粗大事了莉玖炭！”

“好啦好啦。那就这样啦♥”

莉玖炭挂掉了电话。

片刻，手机又响起了振动。

“耕——”

“我说你有打电话这闲工夫不如去给胸部打点硅凝胶？小搓衣板。”

扔下这句话，莉玖炭又强行挂断了电话。

“喵哈哈哈哈哈！戳到那货痛处了吧？是吧？”

“…………”

何……

何等……湿态……

“啊——畅快无比！好了我们走吧？呐？”

“…………”

何等…………湿态…………

*

已无容身之处的我们，坐上出租车尽可能的迅速逃离了。

“去哪儿呢？莉玖炭有想去的地方吗？”

“唔～～～有没有又凉快又能悠闲聊天的地方捏——”

“那就……”

我翻着修学旅行的小册子，以挑选合适的地方。

“冲绳美丽海水族馆。”

册子上写着“到冲绳修学旅行绝对值得一逛！”的标语。

毕竟车游都是人气景点，所以我们学校的学生也一定在……这样看来，变装确实是个英明的选择。

然而……伴随着接近目的地，不安也在急剧膨胀。

“这、这地方安全么……去更远一些……比如说石垣岛的红树丛林之类更加不易被发现的地方不是更好么……”

“太麻烦。”

断然否定。

“何况啊，去这种人多的普通地方反而难以被发现不是喵？从经验上来说。”

“这、这样子啊？”

“就是如此啊。哦对，师傅麻烦打张发票～”

下了出租车，莉玖炭拽着不情愿的我飞快的向前走去。

水族馆人山人海。

诚然，或许在这种地方反而难以被发现……正所谓藏木于林也就是如此。

“couple很多呢。couple。”

“诶？哦哦你说情侣啊……”

确实很多。

大概是平日的关系，像是一家人来玩的意外很少。

放眼望去都是前来修学旅行的学生团体和像是大学生的青年男女并肩而行。

“嘿嘿♥我们俩看上去也是那种感觉喵？”

“哇啊啊！？”

莉玖炭一把扯过我，“啾”地一下抱住我的胳膊。

话说胸部！

偶、偶像的胸部被我的手肘……！

“比贫乳那货大些吧？”

“呀……这个嘛……”

“硬了么？”

“才没硬！！”

太过紧张了还没能硬起来。

据说极限紧张状态下会变得硬不起来原来是真的啊……另外，确实莉玖炭的胸部要比林檎酱的稍微大一点的感觉。虽然实际两人都在平均线以下，如果说林檎是10贫乳度的话莉玖炭顶多8贫乳度的样子？

“啊——”

似乎发现了什么的莉玖炭，放开我的胳膊跑向一边去了。

“快看快看～？那边好像有海星什么的可以摸哟？”

原来我还不如海星……

被她那天真的兴奋所伤害的我，也走向那边。

那边有一个装着活的海参海星等生物的水箱。似乎可以触摸海滩上栖息的各种生物的样子。这可真是稀奇。

莉玖炭马上双手抓住了最大的一只海星。

“诶～！海星原来这么硬喵～？”

“很硬么？真是令人意外……”

还以为像海参那样软绵绵的说。

“快快！耕亲也摸摸看。硬邦邦的哟？”

“哦、哦……硬邦邦么……”

话说回来——

“什么嘛？不能摸我的海星么～？”

“并、并不是那样……”

……看上去像是别的东西啊。

巨大的粉色海星摆成星形，拥有五条触腕（？）。

虽然莉玖炭抓着其中的两条触腕举着……从我这儿看上去，就如同是从股间突出来的粉色棒子一样。

说直白点，看上去就像是肉○一样。还在不断生长。

美、美少女的股间，粉色的棒子……

太、太丧失了……！

“呐……摸摸看♥”

“哦、哦……”

颤巍巍的伸出手。

摸了摸前端。迈出了通往新世界的一步。

“如何……？感觉……怎么样……？”（噗嗤噗嗤……）

“硬、硬硬的……湿湿滑滑的……”（扑通扑通……）

“硬了？”

“才没硬！！”

其实稍微有一点。……没、没暴露吧？

为了不被察觉到动摇（和小腹的膨胀），得赶紧转移话题，否则就会被当成HENTAI了！

“啊，对了！差不多该把手机还我了吧……”

“接着！”

双手放开海星的莉玖炭一副漫不经心的样子从口袋里掏出我的手机，很自然地朝我扔过来。

“呜哇！……呀。”

好歹是接住了。

“没有来电啊。嗯？短信？”

只有一条林檎酱发来的短信。

“   等着我来消灭你”（译注：前面的空白是SD言叶的neta）

“呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”

林檎酱非常生气！比《愤怒逃亡的兰博》还要生气！！（译注：这是第一滴血2的日文译名）

“我们逃走吧莉玖炭！这就去坐船逃往国外去吧！”

“瞧你这缩卵巴子。那货有什么可怕的嘛？”

“呜呜……”

尽管如此，我和林檎她们迟早会汇合的……

还是说，莉玖炭会从中调解么？

从目前为止的口吻来看，莉玖炭和林檎酱的关系似乎相当密切。

虽然谈不上要好，但莉玖炭一定知道许多过去——我所不知道的林檎酱的事情。

想着这些我又渐渐平静下来，重新萌生出四周张望的从容。

“这前面好像有珊瑚的展示呢。”

“诶——无趣——”

真干脆。

“珊瑚不就是石头嘛。我更喜欢闪闪发亮的大鱼喵！”

扔下一句无视饲养员辛勤劳动的问题发言后，莉玖炭屁颠屁颠的从珊瑚展区跳向下一个展台。

穿过珊瑚礁道路后——就来到了海里。

那是大水槽。隔着巨大的树脂玻璃，鱼群在成群结队的游动。

沿着道路继续前行，连天花板都被水槽所覆盖。能够清楚的看到诸如鲸鲨、魔鬼鱼等等未曾见过的大型鱼类恣意游动时的腹部。

“……好棒！”

“这……嗯。好厉害啊！”

类似于全景水域（Aqua room）的地方。

给人宛如身临海底的错觉。真的好棒……

莉玖炭找了找看有没有能坐下来闲聊的地方，说道。

“坐这里吧？”

“嗯。”

于是我们两人挨着坐下。

静静的眺望着鱼群一会儿后——

“脸。”

“诶？”

“再靠近一些啦。”

莉玖炭蹭蹭蹭的挪动着小屁股，肩并肩手挨手地贴了上来。

好近！能看清莹润娇嫩的嘴唇！

“那啥、那那那那那个啥……！能稍微坐开一点”

“笨—蛋。被别人听到了怎么办？”

“啊……”

仔细一想，莉玖炭邀请我坐下的这个地方，是一个四壁有墙的空间。

既能够监视道路和入口，周围也没人。

平日就如此警戒着而生活的吗？真不愧是艺人……

“那么，要从什么地方开始说起呢？”

莉玖炭毫不大意的警惕着周围的同时，向我娓娓道来。

“我和那家伙——草壁幽香，认识很久很久了。那还是我作为培训生进入现在事务所的时候，我想想……小学二年级？左右吧。”

将近十年前的事了。

“在那个时候那家伙已经作为童星开始活跃了，尽管还未成名不过业界的评价很高。从我的所见所闻来看，我们社长在刻意控制那家伙的出镜。为了有朝一日破茧而出的那天，而刻意控制。”

“……”

有关事务所此类战略曾经从某本杂志上看到过。

林檎她——草壁幽香正式作为偶像出道是在中学时候。

我从电视机前见到她差不多也是那个时候。

“没记错……事务所的社长以前也是偶像吧？”

“咦。挺清楚嘛～？”

“嘛……”

“偶像厨？”

“才、才没到那种程度！”

应该还没到那种程度。应该……

“不过嘛，那家伙并不是事务所强行捧红的哟。毕竟实力早就被认可了，只是按部就班接受上门而来的工作而已。差不多就是解除工作限制这种感觉？”

幽香炭的实力当然了啦！因为是世界第一可爱嘛！

可以安心了。

莉玖炭所说的，是坦率赞赏林檎酱才能的内容。给人她俩关系不错的感觉。

……实际上。

实际上？稍微有点不安啊。

万一出现了过去林檎酱拥有不能对外公开的黑历史、其实原本是女混混、或者实际上是凭借着莲城寺蓓儿那样压倒性的实力差和诅咒等精神攻击，用业界的严苛和舞台魔物的恐怖来迫害三流偶像们以维持自身地位的宇宙最恶可爱偶像之类的，要怎么办啊……

不要！

毕、毕竟你看啊！像是艺人事务所或是偶像团体这些因为竞争激烈这方面的小道消息层出不穷，网上也有很多，林檎酱这种随便有点什么事情都流传得很快引起极大关注的我真的有点担心啊！

不过，果然林檎与这些事无缘。我相信她。

一定都是从小开始不断努力的结果呢！

“噗噗♪”

“咦？很开心嘛？”

“这个嘛……朋友被赞扬了嘛。”

“……朋友，呐？”

“？”

嗯？

我难道说了奇怪的话？

“朋友吗。唔。这样子喵？朋友被赞扬了会高兴喵～？”

莉玖炭像猫那样翘起了嘴角。

“嘛，实际上那家伙真的很厉害哟。”

如同回想起了昨夜的梦那般，莉玖炭说道。

“只要教过一次，无论怎样困难的歌都会唱，再复杂的舞步都能完全掌握。什么演技都能演绎得正如导演的理想状态。就算没有一秒休息时间的日程表，也毫无抱怨的欣然接受。正因为是在同一事务所、同一学校、距离最近的我，才最清楚她的才能有多厉害。”

“……”

“草壁幽香的才能对一切事物都有着强大的吸引力。吸引着粉丝，吸引着新的工作，吸引着金钱、地位、名誉、其他才能和憧憬于她的少女们——”

恍若从梦中醒来，少女说道。

“然后，在某天突然将一切全部抛弃而消失。”

……抛弃、了？

莉玖炭望着我迷糊的脸。

“所以警告你——就算跟那家伙在一起也只会被抛弃，还是关系不要太亲密的为好哦？”

“抛、抛弃……莫名其妙说什么呢？林檎酱才不会做这样的事情哟？”

“会的哦”

莉玖炭针锋相对的回答道。

“那家伙当然会轻易抛弃的。就如同抛弃那些众多的相关者和粉丝那样。耕亲你们又有什么不能抛弃的？”

“怎么可能……”

“认为不可能？那你想想好了”

接下来她所说的话，粉碎了我所准备的全部反驳。

“在她转来耕亲的学校前——我们也是这么认为的。”

“……！”

我的心脏剧烈的跳动着。

那是我……我们住宿生，以及整个农林学校的学生刻意回避的事实。

正因为我们尽可能的不去触及林檎的经历，顺理成章地也就从未正视过这个事实。

而如今，事实猛然袭来。

如此看来，显然我受到了震撼。

“明白了吗？那家伙就是这样的人啊。全部都是演技的说。”

“……”

才没有、这种事。

林檎才不会从我们面前消失。

才不会扮演与我们一起生活。

才不会装作喜欢农业的样子……饰演农业高中生。

我当然能出言否认。

能够继续说才不会这样子。

然而。

要证明这一切我却仍然——不能。

“……我也当她是朋友哟”

尽管脸上浮现出笑容，莉玖炭却有些悲伤的嘟囔道。

“进入同一所学校，头一次在事务所以外的地方也能见面了……对她的学校生活进行帮助……虽然也有社长的指示在内，不过相应的也交到了同学。事务所的其他同伴我也当她们是朋友……不过会有这种想法的似乎只有我一个人呢。诶嘿☆”

莉玖炭可爱地吐着舌头，敲了下自己的脑袋。

虽然是一副俏皮的样子，我却反而感受到了她的认真。

“……”

我的视线落在膝间思索着。

林檎离开演艺圈，是因为已经憔悴到了若非如此就再也无法维持自己的地步。

虽说如今已经在渐渐康复，但后遗症却依然还在。

可是……如果完全治愈了呢？

要是那样……林檎会再次做回“草壁幽香”吗？

然后就会像从莉玖炭面前消失那样，从我们面前消失吗？

好突然。

就如同一想到迄今为止的关系全部是演技那般突如其来。

万一真到那个时候，我会做何感想呢？

会像刚听到草壁幽香隐退时那般震撼吗？

如同那时一样，丧失一切兴趣，对整个世界绝望从而将自己关在家里。

不——

仅仅那时那种程度的绝望就完事了吗？

“…………”

正当脑海开始流转一直以来难以想象的未来之时。

“嗯？好像在吵些什么？”

沉思的我被莉玖炭的话扯回了现实。

确实周围在喧哗些什么。

“那、那是啥……饲养员？”“但是穿着普通的衣服啊……？”“喂喂……那东西不要太糟糕……？”

周围与我们同座的人们，开始侧漏出战栗的呢喃。

我猛然抬头向天花板望去——

“哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”

那是啥！？

为毛我们的班主任和鲨鱼一起进入了水槽里！？

“咕噜噜噜噜！！嗷咕噜噜噜噜噜噜噜噜！！”

哐！哐当！

发现了我们的贝琪带着夜叉剜心一般的眼神从水槽内侧狂暴的敲击着玻璃！另外她似乎在说些什么却完全无法理解！！简直可怕！！

就算是莉玖炭脸色都变得苍白了。

“那……那是啥！？变态！？水妖！？”

“我们的班主任……”

“老师！？骗人的吧！？”

头一次看到莉玖炭仓皇失措的样子。一定是被吓到了。

“咕噜噜噜噜！咕哈！！咕噜噜噜噜噜！！”

贝琪与鲨鱼魔鬼鱼一并在水槽里瘆人的漂浮着，一边瞪着我们吐着气泡，一边按着防水手机……该不会！？

“惨了！似乎暴露了！”

毫无疑问那是在向学校相关的人举报！

就算能够承担无视集体行动的罪名，也要绝对避免跟其他学校的女孩子独处被当场抓包。尤、尤其是被那两个人看到的话……！

“总之赶紧逃吧！追兵马上就来了！”

“唔……不过等等”

莉玖炭仰望着在水槽中摇曳飘荡的贝琪一动不动。这搞啥！？

“就一会儿……好想多看看那个生物啊……”

“看那货是要闹哪样！？”

“老实说比鱼有趣多了。”

“那东西哪里有趣明明是恶心好不好！好了快走吧！”

“不要嘛——拍张照——”

让坐着的莉玖炭手舞脚踢撒娇的样子。好可爱！

但是再不逃要悲剧了！再磨磨蹭蹭下去——

“耕作！！”“小耕”

呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！

那个水生孽畜，果然联络了她们！

“太糟糕了！这剧本太糟糕了！”

“什么太糟糕了！？糟糕的是你吧！”

“花心是死刑……”

两人沿着道路向这边赶来。后边紧跟着面带给死囚送最后一餐表情，怀里抱着若旦那的继……单是从那副表情就明白我的死期到了，可恶！

我试图从反方向逃窜，却因为水槽中有人这种新鲜事迎面涌来大量围观者。

该死！人流量太大已经逃不掉了！

“小耕抓住你了哟！那孩子是谁！？回不回答都已经晚了哦！？”

跟着农追上来的林檎，当见到牵着我手的少女时呆住了。

“！你……”

“很有精神嘛？”

莉玖炭像猫一样翘起嘴角说完之后——

啾♥

“锵锵——！”

吻了我的脸。……诶！？吻！？

然后松开手，一个人飞快的逃掉了。

“啊！等——”

我反射性的想去追，她的身影却混进人群中很快消失了。或许是习惯了这种事态的缘故吧，她早已练就地身轻如燕。

嘛，虽说在此之前我的双手就已经分别被一方牢牢固定住一动不能动了。

“小耕……？”（微笑）

“做了什么老实交代……………………不交代也没关系。反正结局都一样。”

啊、啊、啊、啊……

农用至今从未见过的温柔笑容，林檎用如她那胸部一样毫无起伏的声音，投向害怕得语无伦次的我。

然后——

“胖农，手铐！”

“唔嗯！”

咔嚓。

“诶！？手铐！？为啥带着这种东西！？”

“国际大道上买的。”

“这都能买到！？真的是什么都能买到的国际大道啊！话说你们打算就拿这东西当礼物！？”

“其他还买了很多，都是给耕作（用）的哟？”

“好了小耕。在这里会给其他游客添麻烦的，我们去外面吧”（咚）

反手被拷住的我被农粗暴的带向外面，林檎手中商业街买礼物的提袋发出哗啦哗啦的声音走在我旁边，于是抱着若旦那的继摘下眼镜在胸前画了个十字。若旦那也用可爱的前爪灵巧的画了个十字。我已经快尿了。

出了水族馆后，马上我就在停车场被处刑了。




第8话 女教师贝琪-II
变、变态，你这变态教师,请稍微懂点廉耻！

「你醒了啊？耕作？」

「……啊！继，这里是……？」

「等一下，头先别动。……这是几根手指？」

「三，三根……？」

「那应该没什么事了」

继收回了在我眼前摇晃的手指，继好像放心了似地长舒了一口气。

「记忆怎么样了？」

「记、记得我被人带到了停车场……在那里被蒙上了黑色的袋子，然后跪在沥青公路上，到此为止都还能勉强回忆的起来……从那以后就……」

「是么……那样说不定还算比较幸运呢」

之后，稍微能回忆起来的就是……一边叫着「不要死！」「快回来！」之类的话，同时正把烙铁一样的东西按在我胸口继的身影，而且为什么我会正从空中俯视着……欸？这莫不是灵魂出窍？

「除颤器能够强制设置真是太好了……要是没有那东西的话就算是我也束手无策了……」

chuchanqi是什么？

「继，话说这里是……？」

「是宾馆的房间。放心吧，农和木下都不在」

「是是是是是么么么」

不知道是为什么只是听到这两人的名字我就浑身颤抖不已。

满眼悲伤望着我的若旦那仿佛说着「耕作，没关系？不要死啊」边用可爱的前爪握住我的手……多么可爱的生物啊……我现在的状态已经让这样的小动物都担心起来了么……？

「……现在，几点了？」

「夜里刚过十点。马上就是熄灯时间了」

「已经这个时候了么！？」

我从床上一跃而起。若旦那也吓了一跳跑走了。

「今天……还是别去浴室为好。晚饭放在那里了。能吃得下去的话还是吃点吧」

「谢，谢谢了……」

床边的床头柜上，放着包着保鲜膜的托盘。

我取过来放在膝盖上狼吞虎咽的吃了起来

「……嗯，好吃」

说起来我已经非常非常久都没吃过饭了。一吃开了筷子就再也停不住了。

『给我根苦瓜？』

若旦那一边扑棱着耳朵，一边闹着要苦瓜。

虽然到目前为止一直认为胡萝卜和甘薯是最好的饭菜了，看来以后还要加上苦瓜了。回岐阜之后就种一点吧。

我就这样边听着海浪的声音，边缓缓度过夜晚的时间。

第一天干农活弄得疲惫不堪就直接睡了，第二天又莫名其妙的拿着原木去战斗了，修学旅行里我像这样休闲的呆在房间还是第一次也是最后一次了吧。真是的这算什么修学旅行……。

「那……那个啊，继……」

「怎么了？」

「关于跟我在一起的那个女孩子，林檎酱有说什么了么？」

「没？只是说了要让你受尽痛苦的杀了你」

吓得我缩成了一团。

「我只看过她的背影……是跟木下有关系的人么？」

「啊……那个，好像是之、之前学校的熟人吧……」

我惊慌地掩饰着说

「她好像也是偶然……在修学旅行……」

「是么。这种事也是有的呢」

继好像也没有特别怀疑我的解释。

「就，就是那样！然后，那个……她想知道一下林檎现在过得怎么样。好像因为一些状况，她不方便直接去问本人……」

虽然实际完全相反……而且我也不知道到底该如何应对莉玖炭告诉我的林檎的过去。

虽然我并不认为那全都是真的。……但是

「那个……继——」

哐哐☆

「啊。来了！」

这个时候了会是谁啊？

我这么想着打开了门——

「锵~锵！贝琪老师来巡视了~☆」

「呀————————！！」

水族馆里那恐怖的记忆复苏了！

「真是的~！太失礼了哦！？居然朝着女士那样惊叫什么的！噗噗！！」

「当然会惊叫的吧！你为什么会在水族馆的水槽中啊！？」

「那是因为老师是美人鱼哦~！欸嘿☆」

说着，老师像牛奶妹（译注：西洋点心店“不二家”的象征牛奶妹ペコちゃん）一样把舌头伸了出来摆了个横V手势。

你那不是美人鱼而是半鱼人吧……是怪物才对……。

「话说畑，身体怎么样了~？已经变精神了么~？」

「刚刚已经变得不能再糟糕了」

「欸欸~？真的么~？因为畑你好像在的士研修的时候跟不认识的女孩子在一起，所以不能再信任你了呢！」

「抱，抱歉……」

关于这件事我也找不到什么借口，而且要是让老师打探到了详细情况就麻烦了，所以就只能干脆地道歉了。

「所・以・说」

贝琪冒冒失失的闯进了房间里「去，去！」边把若旦那赶走边钻进了我的被窝，从毛毯里露出了半张脸，这样说道。

「老师一晚上都要这么监视你哦！欸嘿♡」

简直是地狱……。

「那么赶快开始喜欢的人发表会吧~☆ 耶——！！」

「才不会那么干」

「畑……有喜欢的人么？难道说是……老，老师？的说？呀-好害羞~♡」

「你绝对搞错了！」

「真是的♡别害羞嘛~♡好・可・奈☆哦！」

谁来制止这个家伙……。

贝琪用中年女性所特有的不容分说理论自顾自的说着话。还真是大妈一样的思考回路。

「老师，已经是熄灯时间了……」

虽然继伸出了援手，但是那种程度就能制止这个四十岁的话，那她也不会到这年纪都还是单身了。

「修学旅行的夜晚从熄灯时间开始才是正题哦~？大家来玩游戏吧 玩游戏！」

「说的也是呢。我知道了」

「继！？」

继对着吃了一惊的我耳语道。

「（放心吧耕作。玩游戏的话贝琪老师就不会再乱来了）」

「（原，原来如此！）」

把四十岁的性骚扰地狱用游戏来缓和一下，并且带进靠体力来决胜负的游戏的话在年龄上对我们比较有利……这样一来也能先让贝琪睡着。好厉害！

「（不愧是继！……但是，要玩什么游戏？我可什么都没带着……）」

「（交给我吧。我可是修学旅行委员）」

继在包里翻找着说道

「就想着会有这种情况所以带着『U●O』来了」

「那个太无聊了啦~」

贝琪把继拿出来的UN●从窗户向外丢了出去。

「比起这个来玩歌牌吧~！老师可是带来了很稀罕的歌牌哦~？」

稀罕的……歌牌？

「『岐阜县方言歌牌』么？」

「有那种歌牌么！？」

虽然我被挚友的话吓了一跳。但好像真的存在。

但是，贝琪的回答却轻松地超出了我们的想象。

「才不是哦~。是『女教师歌牌』哦~！」

这到底是什么歌牌啊！？

「实际试一下是最快的理解方式哦~。所以大家一起来……玩吧？」

这么说着，贝琪把不知从哪取出来的小盒子放到了我的床上。

看到了从盒子中拿出来的花牌

「「……呜哇」」

我和继同时呻吟了起来。

右上角写着的あ和か之类的文字虽然跟普通的「伊吕波歌牌」一样，但与之不同的是全部的牌上都印刷着贝琪的照片。

穿着紧身裙戴着眼镜富有知性女教师感觉的贝琪还好，但体操服（运动短裤式）装扮的贝琪，学校泳衣装扮的贝琪，最后连婚纱装扮的贝琪都做出来了……已经空虚到这种样子了么？

「那我要念了哦~？」

拥有着钢铁之心的独身四十岁女教师吸了一口气，念出了牌上的文字。

「『嘿嘿嘿，这个女人……有着当老师都显得很浪费程度的淫乱！』的『嘿』」

……真不想去拿。

这真是过分。远远超出预想的过分。完全拿不出干劲来。

虽然想着赶快结束吧，但这游戏无聊的连把人拿出玩的勇气都剥夺了。牌上的画也最差劲了。居然印着叉开腿摆着M字腿双手横V手势露出了高潮颜贝琪的照片。

「唔~嗯，在哪呢……」

「到底在哪呢」

「啊，继。不是在那么？就在左手边上一点那张」

「嗯？你说哪？」

「我说那边啊。就是那边。继的附近。左手」

「嗯嗯~？抱歉。我不知道」

「那这张牌就算是你的好了。仔细看的话继你的左手手指好像有微微碰到了」

「不对，那这样的话……不如说是耕作发现的所以算耕作的好了？」

「不对不对不对不对」

「不对不对不对不对不对」

两个人好像都在全力的推给对方……因为这副牌实在让人作呕。还印着像AV封面一样的照片……。

「真是的~！给我好好玩啊！气得我脸都圆滚滚的了（激おこぷんぷん丸）」

乱用已经不合岁数的流行语来装嫩的可怜四十岁。真是痛苦……这个时间，真痛苦……、

贝琪说着「呣~！」很不开心似地鼓起了已经开始有明显法令线的脸蛋，宣布了惩罚游戏中最糟糕的刑罚。

「那么输了的那边就要让老师嫁过去哦♪……骗你的啦♡」

「「是！！」」

噼里啪啦

「太好了！我拿到了！」

「咕……真行啊耕作！」

两个人都拿出真本事了。

「不错呢~♡ 就照着这个样子不断冲吧~！」

贝琪高声念出了下一张牌

「『最优先事项哦！』的『最』！！」

「拜托了老师！！」（译注：NETA《拜托了☆老师》）

嘭——！

继边发出谜一样的声音边把『最』的牌打飞。真厉害的速度啊！

虽然亲友出乎意料的反击让人不寒而栗，我还是赞扬起了刚才的那场。

「很能干么眼镜君……」

「这是因为……只有那张牌不能让你拿走……！」

为什么继是用福井方言回答的。为什么！？（译注：NETA《花牌情缘》的绵谷新）

「不错呢不错呢~！年轻的男孩子们互相争夺女教师的场景……太棒了！简直太棒了~☆」

X 互相争夺

O 互相推卸

「下一张来了哦！「马萨诸塞州么……欸？马萨猪腮粥……马，马塞猪腮猪腮……马猪猪猪猪……猪……是老师哦！」的『马』」（译注：绕口令？）

「「好！」」

我们互相争夺着印有身穿白大褂的贝琪的牌。最终我以一个手指之差拿到了牌。虽然我也不知道这跟女老师有什么关系。PANIPONI DASH!（译注：neta不可思议的教室）

「『欸~呀！麻烦了♡』的『欸』！」（译注：netaまいっちんぐマチコ先生）

「Touch！！」

继真是神速！？

「继，继……刚才那是……？」

「是『性感教师』的招牌台词。本名麻衣真知子。三维是胸围94（E），腰围54，臀围90。喜欢的东西是咖喱乌冬。讨厌的东西是鳕鱼子。持有的内衣数是60件。中意的内裤是蓝色系带内裤」

「为什么你会知道的如此详细……」

「因为我是修学旅行委员」

「要上了哦~！『要，要跟棒球部全员做！？』的『要』！」

「「是！」」

「『明明是个老师却特么这么有感觉！』的『明』」

在那之后，只是看见脑袋就好像会发晕的牌一张又一张的从四十岁女教师那里念了出来——

「要」要我穿那种装扮来上课！？

「欸」欸~呀！麻烦了❤

「别」别慌小鬼！

「还」还以为是AKB？真遗憾！是贝琪老师哦~☆

「需」需要来点惩罚？

「在」在学校做出那种下流的行为……真，真是难以置信！

「明」明明是个老师却那么有感觉！

「对」对班里的大家要保密哦？

「结」结婚吧老师！就算是老师跟学生也没有关系！我……我喜欢老师！！

「如」如果不想让这张图像传出去的话，能不能听听我说呢？老师……

「最」最优先事项哦！

「上」上课中……这么下流的事……！（咕啾……咕啾……）

「让」让我穿上学校泳衣想要干什么！？

「老」老师明明那么信任你！！

「那」那副装模作样的教师面孔之后还能再坚持几分钟？！

「不」不，不行！！老师跟学生……做那种事……！

「想」想要让粉笔插进哪去！？

「用」用桌子角做那种事，是相当欲求不满么？老师……。

「居」居然用铁棍做出那种行为！？

「看」看样子需要进行特别授课哦？

「里」里……里面……跳蛋在动着……！

「都」都二……二十九岁了……居然还被逼着穿体操服……！

「像」像做贼一样的学生，必须要给予惩罚呢……？

「千」千万别传到网上去啊！

「笔」笔记居然写满这样的妄想……你一边听着老师讲课一边想什么呢？

「没」没有廉耻！居然把那种没有廉耻的书带到学校了，你到底在想什么呢！？

「接」接待PTA的会长，没想到居然是这么淫乱的行为。

「体」体，体操裤！？

「嘿」嘿嘿嘿，这个女人……有着当老师都显得很浪费程度的淫乱！

「来」来做保健体育的测试吧？好了，这个部位到底是什么呢？

「马」马萨诸塞州么……欸？马萨猪腮粥……马，马塞猪腮猪腮……马猪猪猪猪……猪……我可是老师哦！

「快」快看这个女教师啊，刚才还散发着知性的气息，现在已经变成了雌性的气息了！

「徒」徒劳的哦，老师……。

「射」射你眼镜上！

「漏」漏出来了~~~！上课中O便要漏出来了！！

「要」要，要跟棒球部全员做！？

「绝」绝不原谅……绝对会让你退学的……！！

「住」住手！对老师，那样……不要啊啊啊啊啊！！

「不」不行~~！喝老师的O便来对付中暑，不行~~！！

「虽」虽然有着雄伟的那东西，但是技巧却是小学生级别呢！

「噜」噜噜♪今天是愉快的烹饪实习……欸！？什么！？住，住手！你们，想要把老师料理成什么样啊？不要！不要啊啊啊啊啊！

「咕」咕噜咕噜……嗯哼！哈啊哈啊……求求你了……我什么都做，只求别向教育委员会报告……嗯咕！？咳咳！咳咳！！

「藏」藏到柜子里去！好了！不快一点的话大家就都来了！

「只」只有芥末最不能忍~~！

「噢」噢呵呵！噗噗！老师的最里面让男学生的肉O轮番插入……不行！！会怀孕的啦！！学生的牛奶射进来就会休产假的啦~~~~！！

「嗯」嗯好舒服~~~~！！啊啊啊，啊哈……嗯！好腻害，好腻害……这么厉害还是第一次……嗯噗！噗噗噗噗噗！！！更多，更多！把最喜欢肉O的变态女教师，灌满全校男生的牛奶吧……嗯噗！欸吼，欸吼吼吼，吼，吼，吼~~~嗯！太爽了！太爽了啊！！上课中被肉O插着太爽了！！一定！一定会剥夺我的教师许可证的！！高中生塞满新鲜的种子的肉棒，全部！全部射进来！   （译注：为什么最后不打码了！？）

实在无聊至极的「女教师歌牌」一张接着一张。不管怎么说这都太过分了。『嗯』的那张牌甚至都已经不能算作日语了。

但是那些都已经无所谓了。

对我也是，对继也一样，这已经不单单是「歌牌」了。

——想要变得更强。

——不想这一秒仅仅是一秒钟。

这份心愿涨满了全身，斗志都从指尖迸发了出来。

「不管是敌阵还是本阵……要上了 继！」

「命运战绝不是命运……绝不是命运……！！」（（译注：该段都NETA《花牌情缘》））

剩下的牌还有一张

想要比对手更早拿到放在双方等距离的牌的话，就必须要对贝琪念的声音做出迅捷的反应。

要更加……更加集中！

要进一步变成只有右手的中指和耳朵的选手！（译注：NETA《花牌情缘》）

而后终于，贝琪念出了最后一枚——『结』的牌！

「『结婚吧老师！就算是老师跟学生也没有关系！我……我喜欢老师！！』的『结』！！」

「「……」」

绝对……不想碰！

「你们两个怎么了！？快点快点！拿到这张的人就赢了哦~！？」

「「……」」

俯视着印有身穿婚纱的贝琪的那张牌，我们流下了焦急的汗水同时僵在了那里。

伸出手去就能轻易的拿到。那样的话就能赢了。就能避免惩罚游戏了。

就算理解了但是身体也无法动弹。

『拿到了这张牌的话，就会有什么东西终结了』

本能从脑海深处，向全身散发着这样的警告。

但即便如此……即便如此我也，拼尽意志的力量，向着那张鬼牌伸出了手指。

并不是想要赢继。

因为比起胜者——更想变成不去逃避的人！

「好……了！！」

啪嗒。

我用有气无力的手把牌拿到了。继望向这里的目光好像在说「真的假的啊」

我失去了最重要的东西……但是，这样应该就能避免惩罚游戏了。

「恭喜了——！！优胜者会……锵锵！获得老师的结婚登记证书作为奖品~☆」

「这是惩罚游戏啊！！这是最糟糕的惩罚游戏了！！」

「畑的个人情报已经全部写好了哦♡」

「等等！不是应该输的那边跟老师结婚的么！？」

「老师才不想要那种惩罚游戏一样的结婚呢！」

「但是我也不想要跟老师结婚啊！」

「没关系哦畑！结婚登记证书的受理是三百六十五天二十四小时的！好了咱俩现在立刻就去提交吧！」

「才不会去！而且我也没到能够结婚的年龄！」

「能结哦！！」

「欸……？」

是，是这样的么？

在我不知道的时候法律有进行过更改么？……正这么想着的时候。

「西班牙从十六岁开始就能结婚了！」

「那不是外国么！」

「就这样一起去西班牙来新婚旅行吧！从修学旅行到新婚旅行！这是极其自然的事吧！」

「我才不要啊！况且我也没拿着护照」

「这有哦」

「欸欸欸欸欸欸欸！？」

贝琪从衣服里拿出了像红色小册子一样的东西。

封面上有着菊花纹和『日本国护照』的字样。

打开一看……我的照片就贴在上面！穿着中学的制服！

这不是入学证明用的证明照片么！？

「等！？欸！？呜哇总觉得超像真的！这玩意到底是怎么回事！？」

「提示・伪造」

「那不已经是最后的答案了么！！到底搞毛线啊你可是公务员吧！？」

「没错……我是公务员和圣职者。但是对你来说就是公务淫或是性职者哦？」

「完全搞不懂啊！」

我从贝琪的手上把护照（伪造）抢过了过来说道，

「真是的！为什么非要做这种白痴一样的事啊！？这可是修学旅行！？最后的晚上了哦！？明明想要多留下一些酸甜的回忆！要是跟老师扯上关系的话青春就会全部结束了！」

「“青春就会全部结束了”？」

她很介意这句话么——

「畑君」

贝琪叫着我的名字，用很平静，但很严肃的语气告诫道。

「这话等结束了再说吧」

……好沉重！

很早之前就结束思春期进入了思秋期的四十岁女教师，把擅自填上学生的个人情报的结婚登记证书攥在手里气势汹汹的逼近着。

「好了快点结婚吧！从刚才的歌牌那已经变得喜欢上女教师了吧！？每拿到一张就会有新的属性铭刻在灵魂之上吧！？」

「只铭刻上了创伤啊！」

因为全部的牌上都有贝琪的样子印刷在上面，中途开始就好像有跟贝琪牵手一样的错觉侵袭着我。简直就是精神上的强奸！

「而且说到底本来全部都是畑的错了啦！？」

「你说什么！？」

因为话题太过飞跃所以我不禁气愤地反问道。

「的士研修的途中跟不认识的女孩子一起溜走~！在水族馆约会~！老师我可是全~部都知道的呢！？因为都看见了（从水槽中）！跟那么……那，那么……！」

……哦呀！？

贝琪的样子……！

「那么一时爆红很快就会过气的小姑娘敢来横刀夺爱怎么能忍啊啊啊啊啊啊！！我这可是在高中入学之前就从申请书上就盯上了魂淡！！」

恭喜了！

贝琪进化成了变态女教师！（译注：neta口袋妖怪）

「这完全不是喜事啊！！」

我从房间里逃了出去。为了从这支配中，毕业。（译注：NETA尾崎丰的歌曲《毕业》）

「站住~~~~~~~~~！！跟我结婚~~~~~~~~~~！！」

「咦~~~~~~~~~！！」

从背后迫来的叫喊声吓得我屁滚尿流，让我开始尽可能远离地全力跑起来！

就在拐过走廊的转角的时候——

「小耕！这边！」

「农！？」

农一把拽着我的手，进到了一间好像仓库一样的房间中。

这是一间装满床单和毛毯的小房间……看起来像是布草间。

「有没有坏孩子在~~~~~！！」

听到了从屋外传来了像生剥鬼一样贝琪的声音。吓得我魂不附体。

「「……！」」（噗咚噗咚）

我钻进了堆起来的毛毯之中，和青梅竹马抱在一起屏住呼吸。心脏好像要破裂一般的跳动着。这种状态下要是被发现的话肯定会被吃掉的。（性方面的意思）

不久――――恶鬼的脚步声逐渐远去了。

「「哈啊~……」」

我就这样和农抱在一起，在毛毯堆中大喘了一口气。

「帮，帮大忙了农……」

「……那个，我倒也没想着来帮你忙……不过没办法吧？毕竟小耕的母亲把小耕交给我了……」

农像闹别扭一样嘟起了嘴。

「也是小耕的不好哦？不管对谁都一副笑脸，还跟一堆女孩子卿卿我我的！你看遭人恨了吧！？」

「…………抱歉……」

果然有白天的那件事之后就没法反驳了。

话虽这么说，但是对贝琪无论是摆出好脸色还是卿卿我我的事都是不存在的……我觉得自己纯粹只是被害者罢了……

「那个四十岁，真是难以置信……居然连护照都伪造了……」

「护照？」

农的表情一下变得豁然开朗起来

「那样的话还真不错呢」

「欸？为，为什么？」

「因为我们，必须得去美国的乔治亚州」

「……啊？乔治亚？」

这家伙突然间在说什么？罐装咖啡的事？（ジョージア是一咖啡品牌）

「小娜她呢？告诉我了哦」

农提起了前些日子回到美国的留学生的名字。

娜塔莉……告诉农什么了？

「在乔治亚州女孩子要是怀孕的话 就算只有十六岁也能不用父母许可就能结婚哦！」

布鲁塔斯，连你也！（译注：neta 凯撒被人背叛身亡前说的一句话）

「所以需要准备护照和小宝宝，现在已经有护照了那之后就只剩下小宝宝了呢！」

「小……小宝宝……农……你……」

「不，不要误会哦！？」

我们依旧这样在毯子中抱着，而农的脸颊变的通红继续说道。

「我也不是喜欢才要在这个年龄怀孕的哦！？只是结婚入籍的话就能治好小耕见异思迁的毛病……如果是已婚者的话女孩子们也就不会凑过来了！？我也是没办法才要结婚的！谁让小耕的母亲这么拜托过呢……♡」

「才没拜托你到那个份上吧！？」

母亲去世的时候我才六岁啊！？

「小耕！」

农丰盈的身姿猛地抱紧了我，呼吸也开始变粗了。

「让我们一家三口在乔治亚种水稻吧！」

「水稻的话在日本也能种吧！？」

「笨蛋！刚才不是说了么！？在日本还不能结婚呢！所以今晚来造小宝宝然后去乔治亚州吧！？要好好听人说话啊！」

「这是我的台词啊！本来我就没有见异思迁的毛病，而且最近刚回绝了娜塔莉的邀请留在了日本，怎么可能现在才去美国啊！」

「那就巴西！在巴西只要父母许可的话十六岁就能结婚了！艾利娜有说过的！」

「才不是那个问题吧！？」

「啊！是在担心要交父母许可的事吧？没关系的！小耕的监护人是我的父母所以许可没问题的了哦！不如说他们『好想快点见到孙子啊』这样每天都在催呢！」

「这才最成问题啊笨蛋！」

正如大家所知，农的家人，以及整个村子对我施加的结婚压力已经远超常理。甚至连房子都盖好了！

「你，你看……班上的大家也都在声援咱俩吧？大，大家也都说咱俩像夫妇一样……欸嘿嘿♡已经有好多人都认为咱们有孩子了呢？已经是班上公认的了♡」

「这我也知道大笨蛋！！」

是那帮女生唆使的么！

也不想想拜其所赐我被多大的舆论压力所烦恼！林檎酱的黑色气场就是听到那样的流言才会增幅的！

「好了！放・开・我・啦……！」

「唔咕……！唔咕呀啾咕咕……！」

唔！因为太丰满了就算推她也没有一点效果！这家伙是桃心大人么！？（译注：neta北斗神拳ハート様）

「这，这肯定……搞错了吧……！这样不是……呜呜……跟贝琪一样……！这样不是……逼人……去结婚……么！」

「我、我才是！」

农好像生气了似的声音变粗了起来。

「我才是……不喜欢这个样子逼你啊！就算是在修学旅行中……强逼也……不要……」

就算这样……农小声嘟囔着。

「……就算这样，小耕跟其它的女孩子在一起……跟，跟其它的女孩子生小宝宝……还，还有……唔咕！不，不要嘛……呜呜……！」

「农……」

我对自己的愚蠢程度恼火起来。

农跟我是一样的啊。

就像我很不安一样，农也一样很不安。

那是自己最重要的人，却跟自己所不知道的世界联在了一起……有了自己所不知道的一面。

因为看到了这些片段，所以产生了极大的动摇，无法进行冷静的判断了。

所以我并没有责备农的资格。

对于能让我发现这件事上，倒不如说必须得感谢她呢。

「……抱歉。是我不好。所以说别哭了？好么？」

「……呜呜……呜呜……」

泪水从来了冲绳之后又稍稍丰满了点的脸蛋上扑簌扑簌的落了下来，农说道。

「你……你会再去见那个女孩子了吧……？」

「那本来就不是想见到就能见到的人啊。虽然两个人溜出去的理由，到底聊了些什么，现在我还不能说……但那总有一天我会好好说明的」

「嗯……我相信小耕……相信小耕……」

直到青梅竹马的眼泪止住为止，我都在抚摸着那纤小的后背。

※

「我回来了」

「真是灾难啊耕作」

回到了房间，继正往往夹满了修学旅行指南的的士研修报告书上写着东西。「女教师歌牌」则已经丢进了垃圾桶了。可以的话我还是想把它烧掉。

夜行性的若旦那好像还想玩，我刚一进房间就缠着我的脚。真是这次破旅行中唯一的安慰啊……好可爱……♡

我一边抱起若旦那在床上随便躺了下来，边叹了一口气。

「真是太糟糕了……贝琪怎么样了？」

「别的老师好像把她抓起来了。现在封印在了旅馆的商用冰柜里，直到早上为止老师们都会轮班站岗看守」

这早已不是人类的待遇了吧……难道是雅大人么……。（译注：NETA漫画《彼岸岛》，雅是吸血鬼，同样被关在冰柜里）

「所以说，安下心来睡觉吧」

「是呢……睡觉吧」

熄灯时间已经过去很久了。更何况今天真是太累了。

我哄着还想要玩的若旦那钻进了被窝，然后关了灯。

真是超累……但是，这样躺了下来之后却完全没有睡意。

我一边哄扭扭捏捏动着的若旦那睡觉，头脑里一边把各种各样的事一股脑的过了一遍。

莉玖炭的话……。林檎的事……。还有，农的不安……。

「耕作」

我在在黑暗中闭上双眼，冷不丁地，继低声私语道。

「……你有什么烦恼我不知道。但是，我知道你在烦恼着什么。因此我只有一件事想要跟你说……」

而后继停了一下，这样继续说道。

「回想起自己到底是什么吧。我们是什么？」

「……？」

我们……到底是，什么？

「就是这些。晚安耕作」

「嗯……晚安」

在那之后，直到入睡为止的一点时间里，我一直在思考着。

林檎酱的事。

还有，继所说的事……自己到底是什么。




第9话 冲绳最后的回忆制造
修学旅行的最后一天正平淡无奇地推进着。

再怎么说到第四天了还是会感觉疲倦，而且我们按照日程表是应该乘坐午后第一班飞机飞回名古屋的。由于在机场购物所花的时间可以说是最长的，所以也提不起啥兴奋感。倒是不时还会涌出「结束了啊……」这样的寂寞感。

我们在向受了三天照顾的旅店的大家道谢后，乘上巴士朝着首里城出发。

「大家呀~☆ 接下来是有名的首里城哦~！」

昨晚由于过度兴奋而被封印在冷藏库里的魔物，在这最后一天通过进行巴士导游的cosplay而成功复活。究竟是啥生态啊(惊愕)。

我们从巴士下来后，维持着松松散散的队形，朝着那一片红看着就感觉兆头不错的古城走去。

「好啦好啦快一点啦~！ 只剩三十分钟了所以只能大概浏览一下了哦~？」

我们跟随着哔哔哔地吹着哨子挥舞着小旗带路的贝琪穿过城门，进入城里。

这座首里城，是一座还原了作为琉球王国的政治、外交以及文化中心而名震一时的过去盛况的城镇，也是日本第十一个被登录为世界遗产的古迹。

虽说岐阜县和白川乡也算是世界遗产，但与那边木材和萱草制的民居相比，这边却是石造的王宫。非常气派。

农好奇地来回张望着，不禁发出了过于朴素的感想。

「跟岐阜城相比完全不一样呢」

「毕竟那算是登山嘛」

由于岐阜的古城大部分都坐落在山顶上，可没法像这样悠哉地观光。通往古城的路上甚至还写着『老人和幼儿请勿攀登』哦(事实)。

嘛啊虽然这么，说不过岐阜城所在的金华山可是有通到山顶的缆车的，所以外县的人也请不要担心放心观光。很好玩的哦！

在前面走着的继和良田同学也发出了感叹。

「造型也是很明显的中华风。有股异国风情啊」

「说、说的没错！这不多拍几张可不行！」

「什么呀良田？想拍纪念照的话，让我来帮你拍不就好了嘛。相机借我一下。快点站到那个门前面去。再靠近那个狮像一点啊」

「唔唔……不是这样子是一起拍啦……」

明明是想跟继一起拍纪念照却完全没被注意到只能一个人摆pose的良田同学可谓绝赞可怜。

首里城内部有很多门，想要到达被称为『正殿』的类似主城一样的地方，需要穿过众多的门。然后每扇门的旁边都还有石狮子镇座着。

看到那样的石狮子，农说了一句话。

「好像玛多利格尔」

玛多利格尔是中日龙队外援的外国人投手(当然是多米尼加人)。很相似。(译注：Madrigal,职业棒球运动员；中日龙，日本的职业棒球球队，上面的Madrigal为此球队的外援)

「好啦好啦好啦~！ 大家都快一点~！？可没有拍纪念照的时间了哦~！？合影什么的更是想都别想哦~！！」

「时间太紧了啦—」「但是不能全看完也是损失吧—」「好急好急」

以贝琪带队形式，大家在石板上奔跑着。

「这里就是传说中的广福门哦！看完了就继续前进！」

哔哔哔，我们配合这笛声富有节奏感地跑着步。

我们脑袋里开始播放『洛奇』的主题曲。已经没人看建筑了。只是一股脑地想着遵循日程安排，在规定时间内绕完这座城已经成为唯一的目的了。完全丧失了初衷。(译注：Rocky，1976年的一部美国电影)

「西之展望台啊啊啊啊啊啊！」(译注：原文《西のアザナ》，首里城公园里的著名展望台)

然后我们跑上了像是观景台的地方。跑这么快心脏都快要裂开啦！

「是京之内诶诶诶诶！」(译注：原文《京の内》，首里城内下之御庭里突起的丘陵部分)

然后路过一处像广场一样的地方不过直接通过！路上问土产店的老爷爷买了个沙翁，他直接扔了过来来了个空中接球。好烫！这刚炸好啊。紧接着与我们的短跑产生共鸣的其他学校的修学旅行生也纷纷开始跑了起来，形成了声势浩大的集团。(银桑：沙翁，原文《サーターアンダギー》，冲绳县的一种油炸点心)

「下面是奉神门！马上就到正殿了哦~！姆唔唔唔唔唔嗯！！」

跑在最前面的贝琪提速了！最后冲刺了！

奔上奉神门前的石梯——就来到了白色与红色的对比度华丽异常的御庭！

「「到啦啊啊———！！」」

全国各地的修学旅行生包围着握紧两拳向上举起达到终点的贝琪，都爆发出欢呼声。迷之感动。四天三夜的休学旅行结束时的成就感！啥呀这是！？

「……」

在这样的大家背后静静站着的林檎酱的样子，看起来跟平常似乎没什么变化，却又感觉有些不同。唯一可以确认的就是，她一个人置身于狂热之外这件事。

我刚准备向林檎搭话——

「好了到时间了！好了好了好了好了到时间了哦！给我回到巴士上去啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

被贝琪妨碍了。

老太婆……！

※

我们慌慌张张地再从首里城出发，转眼间就到机场了。

「那么就拜托了」

「好的。确实接收了」

在柜台办完若旦那的寄送手续后的我，将笼子交给了相关人员。

「若旦那，不要害怕哦？要乖一点哦？」

『唔嗯。拜拜』

在朝着老实地进入笼子的若旦那(因为是夜行性所以白天基本都在睡觉)挥手告别后，我回到了班级的大家所在的候机厅。

结束首里城的观光(该说是跑步吧)后，在十一点之前就到达飞机场的我们，距离乘上飞机差不多还有一个小时，被允许进行最后的自由活动。

「就〝等〞它喽！！这个〝自由时间〞哟！！」

对于只顾着忙于照顾学生的老师们来说，也是购买土产的最后机会。

「还有卖盐糀之类的东西啊。要不要买回去做实验呢？」

「铃木还真是一板一眼呀。说起冲绳土产那就是红芋糕。是吧社长？」(译注：原文《红芋タルト》，冲绳特产的红芋点心)

「库库库……首先要确认一下试吃品的味道……！还有别叫我社长……！」

由于大型行李昨天晚上已经从旅店送往家里了，大家都是轻装上阵。现在都使用着零花钱，开心地替家人或是自己挑选着土产。

……顺便一提能这么做的仅限女生，在第二天的时候为了给良田同学买泳衣而花光了手头积蓄的大部分男生正固定不动地在候机厅地板上抱膝而坐。但是我们并没有后悔。

这种时候男生们仍旧一副堂堂正正死不悔改的态度，讲起来感觉会没完没了……。

「耕作」

发现我的林檎酱招了招手。

「若旦那，有好好地送走吗？」

「嗯。已经没关系了哦」

「是吗」

她仿佛要呼地一声吐出叹息般，随后发出稍显遗憾的声音点了点头。是觉得寂寞了吧。

林檎和农无一例外地在挑选着土产。虽然能感觉到那股精挑细选的劲儿……。

「啊嘞？没在国际大道买吗？」

「毕竟由于某人突然搞失踪弄得没有那个时间了嘛」

「对不起对不起对不起真的是对不住了」

我跪在机场的候机厅里。地板感觉冰凉冰凉的……。

但是怎么好像就有时间去买拷问道具了呢。也就是「失踪」→「慌乱」→「去买拷问道具」→「搜索」→「发现」这种流程吧。很奇怪吧喂！

「说起来，在买什么呢？」

「木刀」

「啊……是吗……」

「上面有刻着『冲绳』哟」

林檎酱像是在炫耀般把汉字给这边看。真的是太好了呢。

「农买了什么呢？」

「提灯」

「噢、噢哦……」

农拿出了写着『那霸』两个大字的提灯。然后将被折叠起来的纸制灯体噗叩噗叩地展开。其实不用特地撑起来也可以的啦。

「嘛啊虽说也算是保留节目一样的土产就是了……那种东西真的就可以了吗？完全没有冲绳的味道哦，而且买那种回去也没法用的吧？」

然后两人同时回答说。

「要是耕作再无视班级行动就用这个砍你」

「下次再擅自单独行动的话作为惩罚就用这里面的蜡烛油滴你吧？」

到底还是拷问道具吗。

我对于两人的怒火还没被完全扑灭的这一事实不禁感到一股要尿裤子般的战栗感，就在那个时候。

「唔？……那是……！」

视野的一隅，一瞬间，某个面熟少女的身姿映入眼帘。

虽然也有变装……但不会弄错的！是莉玖炭。

看见那个身姿，在思考之前我的身体就率先行动了。

「那个……我去一下厕所！」

原本就处于快要失禁的状态了，于是我抛下这样一句话就匆忙离开了那里。

「啊！耕作……」

「等一下啦小耕！要去哪里啊！？」

林檎和农大概是在担心我又会失踪，于是手里拿着刚买的拷问道具就追了上来。

虽说如此。

「啊啊啊啊可是还想买其他土产的啊……红芋糕啊雪盐饼啊芒果布甸啊沙翁啊黑糖百味圈啊龟壳煎饼啊……每一个看起来都很好吃好纠结呀~！」

「……」

比起追赶我对冲绳点心涌起的食欲来的要更重要的农。以及对她那无底洞般的食欲一副不敢相信样子的林檎酱。

我就这样一边听着背后两人的你来我往，一边追赶着莉玖炭。

跟在来时的飞机上和去水族馆时一样，莉玖炭变装了。

一瞬间闪过眼前的那个身姿，对于在这趟旅行中已经遭遇过数次的我来说是不会看错的。虽然好像是往厕所的方向去了……。

在拐角处转弯的时候，我感觉脚碰到了什么东西。

这是——

「……苦瓜？」

为啥，在机场的地板上会有苦瓜？

而且苦瓜还不止一条，在通往厕所的路上星星点点地散落着。虽说充斥着陷阱的氛围而且把苦瓜放在这里到底想把什么引诱到厕所里去呢完全搞不懂说到底连这能称之为陷阱吗都是一头雾水。对陷阱很失礼的吧喂。

也不能就这么放着不管于是我一根接一根地捡起来向前走着——

「果然来了啊？」

「嗯？……哈！？」

这、这家伙是——！！

「等你很久了呢，耕作君」

Boy Meets Boy！

在男厕所前面等着我的――是最凶的四天农、花园薰！

「出现了肌肤色马赛克！」（译注：NETA《金色马赛克》，或者叫《黄金拼图》）

「完全没什么问题哦？」

「到处都是问题吧你这个变态！」

悠闲地坐在厕所门口的长椅上等我的花园薰，解开制服的扣子取出了苦瓜迅速进入临战态势。这回你会被警务人员射杀了吧！？ 倒不如说快来个人干掉他！！

「花园你想干什么！？ 居然在机场散布苦瓜！」

「那自然是、为了把你引诱到这儿来」

「才不会吧！？ 再怎么说也不会被苦瓜引诱吧！？」

「呼呼~♪」

花园露出灿烂的微笑、亲了下手里的苦瓜道、

「但实际上你来了对吧？」

「这个――」

就在我想用其他理由反驳的时候。

「哦喵？ 这不是耕亲嘛。 呀嗬☆」

一边擦着手一边从厕所走出来的，是我所寻找的少女。

虽然只是一瞬间看到，但果然是群云莉玖炭呢。

「哦、嗨……」

虽然因为突然碰面而有些动摇，但总算给出了点反应。

「真、真是巧呢？ 又是同一个航班？」

「喵哈哈，不是呢。我准备直接回东京了喵」

「啊」

也是呢。

但是这样的话，来的时候为什么会是一个航班？

「那天我在名古屋有工作。所以偶然之下就一趟航班了喵」

大概是从我的表情上看出了疑问了吧，莉玖炭抢先说明道。

说起来修学旅行前一天在宿舍电视上确实看到她在C◯C的直播节目上出现了。（译注：CBC，中部日本放送局）

「哎呀~，一直四处飞来飞去真是超累喵。好想赶紧回去大睡一场呢~？」

「是、是呢……唔嗯」

就在我们这么聊着的时候――

「这样一来演员也就凑齐了吧？」

「「！？」」

突然插入我们对话的花园，在厕所前的长椅上以不必要的华丽动作站起身来。

「群云莉玖君……这样叫，是否合适呢？」

「……！」

因为冷不丁地被看破了真实身份，即使是莉玖炭也没能隐藏住动摇之情。

「呼呼呼」

花园洋溢着高深莫测的微笑，继续说道。

「我非常了解你的情况哦。是非常的……哟？」

「……呼嗯」

到、到底是怎么一回事！？

莉玖炭明明已经变装了，为啥花园还能注意到她的真实身份啊！？

我急忙向花园发问。

「为什么能把莉玖炭……！？」

「库~呼呼呼……我只是想说一件事」

刚以为花园会露出沉静的笑容……但突然又瞪大眼睛宣告道！

「在和畑炭一起上厕所时能闪闪发光的，在这个世界上只有一个人——那就是我花园熏啊！」

库哇！！

「唔……！？」

啥呀那是，真的非常的怎样都好啦。

我懊恼似地挠着头发，但是花园却言辞更加激烈地说道。

「为什么不愿意跟我去水族馆和厕所约会啊……！明明本人花园熏才是最适合陪伴(意味深长) 畑耕作的！！」

看起来花园凭借着homo特有的情报收集能力察觉到了在来时的飞机上我和莉玖炭一起上厕所的事和翘掉出租车研修去了水族馆的事，然后就涌起了homo特有的嫉妒心，接着就进行了homo特有的埋伏行为。

呜哇，自己来解说总有种悲从中来的感觉啊……。

「别、别再扯这些让人反胃的东西了啊变态！说到底啥玩意儿那是，在厕所里闪闪发光！？」

「那个啊？」(满面喜色)

「算了别顶着一张那么高兴的脸来说明啊！我已经猜出个大概了！！」

已经……非常清楚了……。

虽然很可悲，但这是同性是吧……。

「喵~哈哈。真是群愉快的基佬哟？耕亲♪」

「不是的，那个……我的性取向还是很正常的……」

因为就这样带着误解分别我绝对不要，所以在这里要确实地否定。

是一股脑把想说的话都说完了吗，没了原先气势的花园只是伫立在厕所前面。你挡路了！

莉玖炭漏出了笑容。

「但是耕亲，那种朋友还是多珍惜一点比较好妞？」

「！」

那种朋友……什么的。

那层意思显而易见。并不是指同性恋的事。

住在同一个地方的，普通的学生。

由于是在相似的环境里长大的所以价值观也会相似，能跟对方讲方言，稍微深挖一下就会发现双方有着相同的朋友或是亲戚，因此说起话来也很投机很快就能打成一片。那样的朋友。

然后，不是这样的朋友——。

「只有这些吧。嗯么，拜喵~」

「等、等一下！」

「唔~？找我还有什么事喵？」

莉玖炭停下脚步，只把脸转向这边。

…………那个。

怎、怎么弄啊？

想都没想就叫住她了……。

「那个啊……就是，那个……」

我没能说出话来。

发现莉玖炭的时候，身体不自主地就动了。那一定是因为，有着想对她说的话……不对她说不行的话。

必须得说些什么，这一点我很明白。

只是，不清楚到底该说些什么……。

「能不能弄快一点喵？咱不怎么想让人看见，也还得注意飞机起飞的时间」

「……」

现在我焦急万分，手心里湿湿的全是汗。

那个时候猛然一惊，我注意到了手里的东西。

那里有着……一根苦瓜。

「我——」

我举起紧紧攥着的绿油油的冲绳产蔬菜，几乎是反射性地这么说道。

「我，能够听见这根苦瓜的声音！」

「……哈？」

莉玖炭带着一副不明所以的表情，歪起了脑袋。

当然的吧。

然而我没能停下。也不想停下。

我仿佛要撕裂盘踞在心头的焦躁感般，围绕着手里拿着的苦瓜，彻底地、全力地开始组织语言。

「这根苦瓜……是在开花后的两周左右被收获的。从形式上来说自古以来都是冲绳的本地物种对吧？不是在老家就打不起精神，性格也有点顽皮的家里小霸王的感觉！想想看，比起在本州的超市里看到的那种苦瓜，不仅胖乎乎还歪歪扭扭的吧？它就是比起外表用内在一决胜负的类型啊。虽然难以接近但说上话就会发现是个不赖的家伙啊？就是这种感觉」

「等……什、什么……？」

「但是由于持续不断的开花结果，苦瓜的本体——它的母亲，好像有些疲倦了。不能长得太大，是因为肥料不足，以及水分不足吧。就像是处于肚子空空如也喉咙也干渴难耐的状态。它有一部分变成了黄色，也是因为明明肥料不足还没来得急长大，就由于水分太少而开始提前成熟了啊。啊，太阳灼伤也是一部分原因吧？嘛啊把要点综合一下就是「好痛苦呀，养分不足长不大而且皮肤好疼呀。啊，但是对味道还是有自信的哟？」这样子吧。所以能早就早，要尽快吃掉」

我死命地握住疙疙瘩瘩的苦瓜。

都快捏爆了呢。

「什么呀这么突然！？虽说超完全搞不懂的说！？」

莉玖炭将我伸过去的苦瓜拍开如此叫道。

我把跟蔬菜同调的感情恢复原状，慢慢地开始说明。

「不仅仅是蔬菜。动物自然不用说，昆虫啊，树木啊，水果啊，泥土啊，都是有声音和感情的」

「哈、哈啊……？」

莉玖炭完全没能理解我说的话，至始至终都是一脸困惑的表情。

然而我的内心却是万里晴空。迷惘已经消失不见了。

继曾经。

「咱们是什么？」

如此问过。

这不是肯定的嘛。

我们是农业高中生啊。

那个事实，无论什么时候，无论遇到什么问题，都为我提供了答案。

给与了失去了笑容痛苦着的林檎酱，重新振作的契机。

给与了陷入与父亲的纠葛之中的继，向前进发的勇气。

向逐渐步上毁灭之路的我和农的故乡，展示出了通往再生的新的路。

给与了为孕育生命的矛盾感到绝望的良田同学希望，给与了被经济这一巨大的怪物玩弄于股掌之中的娜塔莉和阿丽娜，用于战斗的武器。

通过农业，我们和世界连接在了一起。

只要有农业，我们就一定，能跨越任何困难。

农业高中生，可能确实没法在笔试中取得好成绩。

被当成是在考试战争中落败的情况也是有的吧。

然而——

「我们拥有观察力。和没法说话的植物和动物，紧紧地靠在一起，能够听见它们在诉说些什么啊」

「呼~嗯。是那样啊？了不起呢」

莉玖炭焦躁不安地，微抬下颚仓促地给出结论。

「所以？那又怎么了呢？」

「所以……」

把握紧在手中的苦瓜抵到胸口，说道。

「所以我，决定相信自己看到的东西」

「……」

「并不是不相信你所说的话，肯定在莉玖炭……在原来学校的人们看来林檎酱，就跟你在水族馆里说的是一样的存在吧」

我最开始就是这么想的。

无口，无表情，在想些什么完全搞不懂，说到底还是个真实身份不明的过于神秘的存在。

所以被农和周围的人非常盛大地厌恶了。

然而现在关系却变得那么好。……关系是变好了对吧？

「但是我们，在一起度过的这段时光，看见了那孩子各种不同的方面」

表情不会变。

几乎不说话。

即使是那样，林檎还是有着丰富的感情。

一直看着的话，真的能了解很多的东西。

「无口是源自对于自己的话可能会伤害别人的不安，不想表露连自己的感情，单纯的害羞罢了。虽然装作很冷静的样子其实已经发脾气了的情况也有很多，还超会嫉妒呢」

这些可是被本人听到的话，连辩解的时间都不会给直接就痛殴过来的发言。

然而对我来说这才是林檎真正的样子。

「不止那些……还非常温柔哦？」

实习的时候展示出的关怀入微的洞察力。

在宿舍生活中感受到的，把握与他人的距离感的方法。

明明来我们的学校都已经半年了，林檎却仍旧苦于应对摘果和摘心……为了培育出较大的果实而把较小的果实和花摘掉。

断喙也真的不愿意去干，在照顾牛时还露出一脸悲伤的表情。

就是这种，在日常生活中发现的很小很小的点点滴滴，在我心中确立了木下林檎这一少女。

「那孩子过于温柔了啊」

「竟然说……温柔？就那家伙？」

以植物为例，来说明那件事。

「跟把所有的营养都注入果实之中的果树一样，直到自己腐朽为止，毫无节制地给予他人温柔。然后最后太疲劳了，就开始逐渐地枯萎。所以周围的人们必须更早地注意到……注意到它，并且去支撑它」

「嘿、嘿诶……观察地很仔细嘛？」

「啊啊」

从莉玖炭的反应里，我观察到了很大的动摇。

再往回追溯的话，在她的一言一行里，似乎充斥着对于林檎的类似恶意的感情。

虽说采取了对我进行忠告的形式，但目的应该在其他地方。

然而那并非特别重要。

重要的，才不是什么过去——才不是草壁幽香对于群云莉玖来说曾经是怎样的存在，而是对畑耕作来说，现在的木下林檎是怎样的存在呢。我对于那孩子又是怎么想的呢。

回答在一开始就已经在自己的心中了。

然后作为包含了全部的一句话，我把它说了出来。

把那句在本人面前绝对会因为羞耻过度而说不出口的话。

「那样子的林檎，我可是非常喜欢的啊」

「……！」

仿佛被气势压倒了一般，莉玖炭朝后退了一步。

这孩子是抱着什么目的来接近我的呢……推测一下的话就能得出某种程度的答案了吧。

然而我却不会那么做。

我应该相信的东西是什么呢？

在理解了那一点的现在，其它的什么也不需要了。

不是别人觉得怎样。重要的是自己的心意。现在，我就用了最为直接的言语去表现自己对林檎的心意。

随后——

「哈哇！唔唔……，啊啊……！！」

花园不知为何比莉玖炭更受冲击。为啥？

不对……不用去考虑理由。

或者该说是不想去考虑。真的是饶了我吧。

「……嘛啊，就是这么一回事。嗯没错」

我装作没看见漏出痛苦呻吟的花园，重新转向莉玖炭。

……话说回来，虽然当着花园的面讲了这么多林檎酱的事情，但在这方面我还蛮信任这家伙的。他应该不会随便对别人说的。

「……」

莉玖炭那边，暂时只是无言地瞪着我。

不久后她这么说道。

「跟踪狂」

「咕……！」

被刺中了一块超痛的硬伤！

「什么呀那是？观察只是那啥，说得好听点的吧。不就一单纯的变态跟踪狂混蛋嘛。不要呀~变态！」

「呜呜……」

反驳什么的……根本做不到！

「这、这么说起来自己好像确实真的只有那么一丁点的不普通……但这也是没办法的吧！？」

就是想要观察喜欢的女孩子嘛！或者该说是等注意到的时候眼睛都已经追上去了呢……

「好啊出现了啦。出现了啊跟踪狂宣言！什么都能用『爱』来掩饰过去的话跟踪狂规制法还算个毛啊！」

「等、等下啦莉玖炭……在机场里不要跟踪狂跟踪狂地乱喊啊……」

「有过的吧。你这种家伙肯定从推特呀blog呀推测过偶像的生●周期的吧」

「谁会做啊那种恶心人的事！？」

我可压根就没想过啊那种行为！说起来还真有啊！？会跑去做那种事的人！？世界真是宽广呢！？

「……火大啊。每次每次总是那家伙……！」

「诶？」

「什么都没有啦呆瓜！！」

莉玖炭抬高声线骂完我，又以认真的眼神说道。

「……我可是忠告过的啊？和那家伙扯上深入关系的话可是会吃苦头的」

「谢谢。但是这个忠告来得晚了点呢」

「哼嗯！」

莉玖炭不耐烦似地转过身去。

「那样的话！你就尽管去变得不幸吧！」

留下这句话，群云莉玖就发出很大的脚步声离开了。

…………怎么说呢。

总觉得……真的是累死人啊。该说是这次旅行中一直被折腾来折腾去，感觉被彻底地公开玩弄了啊。

「但是，嘛啊……」

就结果来说还算不错吧。

先不管她到底打的什么算盘，至少能确认的一点就是，是她让我注意到了对我来说最重要的东西。

唔哇！这样子一想起来就感觉超害羞的啊！

就算是已经不会再见面的人(还有一个同性恋)，光明正大地讲出那种台词什么的……嘿咦咦好羞耻啊啊啊啊啊！！

果然对林檎酱直接说出来什么的绝对做不到啦。说不出口说不出口。

倒不如说如果真要在本人面前说出口的话这完全是会被误认为告白的等级啊！

但是——

「……总有一天，能告诉她就好了啊……」

虽说不知道她会有什么反应，但我想把今天我察觉到的事情，把她的温柔，用自己的嘴巴传达给她。

早晚有一天，对吧。

❈

「跑哪去了啊耕作？集合时间快到了啊」

「抱歉抱歉！」

在最后时刻赶回大家所在地的我，一边被继怒吼着一边开始点名。顺便说一声因为花园还没回来所以E组的副班级委员正在点名。好的不要去管他了。

「啊嘞？林檎酱呢？」

我这么问道，赶在最后时间把土产的试吃品往嘴里塞的农答道。

「呼嘿吓算了嘿嘿呼奇怪嘿喽，啊哗呼嘿呢？」(嚼嚼)

「这样啊。等咽下去了能再说一次吗？」

「啊。这不来了嘛」(咕噜)

这时，林檎酱从厕所的方向朝着这边小跑过来。随后花园晃晃悠悠地也出现了。嘁……。

咦咦，啊咧？

「怎么了吗林檎酱？脸很红哟？」

「！」

林檎反射性地伏下脸去，回答说。

「……没、没什么？」

「是吗？可不要逞强哦？感觉不舒服就要跟老师讲哟？」

「……」

虽然没有回答，但她还是小小地点了点头。只是因为急着过来有些喘气吗？

「大家都集合了吧~？那要办登机手续了哦~？」

贝琪带领着学生们，排成一队开始移动。

在结束与来时没啥大区别的安检后，我们按顺序登上飞机。

「喂，回去的时候座位安排不一样了对吧？」

「我是坐窗边的……」

正中央的通道两侧并排着三位一体的座位。

从窗户那边开始依次是林檎、我、农的座位安排。农虽然也想坐在窗边，但座位表从一开始就白纸黑字写得很清楚。不遵守的话继会生气的。

虽说来的时候一直闹个不停回去的时候大家又都变得安静了。不如说大家都快睡着了。

等到飞机起飞，绑好安全带关上灯，没能抵抗住睡魔诱惑的农拉着我的衣服说道。

「小耕，糖果和果汁来了记得叫醒我？绝对要叫醒我哦？」

「知道啦知道啦」

「那就先让我……睡一会吧……咕唔」

农一边流着来得有点早的口水一边如此说着闭上了眼睛，转眼间就开始发出睡着的呼吸声。

「要叫起来吗？」

「怎么可能。我会连着这家伙的份一起吃掉的」

我一边为了不让毫无紧张感地靠在我身上睡觉的青梅竹马的口水沾到身上而用纸巾不断擦着，朝着林檎酱这么回答。

而且农还是稍微减减肥会比较好。

是由于一直毫无节制地在吃旅店的料理吗，这次旅行过后她确实变胖了。只靠那么一点费力的甘蔗收获作业也是杯水车薪吧，脂肪正野心蓬勃地不断累积。

「……」

坐在窗边的林檎酱，正托着腮帮眺望着窗外无限延伸的蓝天和白云。

看见她这个样子，我不禁冒出了这个想法。

——说吧。

在农都睡着了的现在，肯定能不受干扰地只是两个人说话。而且也就只有现在了。

「林檎，能打扰一下吗？」

一旦下定决心，我为了不被别人听见而压低声音道。

「其实，我——」

「遇到村田君了吧？」

「没错没错村田……咦，不对不对。谁呀那是？不是那个啦……不敢相信对吧？其实啊，遇到群云莉玖炭了啊！」

「所以是村田君吧？」

「不是啦，不是村田是群云呀。QUNYUN。说的是群云莉玖炭啊。学校和事务所不是都在一起的吗？」

「唔嗯」

「说起来，为啥会知道我跟莉玖炭见过面啊？」

「！那、那是……」

林檎在稍微地含糊其辞后，

「…………是在水族馆的时候……注意到的……」

「啊，果然呀」

那个时候莉玖炭可是向林檎酱搭话了呢，感觉林檎酱没有可能会注意不到的。

「但是，为什么要用村田君来称呼她呢？难道她有那种艺名？」

「不是啦」

林檎酱保持着托着腮帮靠在窗边的姿势只把眼睛看向这边，干脆地讲出了理由。

「因为那家伙是男的嘛」

………………………………………………………………………………。

「什么？」

「所以说是，NANREN。群云莉玖是个男人啦」

「？？？」

「本名是村田陆。所以是村田君。也不是同性恋啊人妖啊什么的，就是个会认为『自己是最可爱的』这种类型的人。所以手术之类的应该也没做过吧」

「……」

「真是强大的观察力呀」(噗~库嘶库嘶)

看着目瞪口呆的我，林檎酱嘲笑道。能感觉到虽然表情没啥变化但她却好像打心底里感到愉快。

怎、怎么这样……。

莉玖炭……竟然……是个男的……。

那都算啥呀？我跟男人约会还心跳不已了，被埋到男人的胸部里被男人的股间摩擦到勃……心跳不已了？那种东西鬼会信啊！

「但、但是那孩子……胸部比林檎酱还有料哟！？」

「啊？」

「不是的，那、那那那、那该说是主观上的问题呢果然还是我自己弄错了吧！？说起来当然是林檎酱这边更加魅力四射的啦啊哈哈哈哈哈哈哈哈！」

「……」

林檎酱以像是在表达『当然的吧在说什么蠢话呢想死一死吗？』似的眼神看着我。

像枪口一样地盯着。

仔细回想一下的话，这孩子从刚才开始，就没眨过一次眼睛呢……。

比起那种事情。

「诶？但是那个真的是男的……？不对不对不对不对不对，毕竟那么可……诶诶诶诶诶诶~~？」

虽然还是有点不敢相信。

但是……。

这么说起来胸部确实比较单薄，而且体格也还蛮健壮的……股间的柔软度也是，那是比起女孩子，更加像男生的……。

啊啪啪啪啪。

「嘎诶诶~~~！我和那个……嘎诶诶诶~~~~！！稍微等一下……啊，所以花园才微妙地被激起斗争心了吗！？唔哇……」

注意到一点后被顺藤摸瓜接连扯出的讨厌事实。

本来应该是人生最美好的休学旅行的说，一瞬间就变身成为最差劲最低俗的丑恶旅行了。好残忍啊！！可恶啊。

我怀抱着那种感情发出连续不断的闷哼——

「……就我家的事务所那种程度来说，暴露出来足以致命的秘密可是有很多的」

她轻声呢喃。

然后林檎酱仿佛自说自话般开始说道。

「我也知道好些个秘密。所以我可以任性地为所欲为，而且事务所也会来保护我的哦」

「保护……？」

「媒体要是真的想要调查的话，我要转到什么学校这种事情立马就能查到吧。倒不如说，还会派人定期地潜入宿舍和学校里呢」

当真！？

完全没有注意到啊……。

「但是这种报道不会被公开发表。不会在电视啊网络啊周刊杂志上刊载的。就是这么一回事」

「……」

「所以没关系的」

她以强硬地口吻如此断言到。

「睡了」

林檎在这么说过后，就啵地一声将脑袋靠在了我的肩膀上。不会吧！

「诶？林、林檎……酱？那个……头……」

「……呼噜呼噜！」

「喂，睡着了吗？」

「……呼噜」

「那也就没办法……了呢？唔嗯……」

「……」

扛着肩膀上林檎的脑袋以及膝盖上农的脑袋而完全被剥夺了行动自由的我，正被封印在连挪个身子都不被允许的狭小座位中。何等幸福的拷问啊。

「诶嘿嘿~ ♥ 已经吃不下了啦~ ♥ 咕~ ♥」

无论怎么看都是毫无疑问地梦见了食物的农正以猛烈的气势淌着口水，我不禁捏了捏她的嘴巴。

「噗咕咕  噗噗噗……」

口水好像逆流进鼻子里去了。真是有趣的生物啊。

正当这么玩弄着时，

「…………没关系的……」

伴随着轻微的呼吸声——

「…………一直…………在一起…………」

虽然感觉好像从林檎口中听到了那样的话，但由于引擎声而没能听清。

坦率地说，有些不安。

虽说对莉玖炭是那么讲的……但这个肩膀上的重量，突然有一天会消失……那种不安烟消云散了什么的，是不可能的。

可是。

我从没想过因为恐惧那一点而从自己这边主动放弃这份重量。

「……大家永远都呆在一起吧。在那个地方……」

在窗外不断延展开来的浓尾平原——开始能看见坐落在那对面的岐阜山脉了。

虽说既没有像冲绳一样的美丽海景，不管往哪边看还尽是山都有点烦了……但是对于回来了这件事，我却感到非常安心。

肯定是因为，那里是我们生活的地方吧。




后记
好久不见。我叫白鸟士郎。

有一部作品叫做《女骑士歌牌》。

我看完之后本想写一部《女教师歌牌》来着……但没成功。一点灵感都没有……。

嘛，无所谓了。

这次《农林》中有修学旅行的故事，所以和以往稍有不同。

过去《农林》都是以「农业「为题材，这次我将主题变为了「农业高中生「。

详细的内容请看正文，那普通学科和农业学科这两科的学生真有那么不一样吗……说起这个问题，不知为什么总感觉农业科的多数学生都很活泼豁达。

就算是问老师们（尤其是转任到普通高中的基本课老师们）这个问题，他们也都会说，果然还是感觉农业科的孩子比较开朗豁达。总给人一种温柔、从容、容易接近的感觉。

以上评价都属于精神层面，在身体素质方面，也有数据表明了农业科和普通科的不同之处。

曾经担任过农业高中的校长H老师（理科老师），在普通中学任职的时候，每天必做的事情就是捡垃圾。

传闻垃圾中最多的是烟蒂（真怀旧啊？），其次就是有关过敏性药物的包装板（用手指把药片压扣出来后剩下的东西）

于是对学生的过敏反应抱有兴趣的H老师就从保育老师那里拿到了一些数据，用以调查有多少学生苦恼于过敏症状。

H老师去过不少学校任职，通过比较在此期间积累的数据，发现在城市学校和地方学校、升学率高的学校和非升学率高的学校之间，患有过敏疾病的学生比率并没有差别。

然而H老师在调任到农业高中之后，却得到了堪称惊奇的数据。

农业高中的学生过敏反应比率比其他学校的都低。

H老师曾担任过那个地方保育教研会的校长，所以就试着搜集了其他学校的数据，结果还是发现只有农业高中的数据不一样。

紧接着，他又试着搜集了整个县（当时）五所独立农业高中的数据，好像不管是哪所学校，其学生过敏反应比率都比普通学科学校的低。

这是由于选择农业高中的学生的特殊性质所致呢，还是由于农业高中这样的环境使然呢，这个问题一直也没弄清楚，最后也就得出了这么一个结论：说在农业高中上学的学生们拥有一个比其他学校都好的学习环境。

我觉得……能从鼻孔堵塞、肌肤瘙痒的压力中解放出来，从某种程度上也造就了农高学生那种独特的开朗豁达吧。

好了，如果想更详细地了解这个故事，敬请各位阅读H老师的著作《教师生涯》（文艺社）。里面描写了老师在学校里的各种体验，非常有趣哦！

《农林》动画化后，受到了很多人的照顾。

采访对象的农业高中的学生、各位老师，还有动画的取材（好像是叫外景这么个名字），都给大家添了不少麻烦。

不管是已经毕业的同学们，还是离任的各位老师，他们都给我讲关于修学旅行的各种故事，给我看修学旅行指南和相片，请允许我边回想这些镜头边提笔写下这些文字。

特别是对花了一个小时上课时间，接受采访的当年2F班的学生们和班主任A老师，明明当时应该是一节「听奇怪职业人讲故事」这样概念的一节课，最后我倒本末倒置地成了单方面一直听故事的人，而且他们还没有任何道歉的意思……但也多亏如此我才写出了这本书！谢谢！！

在有关冲绳信息方面，也收到了来自读者朋友们的大量邮件和信件。借此机会谢谢大家。

邀请我来参加小型（mini)轻小说庆典的各位实践委员们，来参加活动的各位小说迷们，这段时间承蒙你们照顾了。按照一般情况，我应该从「小说是什么」这个段子开始说起，不过这次却跳过了这种解说，能想说什么就说什么，真的很开心！

此次现场漫谈是由岐阜县关市的NPO（非营利组织）法人「飞镖」大人主办的，我也和来参加漫谈的各位朋友聊得很开心。老朋友I先生和H先生还特意从很远的地方赶来……真的真的很过意不去。

关于东浓地区的珍贵植被方面的问题，M阁下刚刚也在现场为我做了详细解说。谢谢。同时我也要向推荐介绍我的S本老师致以感谢。

真心感谢一直牵挂我的师傅和事务所的各位同事们，谢谢大家！

然后感谢特别参加网上应援评论活动的美浓加茂市的藤井浩人市长，还有美浓加茂市政府的各位先生们和长良川铁道先生，从动画计划开始之前就承蒙各位的诸多照顾，谢谢。

个人认为这本书的内容并不是很好（我有自知之明），所以批判声也比较多。

尽管如此，大家还是这么支持我，所以考虑到对内容酌情处理反而是对大家的不尊重，今后我打算要写出更加给力的作品来。请多关照。

下一部作品将是这一部的大反动，我有种农业梗大爆发的预感。四天农一定会众望所归、展振雄威，所以敬请期待！！




第X话 旅程的终点与终结的起点
“呜喵！！”

我在回东京的航班坐席上（当然是头等舱），脚不停乱踢。

“火大火大火大超火大呜呜呜呜～～～！！”

明明我！群云莉玖就在眼前！竟然还是选了那个凡胎偶像简直难以置信！超不爽！开什么玩笑！！

而、而且那个人……有那么一点点帅气♥…………呜喵！！

“很闹腾呢，莉玖。”

“社长……”

“都说了给我消停点”

旁边位置上在阅读某本宣传册的社长，目不斜视的说。

“那孩子是特别的。无人能够匹敌。不是警告过你一见到就会被其与生俱来的气质所压倒从而丧失自信的么？”

“意思是我绝对赢不了那家伙吗？”

“嗯。姑且对连性别都扭转过来的你的努力表示一下敬意，不过开出什么样的花，并不在于培育的方式，而是从种子开始就决定好了。”

“但是变得无法工作了不是就结束了么？”

“所以如今你才是第一呀。”

这句话勉强还能接受。

对。如果那家伙就这样一直无法回归的话，我就能一直做第一。

虽然发生了很多令人不爽的事……但就是为此才有所行动的。

“社长不去见见她好吗？”

“嗯。因为最近打算去看看她的情况。”

话音落下，手中的宣传册被扔在了桌上。

“喵？这是写的什么啊？绿……那啥、祭？”

“噗”

社长嗤之以鼻（火大！）然后教了我宣传册上写着文字的正确读法。

“是绿园祭哟。”

To be cultivated……



