文件发布时间:2011-12-30 16:55:57
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：农林
本卷名称：第一卷

第零话
网译版 翻译 素裸天狐@轻之国度

本作纯属虚构。

所有在书中出现的人物、学校、农业等皆与现实没有任何关系。

……虽然这样，不过现实中的农业学校也给人这种感觉呢。大概。

－－－－－－－－－－－－－

私立振兴学院高等部。

这是我与她所上的学校。

这所位于东京的私立高校，以众多艺人在此上学而闻名。

模特、歌手、演员或者是女优——这里就是一座云集了众多才华出众的美男美女的、引领着日本最时尚潮流的学校。

如果要去玩的话那就是涉谷或者是原宿。如果要去购物的话那就是代官山或者是六本木。像是浅草或者新桥之类的地方是绝对不会去的。秋叶原算是一个例外。（狐狸：浅草和新桥是东京消费档次相对较低的两个区）

「今天第一节课是『潮流』教学啊……」

我操作着智能手机确认了一下今天的预定。虽然这是为了让艺人更加具有潮流感的一门很重要的课……不过对于像我这种阴差阳错入学的一般人，这门课却让人很难熬。

这时，教室里忽然嘈杂了起来。

是她来上课了。

「是草壁同学！」「潮流女王！」「呀啊~♡」「幽香炭、快转向这边~！」

草壁幽香。

就算是在名人云集的振兴学园，她也是个极为耀眼的存在。她『幽香炭』的昵称广为人知，是现在日本最有人气的偶像。我自然也是她狂热的粉丝之一。

幽香炭走到了我的旁边微微地笑了一下。

「早上好、畑君」

「早上好……草壁同学」

我有些出神地看着她呆呆地回应道。自己的座位居然在那个幽香炭的旁边，这件事实在是让我有些难以置信，神奇地就好像是一场梦一样。

「怎么了畑君？看你没什么精神呢？」

她坐到了椅子上看着我的脸说道。而她美艳的长发则柔顺地披散在肩上。

「说起来……今天第一节课是『潮流』呢」

「恩。所以我很头疼啊……」

「那么」

草壁同学将脸凑近了我、

「我们两个人、来预习一下吧？」

「诶？」

震惊之下毫无反应的我的双唇、和她那宛如青涩果实般的双唇重合到了一起——

「快给我起来你这个白痴！」

这道声音将我拉回了现实。

这之前看到的景象瞬间都消失了。

而原本应该和我的嘴唇相重合的——也变成了一个番茄。

「……啊咧？幽、幽香炭呢……？啾呢……？」

我将还没开始变红的青番茄拿开，开始转头看向四周。

「到底要睡到什么时候啊、你这个蠢货！赶紧清醒一下去干活！」

正用白色橡胶长靴怦怦地踢着睡懒觉的我的背的、是一位和幽香炭似是而非的、有一股泥土味道的女生。

这个穿着一身浅蓝色工作服的家伙名叫——

「什么啊…………原来是农啊…………」

「喂！你那是什么态度！？」

啊……现在完全想起来了。

在开始上课之前我们要轮流去照料那些农作物和家畜，简单地说就是课外劳动。

对。

这里并不是东京。

既不是振兴学园也不是什么升学学校，而且连普通学校也说不上。

这里是农业学校。

面前是一片宽阔的蔬菜地。也就是旱田。

旁边是一块水田和果树园、再旁边则是一座塑料大棚。

穿过校门后则建有饲养着鸡和牛等家畜的饲育设施，还有木工所、日本庭院、烤面包房等等，有很多在普通学校根本不可能有的设施。

在学校正面的『庆祝摔跤部成功进军全国大赛』的条幅旁边，还挂着一幅写着『No Rice . No Life』的三倍大小的谜之条幅。然后有一辆学生开的拖拉机从我们面前穿过操场，再一旁是正在追逐着棒球的、以进军甲子园为目标的我校棒球部。

这个从某种意义上来说算是超~脱离现实的空间了。

而我们现在而在一角的某块地进行着农作。

「你啊，能不能不要这么空虚了啊？就算你梦做得再美妙，在现实世界里你也不可能见到那种超级偶像的啦！」

农向着正沉浸在幸福美梦破灭后所产生的绝望的空虚感中的我再次发动了追加攻击。

但是啊！

「农……你听说过这句话吗？」

「什么？」

「在平安时代……人们认为，如果谁出现在自己的梦里，那就说明那个人对自己也是有着强烈的念想的……也就是说幽香炭出现在了我的梦里，那就说明不只是我，幽香炭也同样强烈地想念着我。也就是说我们是两情相悦的！」

「还真像是跟踪狂的想法呢」

「当、当当当当当心我去尾行你哦！」

居然把我纯洁的思想当成是跟踪狂？

搞错了！这完全就是你搞错了！

「而且啊，你整天喊着要去东京要去东京的，那去了之后你到底准备干什么？」

「去干时尚农业」

「时尚农业！？」

「就像是在作物发芽的时候恋爱也同时一起发芽之类的……」

「才没那么方便的农业！」

农用铲子猛拍了一记我的脑袋之后就气鼓鼓地扭过了头。可能是因为连日进行农作，她的侧脸现在好红。难道没有抹防晒霜吗？

「真是的……别老是说着那种梦话了。像你这样的乡下人，就应该在自己村子里找一个老婆，然后一~~~~~直呆在乡下干农活才对！」

「才不要那样呢！我要去东京和幽香炭一起干时尚农业呢！我们要在原宿种水稻！而且你说在村子里找个老婆，可是村里和我差不多年纪的女孩子不就只有农你一个吗！」

「呜喵！？是、是吗……？我、我记不太清了呢……呜忸呜忸」

「就是这样啊！所以说这样一来就只能到村子外头去找老婆了吧！？」

「给我等下！不、不是还有其他选择的吗！」

「哈啊？没啊」

「明明有！你看……最、最重要的……」

「抱歉、我真的不懂呢……你能具体说一下吗？」

「小耕你个白痴！蠢货！」

「为什么我要被你骂啊！？」

正在我们为这些鸡毛蒜皮的小事争吵的时候、

「耕作、农，你们两个别玩了，专心干活！要不然可要干到很晚了」

在附近干活的眼镜美男子注意到了我们俩。

我们则「抱歉」地道了歉。

「你这蠢货！都怪你害得人家惹继生气了！」

「这根本就不是我的错好不好！？」

「……你们两个给我适可而止一点」

就在这时。

「脱栅了————————！」

从校舍那边传来了扯着嗓子的高喊声。

「牛从牛舍里逃跑了————！！谁快去抓住它啊啊啊————！！」

学校瞬间陷入了一片混乱之中。

「碰上了、两人碰上了！」「老师危险！」「呀啊————！！」「畜产科的陆奥老师被干掉了！」「保健委员~~~~~~~！」「快叫医生！快带医生过来！」「老师他还有救吗！？」「那个、我是兽医啊……」众人的声音都混杂在了一起。这时，忽然传来了我同班同学良田的「扬羽——！」的悲痛喊声。那应该是那头牛的名字吧。

我们也不禁停下了手里的活。

不过、

「……又逃走了啊」（我）

「之前是孔雀吧？」（农）

「是山羊才对。孔雀那是再上一次」（继）

因为动物逃走那是家常便饭了，所以我们也没什么危机感。

有动物跑到我们现在所处的位于校舍外的实习农场，这种事几乎就没有过。而且家畜也不是我们的管辖范围之内。

「好了，大家继续干活吧！」

农拍了拍手，让大家回去继续干活。

「再继续加把油吧！」「今天回来值日干活还真是走运呢」「就是呢~」「陆奥老师都死掉了，那第五节的综合实习应该就不上了吧？」

我们就这么聊着天继续开始了作业——

忽然继青着脸叫了起来。

「喂！它朝这边来了！」

「「真的假的！？」」

这是事实。

跑出校门的牛径直向我们这边冲了过来。

那是一头相当健壮的黑毛和牛。

「它绝对会跑进菜地的！作物都会被它糟蹋掉的！」

「就算你这么说……」

那种生物该怎么才能制止啊！？

直冲过来的和牛怎么看也有六百公斤……不、肯定不止这个数。看那架势绝对能跟一辆车子去单挑的。这怎么可能有人能阻止它！？

就在我们都放弃的时候。

「交给我吧！」

一名壮硕如熊的学生从菜地里冲了出去。

难道说……他要去阻止那头牛！？能办得到吗！？

「柿崎同学上了！」「难道是摔跤部的柿崎吗！」「全国水准的他的话、说不定……！」

两秒后、柿崎像小鸟一样飞舞在了空中。

「柿、柿崎——！」「柿崎也被干掉了！」「畜产科的肥育牛都是怪物吗！？」（狐狸：NETA机动战士高达，联邦的MS都是怪物吗！？）

果然还是不行！

不过也没办法呢……。

毕竟那可是牛呢……。

「现在是这么接受现状的场合吗！该、该怎么办呢！？呐、农！你有什么想法吗！？」

「只能这么办了！」

农这么喊着，然后开始了谜之行为。

她将工作服的上衣脱了下来……然后又开始脱起了里面穿的T恤！

「农！？你到底要干什么！？」

「别看！」

「呜哦哇！？」

被、被揍了……。

农飞快地脱下了T恤，用一只手遮着胸部，另一只手握着刚刚脱下来的T恤、

「耕、耕作……这个……」

将她刚脱下来的红色T恤塞到了我手里——然后羞红着脸向我说道！

「你拿着这个边挥边跑」

当斗牛士啊。

「为什么要我来！？」

「你刚才睡觉了吧！这是将功抵过啊！」

「让我边挥着这件大红的T恤边在牛跟前跑，你是想杀了我啊！」

「耕作你觉得你自己的命重要还是蔬菜更重要！？」

「不管怎么想都是自己的命吧！？」

「没问题的！」

农拍了拍我的肩膀、

「就算你死了我也会用龙○把你复活的！」（狐狸：NETA龙珠）

有这闲心思你还不如一发龟派气功解决掉那头牛！

「等下、你啊……至少提个现实一点的提案好不好……」

「那我到时候会按重置按钮的！」

「你游戏上脑啊！」

「你别这么啰啰嗦嗦的了……」

农开始了蓄力。

「快给我去！！」

「啊哇」

农全力发出的回旋踢在我背上炸裂开来，直接将我吹飞到了菜地外。

然后我就倒到了地上。

正好就在正用鼻子拱着倒在地上不省人事的柿崎同学遗体的那头牛面前。

「啊……」

我们俩的视线交汇到了一起。

我僵直了。

牛猛冲了起来。

「噫噫！噫噫噫噫噫噫——！」

「耕作、干得漂亮！就这样将那头牛引到牛舍那边去吧！」

「你说得到简单！？」

虽然这么说，但现在也只能照她说的做了。

「好……只能拼死一搏了……！」

我下定了觉悟之后转向了那头牛。我这十多年农家的长子可不是白当的！在老家的时候我可还被熊追过来着！虽然如此……

果然还是办不到办不到啊！

「啊哇哇哇……大家快救救我！我们不是同学吗！」

「别到这边来你这个笨蛋！」「快去那边！」「放心吧，如果你死了我们会把你和牛粪一起做成堆肥撒到地里的！」

别开玩笑了！居然像是事不关己地在一旁说风凉话……啊好痛！该死！那群家伙居然朝我丢石头！！你们这群恶鬼！！

「你们这群鬼畜！去死吧！都被害虫钻到脑子里死掉吧！！」

我一边下着农业风格的诅咒一边奋力逃跑着。

咕……我怎么能死在这里！我还要去东京——去幽香炭身边呢！

我一定会逃跑的……直到给这个事件画上句号！

「来吧！你这个畜生！！」

我一边被狂暴的黑毛和牛追着，一边无数次地坚定了自己的决意。

我绝对要转校。




第一话 我们要去东京了
岐阜县立田茂农林高中。

这就是我们所上的学校。

『敢偷菜的话就停学。敢偷牛的话就退学。』就是这样一所、有着如此校规的、今年正好迎来百年校庆的活力十足的农业高校。

「呜呜……一大早就遭受这样的罪业……」

结束了早晨轮值实习的我们、将工作服换回了制服走向2年A班的教室。

我奇迹般地毫发无伤。

「哎呀、辛苦辛苦。耕作的英勇姿态，我可是很~好地用这台数码相机保存了下来了呢！你看！拍得很完美吧？对吧？」

这家伙叫中泽农。

就是刚刚那个把自己T恤脱给我的乡下女生。

要是用模板式的介绍方式来说的话就是『总是受照顾的青梅竹马』。

因为她和我是同一个村子出身，又是我的邻居，所以感觉就像是一家人一样。

所以她能够毫无顾虑地将我置身于死地，现在居然还在笑嘻嘻的。恶鬼啊！

「刚才耕作确实是立了大功呢。畜产科那群家伙还说之后会送鸡肉和鸡蛋到我们宿舍来呢」

这位眼镜美少年叫过真鸟继。

而要是再用模板式的介绍方式来说的话就是『可靠的挚友』了。

虽说我们结识只是在进入这所学校之后，但却是个让人感觉已经相交许久的挚友了。顺便一提，我们三人目前同住一个宿舍。

啊、忘了这件事了。

我的名字叫畑耕作。是2—A的学级委员，同时兼任舍长的、领袖感洋溢的Nice Boy！（狐狸：少年你的节操刚刚被牛吃掉了）

「话说农、继。你们两个已经写好进路志愿调查表了吗？」

「啊、说来那个今天就要交上去了呢。我虽然已经填好，不过还没交呢」

先不管那个大大咧咧的青梅竹马，我向挚友问道。

「继你果然还是要升学对吧？」

「啊啊。虽然现在还在考虑之中，不过基本上还是会考虑进大学的农学部」

唔~嗯、真不愧是继。

凭这家伙的学力，不管是哪所学校都能随心所欲地选。但他却因为「想学农学！」这一理由而选择了这所学校。而因为「家里就是种田的」这种理由稀里糊涂入学的我跟农，则和他在起点上就完全不同了。

「比起我、耕作你怎么考虑？」

「我也要升学」

「哦」

「诶诶~~~。你要要升学~~~？」

「……什么嘛、农，我要升学这有什么不行的？」

「没怎么啊~？但是耕作你的话，肯定是用『因为朋友也要升学』这种老套的理由吧」

「才不是~。我可是自己决定好了要考的学校了呢」

「啊！？你骗谁呢」

「呼呼呼。既然你们这么说的话那我就给你们看看证据吧……」

说着我从包里拿出了调查表、

「我想考的学校、那就是……这个！」

《第一志愿》振兴学园高中

「……在高中的进路调查表上写上高中，这种事还真是闻所未闻呢……」

「笨蛋啊。这里有个笨蛋」

「喂！别嘲笑人家的梦想！？」

我可是非常认真的！

「你们看！为了入学我可是收集了很多资料的、而为了考试我也开始努力学习了！」

「「……」」

「什、什么嘛、你们怎么用更加悲哀的目光看着我了！？别这样看我！别两个人都用这种目光看我啊啊啊啊啊啊啊——————！」

我一边大喊着一边用头猛撞桌子。我知道！我知道这只是在勉强自己！

而继像是很同情地对我说。

「耕作……你还真是很喜欢那个偶像呢。她是叫什么名字来着的？」

「草壁幽香」

「对、就是这个。你到底喜欢她哪一点？」

「清澈的眼神很可爱小小的微微撅起的嘴很可爱像苹果一样的脸颊很可爱很女孩子气的声音很可爱很自然的发型很可爱像是有些困扰的微微皱起的眉毛很可爱无忧虑的笑容很可爱高雅的气质很可爱完美的

「我、我知道了。够了……已经、非常充分了……」

「诶？这就够了？」

只是听了这么一小点就已经对幽香炭神魂颠倒了吗？

「但、但是这可不行哦！？就算是继、我也不会把幽香炭让给你的！？」

「啊、我倒不怎么想要……」

「你说什么、你这个混蛋！？」

「耕作你够了！没看到继很困扰吗！」

「困扰的是我才对！」

夹在恋爱与友情夹缝之间的我可是困扰得不得了！

「有什么好困扰的啊，你这个白痴！与其去胡思乱想那些蠢事，还不如好好考虑一下自己的前途！」

「这么说来，农你填了么！？调查表！？」

「这不是自然的吗~。我可已经好好地填完了呢~」

农从包里取出调查表在我面前晃了晃。真让人火大……。

「哼。那么？你是升学？还是说工作？」

「呜诶？啊、嘛……姑且算是工作吧？不行啊？」

「诶。是什么类型的公司？职务呢？」

「怎、怎么样的啊……那个…………算个人企业……服、服务业？」

……感觉好可疑。

「让我看看！」

「啊！喂……你做什么！？」

我和继一起看向抢过来的调查表。

《第一志愿》新娘（心）

「………………嘛、说是工作也到也勉强能算……」

「笨蛋啊！这里有个笨蛋！」

「别、别叫人笨蛋！这可是终生职业呢！」

农红着脸反驳道。但是第一志愿是『新娘』、第二志愿写『妻子』、第三志愿填『家庭主妇』的人、不管怎么想都只能得出她是个笨蛋这个答案……。

「什么嘛！我、我做新娘你们又不会困扰！？」

「「你老公」」

「火大！」

这时，教室的门忽然被猛地打开了、然后一个女生冲了进来。是个超级巨乳。

「喂！太吵了、你们这群俗物！！」

她一边乳摇着一边走进了教室，然后向我们三人投来了轻蔑的目光。

「哼……我还在想到底是谁这么吵、原来果然是吊车尾的栽培专攻科的家伙啊。果然是一群从早吵闹到晚的家伙啊……」

「「胸部出现了！」」

「谁是胸部啊！！」

「啊、看错了」

农「诶嘿☆」地敲了一下脑袋，很假地改口道。

「大小姐出现了！」

「谁是大小姐啊！我是胡蝶！」

这个人叫良田胡蝶。

她和我们一样是2—A的学生，巨乳、大地主家的大小姐、同属生产科……不过在生产科中还分不同专业。

其实在生产科中，还分为我们所属的『栽培专攻』和另外一门『畜产专攻』、这两个完全不同的方向。

良田同学则是畜产专攻的精英。

她的理论和实践成绩都名列前茅。

而她所在的农业俱乐部家畜审查竞技肉用牛部（就是有这么个玩意儿），还获得了全国优胜奖，是位奇迹般的畜产女高中生。

「你们这帮栽培专攻的家伙们实在是太没常识了！明明现在是早班会之前的读书时间，但是你们居然毫不顾虑周围同学的困扰在这里叽里呱啦聊个不停……给我有点羞耻之心啊、你们这帮俗物！」

「大小姐你吵死了！说到没常识，我们为不不想被你这么说！」

这一点我和农都非常赞同。

虽然良田同学确实是位优等生——

「把牛带到教室里来的人更加没有常识吧！」

「你、你说什么！？」

——不过她确实有点不正常这一点我们不能否认。

良田同学带到教室里来的、就是刚刚逃跑的那头牛。估计是因为担心它再次逃走所以才会带到教室里来的。

唔嗯。真是无法想象。

「闭嘴你们这群俗物！有谁规定了不能把牛带到教室里来的！？校规哪一条上写了！？」

「这种理所当然的事情才不需要写到校规里去！这里可是人上学的教室！牲畜就给我赶紧牵回牛棚去！」

「你、你说什么！」

良田同学一边温柔地抚摸着她带来的那头牛、

「扬羽它可不只是一头牛！它可是秋天的共进会优胜奖的有力争夺者、作为最高品级的『飞騨牛』而肩负着这个县的畜产荣耀的精英和牛！可别把它和你们这帮吊车尾的家伙混为一谈！倒不如说能和扬羽一起上课这是你们的荣耀才对！呼哈哈！呼哈-哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈——————！」

仿佛和良田同学的高笑相共鸣一般、扬羽（牛的名字）也「哞-」地叫唤起来。

我啧了啧舌、

「切……什么精英和牛。那种会逃出牛舍还把人挑飞的白痴牛、赶紧给它卖掉才好。反正也就是30日圆一百克那种等级的烂牛肉而已」

「扬羽的预期价格可是1600万日圆」

「喂、你们这帮贫民们！还不赶快给扬羽大人腾个地方！」

我立即踢飞周围的桌子给那头牛腾出了地方。这是理所当然的吧？这里的家伙们的价值、连扬羽大人的牛粪都比不上啊！

然后被农掐住了脖子。

「你.到.底.站在哪边啊……？」

「对、对不起……真的是、十分对不起……」

要死了。真的要死了。

「哼……闹内讧了啊。还真是和俗物所相称的结局呢」

「喂、大小姐！可不可以不要再叫我们俗物了！你也适可而止一点吧！？」

「那我换个词吧。白痴？笨蛋？随你们选就行」

「你这是在嘲笑我们是笨蛋吧！」

「那果然你们就选笨蛋了对吧？你刚才说了笨蛋了嘛」

「刚、刚才那个不算！可别当我笨蛋！……啊」

「哼，你又说了呢。这下子就确定用笨蛋了！」

「你妈妈是荷斯坦奶牛！」

「别、别提胸部的事情！」

虽然良田同学慌忙用双手遮住巨乳，但要是遮得住那就不叫巨乳了。

倒不如说因为她想遮住胸部，所以环抱起来的双手将胸部像奶牛一样分成了好几部分。看到此情形，男生们都发出了「哞~~~~」的欢呼声。

然后教室就变成了胸部的评论空间。

「还真是传说级的呢」「啊啊。神乳呢」「虽然中泽同学也不差……」「但是和良田同学一比的话……」「已经是完全不同的作物了的感觉？」「就像是同属葫芦科的王瓜和西瓜的差别那样？」「小玉西瓜和黑部西瓜的例子也不错呢」（狐狸：王瓜大约是拳头般大小，西瓜么……）

还真是很有农业高中风格的比喻。

「咕呜呜呜~……！」

农开始微微含泪地颤抖起来、

「继！继！」

「怎么了？」

「什么『怎么了！』我们栽培专攻被人瞧不起了！？你也说点什么啊！」

虽然我感觉被瞧不起的主要是农的胸部。

「唔姆……」

继将正在看的《成为种菜管理器达人吧！ 最喜欢机械的妈妈每天都充分活用种菜管理器！ 直销蔬菜70亩、收入800万！ 要是没有种菜管理器这可办不到哦》放到了桌上、

「良田」

「什、什么事啊俗物！别、别别、别这么随便叫人家名字！」

和继正面相对的良田突然满脸通红起来。

这两人有事没事就会互相杠上……良田同学总是会找继的茬。

继是我们栽培专攻的精英。

良田同学是畜产专攻的精英。

因此，这两人的战斗就变为了两专攻的尖峰对决！……嘛、这只是良田同学个人的想法。

面对敌意毕露的良田同学，继像是在打比喻一样说。

「良田、牛可是一种很纤细的生物。它明明很害怕人类，你居然还把它带到这个骚乱吵闹、满是笨蛋的教室里来？」

「就是！要是牛被传染上笨蛋那该怎么办！？」

农……你真是个笨孩子！

而良田同学则是一脸轻松、

「哼……还真是肤浅呢、过真鸟继！虽然就你们这群栽培专攻的乌合之众来说你也算多少有点小本事，不过说到底你也不过是俗物的一份子而已……」

「你说什么……！？」

「我之所以会把扬羽带到教室里来，可不光是为了看管它！过真鸟继！你说说看、共进会到底是什么！」

「共进会……简单的来说就是品评会。将自己培育的作物或者家畜带过去、然后互相比较魅力的、旨在于振兴农业的大会」

「对！而在共进会出场的牛、并不是说体型或者肉质好就行了！为了运到比赛地点、还需要能在狭小的搬运车中忍耐数小时的忍耐力！而且在比赛最后还需要站在众人视线之下！因此还需要能够抵抗住这份压力的强韧精神！只有兼备了这两点，那才能称之为真正的精英和牛！」

「是、是这样啊！之所以会将它带到狭小的教室里来、就是为了锻炼这两点啊……！」

「哼……今天早上的逃脱事件，暴露出了扬羽精神面上的不足之处。所以为了这孩子的将来，我现在就要开始进行严加训练」

「……真不愧是良田。对畜产知识的热情完全不是我们能比的呢……」

「你、你知道就好！作为惩罚、你、你以后不准再跟我顶嘴了！」

「啊啊。以后也请让我向你多多学习了」

「我、我可没打算跟你搞好关系！你太随便了！你、你你、你这个俗物！！」

我想各位已经发觉了，良田同学是个重度傲娇。

不过再怎么有正当理由，把牛带到教室里来这确实有点那个……但是继却很普通地接受了。到底是怎么搞的啊。

「各位、早上好~♪」

正当我为此困惑时，班主任户次菜摘（通称贝琪）边打招呼便走进了教室。她是一位四十岁左右、稍微有些严苛的单身女教师。（狐狸：户次的发音和贝琪很接近）

「今天也是个好天气呢~。真让人心情舒畅啊~」

贝琪老师微笑着说道……顺便一提，严苛这个词是指的年龄，基本上她算是一位很柔和的老师。

「老师！」

农立即举手、

「大小……良田同学她把牛带到教室里来了！我觉得这样子不好！」

「哇、真的诶~。良田同学，你为什么要把牛带到教室里来呢~？」

「今天因为扬羽逃出了牛舍，还让陆奥老师受了伤。而上课的时候又没人能看着这孩子，因此我就把它带过来看着了」

「这可和你刚才说的不一样！」

「当然，我也是为了让它习惯和人在一起。这种事就算我不说老师也会理解的、你这个俗物」

「你居然又说了！又说我是俗物！老师、你让她注意一点啊！」

「嗯~……」

贝琪稍稍思考了一会儿、

「良田同学、你能看好它吗？」

「哼……还真是愚蠢的问题！我刚刚就说过了！我就是为了看好它才把它带来的！」

「嗯。那么就OK了」

居然说OK！

「等、等下啊贝琪老师！？这样很奇怪吧！」

农当即抗议道。

「要是这种事情可以被允许的话，那我们可就也会把盆栽作物搬到教室里来种哦！对吧各位！？」

「对啊对啊！」「就畜产科实在是太不公平了」「而且你们花了太多预算了！」「真是太没天理了」「你这个没天理的胸部」

既然栽培专攻的家伙们都这么说了，那畜产专攻的也自然不会默不作声。

「你们这群家伙在进行口味试验的时候可是大吃特吃了一堆蔬菜和水果的吧！」「对啊！我们就最多只能带点死掉的鸡什么的回去！」「也给我们甜瓜啊甜瓜！」

争论瞬间升级。

正当我们以为将要发生学级崩坏的时候。

「各位~，吵架不好哦~~~~！」

贝琪这么喊到。

「不行哦~。中泽同学和良田同学也是、大家不好好相处可不行哦~？」

「但、但是老师……果然这样很奇怪吧？教室里有头牛什么的……」

「但是但是、牛同学和各位都一样是这所学校的一员对吧？不好好爱护可不行哦~？」

「……呜~！」

农还是一副不能信服的样子。而其他同学也一样。

贝琪老师为了转移大家的不满、

「对了对了！说到奇怪我想起来了、我遇到了一件非常奇怪的事情哦~！」

她很唐突地一脸开心地说了起来。

「老师我啊、昨天去了一家家庭餐厅~。然后，因为许久不喝，所以就点了一瓶白酒。然后我跟服务员说『啊、请也准备一份他的餐具』，让他们拿了两个杯子过来。然后就一边干杯一边说着『这酒还真是不错呢』啊、『感觉快要醉了……』之类的，还呵呵呵地笑着…………………………很奇怪吧…………明明、我没有男朋友的………………」

「「………………」」

听完老师的话，我们不由自主地安静了下来。

这样那样一番之后，终于到了午休时间。

「「我开动了！」」

我、农、继三个人回宿舍开始吃午饭。

「哎呀~感觉我就是为了这一碗而活的啊」

我们不住地向嘴里扒着用今天早晨刚下的鸡蛋做成的『蛋盖饭』。米、鸡蛋和酱油全部都是学校自己产的。

「好好吃！再来一碗！」

「好好。尽管吃吧」

农给我又盛了一碗，然后又递给我一份味增汤。农做的味增汤简直是银河系第一美味的。

最后则是用温室栽培的李子作为甜点，真是满足啊！

「农，你帮我把遥控拿过来吧？」

「好」

然后继和农就一边喝着自己种的白川茶一边看起了电视。

而我则坐在一旁，一边沉醉在满腹感中一边开始了饭后冥想。

我是在思考神到底存不存在。

有史以来，人类一直在不断追寻着名为神的绝对存在。

所谓的神，到底是什么样的存在呢？不、说起来神到底存不存在呢？人们就抱着这一根源性的疑问，从古至今的哲学家、神学家、宗教家们都曾尝试通过各种途径来规定神的存在……但最终都失败了。

但是我现在、我正要导出这一疑问的一个回答。

神确实是存在的。

要说为什么的话，那就是神赐予「耕作」了我幽香炭。不、应该说幽香炭就是神。草壁幽香.耶稣.基督。唯一的「我说耕作」绝对存在。那些居然不崇拜幽香炭的日本男人全部都应该立即「听我说话啊耕作」切腹去死。哦哦！马哈.卡拉……！（狐狸：马哈.卡拉是印度教的一位神明。）

「喂、耕作！你给我好好听别人说话啊！」

「从刚才开始你就吵死了啊、笨蛋农！能不能别打搅我重要的饭后冥想啊！？」

「好了好了，你快看电视吧！有超了不得的事情哦！」

「真是的、有什么好慌张的？ ……听好了、农。这个世上，没有任何一件事需要我们惊慌到尖叫」

说着我看向电视。

「超人气偶像草壁幽香、闪电引退！」

神已经死了。

※

『耕作。你在吗？』

咚咚咚。

『耕作？已经早上了哦？该去做广播体操然后轮值实习去了哦？』

咚咚咚咚。

『喂、无视别人这让人很火大的啊！快给我开门！』

咚咚咚咚咚。

『农。他现在情况怎么样？』

『啊、继啊。万能钥匙呢？』

『在这里。先不说这个，耕作现在怎么样了？还是不肯出来？』

『是啊。真是的，明明都快到轮值实习的时间了……喂、你这个乡巴佬！快给我开门！』

咚咚咚咚咚咚！

『……啊、够了，居然还不开门。再不开的话我就强行闯进去了。继、借我万能钥匙』

『啊啊』

喀拉喀拉。喀嗒。

吱……。

在开门声中，两人走进了房间。

「真是的。真让人费呜噫噫！？」

农掩着嘴发出了悲鸣声。

「你、你……到底在干什么啊？ ……抱枕套？呜哇，我还是第一次在现实中见到有人有偶像的抱枕套呢……别躲进去啊……话说就穿一条内裤整个人钻到抱枕套里睡觉、人类怎么能做到这种事情的？快给我别这么干了」

「…………」

确实如农所说，我现在正在抱枕套里面。

从头开始、将上半身钻到抱枕套里、以「我就是幽香炭」的状态在床上像是金枪鱼一样翻滚着。

这里是我的房间。

由于幽香炭引退这一事实，使得我生存的动力被从根源上夺走了、然后从昨天午休开始我就一直将自己关在这个房间里。

我将外界光源全部被遮挡住、就只剩枕边的、正在播放着幽香炭现场演唱会影像的笔记本电脑在发出着光辉。

农打开了房间内的荧光灯、

「喂、你这只恶心的虫子，赶紧蜕完皮去田里干活去！」

农踩着印着幽香炭全身像的抱枕套（自制）、催促着我。

但是，现在的我完全没有爬起身的动力……。

只是…………已经…………。

「…………好想…………变成…………有袋类…………」

「哈啊？」

「…………变成了有袋类……然后……一辈子……钻在袋子里……………………」

「喂……你认真的吗……？」

「……你就别管我了…………」

正抱着澳大利亚姐妹学校赠送的小袋鼠、『若旦那』（这是它的名字）、钻在抱枕套里的我、向正准备把我拉出来的农抵抗道。（狐狸：若旦那的意思为小少爷。PS：这是真的袋鼠……）

「哈啊……你这个笨蛋、真是的……」

农叹了口气、

「你啊、从昨天中午开始、到底做了些什么啊？」

「……只是想着幽香炭的事情、一天就过去了」

「是吗……确实是有这种事情呢。要吃东西吗？恩？」

「因为没有幽香炭的世界我根本就不可能活得下去，所以很想去死」

「嗯嗯、很难过吧？那就赶紧起来去轮值实习吧？」

「……好想在幽香炭大便的时候突然从马桶里探出头吓她一跳」

「你去死吧」

久违地被农干脆地痛骂了。

呜呜……农什么的最讨厌了……。

「……够了、你赶紧出去吧……现在能理解我心情的，就只有自出生起就钻在袋子里的若旦那了……」

「有人因为你擅自把若旦那拐出来而跑来找我们麻烦呢，那个大小姐」

「才没那回事吧？若旦那是自己想跟我在一起的吧？」

若旦那眨着眼睛，交替看了一下我和农、然后像是在说着『我不清楚啦』地，用前爪很灵活地钻进了抱枕套中。

好可爱♡

「喂、现在可不是享受治愈的场合吧！不快点吃早饭出宿舍的话就真的要赶不上轮值实习了！」

「…………我不想去噗…………」

「我说你啊、这样子实习成绩就会是0分哦？要留级的哦？你也不想变成这样子吧？嗯？」

「成绩什么的……随它怎么样了…………幽香炭都不在了…………那我种菜的意义就也没有了…………」

「哈啊？这是怎么回事？」

「因为我……是为了送给幽香炭才去种菜的…………」

「就是说你会把在实习中中的蔬菜送给草壁幽香？」

继向我确认到，而我则无言地点了点头。

农则好像很佩服地说、

「哦呀。虽然我觉得她肯定是不会吃的、不过这样不是挺好吗？因为很少会有人给偶像送蔬菜，所以说不定会给她留下印象呢？那她有没有回应过你？」

「回应什么的……绝对不会有的……」

「为什么啊？」

「……因为我是匿名送过去的」

「你是哪里的斗笠地藏吗？」（狐狸：日本童话。）

「又或者是『狐狸阿权』？」（素裸天狐：同上，日本童话）

农和继相继吐槽。

「话说啊……你为什么要匿名？这样会让人觉得那个蔬菜很可疑的吧？」

「这样确实会让人留下印象呢，不过主要是负面的」

「因为……写上名字的话会让人觉得很不好意思啊……我可办不到……」

「嘛、耕作总是会在微妙的地方变得很害羞呢……。那、你到底送给她什么了？」

「对啊。这很重要呢」

农和继一起问。

我小声回答到。

「……我们去年在温室实习的时候种了茄子了吧？」

「啊啊。是种了呢」

「种了种了。又黑又粗又长的呢」

「我塞了满满一箱子送了过去」

「那是恐怖行径吧」

「这是犯罪啊」

为、为什么啊！？

「匿名给年轻女孩子送一箱茄子？你还正常吗？生病了的话就要去医院、疯了的话就关到监狱去」

「你、你们想，她住在东京吧！？吃的东西肯定就只有汉堡啊、牛肉拉面之类的垃圾食品，平常肯定很少能吃到蔬菜的！肯定缺乏维生素的！所以我才想让幽香炭更加精神一点！我就这么想着，然后送了一大堆蔬菜过去！这有哪里不好了！？做错了什么！？还要逮捕我！？」

「你还真像是个在担心独身在外的儿子的母亲呢……」

「我就是担心啊！我可是超担心幽香炭的健康的！」

「不过在此之前还有一样东西要担心吧？像是自己的脑子之类的。智商之类的。人生之类的」

「嘛、农你别这么说嘛」

继插进来劝说道。

「你稍微冷静一点。耕作脑子不正常又不是从今天才开始的、对吧？」

「恩……那倒是……」

别承认啊！

「虽然一直匿名送蔬菜过去可能确实会让人感觉有点毛骨悚然的，不过我们可不一样！我们可是知道得一清二楚的，这家伙到底是多用心地在种蔬菜呢」

继双膝跪到了地上、

「虽然刚才我也不经意说了你那是恐怖行径……但是耕作、你的这份心意，一定能随着蔬菜一起传达到草壁幽香那里的」

「继…………谢谢…………呜呜」

果然不愧是挚友！我就知道你一定您能理解我的！肯定和那个笨女人完全不一样！

「那么、你还送了什么？」

「黄瓜」

「快报警。这里有个变态」

喂、挚友！

「赶紧、农。要是再放着这家伙不管的话就连我们也会被一起抓起来的」

「喂！你们给我停下！别报警啊！……我还送了好多其他蔬菜过去的！像甜玉米啊、苦瓜啊！接下来我还准备再送点萝卜过去——」

「快别说了！不要再让自己的罪名加重了！」

罪名！？

「……你啊、真的不是故意的吗？」

农目瞪口呆地说道。为、为什么？送这些有什么不可以啊？

「还、还送过水果什么的呢。像是香蕉啊甜瓜啊什么的……啊、还有从林业科那边分到的松茸！我到底有哪点做错了！？」（狐狸：松茸长什么样大家可以百度一下，黄瓜什么的跟这个比弱爆了）

「唔嗯……你的存在、之类的？」

全部否定！？

「既、既然你们都说到这个地步了……」

「嗯？」

「既然你们都说到这个地步了，那你们倒是说说我到底哪里做错了！详细地！全面地！」

「哈……哈啊？耕作你到底在说什么——」

「我就说！你们跟我说说我送茄子到底有什么含义！茄子到底哪里不好了！？」

「我、我们也没说茄子有什么不好！只、只是、那个……匿名送给年轻女孩子这种事情~……」

「你说了呢！你说茄子不好了呢！呐、为什么！？为什么你会说出这种话！？农你不也是农业从事者的一份子吗！？你这是在侮辱全国的茄子种植者啊！？你知道自己种的蔬菜被人这么说人家心里会怎么想！？喂你快回答啊！到底为什么茄子就不行！？」

「那、那个……因为它……样子很下、下流……」

「嗯？茄子外表下流？到底是怎么个下流法？能不能请您用愚笨的在下也能听懂的话说明一下呢？」

「就……就是、那个……和、和那个很像…………」

「恩？看到这紧致的、散发着黝黑光芒的漂亮的茄子，农你到底想到了什么？喂、给我清楚地说出来啊」

「肉、肉肉………………这怎么说得出口！！」

农在千钧一发之际恢复了理智。切！明明就差一点点了……。

继像是从心底中惊呆了一般用手抚着额头、

「……耕作、你从一开始就知道的吧？」

「不、中途才注意到的」

仔细一想的话，茄子确实很像那个来着……把一大堆这种东西写上「送给你！」、再送到别人那儿……啊啊啊啊啊啊~~~~~~！

好想死。

「……其他怎么样都好，千万不要把我家若旦那卷进去就行。笨蛋可是会传染的」

为了寻找小袋鼠而特意跑到我们宿舍来的良田同学，看到正在房间一角拿着我的T恤在往嘴里塞的若旦那之后，立即跑过去把它抱了起来。

在畜产科，不光只有牛或者鸡，还饲养着像这样的宠物。而有些学生在毕业之后也会到宠物商店去工作。这是一个小知识呢。

「肿、肿之！」（狐狸：总之，说疵了）

良田同学握着若旦那的前爪说了声「拜拜」就离开了。然后农就红着脸说道。

「不管草壁幽香是要引退还是干别的，反正你给我去轮值实习去！这可不光是你自己一个人的问题！我们可是也要承担连带责任的！」

「我都说了不去了……我要呆在这里、像这样子永远和幽香炭在一起……幽香炭非常漂亮、又可爱、又清纯…………诶呵。诶呵呵呵呵呵呵…………」

「那种大便肯定是个婊子才对」

「你这混蛋、开什么玩笑！你这个大脚村姑啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

我从抱枕套中脱皮而出，把农推倒骑到了她身上。看我杀了你！

「喂、混蛋农！你知不知道有些话能说有些话不能说啊！」

「实话实说有什么不对！？我只是把那个婊子叫做婊子而已！！婊子婊子！！」

「闭嘴！幽香炭才不是婊子！你快给我订正！！」

「你也直面一下现实吧！那些偶像什么的不都是大脑空空的笨蛋女人么！反正肯定每晚都跟小白脸男演员来『昨晚上玩得开心么？』这种。至于引退的理由，那肯定就是怀孕——」

「你这家伙、要是不给我适可而止、闭上你的臭嘴的话、我就要使出【GA文库编辑大人的圣裁之头七文字消除】，然后把你埋到地里当肥料去哦哦哦哦哦哦哦！」（狐狸：这个招式名是NETA轻小说排版，有时候为了排版，编辑会要求删除一部分文字和内容）

我的敌意瞬间变为了杀意，然后猛力掐住了农的脖子、这时。

「够了！小耕你也适可而止一点清醒过来吧！」

看到她眼中泛起的泪水，我下意识地松了手。

「农…………你、在哭…………？」

「是哭了！自己的青梅竹马把自己关在房间里、只穿着一条内裤钻在自制的偶像抱枕套里面、这当然要哭！」

确实呢。

「小、小耕、你沉迷偶像什么的、我、我倒是无所谓的……呜呜！但、但是、你也要稍微考虑一下我们的感受啊……！就只是关注着自己的事情……太让人伤心了……！」

农抽泣着断断续续说道。

看到青梅竹马的眼泪——我终于清醒了过来。

「……对不起、农」

我从她身上爬了下来，温柔地抚摸着仍在抽泣的她的头说道。

「我要去」

「你、终于懂了……？那东西我都准备好了——」

「我要去帮她、帮幽香炭」

「……………………哈诶？」

「幽香炭一定是被人要挟的！像是强迫要与她发生肉体关系的无良制作人、送去奇怪东西的脑子有问题的跟踪狂之类的！」

「那不就是你吗？」

虽然刚才继好像说了什么，不过无视。

「对了！我把这件最重要的一件事忘了！就在我呆在这儿的时候幽香炭可能还在不住苦恼着！我不能光想着自己……而应该凡事以幽香炭为最优先考虑！农！多谢你的提醒了！」

「………………」

大概是因为深受感动的缘故吧，农脸上的表情完全消失了。

「所以拜托你了、农！我现在要立即去东京！能拯救幽香炭的、除了我没有第二个人了！」

「………………」

农无言着颤抖了一阵子、

「……我知道了。你去吧」

「喂、农……」

「就这样吧」

农打断了继的话、然后将双手放到了我的肩上。

「既然你沉迷到这个地步的话，那我什么都不会再说了。耕作你就按自己的想法去做吧」

「农……。谢谢——」

「你以为我会这么说吗！你这个混蛋白痴！！」

咚。

一道沉闷的声音响起，农的膝盖狠狠顶进了我的股间。

「你……………………你………………做什么…………………………」

「你啊、明明马上就要进入农忙期了，居然还想翘班！而且翘掉轮值实习，这也会给其他人添麻烦的吧！想去东京的话就给我毕业后再去！你这个……混蛋白痴！！」

咻！咻！我像是工口漫画最后一页中会出现的场景那样、一边流着口水一边抽搐着，而农则一边用膝盖在我的股间猛力旋转着一边滔滔不绝地说。

「听好了耕作！虽然今天就这样放过你了、要是下次再出现同样的事，那我就把你送到畜产科那边、让他们给你去势了！知道了吗！！知道了就吱个声！！」（狐狸：去势，就是阉割，这样能使得雄性动物肉质更加好）

投降。我投降，

「真是的……已经彻底迟到了。又要被学长们训了……都怪耕作你！话说你还不赶紧起来！」

「至…………至少、让我穿个衣服…………」

「不劳无衣！给我赶紧过来！」

就这样，我被禁止穿工作服地、只穿着一条内裤赶到地里。

「各位~，早上好~！」

我们班主任的情绪从一大早就很高涨呢。

「听我说听我说！老师啊、昨天去买了超~贵的按摩油，然后不是有叫做美容按摩的玩意吗？我就试着做了一下。然后啊、真是…………超~~有效啊！原本粗糙的面部瞬间变得滑滑的了~。是吧？然后老师我就这么想。这个只用在脸上利用度太低了、对吧？那全身都用不就行了吗？不过呢……发现不够！很贵的精油……最高级的椿油……要是全身都用的话……那薪水！肯定会！唰地飞走！不过随便拿点什么油代替不就行了吗？得出这个结论老师我就冷静了下来。然后……我就涂了！色拉油！和刚刚买的椿油混在一起！涂到全身！……这么一弄之后啊！哎呀！滑滑的！嫩嫩的！简直就像新生婴儿的肌肤一样呢！好像都开始发光了呢！？然后我就对着镜子自拍了好几张照片！在房间里铺上报纸！然后站在上面！摆出姿势！超大胆的那种！然后呢？然后呢！？…………………………老师我突然就回归现实了…………变得好想去死……………………」

「「………………………………」」

今天也……………越发地……。

「…………地板啊……虽然姑且铺上了报纸…………不过还是滴满了油…………头发也是……像被水烫过的棉花一样………………然后……老师站到镜子前面…………对着数码相机、一副得意的表情摆出M字开脚………………………………」

请不要再说了！

学生们的生命力早就清零了！

而且今天早晨我的生命力……在开始前就已经是负数了………………！

「……………………啊啊、对了……今天有一位转校生要来…………」

「「转校生！？」」

大家突然就活了过来。

「……唔嗯。……而且………………还是个超级美少女………………就算不抹油……肌肤也……滑滑嫩嫩的…………」

「呀嗬~！」

班里轻浮的男生丧部山欢呼着跳了起来。

「嘿呀！」

我猛地把丧部山揍翻了。

「不就是个转校生吗！美少女！？哼！最多也不过就是田茂农林小姐这种等级的了！像是班级的偶像那种吧？那种东西才不需要！我可是要真正的偶像才能满意呢！真正的！带个真正的偶像来！要不然的话可不能填补我心中这份空缺呢！畜生！快给我还回来！还回来！把、把我的幽香炭……还回来……！！」

「畑同学为什么只穿着一条内裤？」

贝琪突然向正在痛苦的我抛来了这样一个非常素朴的疑问。

「额、那我就给大家介绍一下吧？木下同~学、你进来吧~！」

贝琪这么说完、教室的门嘎啦地打开了。顺便一提，我现在正趴在地上，所以看不到。不过怎么样都无所谓了。

但是、当转校生走进教室的时候——

「「…………！」」

教室中的气氛明显改变了。

教室的全员都注视着转校生……不、是视线被夺走了才对。

在连牛都停下一动不动的教室中，只有她一个人在走着。然后吸了一口气。

什么……？

发生了什么事？

为什么那个转校生一来、教室的气氛变成这样了？

「到底是、怎么……？」

我抬起头、出现在我眼中的是——

「幽、香………………炭……？」

就在这儿。

原本消失了的、我的女神。




第三话 进击的巨乳
(狐狸：neta漫画《进击的巨人》)

然后，到了放学后。

贝琪老师把幽香炭和我们一起带到了职员室……不、是木下同学才对。

「因此，木下同学就要住校了~！」

我们不禁微微紧张起来。

要和偶像同在一个宿舍的屋檐下生活、怎么可能不让人紧张呢。我都已经要失禁了……幸好在差一点点到达临界点的时候回过神来。

「因为行李搬运已经在上课的时候拜托搬家公司搞好了，所以也没什么要大家帮忙的~。大家就集中精力准备欢迎会吧~。老师会给大家资金的哦~」

说着，贝琪从钱包里取出了一张万元大钞递给了农。真是位绝赞的老师啊。让人完全无法相信她会全身涂满色拉油摆出M字开脚的姿势。

「啊、对了对了。在你们回宿舍之前，能不能带木下同学在学校里转转~？那么畑君，就拜托你了~」

「我、我吗！？」

「因为畑君你不是学级委员么~？」

「虽然是这样……」

该说是害羞还是心理准备没做好呢……。

「你不要~？」

「才、才没那回事！请务必让我来！」

感觉到正面无表情看着这边的木下同学的视线，我深深地将头低下去。

这事就包在我身上了！

※

我们和木下同学一起离开教员室来到了走廊上，农立即开口问道。

「那么、我和继就先回宿舍准备欢迎会了，耕作你就一边带她在校园里转转一边寻找些食材吧」

「食材？」

「畜产科的不是说要给你鸡肉和鸡蛋的吗？也记得把那个带回来」

「啊……唔嗯。我记住了」

「那别忘了哦」「回头见」

农给了我一个『给我好好干！』的眼神，然后就和继一起走向了宿舍。看样子他们是识趣地不当电灯泡了呢。

然后，剩下我们两人独处。

「……」

「……」

呜.哦.哦.哦.哦……！

虽然至今为止已经妄想……空想过好多次了，但是突然两人走在一起还是很紧张啊！到、到底该聊什么样的话题比较好呢？『你有闻到什么很香的味道么？』这样的？肯定不行。

「啊……对了。我首先跟您说明一下一些基础事项吧？」

因为很紧张所以不经意间就使用了敬语。

「首先，这儿是主楼。楼里主要都是教室，所以总体来说跟普通的学校没什么不同」

「……」

木下同学依然一言不发。面无表情。糟糕。

「关、关于班级……我们学校每个年级分为五个班级，分别是A、B、F、E、D。而且在这三年中一个班的学生都一直会在一个班」

「呐」

「嗯？」

「为什么没有C？」

哦、相当敏锐嘛。

「A、B之类的并不是单纯的顺序编号。那还代表着各个不同的学科哦。A是Agriculture，所以就是生产科，B是Bio，所以就代表生物工程」

F是林业，D是流通科学，E则是园艺。

很遗憾，没有C打头的学科。

「也就是说这里是按照学科来分班的。所以就算年级上升也都是在一个班」

「……嗯」

反应好冷淡……。

不过也是。我也只是很平淡地在说明校内的基本情况而已，一般人都不会很兴奋的吧。

「这、这里是体育馆，后面那幢是竞技场……然后在那边，从左开始一次是产振北楼、中楼、和夹着更衣室的南楼。因为有好几栋，所以要当心不要迷路。不过我们A班用的是南楼，所以只要记住这一点一般就没问题了」

「……（点头）」

木下同学微微点了点头。

不、不妙！

明显让她觉得很无聊了！我要被她认为是个无趣的男人了啊啊啊啊！

得变得更加风趣一点……换个地方介绍吧！有没有什么好地方呢？会让她觉得有趣的地方？

啊！对了、那里！

「木下同学，你看那边！那是『绿色商店』，是——」

「我知道」

「诶？」

「买学校自产的商品的对吧？」

「啊……唔嗯。就是那种直贩店。知、知道的很清楚嘛？」

「……因为有人告诉过我」

木下同学轻声说道、然后紧紧……盯着我的脸。

嗯？ 嗯嗯嗯？

到底怎么了……？那种想说什么的神色……。

「木下同学？ 你有什么——」

有什么想问的吗？

正当我想向她这么询问的时候，忽然传来了一声奇怪的声音。

喵~~~~~~~~~~~~~~~~~！喵~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！

「……猫？」

「不、是孔雀」

小知识：孔雀的叫声就是「喵」。

「孔雀会叫啊……」

「而且还会飞哦」

雌孔雀经常逃出来、飞到体育馆屋顶上呆着。如果追上去的话它又会飞走，所以只能放着它不管，过一段时间之后它就会自己下来。它到底是要做什么呢？这也只有孔雀自己才知道了。

木下同学向着叫声传来的那边望去、微微斜着脑袋问道。

「为什么学校里面会养孔雀？」

「诶？这个……到底是问什么呢？」

应该不是养来吃的。

硬要说理由的话，那是因为少见？如果环视一下全国所有的高中，有养孔雀的也是屈指可数吧。大概就是这样了。

「呃……孔雀、要看吗？」

「要看」

啊、好像兴趣满满的样子呢。

对了！

女孩子都喜欢可爱的东西、比起单纯地带她游览校园，还是去观赏动物得到的印象分更高！

来了！！

我已经看到结局了！！（狐狸：《只有神知道的世界》中神大人的名句）

「……你怎么了？」

「恩？什么都没。先别管这些，我们先去那边吧？」

我露出着像是地藏菩萨般的笑容，带着木下同学向着孔雀小屋那边走去。

「地面是白的呢……」

「那是消毒用的石灰。这边再往前就是畜产科的领地了。啊、我们在那边的垫子上擦一下鞋子吧？」

我们在为预防口蹄疫而铺设的一块湿垫子上擦了擦鞋子上的泥，然后走向了建着成排畜栏的畜产科的领地。

※

就结论来说，孔雀完全没有起到什么攻略效果。

仔细一想的话也对，孔雀又不是什么特别稀奇的东西，看了不觉得新奇不已这也毫不奇怪。大概只要两秒就会让人觉得厌了吧。

但是……没.问.题！

「木下同学、你到这边来下？」

我向她招手到，然后将她带到了离鸟笼稍有一段距离的另一个笼子。

在那里面的是——

「……袋鼠？」

「是其中一种。小型袋鼠哦。喂、若旦那」

我一叫它，它就蹦蹦跳跳地扑到了我的胸口。真可爱啊……♡

「它已经成年了吗？」

「是啊。若旦那属于『达玛亚布小袋鼠』，就算成年了也只有小型犬那么大。体重大约只有一般袋鼠的十分之一左右吧？」

在学校官方宣传上都有出现的若旦那，明显待遇比我们学生都还要好。

袋鼠小屋非常宽敞，就像是一间套房一般，而且里面电热毯和空调都一应俱全。连我们宿舍里都没有空调啊……。

「这是哪里来的？」

「去年秋天，我们澳大利亚的姐妹校作为友好之证送给我们学校的」

「哦……」

「不过那只是对外用的说辞罢了，其实是在名古屋的宠物店里买来的」

「买的！？而且还是从名古屋！？」

「唔嗯。花了二十万」

「还真是很现实的金额呢……」

「不过姐妹校送我们袋鼠这可是真的哦？不过在准备运输的时候却发现澳大利亚的法律禁止袋鼠外运。但是既然已经说过『收到了』，那也就不好再收回了……嘛、唔嗯。最后就用钱解决了呢」

在我们还不知道这些黑幕之前，我们还一直深信着、若旦那之前都是生活在澳大利亚的呢。

「所以我们为了不让它感到寂寞，还在小屋里放了考拉的玩偶啊、澳大利亚的国旗之类的呢……」

「明明是名古屋的……」

作为代替，现在我们放了一个朵亚拉的玩偶在里面，还在房顶上装饰了鯱瓦。（狐狸：朵亚拉是某职业棒球队的吉祥物，其原型为名古屋动物园的一只考拉。鯱瓦则是一种建筑装饰，名古屋城的金鯱很有名）

正当我抱着若旦那沉浸在这些回忆中时，木下同学轻声说道。

「还真是亲昵呢……」

「唔嗯。不过小袋鼠基本都是野生的，所以不太容易和人亲近，一开始若旦那也老是逃跑呢」

不过以某个事件为契机，若旦那就变得不怎么怕人了。

「事件？」

「那是在去年的圣诞节。是个非常寒冷的夜晚——」

那天，若旦那像往常一样从袋鼠小屋逃了出去，然后就在学校里迷了路，最后因寒冷过度而倒下了。

而当时我正好打工回来，就把倒在宿舍门口的若旦那带回了寝室，然后抱着它一起钻进了抱枕套睡了。

「从那以后，若旦那就变得和人亲近起来了。要是到了晚上，学校里没人了就会觉得很寂寞，然后就会跑到宿舍来玩」

木下同学看着我胸前的若旦那，轻声说。

「…………真好呢……」

「啊、木下同学你也要抱一下吗？毛绒绒地很舒服哦？」

「……」

木下同学又一副欲言又止的表情沉默了起来。像是『才不是这样吧，你这个木头脑袋』这样的表情。

啊、啊咧？这难道是什么分歧选项选错了吗？

这里难道不是应该是、木下同学像是抱着婴儿一样抱着若旦那，然后说『这样子……就像是……我们是一家人一样的感觉呢』，这样子的展开才对吗？是不是要读档呢？

我维持着要把若旦那递给她的姿态，这时、

「你在干什么！」

背后传来了尖锐的呵斥声。

这个声音是——

「喂、你这滚蛋！是不是又想对若旦那做奇怪的事情了！？」

我回过头，首先映入我视线的是、胸部。

巨大的胸部一边摇晃着一边向我这边逼近，真可谓是进击的巨乳。那位丰满的胸部包裹在Calvin Klein品牌实习服中的女生的名字——（狐狸：Calvin Klein(简称CK)，是一个美国时装品牌）

「胸……良田同学！？」

「若旦那，快来这边！要是和那种俗物接触的话，会感染上俗物细菌的！」

俗物细菌是啥！

若旦那在我跟良田同学之间犹豫了一阵子，最终跳向了良田同学那边。

「很好很好。若旦那还真是个聪明的孩子呢~。啾~♡ 话说，栽培专攻的家伙们怎么会跑到我等畜产科的领地来？我会根据你的回答来决定是否要让你活着回去」

良田同学抱着若旦那，一边不断用脸颊蹭着它，一边很不爽地看着我和木下同学。

「哎呀，我们只是来看看而已……还有准备把鸡肉跟鸡蛋……」

「是准备来偷盗！？」

「才不是！你想，就是今天早上的事！因为我把逃跑的牛带了回来，所以你们说要给我鸡肉跟鸡蛋的吧？我就是来拿那个的」

「呜……既然这样的话那你就早说啊！」

良田同学一脸不好意思的说道。

「这边。你们跟来吧」

我们跟着前面的良田同学，走向新建成的土鸡鸡舍。

鸡舍里又分割成了数个小屋，茶色的鸡们正很有活力地在里面四处踱着步。这里还有人用的值班室，里面配备着冰箱和电热水壶。畜产科还真是有钱啊。毕竟飞騨牛那么值钱呢……。

良田同学从冰箱里取出了一个装着鸡肉的塑料袋、

「这可是对你们这群家伙来说奢侈得不得了的最高级土鸡肉呢。而且内脏和鸡脯肉已经都分开装到不同袋子里了。袋子上都写着标记的，你们别搞混了」

「啊、居然还帮我们清理了内脏啊？」

「才、才不是为你们做的！要、要是交给你们这种门外汉来搞，把我们好不容易养出来的鸡给糟蹋了那我们可不能忍！」

良田同学猛地扭过脸说道。

该说这个人是爱操心还是是个大好人呢……。

「……内脏和鸡脯肉我推荐做成刺身吃。内脏的话加一点麻油，鸡脯肉的话就加一点酱油。剩下再随你们喜好地加一些调料就行了」

「啊咧？鸡肉生吃没问题吗？」

「成人的话吃新鲜的肉是没有问题的。那是我们中午的时候弄好放到冰箱的，所以很安全。不过我可声明，你们别用超市买的鸡肉干这种事哦？要是不小心弯曲菌中毒的话，你们可是会痛苦得像是要死过去一样哦」

「被你这么一说我就像要死过去一样地不安呢……」

嘛，料理的话交给农应该就没问题了。她做的饭还从来没有出过任何问题呢。

「中泽农吗……让那个笨蛋来做饭，我觉得更加不安了呢……」

「虽然我不否认农是个笨蛋，不过既然良田同学你这么担心的话，那也一起来吧？」

「神马！？」（狐狸：说疵了）

良田同学忽然夹紧了抱在胸前的若旦那，满脸通红地怒吼道。

「为什么我要、参、参加你们这群家伙的宴会啊！」

「这是木下同学的欢迎会……所以应该没什么吧？我们可都是同班同学呢」

「别、别把我算到你们一伙！像你们那群俗物的宴会什么的——」

「继也参加哦？」

「为为为为、为、为什么我要去啊！过真鸟继会气的宴会什么的我才博会气！？」（狐狸：过真鸟继会去的宴会什么的我才不会去！）

这种态度，明显让人觉得她兴趣盎然呢。

嘛，毕竟她本人嘴上都说不想去，那还是不要强求了。这个话题就到此为止吧。

「话说啊。我们白拿了鸡肉，再问这种事情可能有点那个，这个土鸡肉真的比一般的鸡肉好吃很多吗？」

「而、而且，我根本就没去想过过真鸟继的事情啊！不对、也不是什么都没有想过……但是！那、那只是将他作为对手而已，绝对不是作为异、异异异、异性来对待的……所以……」

「……良田同学」

「哈！？你、你这家伙到底想让我说什么呢！！」

那是你自己擅自往下说的吧。

「我在说这个土鸡的事。它和普通的鸡肉到底有什么不同啊？」

「哼、很、很好！」

良田同学很快就重整了态势、

「正好那边还有个新来的……那我就稍微给你们上上课吧！」

「上课这种事情我们完全不需要——」

「畑耕作！你觉得土鸡到底是什么呢！？」

别来问我啊。

「诶？那个嘛……就是那个吧？日本古代的鸡？不是吗？」

「切切」

「！？」

「这确实没错……不过要是你这么想的话那就大错特错了！」

「到底是哪样！？」

我都不知道该说什么了！

「你给我好好记住了！所谓土鸡，那就是指被日本究极农林标准（JAS）所认可的、允许打上『土鸡』标志的鸡！」

「诶……？那也就是说、是通过法律来决定的啰？」

「差不多就是那样吧」

还真是浅显易懂！

「虽然现在我国有超过五十种土鸡……不过其中最有名的当属相邻爱知县的名古屋交趾鸡了。它与秋田县的比内土鸡、鹿儿岛县的萨摩土鸡并称为日本三大土鸡。但是！」

良田同学猛地伸手指向了正很有活力地在鸡舍中来回踱着步的鸡、

「我们岐阜县的土鸡也不输给他们……不对！倒不如说是能胜过他们才对！而那种土鸡，正是这奥美浓古土鸡！」

「奥美浓古土鸡！？」

名字好长！

良田同学看着远方继续说道。

「奥美浓古土鸡……它们的祖先可以追溯到神代的太古时期、它们的祖先正是在『古事记』中记载的天岩户传中登场的『常世的长鸣鸡』……」

「哈啊……」

还真是夸张到了不得的渊源……。

这样没问题吧？要是回去太晚会被农骂的。

而且最关键的是、木下同学已经像是完全失去兴趣的样子了。她已经不看鸡、而是不停地瞄着若旦那了……。

「而且这些土鸡还被爱好者们精心饲养着，再加上县里的养鸡试验场还进行过品种改良，所以在平成三十年，JAS终于认定它为全日本第二的土鸡肉了！」

「哦，那还真是厉害呢。顺便一问，排名第一的土鸡是哪里的？」

「而且啊！」

洋溢着乡土爱的良田同学意图将关于其他县的话题岔开。

「它们的饲养方法和一般的肉用鸡也是完全不同的！不必说，饲料当然都是绿色无农药的，在裸露着土地的宽敞鸡舍中饲养八十五天之后的土鸡肉，只要咬上一口，其浓厚的鲜味、适度的脂肪所散发出的芳醇的香气，就会在嘴里扩散开来……如何！你这家伙，已经完全了解了这奥美浓古土鸡的美妙之处了吧！」

「呃、唔嗯。最重要的是、这是很美味很贵重的鸡对吧？」

「这可是自然保护动物」

「那吃掉没问题吗？」

不会被逮捕么？

要是明天晨报刊载了『农业高中学生、吃掉了自然保护动物』这种报道那可就糟糕了……。

「哼……不用担心。准确地说，这个奥美浓古土鸡是对自然保护动物——岐阜土鸡进行改良后得到的食用种」

「啊、原来这不是自然保护动物啊……」

还真是容易让人困惑的区别。

总之，只要知道这种鸡很了不得就行了。

作为幽香炭欢迎会上的料理非常合适。

「话说，这鸡会生蛋吗？」

「当然。以『能产出美味鸡蛋和鸡肉』为宗旨而开发出来的奥美浓古土鸡是没有死角的。它也有蛋用种的。虽然它的蛋比一般的鸡小，但是蛋黄很大、而且香味醇厚。虽然我们学校还在试验培育阶段，不过这次就特例分你一点吧」

我道了声谢，接过了放在竹篓里的鸡蛋。

虽然确实有点小（大概MS的尺寸？）、不过鸡蛋的外表微微发红，看上去很有营养的样子。

「说起来，鸡蛋分受精卵和无精卵对吧？果然还是受精卵的营养价值更高吧？」

「你这个蠢货！」

「！？」

「居然还说受精卵比无精卵的营养价值高……？你这白痴！你这样还配做农业高中的学生吗！」

「但、但是……超市里面不是受精卵卖得更贵吗……」

「你给我好好想一想，你这个俗物！我们所吃的鸡蛋，基本就是作为『胚胎』养分来源的蛋黄、以及作为缓冲部分的蛋白！」

胚胎，也就相当于人类的胎儿。

「确实，生产受精卵比无精卵要更加费事一点。要饲养公鸡，然后还要让它们交尾。但是，这跟营养价值完全是两回事。它们两者的成分其实几乎没什么区别的」

「啊……原来如此」

被她这么一说好像确实如此。

胚胎非常之小，所以受不受精几乎就没有什么区别。

硬要说的话，那也就是一个精子的差别而已……。

「比起呆在狭小的笼子里无精打采地生出来的鸡蛋，当然还是跟公鸡一起自由自在养的鸡生出来的鸡蛋更好吃。但是这只是饲养方式而已，和受精与否根本就没有关系！就算是无精卵，其营养价值也完全没有任何损失！你连这种基础知识都不知道，竟然还敢恬不知耻地自称农业高中的学生……给我知点廉耻啊！俗物！」

还真是得寸进尺。

「唔嗯……这确实是我没有好好了解清楚。我是应该好好再学习一下有关鸡蛋的知识……嗯？」

忽然有人拉了拉我的衣服。

我回过头——木下同学依然和之前那样面无表情地站在那边。

不、是稍微有些……不开心？

「呐」

「恩？」

「Wujingluan是什么？」

…………………………啊？

「我完全听不懂你们刚刚说的话」

「啊、那个啊、那个、啊」

「只有你们两个人在滔滔不绝地说……好无趣」

好——

好可爱啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊~~~！！

诶！？这什么情况？

这是嫉妒了吧？对吧？

那、那个幽香炭，居然会因为想和我多说说话而产生嫉妒的心情……。

这已经、这已经是……太可爱了！

「……怎么了？」

「诶！？啊、哎呀……嗯嗯，稍、稍等一下……」

说着，我把良田同学拉到了鸡舍的一角。

「（该该该、该怎么办啊、良田同学！？到底该怎么跟她说明比较好！？）」

「（什么怎么说明，直说不就行了吗）」

「（你这个胸部！）」

「（！？）」

「（啊、抱歉，我搞错了。你这个笨蛋！）」

刚才那个失误是不可抗力。

「（对方可是纯情可爱的少女啊！？又不像我们学校的女生，平常就已经习惯了给牛配种啊、看鸡交尾啊、或者是在上课时讲各种下流捏他什么的！她可是还相信着，小宝宝是从洋白菜地里收获上来的呢！要是直接就这么跟她说了、她肯定会受到冲击的吧！？）」

「（所以我才说你们栽培科的家伙都是白痴的）」

良田同学「哼」地笑了起来、

「（这个世间可是有种东西叫做『比喻』的。对于那些不好直说的话题，那就把它替换成别的事物就行了。稍微给我动动脑子啊，你这个白痴）」

「（那你有办法跟木下同学好好说明……！？这其中……微妙的差别！？）」

「（哼……还真是愚蠢的疑问！）」

良田同学自信满满地挺起了胸。因为『胸部尺寸太大，所以不合身』这种异次元的理由而特地定做的一件进口品牌的实习服，其胸部现在正哧啦哧啦地发出着像是临近极限的悲鸣声。

然后她猛地转过身，用傲慢的视线看着木下同学说道。

「喂、新来的」

「什么事？」

「那我就来教教你吧！所谓无精卵——」

「那就是戴上套之后生出来的鸡蛋！！」

以上就是良田同学的『简单易懂的土鸡讲座』。

这哪有隐晦了啊，你这个胸部！




第四话 KOF King.Of.Farmers 2011
「……我回来了」

我们带着肉和蛋一回到宿舍，身穿着围裙的农就跑出来迎接我们。

「欢迎回来~。还挺快的呢？发生什么事了吗？」

「唔嗯……嘛……」

「…………」

我支支吾吾回应道。而木下同学则一言不发。

因为良田同学的避孕套发言，害得我们之间的气氛变得非常尴尬。木下同学自那之后就再也没有说过一句话……都怪那个巨型胸部……。

「嗯？算了。我马上就准备好，你们两人先去换衣服吧。木下同学你知道房间在哪里吗？就在三层的第三间……要我带你去吗？」

「不用了」

木下同学像是无视农一样说道，然后自己一个人快步走向了楼梯。

被丢下的农看上去有些落寞。

「她……难道很讨厌我？」

「我觉得应该没这回事吧？好像她对谁都是那种态度呢」

「那样也是个大问题呢……」

确实。

「好！今天我们就办个热闹的欢迎会，然后尽快和木下同学搞好关系吧！」

「嗯！加油！」

我们两人「哦！」地振奋了一下气势，然后我就走向了二楼我自己的房间。

这间『青田宿舍』是位于学校中的一栋三层学生宿舍。一楼是厨房、浴室等公用设施，二楼是男生宿舍，三楼是女生宿舍。

这儿曾经有超过两百人的住宿生的，不过现在加上木下同学也只有五个人入住。

而因为住宿人数过少，就连宿管老师这个职位都被废除了，现在就只有贝琪偶尔会「大家好吗~？」地跑过来看看而已。

顺便一提，住宿生减少这是全国性的趋势，特别是对于像我们学校这种正好位于住宅区的半大不小规模的农业学校，住宿生的数量更是少之又少。

还有，在那些位于东北部或北海道严寒地带的大型高中，一年级的学生是要强制住宿然后参加轮值实习的。完全就像是监狱一样。

「嘛，不过那样也有那样的欢乐之处呢~」

我自言自语着站到了自己房间门口。

然后打开房门——又关上房门。

嗯？

难道我走错房间了~？

因为……很、很奇怪啊？我房间里是用幽香炭的海报来代替墙纸、用幽香炭的等身挂画来代替窗帘的才对，但现在全都不见了……还有我自制的抱枕套、CD、DVD、BD、写真集、杂志剪贴簿，所有关于幽香炭的东西全部都一样不剩了……。

「哈哈哈……梦？一定是吧？因为这样子……这个样子……」

我再一次打开门，踉踉跄跄地走进了房间里。

在空荡荡的房间的正中央放着一张纸。

『帮你全部处理掉了。 妈妈』

「混蛋啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

「好吵。怎么了？」

「*+@害Ogd=8”vb$G>+!!」

我向着向我房间内探出脑袋的农质问道、是你吗！？这都是你干的吗！？

「啊啊、是说那个草壁幽香的收藏品吗？我全部烧掉了，用学校的焚烧炉」

「$G+*P*☆.,9#!! 8eqjhsvp$!!」

「CD？DVD？BD？那些能当二手卖掉的东西，继全部拿去卖掉了。啊，卖来的钱我们决定全部用来准备今晚的欢迎会了，没问题吧？」

「&W%B^b34edggpT#$vdO-=m7aa;mq!!」

「你给我适可而止一点，用日语说话！」

「为什么你们这群混蛋能干出那么惨绝人寰、丧心病狂的事情！？」

「白痴！你想想，要是那些恶心的收藏品被木下同学看到了那会怎样？」

「这些全部是关于我的？」

↓

「好棒……♡」

↓

「我们结婚吧！」

「肯定就是那样子↑的发展吧！」

「才怪！肯定会被讨厌的！」

「那、那种事情……」

「绝对会被她厌恶的！要是看到那种房间，绝对会跟你绝交的！像你这种偶像宅！恶心程度简直就是贝琪等级的！」

「贝琪等级！？」

好过分！！

「如何？耕作」

农将双手放到我的肩上、

「是不是觉得、我跟继都是在为你着想啊？」

诶？

「为我……着想？」

「是啊。刚才我们也很识趣地回来了，让你们两个人能进行校内约会呢」

「校、校内约会……」

原、原原原来如此。

我、和幽香炭约会了……！

「你已经不再是区区一个粉丝了。而是之后要每天生活在一起的朋友了哦。所以你不能再把她看成一个偶像，而是要当做一个女孩子和她相处哦？这不就是你的梦想么？」

「农！」

感动至极的我、情不自禁地一把抱住了眼前的青梅竹马。

「呀呜！？」

我抱着突然发出奇怪声音的农、

「我……我现在超感动……！」

「啊……这样啊。那、那不是很好嘛」

「我绝对会跟幽香炭搞好关系的！一定会实现我的梦想的！」

「放开……好难受……」

「我会加油的！我、一定会努力的！」

「…………呜恩。加油、小耕……」

农轻声嘟囔了一句，然后也轻轻抱住了我。农就像真正的母亲一样，温柔地抚摸着我的后背。

然后——

「……你们俩在走廊里搞什么？」

「「噫呀啊！？」」

被刚好回来的继撞见，我们俩慌忙分开。好丢人！

※

宴会终于开始了。

「好~了，那我往杯子里倒饮料了哦？」

农拔开瓶子的塞子说道，然后我们开始互相在杯子里倒起饮料。

「来来、木下同学也倒满！」

我浮现出笑容，向木下同学的玻璃杯里倒入了浓稠的白色液体。

「……这什么啊？」

「这叫『纽必思』，是山形县的庄内农业高中（※ウド铃木的母校）于半世纪前发明的一种乳酸饮料。现在全国各地的农业高中都有制作的。这个就是我们学校生物工程科所作，然后放到直贩店里卖的」（狐狸：ウド铃木是日本著名搞笑艺人）

「这个是什么味道？」

「可尔○思味」

「可尔○思味」

「可尔必思味」（狐狸：可尔必思是日本一乳酸饮料的品牌）

继你会看看气氛吗？

就这样，我们举起倒着可尔必……不对，是纽必思的玻璃杯，然后互相碰了碰杯。

「接下来是干杯致辞！有请舍长耕作同学！」

「额，我首先自我介绍一下，我是舍长畑耕作。今天我们所举行的是木下林檎同学的欢迎会、在场的同学们自不必说，那些不在场的同学也一定都会很开心——」

「「干杯！」」

你们给我好好听人讲话啊！

「好了，快吃吧快吃吧！虽然这种乡下地方没什么好东西可以拿出来，不过料理什么的可是能够放开吃的~」

农一边递给木下同学酱油碟子一边说道。

桌上的料理全部都是由农亲手烹调的极品。

最吸引人目光的、就是桌子中间的鸡料理，那是几乎使用了一整只土鸡的超豪华料理。

鸡肉火锅、刺身、炸鸡翅还有棒棒鸡……种类多样、木下同学一副犹豫的样子，仿佛不知道该将筷子伸向哪边。

「鸡肉火锅的话最好加点橙醋，如果是刺身的话那就加点酱油比较好。耕作，调料」

「好、给」

听到农的话，我拿出了绿芥末。（狐狸：绿芥末就是用山葵磨成的粉状调味品）

当然，这肯定不是那些在市面上贩售的装在软管里的人工调和品。

我们可是农业高中学生。绿芥末什么的当然也是自制的。这可是用刚刚收获的四年生山葵制成的、可以说是这次欢迎会影子主角的极品绿芥末。因为长了太久，这山葵都肥大地跟曼陀罗差不多了。

看到这完美的山葵，木下同学不禁赞叹道。

「好大……」

「是吧？这可是用清澈的泉水培育出来的山葵，因此它不光很辛辣，还有一丝甜味，非常好吃的」

虽然培育过程没什么特别的，不过毕竟这是在水土秀美的岐阜县种植出来的山葵。把它春天开的花摘下来做成天妇罗或者凉拌菜也是非常美味的。

「来，我给你磨一点。觉得够了的话就喊停」

「啊……」

「还要？那就再来！好、我再继续磨！呜哦呀啊啊！」

当酱油碟子上堆起了一座绿色的小山时，木下同学轻声说道。

「绿芥末……我很讨厌」

诶！？

「你这个」「白痴！」

砰！

继和农同时敲了我的后脑勺。

「抱、抱歉木下同学。这份沾满了绿芥末的酱油就让耕作那个白痴用吧，木下同学你用这份没有绿芥末的吧？好吗？」

「……」

虽然农立即帮我圆场，不过木下同学还是板着脸一言不发地。呜呜……对不起……。

继和农丢下泪流满面吃着绿芥末的我，开始拼命地哄起木下同学。

「你看木下，火锅马上就能吃了呢？」

「木下同学，要来一点棒棒鸡吗？啊，再来一份刺身吧！还有、吃过鸡翅膀么？知道吃的方法吗？不知道？啊，也许东京那边不流行吃这个呢。这块儿可是吃得很多的呢。对吧、继？」

「啊啊。不介意的话，我给你切成容易吃的小块吧」

「来，鸡蛋！这可是用土鸡蛋做成的温泉蛋哦！这正可谓是极品呢——」

「……这么多我根本吃不掉」

「啊……唔嗯。抱歉。你看我……啊哈哈……」

「抱、抱歉。你慢慢吃就好……」

「……」

「…………」

「…………」

「…………」

「农，拿点酱油给我」

「唔嗯」

「…………」

「…………」

「…………」

「……这肉真好吃呢」

「唔嗯。土鸡呢」

「是吗……」

「唔嗯……」

「…………」

「…………」

「…………」

「…………」

气氛 好僵。

趁着木下同学去洗手间的空当，我们小声地讨论到。

「（这下可不妙啊。照现在这个样子，就连胖虎的个人独唱会都比这个热闹吧）」（狐狸：NETA哆啦A梦，胖虎的歌声非常具有穿透力和震撼感……）

「（对呀。得做些什么让气氛热闹起来呢……）」

「（做些什么啊……自我介绍什么的？）」

「（那样更糟吧？木下同学可是一直隐瞒着自己的身份的……）」

「（我知道了）」

继小声地、但却强有力地说道。

「（我会想办法制造新的话题的。你们就好好把那个话题开展开来）」

果然不愧是继，真可靠！

我和农顿时安心下来、然后将重任交给继之后开始等待木下同学回来。

很快，她回来了、

「好！」

继站起来宣告到。

「我们来搞即兴表演吧」

你到底准备弄出什么话题来啊。

「喂……诶？继……？诶……？」

「耕作。农。你们两人挪到桌子对面去。木下，你再往那边去一点」

继没有理会不住战栗的我跟农，自顾自地开始推进起即兴表演的准备工作。

……这样只能硬着头皮干了。

「继、继的即兴表演要来了！」

「这、这还真是让人超级期待呢！对吧！？」

下定决心的我跟农开始全力捧热场面。现在决不能看木下同学的表情……。

然后继淡淡地说、

「我来做模仿秀」

「「Yeah————！！」」

「我来模仿Furby人偶」（狐狸：Furby人偶是一种玩具，它会说笑话、跳舞，眨眼、玩游戏，还能识别主人的声音，并能用英语回答问题。）

「「Yeah————！！」」

「molshar」

………………Yeah。

「紧接着第二弹」

还要来啊。

算了。既然都做到这一步了那也不好半途而废。

「『母鸡下蛋』」

「O——————————UT！！」

我一个飞踢将正把手搭到皮带上的继踢到了房间的一角，然后露出了一个爽朗的笑容，像是要把这如深夜的家庭餐厅一般沉闷的气氛吹散一般说道。

「我、我们来玩游戏吧！」

「不、不错的主意呢！就这么办呢！」

农也赞同我的提案。

继捂着自己的屁股晃晃悠悠地爬了起来、

「要是内脏被踢破了该怎么办啊……」

你给我闭嘴。

「那么，我们玩什么游戏呢？」

「嗯……、玩什么呢……」

虽然刚刚是这么说了，不过能让聚会气氛热闹起来的游戏，我也就知道一个UNO。

「木下同学，你有什么想玩的游戏吗？」

「……国王游戏」

「「诶？」」

我和农不禁呆滞了一会儿。

因为、说到国王游戏——

「由抽签所决定出的『国王』能够发出命令，而其他人则通过抽签决定好各自的序号，就是这样一种游戏。在签上写上『国王』和『一号』『二号』等序号，然后国王下『○号○和做○○！』这样的命令，被叫到的编号的人就要无条件执行这个命令。因为序号是随机抽取的，所以国王也不知道自己的命令会由谁来执行，而这也正是这个游戏的有趣之处。要是参加者中还有异性的话，那就会更加让人心跳不已，是个很容易让氛围热闹起来的游戏。而且，在俄罗斯文豪屠格涅夫的自传式作品『初恋』中，也有描写主人公和他的初恋对象大小姐吉娜依达玩这个游戏的情节。不过这并不是国王游戏的来源」

继推了推已经有裂纹的眼镜说明到。倒下后能很快站起来这也是他的优点之一。

话说，国王游戏啊……。

如果说到『想和偶像一起玩的游戏』的排行榜的话，那肯定这个是能排名榜首的游戏……

「木、木下同学……真的没问题吗？」

「没问题」

看样子就是想玩这个呢。

那么……。

「来玩吧」

「来玩吧」

最终就变成了这样一个局面。

※

我们在筷子上写了『王』和『一』『二』『三』做成了签，然后正式开始了游戏。

「「国王大人是谁呢！」」

我们各自拿了一枚签，只留下了继的那份，然后一起确认起签上的内容。

「哦！是我！我是国王呢！」

自摸了！

机会突然就来了呢，

「呃。那要下什么命令呢~？」

我这么嘟囔了一声，然后向着那两位挚友投去了很自然的目光。

对于已经相处了很长时间的我们来说，不说话而做到心意相通，这简直就不费吹灰之力。他们一定能读懂我的意思，助我一臂之力的吧。

果然如我所料，继向我眨了一次眼。

也就是说——继抽到的是『一号』吧。

我紧接着看向农，她很自然地在桌上摆了三个鱼肉卷。

农所发来的信号——也就是『三号』了呢。

很好！这样就定下来了！

「二……二号、喂国王吃东西！」

「啊、我是二号呢」（←农）

我倒。

「（为什么你是二号啊！？）」

「（这是我想问的吧、你这个白痴！我明明都给了你很明确的信号了吧！？木下同学是三号！）」

看样子是农看到继的暗示后，推测出了木下同学的号码。

然后她就想把这个传达给我——

「（你这笨蛋，还真是会帮倒忙！）」

「（难得人家想帮你，你这什么态度啊！？）」

「你们两个，快点吧」

继小声催促着正交头接耳的我们俩。

切！

虽然很火大，不过要是再吵下去可能会让木下同学起疑心的。

「……算了。耕作你刚刚就光吃肉，所以现在就吃一点蔬菜吧」

说着，农用筷子夹了蔬菜送到了我嘴边。

「来。啊~」

「……啊~」

我张开嘴吃掉了送过来的菜。

虽然说不上心跳加速，不过很让人不好意思。打个简单易懂的比方，就像是在喜欢的女孩子面前被自己妈妈溺爱一样。

而且啊，农居然还红着脸说、

「感、感觉……在别人面前干这种事情好害羞啊。诶嘿嘿……♡」

别说这种让人尴尬的话啊！

「别、别这么说，你这个笨蛋……！」

「唔嗯……对、对不起……诶嘿♡」

所以说你别在这儿害羞了！

「好，结束了！结束了！我可是好好吃掉了！」

「啊……呜…………人家还想再多喂几口的…………」

农很不满似地撅着嘴说道。她一定是想让我多吃点蔬菜吧。真是遗憾呢！

「好了，那大家把签都交上来吧」

我开始回收签子，为下一轮游戏做准备。

但是——

「……断掉了」

木下同学面无表情地递给我的筷子，被从正中间很完美地折成了两截。

「啊……确实呢。那重新弄一根吧」

我接过折断掉的筷子，然后又重新做了一支新的签。

话说，为什么筷子会断掉啊？难道不小心踩到了？但是这个应该是一直握在手上的才对……。

算了。

「好，我们再来一次吧！」

就这样，第二轮游戏开始了。

刚才成为国王的我拿着签，然后大家各自从我手中拿走一枚。

「「国王大人是谁呢！」」

抽签的结果是——

「哦哦！我又是国王呢！」

签运真是爆棚呢。这样子看来，就连上天都是站在我这边的呢。时代正在呼唤着我跟幽香炭的火热的肌肤相亲呢……！

「好！……那这次要下什.么.样.的命令呢~？」

我转着手上的筷子说道，同时快速地确认着继和农的信号。

继发来的信号是——二号。

农发来的信号是——三号吗？

那么木下同学就是一号了！

……不过如果这么臆断的话说不定又会失败。

根据刚刚的经验，农会向我传达木下同学的号码。所以这次我要选的就是——

「三、三三、三号！用裸足……踩国王的脸！」

「你到底想让我干什么啊！？」

「为什么你是三号啊！」

我将筷子甩到地上大叫道。

「（为什么你会发给我你自己的号码！你刚刚不是发个我了幽香炭的号码了吗！你故意的吗！？你是故意想碍我好事的吧！？）」

「（才、才不是故意的！因为之前让你误解了，所以这次我就告诉了你我的号码！是耕作你自己想多了而已！）」

「（你好好推测一下啊！这种程度，对青梅竹马来说完全不是问题吧！）」

明明因为感觉把握十足的，所以我才说出了幻想已久的愿望的！这下全毁了！

我在地上躺成大字形、

「怎么样都好了！快来踩吧！」

「为、为什么你会这么迫不及待啊……」

这不是自然吗、白痴农。

哈啊啊~……

被这家伙踩脸什么的，我才不会有一丝喜悦，只会觉得很火大。

「呐、呐，耕作……」

农很不安地低头看着我、

「你真的要我踩吗？之、之后你不会生气吧……？」

「快脱鞋子」

我真的要生气了。

「那……我踩了？」

农轻轻抬起了脚——

咕忸。

踩上了我的脸。

唔姆……。

这还真是相当……。

「怎、怎样？可以抬起脚了吧？」

「呵呼呼呜哦呵呵呵呜和」

「我听不懂你再说什么呢……」

「再用力点」

「诶诶……」

农从心底里发出了厌恶的声音。

「啊呜呜……感觉好恶心……」

但是国王的命令是绝对的。

就算不情愿，但农仍然加大了脚上的力度。

「真、真是的……耕作，难道你被这样踩就会觉得开心？这样真的很那个哦？我……很为你的将来担心呢？因为这样子……这、这样子…………………………呼呼……这样舒服的样子……唔呼呼…………居然被女孩子踩就会觉得爽，小耕你还真是个变态呢……唔呼呼呼呼…………♡」

这家伙是不是也来劲了？

不过并不是说我想被农踩。自己居然会有这种反应，真是让人不甘心。

既然不甘心的话——

「咝溜咝溜咝溜咝溜咝溜咝溜咝溜咝溜咝溜咝溜咝溜咝溜咝溜咝溜咝溜咝溜咝溜咝溜咝溜咝溜」

我舔了农的脚。

「噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫！」

脚底突然受到预料之外的反击，农不禁悲鸣起来。

「快停！等……耕作快停下！呀啊……我都叫你丫快停了！！」

「哦唔啊啊！？」

农猛踢了一记我的胸口，然后我就在地上翻滚了出去。好像稍微有些嚣张过头了呢。

诶嘿！失败失败☆

「呼……。就当是梦想的预先演练吧」

我按着肚子从地上爬了起来，而继则战栗着说道。

「耕作……那就是你的梦想吗……？」

「小、小耕你这个变态！人家不管你了！」

农开始哭了起来。看样子给她的刺激太强了呢。

但是、说我变态这我可不能置若罔闻。

「农……你有个很大的误解……」

「……误解？」

「对。麦子的话，越被踩长得越好对不对？同理，男人这种生物也一样，越被踩就越成熟……」

「那不就是变态」

「变变变变变态啊！」

「至少希望你们能称之为足娇呢。被足踩就会娇。」

「你这个变态！明明是难得的欢迎会，这下连木下同学都很困扰啊！」

「诶！？」

我慌忙看向木下同学——

「……」（咻）

啊啊！居然把头转那边去了！？

果、果然『踩脸』这种等级太高了……。是呢。仔细想想的话，要是『请用您的裸足踩我的脸吧』、被这么告白，然后还会『OK！』地答应的女孩子，应该是不存在的。倒不如说，要是幽香炭是那种女孩子的话，那我都要震惊了……那我为什么还会下那种命令啊……。

咕！

这就是沉溺于眼前的快乐的家伙的末路吗……！

「木下，抱歉让你看到变态场面了。可以的话，用这个把脚挡住吧」

「……谢谢」

继抛下了自己的即兴表演，将一件夹克衫档到了木下同学的脚上。

其实的话，现在我非常想要那双脚在我脸上尽情蹂躏的！该死！还真是能干呢，你这个闷骚眼镜混蛋！

既然现在如此痛苦、如此悲伤……那根本就不需要什么爱了！

「继续继续！快把签交给我！」

我从大家手上收回签，继续开始第三轮游戏。

事不过三。下一次一定……！

「「国王大人是谁呢！」」

这次抽到『王』的是——

「……我呢」

木下同学轻声说道。

「哦……」

「这……」

「还真是……」

预料之外的发展呢。

虽然是十分有可能的结果，但我们却完全没有预想过……之前就完全在想着自己抽到国王的情况了……。

但是，这可真是完全无法预料进展的事态呢。

农和继的话，应该会下对我有利的命令的，但木下同学却不知道谁抽到了几号签。虽然这才算是普通的国王游戏……。

而更加让人无法猜测的是、木下同学到底会下什么样的命令。

真让人心跳加速啊！

「…………」

木下同学紧盯着自己手中那根写着『王』的签。

然后她抬起头、

「诶？什、什么……？你干什么？」

「…………没什么」

不知为什么，她紧盯着农的脸，然后又转向我、。

「几号？」

「诶？」

「几号？」

用不容拒绝的语气问道。

「一、  一号……」

我下意识地回答了。

「……一号、用名字来称呼叫国王……今后一直都要」

诶？

「木、木下同学、这个是——」

「用名字称呼」

「林……林、檎？同学？」

「只要名字」

「林檎……」

「……唔嗯」

她点了点头，然后站了起来。

「我吃饱了。……今天很开心」

说完，木下同……不、林檎，快步走出了房间。

剩下的我们三个则呆呆地目送着她的背影离去。

「……什么情况？」

继歪着头问。

「不知道」

农很微妙地心情有些不快。

而我则、

「……林檎……」

一遍一遍地念着这个名字，同时回想着她要自己用名字称呼她时的表情。

她微微低下的脸上可以看出一丝红晕……不过这应该是我的错觉吧。

……大概。




第五话 Wash Men
幽香炭转校过来的第二天晚上。

也就是说，那个微妙的欢迎会的第二天。

「今天还真是忙啊~……」

我开动了盥洗室的洗衣机，然后揉起了肩膀。

「从早上开始就一直被各种问题猛攻。每个家伙都说『跟我详细讲讲转校生的事吧』……都不知道我有多辛苦……对吧、若旦那？」

我向着脚边的若旦那抱怨着，然后又将注意力转回了洗衣机。

我们宿舍里只有这么一台洗衣机，而且还是旧型号的，再加上脱水的时候需要一定的操作技巧，所以使用的时候必须得有人在一旁看着。而且要是它心情一个不好就会发出很响的噪声。跟农还真像。

「真是的、那个女人……。偏偏在这种时候罢工……」

平常的话，农会连着我的衣服也一起洗掉，但是那家伙好像自从欢迎会之后就心情很糟糕。她还从公用的洗衣篮里把我的衣服挑了出来，然后塞进了可燃垃圾回收袋里面。这实在是太过分了对吧？

「正是这种忙得要死的时候，宿舍的舍友们才更应该齐心协力的……而且现在本来就少了一个人手了……」

「你说谁？」

「就是你——」

正说到一半，我突然发觉到到底是谁站在我旁边。

「啊！木下同——不对、幽香…………林、林檎……」

「……」

林檎妹妹像是在责怪我叫错称呼一样，紧紧瞪着我。因为她在宿舍里是不戴眼镜的，所以视线就直直地刺到了我身上。

要、要是被那样的目光瞪着的话……哈啊哈啊……！

「有、有什么事吗？要用洗脸池？啊、我妨碍到你了么？要是我碍事的话那就请像蝼蛄一样一脚踩扁吧！倒不如说我很想被踩！」

就算我拼命忍着激昂的心情向她搭话，但林檎依然沉默不语。

这时，我注意到她手上正拿着装有衣物的塑料袋。

「呃……。难道、是来洗衣服的？」

「……」

「但是又不知道使用方法……对吧？」

「……」

林檎的脸微妙地红了起来。呜哇，真像真正的苹果呢。好-可-爱-啊。（狐狸：林檎在日文中就是苹果的意思）

「……不知道怎么用对吧？」

「才没有……那种事。没有……」

「哦？那到底该在哪里洗衣服呢？」

「洗、洗衣服……」

林檎「呜呜……」地困扰了一阵子，然后好像突然灵光一闪地轻声说道。

「……河」

「诶？」

「洗衣服、要在河边」

原来如此……。

那你为什么要来这里？不过这么问也只是惹她尴尬吧。

大概林檎向农打听了到底该在哪里洗衣服，而没有问到底该怎么洗衣服。

农应该是很难想象还有人不会用洗衣机吧，而林檎又很固执地不肯开口问……大概就是这么回事吧。

「原来如此、河边……啊」

「对」

「嗯嗯。确实，在『桃太郎』什么的里面，老奶奶都是在河边洗衣服的呢」

「对」

「那么，之后怎么样了？」

「老奶奶在河边发现了一个大桃子、然后就带回了家……然后把它切成了两半」

「等下！？『桃太郎』才不是那种凄惨的故事吧！？要是切成了两半，那当中的婴儿该怎么办！？」

「死掉了」

「才没有死！要是死了的话那故事不是到此为止了吗！桃太郎就到此为止了！」

「第三部、完」

「第三部！？我很在意第一部和第二部啊！？」

这是何等壮大的故事啊！

这已经不是『桃太郎』，而应该是其他什么、拥有庞大构想和缜密计算的作品了……像是『MOMO奇妙大冒险』之类的……。（狐狸：NETA『JOJO奇妙大冒险』，MOMO这个发音与桃子相同）

「总是，洗衣服就要在河边」

「……确实，以前都是在河边洗衣服呢」

我点了点头，然后向林檎出示我正在洗的一条四角裤。

「但是……时代不同了！」

「诶……？」

「现在可都是用的机械」

然后我指了指洗衣机。

林檎则疑惑地歪着脑袋。

「这是什么？」

「这是洗衣机哦」

「洗衣……机……？」

「对。在现代，这个洗衣机先生会代替人类揽下所有洗衣服的工作」

「！？居、居然有这种事……」

林檎好像很惊讶。

唔嗯，还真是对洗衣服一无所知呢。

真不愧是从小就一直从事演艺活动呢，就连这种家务常识都不知道。

好！那我就从零开始教她吧！

现在我们可是舍友了！所以要互相帮助嘛！

「呐，林檎。你现在就试试用这台洗衣机洗衣服吧！」

「但是……」

「没问题。有我看着呢」

「……唔嗯。谢谢……耕作」

「没、没什么啦……这种小事……」

虽然被她叫自己的名字是很开心，但是这对心脏不太好呢……现在心脏正怦怦猛跳呢……。

「首、首先就是洗衣服的基本知识！像是深色或者有花纹的衣服，是要和其他分开洗的！」

「为什么？」

「要是掉色的话，那就会染到其他衣物上的。然后黑色衣服和鞋子要是直接洗的话会起毛球，所以要放到网子里面再洗」

「这样啊……」

「明白了吗？那么你自己试着把衣物分下类吧」

「唔嗯」

林檎开始照着我说的，将袋子里的衣服分起类来。

就在我面前。

「呐、呐、林檎妹妹？那个……我、我看到你的待洗衣服了哦……你不觉得不好意思吗？」

「为什么？」

「啊、因为……我是男生嘛……」

「？」

她又歪起了脑袋。唔~姆……。

这……到底是怎么回事呢？

难道说她完全没有意识到我是个异性？还是说因为是偶像，所以害羞之心早就麻痹了？要是和出版泳装写真集相比起来，被人看到待洗衣物什么的确实不算什么呢……。

林檎完全没有管我这边的苦恼，继续进行着衣物分类。

偶尔遇到不好判断的衣服时，她都会询问我。

「这个？」

「带花纹哦。要另外洗」

「这个呢？」

「要放到网子里哦」

「若旦那呢？」

「唔嗯，虽然若旦那很喜欢钻到有很多孔的网里面，不过不能放进去哦。要是把它洗了的话它就会死掉的哦」

「这个呢？」

「啊啊，内裤啊？内裤要…………诶！？」

「怎么了？」

林檎歪着头拿给我看的那件东西、毫无疑问就是——

未 洗 的 内 裤！

「这、这个要……！」

咕噜。

我不禁咽了口口水。

「这个要……………要……………要用手揉搓……」

「搓？」

「对……内裤是很纤细的衣物。要是丢进洗衣机的话可能会破掉的」

「这还真是让人困扰」

「对吧？所以就需要用手搓洗，不过这要求有很高的技术。可能对于还是新手的林檎你来说、难度有点过高呢……」

「这样啊……」

林檎看上去垂头丧气的。

我拼命压抑着像是暴走野马一般的烦恼（性欲）、

「所、所以，这次的话……那就开个特例，我来帮你洗吧！」

「……可以吗？」

「当、当然！不过你要跟其他人保密哦？」

要是泄露出去的话肯定会闹翻天的。

「那么……就拜托了」

说着，林檎把内裤递给了我。

哦……哦哦…………！

那个草壁幽香的内裤，现在就在我的手上……！！

「那、那么…………我先走了……」

「你要去哪？」

「用热水洗能洗得更干净。所以我总是在洗澡的时候一起洗内裤的」

拿、拿着幽香炭穿过的内裤一起去洗澡……感觉脑子要承受不住刺激了！

「那你就这样子脑浆沸腾而死吧！」

「呜诶！？」

正当我想离开盥洗室的时候，突然就被农猛揍了脸。

她应该是来看看林檎的情况的。切！

一直老是总是、在我差一点就能得逞的时候……！

「你、你你你你、你在干什么！居、居然偷女孩子的内裤！这可是犯罪啊！？」

「说偷什么的还真是太没礼貌了！这只是别人给我的！林檎妹妹拜托我帮她洗内裤而已！所以这是合法内裤！」

我扬起纯白的内裤，主张自己的清白。

农夺过那条内裤、

「白痴！内裤还有什么合法不合法的！当你接触到它的时候就已经罪名成立了！你这个痴汉！性犯罪者！应该把你送去去势！」（狐狸：再说明一下吧，去势就是指为动物阉割）

「这是冤罪啊！是诽谤啊！快给我叫律师过来！还有，把内裤还我！」

「为什么只有那句要加粗啊、你这个白痴！我都说那是犯罪了吧！」

「就说了我没有犯罪！」

「对！」

林檎很少见地大声地说了话、而且还是为我进行辩护。

「耕、耕作……什么坏事都没做。是我拜托他的——」

「木下同学你别说话！」

「……」

「木下同学你是什么都不知道，所以才会被这个变态骗了。对于耕作，我这个青梅竹马是知道的最清楚的。和只认识一两天的木下同学完全不在一个级别上呢！」

「…………」（唔-！）

林檎沉默不语地瞪着农。

而农也不服输似地回瞪着林檎。

什、什么情况？好像两人之间的对抗进入了我完全无法理解的次元了……？

话说，现在可不是这么感慨的场合！

「怎样都好了，总之先把内裤还给我，笨蛋农！就在你碰到的这段时间，上面就会沾上不纯杂质、价值就会大打折扣的！」

「不、不纯杂质！？」

农瞬间暴怒起来——满面通红地点了点头嘟囔道。

「小、小耕……你就那么想要女孩子的内裤啊……？」

「Give Me 内裤！」

「真、真拿你没办法~……」

农这么说着，然后将手伸进自己的洗衣篮里面，掏出了一块纯黑色的布团。

「那、那就作为代替…………把我的内裤给你吧！」

「那种脏东西，鬼才要啊！」

我把农递过来的内裤直接就灌进了盥洗室的垃圾桶里面。这可谓之灌裤呢。（狐狸：灌篮衍生词。教练，我也想灌内裤）

「喂！你、你到底对我的内裤做了什么啊！？那个可是超贵的！」

「愚蠢之徒！」

「！？」

「内裤的价值可不是由它的价格所决定的！就算是穿错内裤也不能把这一点搞错！」

「那到底是由什么决定的！？」

「内裤和豆腐是绝对不能染色的……」

「……哈啊？」

「内裤要是白的那才是上品！这种显而易见的事，为什么你会不知道呢！？」

日本人的话，那自然就是白色的米饭和内裤了！！

「但、但是！那个……男、男性都喜欢那种黑的或红的、有点H、很有成熟韵味的内裤的，杂志上是这么写的啊……所以我才忍着羞耻买来的……」

「愚蠢之徒！」

「！？」

「别给我随便看了几本肤浅的时尚杂志就在这儿对内裤评头论足！给我知点廉耻啊！你这个俗物！」

我早就想试着这么说一次了呢。

「你换到对方的立场想一想啊！一个女高中生，而且还是自己的青梅竹马，穿着那样一条成熟的内裤……这样反而会让人萎掉吧！」

「萎、萎掉……？」

「难道不是吗！？农你也是，要是我穿了一条黑亮的三角裤，你肯定不要把！？」

「呜…………那、那样……确实不要……」

「所以赶快把那条白色内裤还我！」

「这、这是另外一个问题了！」

「话说，那是我的内裤……还没洗呢，所以还我」

三人各自的想法像是吊带袜一般互相交错。

这时。

「你们的情况我已经大致了解了。之后就交给我吧」

「「继！？」」

眼镜美少年，飒爽登场。

继用熟练的动作从农手中抢过了内裤，然后向我们说道。

「这条内裤，我先代为保管了。让我们换个地方好好一决胜负吧……换个与此更加相称的地方！」

※

于是，我们转到了附近一家百货商场的女性内衣专卖店。

「……这里有各种样式各种颜色的内裤」

继站在在陈列台中堆积如山的内裤前说。

「耕作，农。你们从这其中选出你们认为最好的内裤。通过你们的选择，就能看出你们对内裤的理解到底有多深了」

「……原来如此。只有对内裤理解更深的人，才有资格持有幽、幽香炭的内裤对吧？这场较量，我接受了！」

「虽然感觉像是以前看过的某本漫画的剧情展开……不过无所谓了！那就来比试比试吧！」

我和农都没有异议。

「诶……？为什么要做这种事情……？」

林檎好像还没有理解清楚状况的样子。呵呵，还真是不谙世事呢。

但是啊、继。我已经发觉了哦？

继所发起的这场较量的——真正的可怕之处！

而另一方面，完全没有注意到这一点的、正埋头在小山中搜寻着内裤的农、

「这个如何」

很快就选好了一条内裤。

「啊、很可爱呢……」

「对吧！？对吧！？木下同学也是这么认为的吧！？」

「……」（板起脸）

林檎沉默不语，表情就像是在说「糟了」一样。

农将自己选择的那条白色内裤在面前展了开来。

「这个如何呢？设计朴素价格合理，感觉穿着也会很舒服的样子……而、而且……既然是白色的、那小耕也会很高兴吧……」

「……淫乱」

「噫呜！？木、木下同学、这件很可爱吧！？你对我的选择有什么意见吗！？」

「没什么」（噗呜）

「总、总之！我就选这件了！」

原来如此……她还没有察觉到啊。

果然完全被她忽视了呢。

「农……你确定要选那条内裤吗？」

「是啊？不行啊？」

「呼……你还什么都不懂呢」

「那你说说这条内裤到底有哪里不好了！？要不然耕作你也来选一条啊！」

「我是不会从这里面选的、绝对不会」

「诶？」

「这个陈列台里面的内裤，全部都是没穿过的」

「……………………哈啊？」

那不是理所当然的嘛、农一脸这样的表情。林檎也是带着「？」的表情。

所以说女人这种生物啊……。

「你们还真是一点都不了解内裤呢……。你们认为到底为什么男性会渴望女性的内裤？那是因为，那个是有人穿过的啊！正因为它是直接接触到女性身体的衣物，所以才会有这么高的价值！没穿过的内裤，不管设计如何优秀都不过是团布块！连这种事情都不懂还在别人面前说内裤怎么怎么的，真是让人笑掉大牙！！哇哈哈哈哈哈哈哈哈！！」

「诶？ ……变态？」

被当变态了！

「不！正如耕作所说」

「继？连、连你都这么说——」

「内裤是个很不可思议的东西……一般来说，其他人用过的东西，也就是『二手货』，其价值都会下降，这很自然！但是内裤的价值，却是在有谁穿过之后就会翻好几倍的！那么就是说，内裤的价值，并不在于内裤本身，而是穿它的人的价值！竟然能注意到这一点……真不愧是耕作！在此我承认你是我的劲敌！！」

「嘛，我很久以前就在想了……继大概也是个变态吧……」

内裤能让男性为之疯狂。所以这样不也挺好。

「呵呵。看样子胜负已分了呢？」

「啊啊……这条内裤，它与耕作你才是最相称的」

说着，继将林檎的内裤授予了我。

太棒了！诶嘿嘿、我要来闻一闻味道！嗅嗅。

「喂……别、别这样啊……」

「抱歉。那是不可能的」

虽然林檎一脸嫌恶地想让我住手，但是那种行为，对于现在的我来说简直就像是褒奖一般。呜嘿嘿♡

但是，这时，继突然说出了令我预想不到的话。

「耕作输了……！」

「！？」

「那条内裤并不是木下的…………而是我的！」

「…………你说………………什么…………？」

「准确地说，那是一条和木下一样款式的、我刚刚一直夹在腋下捂热的内裤。真正的那条——在这儿！」

那、那么……。

我刚刚闻的……是继腋下的味道……？

「竟……竟…………竟然敢………………」

我像是要握出血来般死死攥着那条假货内裤——然后向着继喊道。

「你竟然敢！！ 欺骗我！！」

居然至今为止！！ 至今为止一直！！

竟然敢竟然敢骗我！！

「竟然敢骗我啊啊啊啊啊啊！！

敢骗我啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

来自我灵魂深处的咆哮响彻了快要打烊的百货商场。

就算出现了男高中生紧抓着一条内裤大声哭喊这种极端事态，但商场职员依然很沉着冷静。他们完美地无视了这边。

「农。我……」

然后我松开握着内裤的手说道。

「防御就拜托你了……」

「防御！？」

我将防守交给了惊讶不已的农，然后冲向了继。我要让那个家伙也闻闻我手上这条内裤那恶心的味道！

但是，继用像是泉新一回避被寄生兽寄生的母亲的攻击一般的华丽动作，躲过了我的进攻、（狐狸：该处NETA为漫画《寄生兽》）

「冷静点，耕作」

他沉着地向着正因背叛而流下悲痛泪水的我说道。

「你刚刚是这么说的吧？『内裤的价值，并不在于内裤本身，而是穿它的人的价值』」

「呜呜……」

「但是，并不是说有人穿过之后就会升值。也就是说，穿过没穿过，这并不是决定内裤价值的决定性因素」

「那、那么！到底内裤是何物呢！？」

「我认为，内裤的价值，在于它是『被隐藏起来的东西』」

听到这话，不光是我，连农也震惊了。

「被隐藏……的东西？」

「继、那到底是……？」

「内裤原本是为了不被人看到而穿的『内衣』……也就是穿在衣服里面的东西。但是为何，这看不到的衣物会如此撩动人心呢？为什么会为了看到这原本看不到的东西而去偷窥裙底？那是因为我们人类是具有『想象力』的生物，所以才会出现这么一颗拼命追求『看不到的东西』的探究心……正因为被隐藏着，所以才有探求的价值。所以内裤在被人看到的瞬间就已经不是内裤了！」

这、这是何等崇高的名言……！

这完全地揭露出内裤中所寄宿的神秘性的、毫无累赘的话语，让我们的内心受到了极大冲击。

现在，一句名言在此诞生。

『所谓内裤、在它被人看到的瞬间就已经不再是内裤了』

过真鸟继（1994~）

在这名言耀眼的光辉下，我和农深刻地认识到了自己的不成熟。

「正因为看不到所以才想要……确实就如继所言……」

「是呢……光拘泥于内裤的颜色和外形的自己真是太肤浅了……」

内裤是内衣的一种。

居然忘记了这理所当然之事的我们俩，根本没有资格对内裤说三道四。

「抱歉，农……。我不该说你的内裤是污物的……」

「没、没关系。我也是……以后都只会买白色内裤的……」

「你们两人，看上去已经没问题了呢。那么，木下的内裤就放我这了」

说着，继将木下的内裤塞进了自己的口袋里。诶！？这样子太狡猾了吧！

「你这个愚蠢之徒！」

砰！我被痛打了。

「耕作，你还不明白吗！？你已经拥有了自己的内裤了吧！」

「在……在哪？」

「就在你的心里！」

是、是啊！！

我不是已经理解了人类为何会追求本来看不到的内裤了吗？那么也就是说，每个人的心中，都有一条只属于自己的内裤……糟糕，这可真是一句超名言啊！

『每个人的心中，都戴着一条只属于自己的内裤』

畑耕作（1994~）

「好！那我们等下大家一起开一个山○春之内裤祭典吧！」（狐狸：NETA自山崎春之面包祭典。是由山崎面包制造公司举办的大型祭典。日文中，面包与内裤的发音相近）

我一边套着空气内裤，一边这么提议到。继和农也满脸光芒地附和着。

「是呢……得办得热热闹闹的才行呢！」

「我来煮红豆饭！木下同学也一起来吧呀嗬！！」（狐狸：红豆饭是庆祝喜事的时候会做的料理）

（插画）

你们~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~是白痴吗？（狐狸：EVA明日香台词）

林檎妹妹这么说道，然后从继的手上夺回自己的内裤，一个人回去了。




第六话 超级婆媳大战 实习篇
「才不会把我家耕作交给那种女人！！」

内裤对决的当天深夜。

正当我钻到被窝里，想着至少要在梦里举办刚刚幻灭的『内裤祭典』时，洗完澡的农突然冲进了我房间。

「听好了，耕作！？只要我还在一天，就绝不会允许你和那个女人交往！！」

身穿运动衫、头上包着毛巾、洋溢着生活气息登场的青梅竹马，像个顽固的父亲一样盘腿坐到了正横躺在床上的、我的肚子上，然后一边喝着冰镇的纽必思酸乳，一边开始跟我唠叨起对转校生的不满。

「喂……怎、怎么了啊、农？」

「什-么-事-都-没！」

她「噗哈~！」地一口喝干了已经融化开的冰牛奶。

然后一边用毛巾擦着头发一边在我肚子上闹腾起来。

「我倒是跟她以礼相待，她那是什么态度啊！？面无表情那就算了，居然还当众耍我！？啊！？只不过是长得稍微可爱了那么一点点就嚣张成那样！！」

「喂……农、冷静一点…………还有、好重……」

她的屁股重重压在我的胸膈膜上，现在连呼吸都很困难。被青梅竹马的屁股压到窒息而死，这种事真心不要。

「……小耕~……」

农松开盘着的腿，改为骑在我肚子上，将她被热水泡得通红的脸凑近我。由于身体前倾，所以屁股对我胸膈的压力也稍有缓解。

她用手指玩弄着我的额发，一脸陶醉地来回抚摸着我的额头。

「小耕的额头……好可爱……好好吃的样子……我挠我挠~♡」

「……好痒」

「哈呜呜~♡ 好想挖出来吃掉……♡」

「挖出来！？ 还要吃掉！？」

严正拒绝！

「……小耕可是我非常精心非常精心地培育的宝贝呢……。我绝对不会把它交给不被我认可的人的……」

「农……好沉重…………」

我低吟着这句带有好几层意思的话。

自从我母亲在我很小的时候去世以来，农就一直代替着她扮演我母亲的角色。

母亲在弥留之际好像曾向她说过「耕作就拜托给你了」。

由于那是牵挂着年幼孩子而离开人世的母亲的最后一个愿望，所以农拼命地在履行着这个职责，而我也总是会向农撒娇。

虽然是同龄，但我们之间就是这样一种关系。所以、「耕作是我抚养长大的」，这种说法我也无法否认。

虽然有时候会顶嘴或者吵架，但是原则性的事情我还是不会违抗农的。

要是把现在这种状况置换到一般家庭中的话，就像是母亲对孩子「像你这种不听话的坏孩子是不允许去玩的！」这样骂到的感觉。

而要是那个母亲又同时扮演着挚友的角色的话，那事情就会变得更加复杂。

再而且，要是还跟那个坏孩子一起住的话，那他们之间的关系一定不会很好……。

「……呐、农」

「嗯~？」

「幽香……林檎妹妹虽然确实面无表情、总是蹭蹭的，但是我觉得她本质上并不是个坏孩子呢。贝琪也这么说了吧，包含她转校过来这件事在内，这些一定都是有什么缘由的」

「……」

「你们就不能好好相处吗？呐？」

「………………才不要……」

农噗~地鼓起了脸颊。

就像是母亲不想自己的孩子离开身边一样，农对我的独占倾向也很强。

我和继的关系变亲近那时也是这样子。

「反正偶像什么的根本是不可能干好农活的……。肯定就是一时想玩家庭菜园啊、园艺之类的就跑过来了……」

「应该不是这样吧……」

「是这样！绝对就是这样！」

然后农就这样来回抚摸了我额头一段时间。

虽然又热又沉，不过要是就这种程度的肌肤接触就能让她心情好转起来的话那还算是可以接受了。

正当我想找个合适的时机劝说她们两人和解时……

「……明天，是那个女人第一次实习吧？」

「啊、唔嗯。因为定制的实习服也送到了，所以差不多也就要开始了吧。」

「是吗……」

农抱着双手闭目冥思了起来、然后突然猛地睁开眼睛宣布道。

「那么，我就来考验考验那个女人吧！！」

※

「你没有逃跑，而是好好来到这儿了呢」

「逃跑？谁啊？你脑子有病了吧？」

面对农的挑衅，林檎从正面予以了回击。

下课后，我们在更衣室所在的生产科实习大楼前集合。

两人迅速进入了对决姿态。我则是束手无策。而偏偏在这种节骨眼上，继居然跑去参加什么电焊的讲习会……。

「既然如此，那么就赶紧换上这身衣服吧？」

说着，农将装有实习服的纸袋递给了林檎。

「……」

林檎则像是抢一般，一把夺过了纸袋，然后快步走向了二楼的更衣室，连看都没看农一眼。

两人的关系僵成这样子，是在今天的早上。

早餐饭桌上的一连串言语攻防战就是原因。我试着再现一下吧。

『早~上好啊、木下同学！今天放学后你第一次去实习吧？加油哦☆』

『……』

『你有什么不明白的地方就尽量问我吧，我会帮你的哦？有什么要问吗？』

『……没什么』

『啊。说起来，昨晚我跟耕作一起睡觉了呢』

『……』

顺便一提，这时候我不小心把味增汤喝到鼻子里去了。

『所以害得我昨晚都没睡好……哈哈哈~。啊、要是我不小心在实习期间睡着了那真是很抱歉呢？ 嘿嘿』

『……那又如何？你脑子有病吗？』

拜那番让我现在回想起来都觉得头痛的对话所赐，两人从根本上对立了起来。

顺便一提，虽然我好好向林檎解释了「在睡觉前我把农从房间里赶出去了！」……

Good Bye，My 初恋。

当我结束这段心酸的回忆时，正好从楼梯上传来了林檎下楼的声音。

「……久等了」

「啊啊、没事，挺快的啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

看到换完衣服的林檎，我不禁惊叫起来。

她穿的根本就不是实习服。

而是比基尼装甲。

「喂！？农、你那个！那是什么啊！？那玩意儿哪点像是实习服！！」

「嗯嗯~？难道我搞错了~？」

「到底要怎样才会把实习服和比基尼装甲搞错啊！？你绝对是故意的吧！？你这恶意也表现得太露骨了！这都跟勇者斗恶龙的女战士差不多了！」

「才、才没什么恶意呢！」

「那是什么！？」

「这是为了考验她是否能够做到、不管身穿如何羞人的衣服都能集中注意力进行工作的试炼！干农活时、是不能够去在意周围飘来的视线的！对吧！？」

「啊、嘛……虽然确实是这样没错……」

在农业高中，很自然的，我们的日常就是干农活。

那也就是说沾满尘土和汗水。和时尚完全相反的另一个极致。

所以农会来试验一下林檎的觉悟……。

「那穿普通的实习服不就行了！穿比基尼装甲什么的，让人感觉脑子不正常了啊！？」

「那这样就行了！我知道了！！」

「你真的知道了……」

「那我也换！」

「这样！？」

农丢下一脸惊愕的我走向了更衣室。回来的时候，她身上穿的已经是——

高开叉装甲了。

「这啥！？」

哎呀……。

看到正不断做着『科马内奇下法』、像是在强调她身上的所传的、呈锐角嵌进胯部的装甲的青梅竹马，我真的很担心她脑子是不是真的不正常了。但是我又为一个新的发现而震惊了。（狐狸：科马内奇下法，是一种体操动作）

……这家伙，身材意外地好呢……。

原本我还以为她就屁股大而已，现在一看，她的胸部养分也……不对不对！我在想些什么啊！？这不就像是对自己的母亲产生情欲一样了吗！？

「库……！镇定下来！！」

我发出着像是试图压抑住被祟神诅咒而暴走的右腕的阿西达卡一般的声音。（狐狸：NETA自《幽灵公主》）

但是，即便身穿高开叉装甲的农……在林檎面前依然黯然失色！

但是林檎那比我想象中更加矫健的肢体、身穿比基尼装甲所带来的狂野的印象，和我心中潜藏的『好想被强大的美少女支配！好想服从她！好想被踩脸！』这样的欲望非常地吻合，简直就是完美的存在！

要是说农是邪恶的魔法师的话，那林檎就是正义的女战士了。

这样的设定迅速在我脑中定型了下来。两人激烈地战斗着，而每次受到攻击，她们身上的衣服就会逐渐破损……哈啊哈啊。

「……耕作，一脸变态的表情」

「诶！？你、你误会了，林檎妹妹！」

「……」（哼）

林檎抬起下巴，将头扭到了背后。笨蛋笨蛋，我这个大笨蛋！这样子和欢迎会那个时候不是完全一样了吗！

而另一方面，农则一脸绰绰有余的表情、

「库库库……要是觉得太害羞的话那就老实说出来吧、木下同学？」

「……你脑子有病吗？」

两人的视线开始哔哩哔哩冒起火花来。感受到这种好像随时会开战的气氛，估计没有人会相信她们是要去干农活吧。

我轻声叹了口气，放弃般地向农询问道。

「……话说这些服装，你是从哪里弄来的？」

「问贝琪借的」

「班主任！？这到底是什么衣服啊！？」

「决胜服？」

「到底是准备决什么胜啊……」

这真是让我战栗的一个事实。

那个四十岁的，买这种衣服到底是准备和什么战斗啊？和怪物父母吗？

「和我预想的一样呢」

「！？」

听到背后传来的话声，我猛转过头，发现一个戴着像是水桶一样的头盔、装备着围裙的像是十字军一样的士兵正站在我们身后。现在不光有女战士和魔法师，连圣骑士都来了！？

不！

这、这个……并不是头盔，而是电焊面罩（就是进行电焊时所戴的铁制防护面具）吗？

那么的话，这家伙就是——

「继、为、为什么你会穿成那样……？讲习会呢……？」

「因为太无聊了，所以中途我就偷溜出来了……哎呀哎呀。那两人打扮都很了不得呢」

你也不遑多让呢，虽然我这么想，不过却没说出口。

「所以才会戴着电焊面罩啊……」

「啊啊。我就暂时跟你们一起行动吧」

说着继就这样子跟我们去了实习。原本看到她们两人穿成那样我就有点不安了，现在穿着奇怪的人又增加了一个……。

「好！首先就去蔬菜大棚吧！」

身穿着高开叉装甲的农在前面打头，随后是穿比基尼装甲的林檎、戴着水桶头盔的继，最后则是穿着实习服的我。我们排成一列前进着。

我们这一行像是人设极其失败的RPG游戏的队列，就在周围路人无数围观的视线中来到了蔬菜大棚。

※

「这里是『黄瓜』大棚」

农站在入口处，回过头向身后的林檎说明。

「工作很简单。就是检查一下叶子看看有没有得病、或是有没有什么奇怪的虫子之类的。OK？」

「了解了」

林檎微微点了点头，然后就快步走进了温室中。让人感觉她就像是个分开草丛钻进丛林的女战士呢。真、真勇敢啊……。

话说、唔嗯……穿成那样去检查黄瓜……。

「……农那家伙心肠也真够坏呢」

继戴着水桶面罩、含糊不清地说道。

「确实、黄瓜很容易栽培，是种很适合初心者的作物呢。但是它的叶子和茎密布着很多像是针一样的毛，要是碰到的话可是会被刺的」

「唔嗯。而且因为疾病很容易在黄瓜中大规模传播，所以要一片一片检查叶子。不过这可是一项艰苦的大工程呢、每一张叶子都要小心翼翼才行……」

黄瓜的攻击力，对于装备上手套+实习服的人来说并不足畏惧，但是对于装备着像是比基尼装甲那种高露出度装备的人来说却能造成很大的伤害。

农那混蛋……就是想到这点才准备的比基尼装甲吗！

但是林檎是不会输的。

「嗯……！」

她一边承受着刺刺的毛带来的伤害，一边仔细地、一张一张地检查着叶子。

其他正在一旁劳作的学生看到这幅情景，都像是要死掉一般震惊。对于突然在黄瓜大棚里遭遇到一位身穿比基尼装甲的美少女这种情形，这样的反应也算是很普通了。

我站在远处眺望着正辛勤劳动的林檎的勇猛身姿、

「如何、农？这样子的话你还会怀疑林檎的觉悟吗？」

「哼。试炼才刚刚开始」

农依然一脸余裕。

确实才刚刚开始……潜藏在这座大棚中的恐怖魔物还没有现身呢。

在与那魔物遭遇之时，最终林檎能否鼓起勇气与之战斗呢？

……大概很难吧。在城市里长大，而且连洗衣服都一无所知的不谙世事的她，肯定不可能有与那个战斗的勇气的。经验值压倒性地不足呢。

既然如此……那就只能祈祷不要与那个相遇了。

不过事实却很干脆地背叛了我。

「……！？」

林檎的动作忽然停止了。

她拿在手中检查的叶片的背面，正密布着一群什么东西。

那个是——虫子！

「虫子……。这就是、对农业来说最大的障碍……」

农这么说着微笑了起来。

「该死！终于还是出现了吗……！」

我悲叹起林檎的不走运了。

那个正是潜藏在这个温室中最恐怖的魔物。

就是对于新人来说的第一个强敌——『害虫』！

侵害作物的害虫，它们聚集在一起的景象非常令人恶心。

女生自不必说，一开始就连男生都会发出悲鸣。

还有女孩子因为虫子掉到背上而痛哭……。

「库库库……来吧、因为看到黄瓜的害虫而惊恐尖叫嚎哭吧。说着『人家再也不要来这种学校了』，然后赶紧回东京去吧，你这个偷腥的猫……！」

农舔着嘴唇等待着林檎乖乖投降。

但是很快，她就开始为眼前了不得的景象而开始怀疑起自己的眼睛来。

在正紧张地咽着口水守望着林檎的我们面前——她居然开始徒手抓起虫子来！

「怎么可能，竟然不用<手套（圣器）>将黄瓜（罪恶）的害虫（触媒）……！？」（狐狸：写作XX读作YY的梗）

学生们纷纷发出了慌乱的惊叹声。因为太过慌乱甚至连注音都变得虚幻起来了。这就是比基尼装甲真正的力量吗……！？

而林檎的表情依然没有变化。

倒不如说看上去像是对周围人的反应很困惑一般——为什么啊、为什么会这么惊讶啊？

只不过是用手指把黄瓜的害虫给取下来——而已。

「……」

林檎微微歪起了头，开始重新集中精力抓起虫子。不一会儿，她就托着一手掌像小山一样堆积在一起的害虫，将它们凑到农面前、说。

「袋子」

在少女这轻轻的一声之后——

「咕……结束！黄瓜温室实习结束！」

农悔恨的声音回响在了温室中。

※

「接、接下来是鸡舍的扫除」

虽然农出师不利，但是她并不是那种会轻易放弃的人。

我们接下来所到的，是饲养着卵用鸡的鸡舍。

像是长屋般的饲育设施、基本都是由一年级学生轮值进行管理。而轮值实习的主要工作内容就是喂饲料、回收鸡蛋和打扫鸡舍。

如果要举出一年级学生实习的两大巨头的话，那绝对就是这间鸡舍的管理和水稻种植这两件。

水稻种植中，只有插秧和收割这两样最折腾人，但是要说最累的，那还是鸡舍的管理。

这最累最让人痛苦的、具体来说就是——

「嗯……！」

打开鸡舍门的瞬间，就算平常总是面无表情的林檎的脸也发僵了。

其原因就是……强烈的恶臭！

夏天的鸡舍简直就是地狱。

鸡比较喜欢呆在阴暗的地方，所以为了促使它们安心生蛋，卵用鸡都会被关在一个密闭的暗室中。也就是『暗室鸡舍』。

因此理所当然了，暗室中的温度和湿度都会不断上升，然后笼子里就会充斥着200只鸡所排泄的粪便所散发出的恶臭。虽然姑且开着换气扇，但这简直就像是将水泼到灼热的石头上一样，完全无济于事。在梅雨天湿度增大的时候，暗室里的臭气也会变得更加浓郁。

基于这个缘由，可以说家畜中最臭的就是鸡了，比牛和猪更臭。

农像是魔女一样拿着一把扫帚站在门口、

「用扫帚将地面打扫得干干净净就是这次的任务！在把粪便羽毛和吃剩的饲料清扫干净之前都不允许你去参加舞会！」

你是灰姑娘的后妈吗！

「……」

与洋溢着暗之情绪的农相对照，林檎则是淡淡地开始了扫除。

虽然她一开始好像因为这里的糟糕空气而惊讶了一下，不过现在好像已经完全不在意了一般。

岂止如此，她还饶有兴趣地观察起笼子里的鸡来。

看样子很快就适应了这里的环境了呢。

……但是，这种地步，连地狱第一层都还没到呢。

「臭味总是能够习惯的。炎热也只要忍忍就行。但是，那群家伙的话……」

「唔嗯。从现在开始才是真正的地狱……」

一回想起自己的亲身体验，我和继就不禁开始冒起冷汗。感觉到了！感觉到了那群家伙的气息了……！

在鸡舍扫除中最令人恐怖的——

「木下同~~~学，这里还没有打扫呢~？」

农用像是猫一样的声音指了指门口，也就是饲料仓库。

「……？」

林檎稍稍警戒了起来，然后将手搭上了农所说的那个仓库的门。

然后缓缓拉开了门，瞬间。

「……！？」

林檎因为突然飞出的那群家伙而震惊得屏住了呼吸。

那群家伙的名字叫——蟑螂。

那些以Z为首字母的灰羽恶魔们，正唰啦唰啦地从门中鱼贯飞出。

其数量，估计有十只左右！

「「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊——————————！！」」

我和继一同悲鸣起来。

很有精神地在狭小的鸡舍内飞来飞去的蟑螂们就是最恐怖的威胁！现在可不是能够说着「这个……可真是很久没有碰到过了呢……师匠……」这样优哉游哉意见的场合啊！

「唔噫！为、为什么在这里这些家伙总是这么活蹦乱跳啊！？」

「这份阴暗、这份湿气、还有这营养满满的鸡饲料……这个仓库，对蟑螂们来说简直就与天堂无异……！」

我和继一边回避着落到地上的四处爬行的Z一边发着牢骚。虽然作物上的害虫倒不介意，但果然就只有这些虫让人完全搞不定呢！

而农则一副让人想痛扁她一顿的乐不可支的表情。

「喵哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！木下同学，可也要把小蟑们也好好清理掉哦？嘛，要是觉得不行的话就求我帮忙也可以哦~？」

「……」

林檎无言地低头看着一只Z——

啪嗒！

然后用靴子踩爆了它。诶诶？诶诶！？

「…………」

嗒！啪！嗒嗒嗒嗒！噗！

林檎面无表情地将Z们纷纷踩扁然后和垃圾扫到了一起。

这下连农都呆住了。

「等……你、你难道不怕蟑螂吗……？」

「随便」

看样子不是逞强而是真的不怕蟑螂呢。她的表情完全没有一丝动摇。

然后她就这么继续开始了扫除。

「……结束了」

打扫得十分完美。真不愧是我的灰姑娘呢……。

「那么？接下来？」

「呜……！哼、哼，这种程度的话谁都做得来的！你能做完这是理所应当的呢！！」

看到满脸通红双目含泪逞着强的农，我在一旁叹息着劝道。

「收手吧，农……连这个都能完成的话，那就已经没有她不能承受的工作——」

「还、还行！还没有结束呢！」

对。

她可是农。讨厌半途而废的女生……。

「你给我等下！」

农这么喊了一声就走出了鸡舍。然后、

「我回来了！」

大约三十秒后回来了的农——两手抓着一只小鸡。啾啾。

然后她将小鸡递给林檎。

「最后的工作就是『断嘴』！」

「……duanzui？」

听到这个从没听说过的词，林檎歪起了头。

也就是——

「简单来说，就是修剪小鸡的喙。鸡有个恶癖，会对弱小的个体发动名为『啄屁股』的攻击。由于这个恶癖会使得小鸡的存活率下降，所以我们需要预先用机械将它们尖锐的喙切断。而且在进行完这项作业，将喙切断之后，还能防止食物通过喙尖的『漏食槽』漏出来」

继君辛苦了。

「将喙……切断……？」

说出这句话时……林檎的表情动摇起来。

那是细微的、只是睫毛微微震颤起来的表情变化而已，但我们却确实的感受到了。

「！」

农的脸「嘿」地扭曲起来。

「如何~？你能用这台机械切断喙尖吗~？」

农搬着名为『断嘴器』的机械缓缓逼近林檎。

「……！」

当她看到那台夸张的仪器时，只要一看她脸上的表情便可清楚知晓她心中的动摇。毕竟我也经历过呢。

憎恨糟蹋作物和饲料的『害虫』是很容易的。

但是、如果是为人类生蛋的鸡的话……而且还是像这样子啾啾叫着的小鸡的话，一般都只会觉得很可爱吧。

而要是小鸡受伤了就一定会觉得『好可怜』。

这正是让林檎动摇不定的感情的正体。

「木下。断嘴器并不是很难使用。只要将小鸡的喙放到断嘴器的刀刃下方就能很容易地切断了。下下狠心。虽然小鸡会挣扎，但是毫不犹豫一口气结束掉反而会让小鸡受到的伤害少一点」

虽然继向犹豫不决的林檎提出了建议，但这反而起到了反效果。

这反而会向林檎强调使用断嘴器会让小鸡受到伤害。

「顺便一提这就是做失败的小鸡。如果磨磨蹭蹭地、没有一下子切好的话，小鸡的喙就会像这样烂掉」

「喂！农！」

「什么？我只是在指导她而已。啊还有，要是切太深的话就会出血的哦？」

「快住口！」

「哼！那么让耕作你来教她？手把手地指导你最珍视的木下同学！！」

说着，农把小鸡塞给了我。

这是一只还十分幼小、估计只孵化出来10天左右的小鸡。

我们学校一般会在六月初买雏鸡进行饲养。

如果要问养大的鸡要如何处理的话，那就是在暑假结束时拜托业者进行『废弃』。

虽然很可惜，但是养到会生蛋的大小之后，它们作为『教材』的任务就结束了，这也是没办法的事。

不能正视无可奈何的事的话，就没办法从事农业。

现在这里、就是这样的现实。

自己身边的存在死亡、这样一个现实。

不得不不亲手让生物受伤害、这样一个现实。

要是不从事农业的话，就不会遇到这样残酷的现实。

要是想吃鸡蛋的话去超市买就行了。不用背负任何罪恶感，只需要付出几百日圆就可以。

我们并不认为这样不好。

『对动物做出残酷的事情、这个做不到』

像这样想的人自然也是存在的。

原始时代那是没办法，但是在现在这个时代，除了农业之外还有很多需要去从事的工作。所以觉得讨厌的话根本就不必勉强自己从事农业。

如果勉强做这种事的话谁都不会幸福。被逼的人、被杀的动物，这都只会成为逼迫他人的人的自我满足感的牺牲品而已。

农业是为了让人幸福的。

不管是生产者还是消费者，只要是和农业扯上关系，我都希望他们能够幸福。所以——

「林檎」

我将白色的小鸡递到了林檎手上，说道。

「农业呢，很开心的呢。但是，正因为很开心，所以悲伤和苦痛也同样让人难以承受。而想要承受住这份悲痛的话……果然只能靠觉悟了」

操纵着生命，就是这样的觉悟。

「要是没有这份觉悟的话——那很遗憾，那我会认为林檎你不适合农业」

「……！」

林檎满脸惊讶地看着我。

也许她很期待我『加油』地鼓励她的吧。

但是我不想让自己最珍视的幽香炭……木下林檎留下悲伤的回忆。

所以我不想勉强她。

希望她能够正确地选择一条能让自己最幸福地道路。

「…………」

林檎将视线落到了自己手掌上的小生命身上、将一无所知的小鸡、很宝贝很宝贝地、用双手温柔地包裹着抱在胸前。

然后做出了选择。

「对不起了……」

林檎这么轻声说道——然后一口气切断了小鸡的喙。

※

「唔嗯。做得很好呢」

我检查了一下断完嘴之后的小鸡，向着林檎微笑到。

「切口没有烂，深浅度也正好。这样子就没有再断一次的必要了」

「是吗」

林檎再次恢复成了以往的表情。她好像对自己进行了断嘴的那只小鸡毫无兴趣似地，微微低着头看着一旁。

「辛苦你了。才第一次就做得很好了」

「……」

听到我的慰劳，林檎的嘴姆纽姆纽动了几下，最后还是别过脸、

「…………没什么」

好可爱~~~♡

而另一边，则是我那个完全感受不到可爱的青梅竹马。

「……」

农正背对着我们，蹲在鸡舍一角猛挠着墙壁。

继像是在教导农一般向她说道。

「这样一来你就不得不认可木下同学了吧？以后你们两个就好好相——」

「怎么可能！！」

砰！农猛揍了戴着电焊面具的继。呜哇，那个铁面具上居然留下了拳头的凹痕……。

「没、没事吧？继？」

「要是没戴电焊面具的话就当场死亡了呢……」

好像戴了也死掉了呢。

嘛，总之。

林檎今天跨过了数个试炼。那是这个学校的学生都必须通过的——像是门一般的存在。

「终于跨过这道门了啊……」

我看着完成初次农活的、微微变得更加坚强的她的背影、这么自言自语到。

现在……又一个女生、跨过了门……。

这道门的名字、叫田地之门。

正在这时。

——咕。

「……！」

林檎的肚子很可爱地叫了起来。

「好！我们回去吃晚饭吧！」

继戴着那个留有拳印的电焊面具，向满脸通红的林檎说道。

「是呢！今天你非常努力呢，而且还是值得纪念的初次实习！」

不知为何我非常开心。

大概因为觉得、这样一来林檎就能算是我们真正的同伴了吧。

「农、来做一顿丰盛的晚餐吧！就像欢迎会那时候一样！」

「没你的晚饭！！」

那一晚，不知为何我没有晚饭吃。




第七话 水田☆战争
原本我以为林檎的初次实习结束之后，宿舍内就会恢复平静的，但现实却完全不是如此。

「呐，耕作。吃完晚饭收拾完我们来玩游戏吧？来玩久违的格斗游戏怎么样？呐？」

「啊、抱歉、农。今天我约好要教林檎功课的」

「约好了」

晚饭后，宿舍的食堂。

抱着教科书和笔记本的林檎妹妹，依然像往常一样面无表情地向我说道。

跨越了初次实习的障壁以来，她的好学之心也日益增强。

虽然平时是由老师进行理论课的补习，但是除此之外她还会经常向我和继请教上课不懂的地方。

所以，最近我们都会在晚饭结束后进行学习会。

不过农好像很不喜欢这个。

「……要学习的话让继教她不就行了……」

「他今天要打工的」

也许有点让人意外，不过继的家境挺贫困的。嘛，不过打点工什么的我们也会去做就是了。

「耕作。快点。」

「啊，唔嗯」

林檎拉着我的袖子坐到了桌子前，然后摊开了『农业科学基础』的教科书。

林檎就坐在我的旁边……而农不知为何坐到了我的另一侧。我无视她开始了学习。

然后、

「这个『连作妨害』是什么？」

「啊啊、这个啊……」

正当我们像这样开始学习的时候——

大概过了五分钟，农开始叽叽哇哇地跟我说起话来。

「呐、呐，耕作。你肚子饿吗？我给你做点夜宵吧？」

「还好、话说，我们刚刚才吃过晚饭吧？」

「啊…………唔嗯……」

农静了下来。

于是我们再次开始了学习。

又过了不久，农又开始跟我说起话来。

「啊、耕作你耳朵痒吗？我给你掏一下耳朵吧！？」

「不、我自己来就行了。你稍微安静一点」

「对、对不起喵……」

农静了下来。

但是又过了不久就又开始跟我说起话来。

「累了吧？我给你揉揉肩吧！？或者给你泡杯茶！？」

「那个啊」

我抬起头看着农、

「我们现在正在学习。要是你想玩的话就去找若旦那吧」

「…………人家是想和耕作玩的……」

「诶？你说什么？」

农好像非常失落地抱起了正在食堂一角跳来跳去的小袋鼠。

被抱起来的若旦那像是『小农会不会给我红薯呢？』地、双目放光地期待着。农一言不发地将若旦那收进了围裙的口袋里，很寂寞地坐到了椅子上。

唔嗯。

感觉好像……有点可怜的样子呢。

是不是该稍微陪她玩玩呢？

「农——」

「耕作。这里，是这样子吗？」

「恩？哪里？」

因为林檎的问题，我再次开始了学习。果然学习才是最重要的呢。

「……唔嗯、就是这样哦。林檎学得很快呢」

「是耕作教得好的缘故」

「是、是这样吗？」

「是的」

于是我们就在这良好的氛围中继续开始了学习。虽然林檎平常很少会跟人聊天，但是在学习的时候却能很好地进行对话呢。感觉这样子让人很开心很有继续教的动力呢。

正死死盯着这样子的我们的农、走向林檎，像是找茬一样问道。

「……木下同学、那个」

「什么？」

「为什么……你要坐在耕作旁边？一般来说，不都是坐在对面的吗？」

「这样子教科书看得更清楚」

「……哦」

「中出同学」

「是中泽！！」

「啊，是呢。中田同学，要是你很闲的话能不能给我泡杯咖啡？」

啪。

「才、才不闲！！」

农猛地站了起来，然后在围裙口袋里装着若旦那跑出了食堂。

然后不知拿了什么回来了。

好像是一本非常厚的书。

「恩，我来整理一下相册吧！」

看样子是相册呢。

她坐到我的对面，一边向着口袋里的若旦那说着话一边很开心似地翻开了相册。

「因为有好~~~~~~多照片，所以若旦那也来帮忙吧？」

若旦那很好奇地看着自己第一次看到的照片，像是在说着『这是什么啊？』一样，用小小的前爪很灵活地拿起了一张照片。

那张照片上拍的是——穿着开○裤的、我（推测年龄四岁）。

「喂、这不是小时候的相册吗！？为什么这种东西会在宿舍里啊！？」

「恩~？不知为什么突然想整理下相册，所以就让人从老家送过来了」

诶诶？这什么理由啊……。

女生难道有定期整理相册的习性吗……？

「快看快看，耕作快看这个！照片上我们正一起洗澡呢。好可爱呢~♡」

「快、快停下你个笨蛋！看到这种照片很让人害羞的！」

我从农手上抢过了照片。

「抱、抱歉林檎？打扰到你学习了——」

「………………」

砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰……！

真的是、非常对不起。

我不由自主地这么叫着，然后像是在擦地板一样不住地磕着头。因为林檎正散发着让人极其恐惧的气场，好、好像在她背后看到了什么幻影呢……。

「那……那~个……」

我想着改变一下现在这奇怪的氛围地、尝试着岔开话题。

「说、说起来，这周六要插秧呢！」

「「……插秧？」」

「唔嗯。因为水田都已经整备好了呢」

和旱地一样，水田的整备也不光是灌点水就行的。而是相当耗费功夫的一件事。

具体来说就是，首先进行耕土的『起田』，然后是平整地面的『整地』。

这些都由能够操作拖拉机的我们做掉了。

然后就是要在另外一块地里种植要插的秧苗。

这被叫做『育苗』，由继负责。

「因此，这周六我们要进行插秧。大家要记得准备好湿掉也没关系的衣服哦」

「「……」」

「你、你们两个人……没事吧？都听清楚了吗？」

「「挺清楚了」」

两人同时点头。

『准备好湿掉也没关系的衣服』

我万万也没有想到，这句话竟然会成为新一轮争斗的火种……。

※

于是到了星期六。

我、继、农、林檎，还有作为实习监督的贝琪老师五个人，在晴空之下，并排站在坚实的田埂上眺望着泛着粼粼波光的水田。

而在我们身边，就是放着在育苗箱中的生机盎然的秧苗。

篮子里放着五个人的午餐。

在我们眼前的水田大约有一反大。（约1000m2）

以现在这么多人手，再加上还要教新人林檎，要手工搞定的话大约需要5~6个小时。大约半天吧。

因为平常没那么多空余时间，所以才只能放到周末来做。

「好！那我们赶紧开始吧！」

「「哦！！」」

大家精神饱满地回应了我的呼吁。

但是。

「在那之前……我有一点事想确认一下」

说着，我看向正站在田埂上的四个人、

「……确实我说过『准备好湿掉也没关系的衣服』的。但是……大家都有点那个……有点奇怪吧」

「这个……不行吗？」

林檎妹妹很不安地问道、而我则笑着回答。

「没，林檎很了不起哦。好好地穿了运动衫呢」

在插秧的时候，一般同学都会穿着体育课上用的运动衫或者体操服。只要把运动衫的裤腿卷到膝盖上，光着脚就可以下地了。

所以我也穿的运动衫来的，林檎也是。普通人一般都会这么考虑的吧。

但是其他三人不同。

「喂、四眼男！」

「怎么了？」

「才不是什么『怎么了？』吧！倒不如说你的脑子怎么了！」

我用手指指着继吼道。

「为什么你会穿着比基尼内裤来插秧！你脑子里到底怎么想的啊！？」

对。

继毫不吝啬地将他的肉体暴露在在灿烂的阳光下。

包裹着在每天六小时严酷农业劳动锻炼下而健壮魁梧的下半身的、就只有一条成锐角的绿色比基尼内裤！

「确实，这个湿掉也没有关系！毕竟是内裤嘛！但是那玩意儿在别的意义上有很大问题吧！？为什么你会就穿一条内裤跑来插秧啊！？而且你那内裤是从哪里弄来的！？」

「这周、我去打工了对吧？」

「？是啊？怎么了？」

「这是那里的制服」

「制服！？你到底在什么店里打工啊！？」

「是和水有关的工作」

「卖水的！？是卖水的吧！？」

「只是俱乐部而已……」

「俱乐部？啊！牛郎俱乐部！？」

「店的名字叫做『凯旋门』」

Gay专用吗！（狐狸：“凯旋门”的日文发音同“Gay专用”）

该死……果然有一手啊……！

「但、但是……果然穿成那样的话……你想，要是只有男性的话那还好，今天林檎可是也在的，那种刺激性过强的服装就——」

「admirable and sai！」（狐狸：兄贵秀肌肉前经常会喊的一句话）

「听人家说话啊！！」

继像是健美选手一样，双手放在脑后、摆出强调着自己肌肉的姿势。看样子我的话根本就听不进去呢。他看着水中映出的身影，开始全心投入比较理想的身体与现实身体之间差距的工作中。

嘛，算了。

虽然在各种意义上都有问题——不过和那边那位比起来要好一百亿倍。

「接下来！那边的四十岁女人！」

「什么事~？」

「你为什么穿那种衣服过来！？难道你等下要去参加结婚典礼吗！？」

贝琪老师，穿着像是公主般的礼服。

看到那就算说是从舞会上乘着南瓜马车一边跳舞一边前行也不会令人怀疑的盛装、就算是温厚的我也不禁怒火中烧起来。

「我不是说过要穿湿掉也没关系的衣服来的吗！？但你为什么还会穿礼服过来啊！？弄脏了也没关系吗！？」

「唔嗯！来把我弄得湿漉漉的吧！！」

呜哇，这人突然说些什么啊。

「很棒啊畑君！好棒！随你喜欢地做吧！老师今天可是做好了被弄脏的觉悟来的！我会把我的全部都献给你的！！」

「那个……抱歉。我突然不舒服，可以回去吗……？」

「别、别这么说嘛……？」

贝琪用湿润的眼睛盯着我、

「今天是……就算你要住下也没关系的日子哦……♡」

「不，我要回去！工作在傍晚之前就能结束的吧！？」

「但是只做一次的话是不会满足的吧？」

「你那个『真是的、真拿年轻人没辙呢♡』的表情是怎么回事！我到底该插多少次秧才行啊！？」

「请将畑君的种子直播到老师的水田里吧！」

「老师你应该尽早离开教育系统！！」

哈啊……哈啊……哈啊……。

这、这位大婶……！

「贝琪老师……我还是劝劝你。在这件礼服被泥水弄湿之前、在你被向教育委员会投诉之前、赶紧回去吧……拜托了……」

「畑君你搞错了一件事哦~」

「诶？」

「老师现在、已经湿了」

这个瞬间——

我心中最后一道忍耐界限——对方比自己大，女性，还是位教师，这些意识——统统粉碎了。

现在在我眼前的根本不是什么老师。

只是一个错过了适婚年龄而丧失理性的、丧女（※不受人垂青的女性）。

「给我自重一点，你这个变态四十岁女人！！还有那边的眼镜男！从刚才开始就一直向这边摆出炫耀自己肌肉魅力的姿势，给我停下，太扎眼了！！然后贝琪你真应该马上给我回去！！」

「唔呼呼♡ 那就来抓我吧~？」

说着，贝琪舞动着礼服的长裙，像是风一般跑走了。

真是不知道她怎么想的。这都什么跟什么啊。真是的。

……不。贝琪在不在都无所谓了。

比起这个，现在还有其他的问题要处理……。

而最后一人、在看到青梅竹马样子的瞬间——我僵住了。

「农……你那是啥啊？」

「诶？ 运动短裤啊」

「这是……啥……？」

柔软地包裹着农下半身的、毫无疑问，就是现在已经几乎在学校绝迹的那个、那个传说中的运动短裤。颜色是深蓝。

「……………………」

大约凝视了足足有三十秒之后、我抬头看向天空。

啊啊……好蓝啊……。

比这湛蓝的天空……还要蓝呢……。

我不由自主地仰望起了天空，然后又再一次抱着不可思议的心情、凝视着那个深蓝色的物体。

是运动短裤。

我的青梅竹马……都已经是高中生了，居然还会穿着体操服+运动短裤来插秧……。

这孩子、到底怎么了。

难道是……真真正正的白痴吗……？

「嘛、嘛……我也不是说这样不好。但是为什么非得选运动短裤？我们学校明明是用紧身裤的……？」

「这自然是为了这一天而特地让人从老家寄过来的啦」

「为什么？」

「为、为什么啊……当然是插秧啦。这是弄脏也没关系的穿着吧？而、而且……这样子……也许能让耕作多看看我呢……」

「…………」（颤动）

听到农的发言，林檎微微起了反应。

糟、糟糕了！难道被她认为我是个喜欢运动短裤的变态了吗！？

「喂、农你在说什么奇怪的东西啊！我、我我我我、我绝对不会情不自禁地凝视着运动短裤什么的吧！？运、运动短裤什么的、我、我可是一点点兴趣都没有的！我、我可不是什么变态！」

「因为耕作在小学毕业文集里写着将来的梦想是『运动短裤』的！」

「快住口啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

我大喊着在田埂上翻滚着。

这是我人生中最不能提及的三大最糟糕记忆。光这个就能让我去死三次了。

「那是我还很小的时候呢……我一直认为只要努力就一定能成为一条运动短裤……一定能用名为聚酯纤维的爱柔软地包裹住女孩子的屁股……这种纯情的时代，我也是有过的啊……」

「不、人类是不可能变成运动短裤的吧？」

继的吐槽极其犀利。话说你给我闭嘴，变态假面。我可唯独不想被你说。

「库……库库库……农，干得不错呢？竟然仅凭一条运动短裤就给我带来如此巨大的伤害……你就这么憎恨我吗……？」

「诶？我、我只是纯粹想迎合耕作的喜好——」

「但是！我不会一个人死的！我也要带上你一同踏上前往地狱的道路！」

农的脸变得跟运动短裤一样蓝了。

「难、难道耕作！你想在这里说出那件事……！？」

「正是如此！就是那个『魔法运动短裤事件』！」

「噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫！」

「耕作，那是什么？那个……像是脑子有问题才会搞出来的事件？」

继好像很有兴趣。

「快告诉我」

林檎也很想听呢。

「嘛，也不是什么大不了的事情啦。就是在中学体育课时，忘带了运动短裤的农因为想蒙混过关，所以用油性笔把白内裤涂黑伪装成运动短裤的事件。」（狐狸：日语中魔法与油性笔同音，所以魔法运动短裤这是一个双关词）

「也就是说穿着内裤去上课？」

「超白痴」

「快-住-口-！」

农蹲下捂住了耳朵。

但是农……就算白内裤能够涂黑，却无法将自己的过去抹除呢？

「……话说啊，你们初中现在体育课都还在用运动短裤啊？这还真是很少见呢？」

虽然想说穿着比基尼内裤来上课的你根本没资格说，不过我还是好好回答了继的问题。毕竟是挚友。

「我们那是中小学加起来一共只有6个人的超乡下学校嘛。村民们其实都跟自己亲戚差不多，衣服啊文具之类的都是从已经毕业的孩子那里继承来的，」

「这条运动短裤也是姐姐传下来的呢」

农站了起来，啪嗒啪嗒地拍了拍运动短裤。

顺便一提，农是四姐妹的老二，大姐的名字叫士，两个妹妹叫工和商。四人一起就是士农工商。

而、而且……。（咽口水）

原本就是安产体型、屁股很大的农，穿上尺寸偏小的运动短裤之后，微妙地很有色色的感觉。紧绷绷的呢……。

「耕作？」

「啊！？」

我、我到底在想些什么啊！

农可是像我母亲一样！可不是用来当那种对象的吧！话说我可是对幽香炭一往情深的才对！

「农、农你个笨蛋！淫乱运动短裤！」

「喵！？耕、耕作你才是，紧盯着人家的看！H！」

「才不是！我看的不是农，而是运动短裤！」

「不是一样嘛！」

「完全不一样！话说把那条运动短裤给我！我要进行合体！」

「终于说出自己的真实想法了呢……」

虽然继在那儿嘟囔着什么，不过无视。

这时。

「……」（脱）

一直静静在一旁看着事态进展的林檎——突然开始脱起运动衫！

「等！？木、木下同学、你要做什么！？」

「……」（啪！）

林檎完全没有理会农、将身上的运动衫脱下来丢到了一边！

在平淡无奇的学校指定运动衫下所显露出的——

「「竟、竟然是……学校泳装！？」」

由于这始料未及的伏兵的登场，我们不禁惊得目瞪口呆。

紧贴在林檎身体上的、深蓝色聚酯纤维。

那、那个是——！！

「绝对错不了、那就是学校泳装……而且还是『旧式』的！」

「jiushi？」

听到我的话，农「啊诶？」地歪着头。

「我说明一下吧。旧式就是『旧式学校泳装』的略称。它最大的特点就是股间部被分为上下两个部分。关于采用这种设计的理由，有着『提升伸缩性』『为了让泳装中的水流出』『为了穿起来方便』等诸多说法，不管怎样，这种独特的设计是的它在为数众多的学校泳装中也是备受人们推崇的」

继还真是无所不知呢。

顺便一提，我们学校虽然有农业用的蓄水池，不过却没有泳池，所以制服中并没有包含泳装。

这很可能是林檎之前学校里用的，她就带过来了吧。……是呢，振兴学园原来是用旧式学校泳装的啊……真是很厉害呢……。

「……我很喜欢这种呢，非常简洁。旧式学校泳装，这才是女孩子味十足的衣着呢」

我下意识地说出了自己内心的感想。不过其实我自己也不知道自己说的到底是什么意思。

但是无论如何，这件旧式学校泳装绝对是绝品。

那种紧贴感非常完美。

穿在体操服下也给人非常爽快的感觉。

「耕作…………不要这样、紧盯着人家……」

「啊！抱、抱歉……！」

因为被她发现自己正用闪闪发亮的眼神死盯着、那因肌肤陷进学校泳装中而显得微微隆起的大腿侧面，所以我慌忙移开了视线。被她认为H了吗！？被她认为H了吗！？

得、得想个好的理由蒙混过去！

「那、那个……因为林檎的泳装姿态实在太过可爱了……所以一不小心就……」

「……笨、笨蛋！！」

林檎满脸通红。

糟、糟了！难道选错选项了吗！？脸居然变那么红……看样子非常生气啊！？难道是攻击色！？

正当我在胡思乱想时，另外一个家伙则愤怒至极了。

「……」（哼！）

农撅着嘴，慢慢接近林檎，然后用胸部顶了她。

被顶得踉踉跄跄差点摔倒的林檎、

「……」（噗！）

同样用胸部回顶了农。

这……这什么情况、这种火药味十足的氛围是……。

「嘛、嘛嘛嘛嘛嘛，两人都冷静一点……」

她们还真是的……到底为什么会变成这样啊？

「你们看……今、今天不是难得来插秧吗！就让往日的恩怨随着水一起冲走吧……呐？呐？」

「嘛……」

「既然耕作这么说的话……」

两人终于很不情愿地分开了。呼……。

那么差不多该——

不 来 插 一 发 秧 吗？

※

开始插秧之后，现场终于稍微平静了一点。

「呀啊……」

林檎伸脚踏入了满是滑腻淤泥的水田中。还真是预料之内的反应呢。

「啊哈哈。淤泥挤到脚趾之间的那种感觉，一开始是不是会有点吃惊？不过很快习惯了反而就会觉得感觉不错呢」

「唔、唔嗯……」

「那、首先你先看我怎么做的吧？」

我一边鼓励着有些战战兢兢的林檎，一边拿起了预先放进水田的秧苗盘。

自然，注满水的水田里很容易留下凹痕。

所以为了避免留下足印，不进行插秧的人不能下到水田里，就算是下地的人也要尽量小心地行走。而且还要在插完秧之后尽量消除掉自己的脚印。要是留下脚印坑的话，到时候收割机就不好行驶了。

我从育苗箱中取出三棵秧苗，然后以最小的移动、将它们植成笔直一列。

「嘿、嘿、嘿哦♪」

林檎用崇拜的眼神看着我一边哼着节奏一边像是机械般的动作。就像要把我吃掉一般紧紧盯着这边。再继续看着我吧！！

「耕作、好厉害……」（闪光☆闪光）

「诶？是、是吗？没、没什么啦……」

「不，耕作确实好厉害的」

继摆出着毫无必要的秀出肱二头肌的姿势说道。

「因为有理论课，所以总成绩是我比较高，但如果论到农业技术的话，那耕作就是我所望尘莫及的了。要是光说种植水稻的话那可能比教师还厉害吧」

「没、没那么夸张啦~」

我用手指抹着上嘴唇谦虚到。

「嘛……其实我已经干了十年以上的农活了呢。而且因为我老家在山区，所以大部分水田都是山坡上的梯田，机械根本没法用，只能靠人工种植。所以我对种水稻还是有一点自信的呢」

「「哦哦~」」

林檎和继发出着感叹声。呼呼呼。我这在老家被称为『疯狂机械』的神技，看样子已经把她们迷得神魂颠倒了呢！

「那么林檎也来试试？」

「……唔嗯」

林檎点了点头，然后很紧张地拿起秧苗插入了泥中。

「嘿……呀。……怎么样？」

「不行不行。根要再插进泥里面一点。现在这样子之后可能就会自己浮起来的」

「这样？」

「再深」

「嗯……」

不行呢。

「看好了哦？这样子，用力插进去。要让根部插到硬质泥土的地方。了解了吗？」

「……有泥看不太清」

啊、是呢。看不见自己的手啊……。

正当我在想怎么解决这问题时，继接口说道。

「耕作，你们一起插棵秧如何？」

「啊！？」

「两人手把手地一起的话就能很好地感受到了吧」

「但、但是那样的话……身、身、身体就会……互、互、互相接触的不不不不不不不不是吗……？」

「有什么不合适吗？木下，你也不介意吧？」

「唔嗯」

诶！？可以吗！？接触也OK吗！？不会事后生气吧！？

「那、那么……（咽口水）……我就恭敬不如从命了……」

正当此时。

正在旁边插着秧的农突然用屁股顶了林檎。

「哦呀」

咚☆

「呀啊……」

啪嗒！

农一边看着摔倒在泥水中的林檎，一边很做作地道着歉。

「啊、真是对不起呢，木下同学。因为你们这边挺磨蹭的，所以不知不觉进度就追上你们结果撞到了呢~♪」

「………………」

从头到脚都沾满了泥水的林檎「呸……」地吐出了进到嘴里的泥水，然后终于发出了恶毒的言语。

「……大屁股」（小声）

「喵！？你、你说谁大屁股！？」

「嘿」

啪。林檎猛扯了农的脚。

啪嗒！

「你还真敢干啊！」

一头栽进水田的农直接就扑向了林檎！

「你这只偷腥的猫！」

「你这条烦人虫子！」

两人一边互骂着一边扭到了一起。这远比男生之间的打架还要恐怖得多。

现在可不是围观的场合！得赶紧制止她们！

「喂！你、你们两个快停下！水田都一塌糊涂——」

「「你 给 我 闭 嘴 呆 一 边 去」」

是，对不起。

我灰溜溜地闪到了一旁。阻止她们？不可能不可能。

「为什么老是要来妨碍我！？快给我消失你这个淫乱大屁股女人！！」

「你才妨碍到我了才对！赶紧收拾铺盖滚回东京吧！」

「不要！你才是……给我滚别处去！」

林檎夹住农的双脚使出大回转。哦，这次是农用兰迪.奥顿的RKO（跳跃式钻石切）回击了刚刚林檎的投技。不愧是站在这所田茂农林食物链顶端的女人！拜她们所赐，水田里已经坑坑洼洼的了、啊-啊，这样子只能全部重新再弄一遍了。实习结束了。

发现这边的惨状，就算是继也停下了工作。

「喂！你们俩适可而呜哦诶哇」

「继~~~——————！」

这怎么回事啊！

在切进去的一瞬间，继就吃了农和林檎的时机绝妙的三明治式套索攻击。然后他踉踉跄跄地走了两步后，一头栽到了水田的淤泥中。那两人，真厉害啊。这套连续技就连宇宙超人塔格特纳门托也只能自叹不如呢。（狐狸：ＮＥＴＡ铁拳）

「继？没事吧……看样子不可能呢」

「……噗咕噗咕噗咕噗咕…………」

只能吹出点气泡了！

「嘿呀、嘿呀……！」

我把栽进淤泥的继拖到了田埂上。呜哇，彻底昏死过去了。

「…………要吃点便当吗……」

我坐在昏倒的挚友身边打开了便当篮子，然后远目着那边正沾满泥水进行着无限制格斗的两位美少女、然后咬了一口她们做的三明治。好吃~。

※

数小时后——

当启明星在西方闪耀时，战斗终于结束了。

「哈啊……哈啊……哈啊……」

「呼呜……呼呜……呼呜……」

两位少女喘着粗气同时倒在了田埂上。

然后——

「…………还挺有一手的嘛……」

「…………你也是呢……」

全身满是泥浆，像是妖怪泥田坊一样的农和林檎，在田埂上躺成大字形，一边喘着气一边互相碰了下拳。（狐狸：泥田坊，日本传说中全身是泥的一种妖怪）

萌、萌生了友情了呢……。

顺便一提，第二天我开着拖拉机重新整了地，然后用插秧机把秧苗全部搞好了。

那边的！不准吐槽为什么一开始不这么干！




第八话 猴子与学生
虽然很唐突，但是我们的田被人恶意破坏了。

「呜哇……」

「这是……」

某天早上，我们因为要轮值实习而来到旱地，而映入我们眼中的则是庄稼被破坏得一塌糊涂的惨状。

「好过分……」「到底是谁做出这种事……」「已经报警了吗？」「我就知道有那么一天会发生这种事的」「毕竟是压根没设栅栏的田呢……」

大家纷纷聚集到了旱地旁叽叽喳喳地谈论起来。

继看了一圈在场的人、

「有没有目击者？」

「我看到了」

严肃正经发言的、是畜产的巨乳良田同学。

「对……那个应该是个小孩子。穿着像是灰色大衣一样的衣服、抱着一堆蔬菜在跑」

好像良田同学因为要照料牛，所以很晚还在学校里。

「正当我想回去的时候，土鸡鸡舍的鸡突然骚乱起来，所以我就去看了看情况。我一去，那个小孩子就慌慌张张地逃跑了……那时候掉下的作物、就是这个」

继确认了良田同学递过来的黄瓜，点了点头。

良田同学一脸怒意地绷着脸和胸部、

「你到底准备怎么办、过真鸟继！就算是个小孩子……不、正因为是小孩子，所以才有必要将他找出来严厉教育一番……」

「那个」

「什么事、中泽农！？现在我正在跟过真鸟继说话，不要打搅我们——」

「那个、应该是猴子吧？」

「…………猴子？」

「呐、耕作。很可能是猴子吧？」

「是呢」

我点了点头。唔嗯，的确很有可能是猴子。

良田同学一脸不以为信的表情、

「……但是，他可是用两只脚在跑啊？」

「就算是野生的猴子也能在短时间内使用双脚跑动的。哎呀，这其实很令人难以置信的呢」

「像是抱着西瓜逃跑之类的」

我和农的老家，是一个被群山环绕的十足农村。

在那里有着各种各样的动物，但其中影响最深的（在不好的意义上）就是猴子了。

「你看这个。是猴子的脚印。从大小来看应该是成年雄性」

我指着地面说道，而大家好像也都接受了。因为如果是人类的孩子的话是会穿鞋子的。

「什么啊，是猴子啊」「害我还以为是小偷空着急了一场！」「好了，大家散了吧」「真是的，虚惊一场……

学生们各自四散回到了自己的工作岗位上。

确实，如果知道犯人不是人类的话是会让人松懈下来……但是，这状况可能比犯人是人类来的要更加糟糕。

「…………看样子是要让仁志君出场了呢……」

听到我的小声嘟囔，林檎不解地歪起了头。

「仁志君？」

「没啥没啥，我自言自语而已……」

农忽然举起了手、

「刚刚我问了一下D班的人，他们的仙客来大棚也被糟蹋过。看样子好像只是因为好奇而做的行为」

「我们畜产的鸡舍也被侵入了呢。……不过又不好用盗窃或者非法入侵的罪名报警」

对。

这就是动物犯人的棘手之处。

要是对方是人类的话，那还能采取报警之类的措施。

但是这些手段对动物来说是完全不适用的。纯粹就像是躲猫猫游戏一样。

这样一来形势对人类这一方来说是压倒性的不利局面。

要二十四小时监视宽广的菜地那是不可能的，而且再加上这里还是学校。在理论课的时候田里肯定是没有人的。然后放学后学生们也要回家。

而由于这所学校位于住宅区旁边，所以至今为止还几乎没有发生过『害兽』破坏的案例……。

「唔嗯……果然还是准备好仁志君比较妥当一点呢……」

我抱着手臂自言自语到。

良田同学有些焦躁地问、

「所以说！那个仁志君到底是什么人啊！？」

「仁志君不是人哦。是东西」

「什么？」

「就像这样的↓」

我在地面上大致画了一下仁志君的模样。

「这是……啥玩意儿……？」

良田同学有些惊愕。

而其他人也是一副差不多的表情。

看样子这边不兴用这个呢。

唔嗯，是这样子啊。

仁志君明明在我们村子里非常活跃地大展身手呢。

林檎拉了拉我的袖子、

「耕……作？这个是……？」

「这就是仁志君哦」

我指了指地上的画、

「正式名称叫做『仁志君2号』。主要材料是PVC管子跟火箭烟花。是个只要有工具，花200日圆就能做出来的超廉价猴子击退用具！」

农又补充到。

「这个不需要用火箭烟花打中猴子，光靠爆炸声就可以把猴子吓跑了。所以就连老奶奶都可以使用这个赶跑猴子了。在老家的时候，只要去田里我们都会带上这个的」

「对对。还有气枪呢，电动的那种」

武装上气枪和仁志君的老爷爷和老奶奶一起走在田间小道上，给人一种不是在日本，而是在越南或是缅甸那种纷争地带的感觉。

但是实际上，害兽与农家确实常年处在战争状态下。

由猴子或野猪的破坏所造成的损失，即使只是在一个县的范围内，其总额也能轻松超过一亿円。而如果有熊跑到人类的村子来，那甚至可能会出现人身伤害事故。

而且由于最近从国外流入的浣熊和海狸鼠等新的害兽的活动，使得被害损失进一步地扩大了。

因此，害兽对策也就相当于赌上农家与野生动物争夺生存权的生存战争了！

「向学校报告然后等待对策指示这是自然的……但我们也要尽自己所能，独立提出一些解决方案来」

在场各位也都点头同意继的话。

来进行 生存战略吧。（狐狸：NETA《回转企鹅罐》）

※

放学后。

总之我们现在教室里商讨一下对策。

担任主持的继站到了黑板前开口道。

「那么，大家轮流发表意见吧」

「哦~。那我先来」

说着农提出了自己的提案——

电流哔哩哔哩作战  提案者.中泽农

「在我们老家，会做那种通上电的围栏。然后像这样子……把整块田围起来」

「啊、那个很有效果呢」

我也同意到，然后林檎问、

「电流……哔哩哔哩？」

「也不是强到会电死的那种程度啦。不过因为会被电得很麻很痛，所以就会受惊逃跑」

不过要是被电了几次习惯之后还是会越过栅栏入侵到地里。不过这附近的猴子应该还是没有习惯的，所以应该会有一定的效果。

顺便一提，我们有时会使用这个电气围栏来玩『电流死亡捉迷藏』的游戏，不过这都是向村子里的大人们严格保密的。我还曾经被电到晕倒失禁呢。

「如何？虽然这话自己说有点那个、不过这应该是最有效率的方法了吧？这样也不需要有人去巡逻看守什么的了」

「哼……这对于栽培专攻的俗物们来说也去我是算是个挺不错的提案了呢。那就赶紧实行吧！」

良田同学好像很中意。

「唔姆……电气围栏啊」

继抱着双手、

「我倒是没什么意见……不过这不可能」

「「为什么？」」

「没钱」

下一个！

喂食满腹作战 提案者.木下林檎

「我觉得只要给它喂食就行了」听到林檎的提案，我最初是「哈啊？」地疑惑地歪着头。

「那只猴子是因为想要食物才会跑到田里的吧？那只要我们给它喂食的话——」

农啪地拍了下手。

「原~来如此！要是肚子吃得饱饱的话就没必要跑到田里去破坏了呢」

「感觉有点那个呢。就像是给邪恶的神灵供奉活祭一样」

不愧是我的林檎妹妹！真聪明！

「哼……想要不伤害人类与动物使他们共存吗？挺不错啊！那就赶紧实行吧！」

良田同学好像非常中意。

「如何、继？这次应该能行吧？」

「唔姆，也没什么特别的问题……但是木下，你遗漏了一个很重要的事情」

「？」

「被入侵的不只是果树园和菜地。流通科的花卉温室也被它半带好奇地糟蹋了。所以我不觉得只要肚子吃饱了它就会老实」

「是……是呢。唔嗯」

林檎……好失望的样子。

唔嗯，虽然很遗憾，不过继说得很有道理。而且还有一种说法是，给猴子喂食的话它就会变得不惧怕人类，然后受害反而会进一步扩大。

「木下同学、不要太低落了嘛？那个……对于新人来说这也算是个挺不错的主意了！」

「……真是爱操心」

自从上次的水田泥浆摔跤之后，她们之间关系好像有所好转。所以农比我还快地安慰林檎。你这个死害虫！快滚开！快从我的幽香炭身边滚开！

……算了。

虽然没想到自己的青梅竹马居然会成为最大情敌……不过她的意见已经被驳回了。真是蠢透了。

现在只要我飒爽地提出解决方案然后被采用，那我和那个笨蛋之间的差距就一目了然了。她也一定会对我意乱情迷的……库库库。

来吧！接下来终于轮到我了！

超级仁志君作战  提案者.畑耕作

「不才畑耕作、十六岁……将人生的大半投身于与猴子的战斗中的我所提出的解决方案……就是这个！」

看到我所掏出的『那个』、大家一起惊叫起来。

「「好大！！」」

「呼呼呼……是吧？」

我撸着那个巨大的像是长枪一般的物体、

「是普通仁志君的三十倍！一次可以发射三十发火箭烟花！这样子绝对一下就能给猴子造成会留下精神创伤级别的冲击！这正是泛用型·鸟兽害迎战对决农具『超级仁志君』！」

「姆、姆。这个……看上去好强大！」

良田同学一脸兴奋。

「讨厌……好大……」

林檎双颊微红。

「呼姆……果然是有两把刷子的男人呢、耕作！」

继也用之前没有的那种气势、向超级仁志君投去火热的目光。

「要是这么大量的烟花火箭一起炸响的话，那个爆炸声肯定会超乎想象的！很可能会对猴子造成不会再靠近的精神创伤的！？」

「实践才是检验真理的唯一标准。总之先来试试威力吧！」

说着，我将烟花火箭设置到超级仁志君上。

整整三包的一包十支装烟花。因为我已经预先将导火线缠到一起了，所以之后就只要引燃就行了。

「这个很危险的，所以大家绝对不要站到发射口附近去哦？农，去把窗户打开」

「了解！」

确认全员已经退避到教室角落之后，我将超级仁志君的发射口朝向窗外，然后点燃了引线。

但是。

「……啊咧~？真奇怪啊~……」

等了好久也没见它发射呢。

「真是的、你有好好点上火了吗？你那个烟花该不会受潮了吧？」

「我、我觉得应该不会吧……呐、农，你去看看情况吧？说不定是被卡在里面了……」

「嗯~，我看看我看看~？」

啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪！！啪啪！！ （狐狸：30个啪。原文总共有31个啪呢，大概是编辑工作失误了←_←）

就在农从发射口向里看的瞬间，三十发火箭烟花同时炸响。

「呜诶诶诶诶诶~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！！」

受到直击的农全身焦黑地倒在了地上，而我们这边也一团乱。这玩意儿的威力还真是超乎我们想象呢！

「喂——————！A组、你们在搞什么啊！」

F班班主任立川老师怒吼着冲进了我们教室。那位可是武斗派的。

「这、这什么情况！？这个烧焦了的躺在地上的……是中泽同学吗？唔！？」

立川老师发现了掉在地上的超级仁志君，然后拿着那个指着我们这边。

「喂、畑！这个像是反坦克火箭炮一样的东西是什么！？」

「诶！？那、那个是……那个……」

「那是中泽同学的东西！」

突然说出这话的——是林檎。

「那是中泽同学抱着以吓唬我们为乐的阴暗兴趣而制作出来的东西。她挥着那个四处玩的时候突然就炸了……好、好怕啊……」

这位原偶像面不改色地编出了一串谎话。果然是炉火纯青的演技呢。

「……原来如此。也就是说这个是中泽出于自己的恶趣味而擅自作出来的东西、本来想向着惊恐地四处逃窜的你们发射的，结果却误伤到了自己、就是这么回事吧？」

「是的。因为点了火还没有发射，所以她就说着『我看看我看看~？』地向里面窥探，然后就……」

旁人听到这番话，一定会认为农是个无可救药级别的笨蛋的吧。嘛，不过这也是事实。

「但是……虽然农是个笨蛋、但是居然笨到这个地步，真是很令人难以置信呢……」

「但是这是真的！对吧。畑君？」

……要是现在我点头的话，那我应该就不会被骂吧。

但是同时，这也意味着要将自己的罪责推卸给农。

这样的话、我……我……！

「那个、虽然我们很讨厌……但是中泽同学她还是拿着这个追着我们……」

非常干脆地出卖了农。

这是理所当然的吧？自己才是最重要的。

「唔姆……过真鸟、良田、真的是这样吗？」

「是的。我们都已经警告过她这样很危险了」

「全部都是中泽干的」

继和良田也非常干脆呢。真是忠于自身利益呢。

「是吗……。真是个拿她没想法的家伙呢……！」

立川老师毫不费力地抱起了、因火箭烟火中火药的缘故而变得漆黑一团的农、

「总之我先把中泽搬到保健室去，你们也不要在学校逗留到太晚哦？」

「「是~」」

大家一起回应道，然后我突然想到了一点。

「啊、老师」

「什么事、畑？」

「中泽同学的记忆可能因为刚刚的爆炸而有点混乱模糊，所以不知道她醒了之后会说些什么……但是老师您绝对不可以相信她哦？那肯定都是胡言乱语的」

「知道了。你们也赶紧回去吧」

「老师，我跟您一起去。因为有点担心中泽同学呢……」

林檎妹妹也去监视……不对、去看护她了。

「是吗。木下还真是关心朋友呢」

老师很感动似地点了点头，然后抱着农离开了教室。林檎也紧随着他们走掉了。拜托你了呢。

好、我们这边继续吧！

泪之劝说作战  提案者.良田胡蝶

「你们听好了！猴子和人类一样同属灵长类！只要拿出诚意的话就一定能够相互理解的——」

「「驳回」」

……虽然之后我们也提出了各种各样的许多意见，但每个都有致命的缺陷。

「没办法了……」

正当我们认为万策已尽时。

那个男人终于行动了。

无情猎杀大作战  提案者.过真鸟继

「我们叫猎人吧」

「「猎人！？」」

「啊啊。幸好猴子只有一只。只要解决掉那家伙整件事就能画上句号呢」

确、确实……。

「但是继。虽然这么说……但是猴子和人类还是很相近的、要是杀掉的话会让人很不好受的吧？说不定还会被诅咒什么的……」

「农业是无情的……我已经做好了这种觉悟了」

「是吗……。那我不会再说什么了」

这份罪业，就让我也来一起背负吧！

「话说过真鸟继。我们县、狩猎猴子是需要有许可证的，这一点没问题吗？」

对于良田同学提出的这个问题、

「交给我吧。我认识一个身手很不错的猎人的」

继自信满满地应到。

到底会请来什么样的人呢……？

※

三十分钟后。

「这位是猎人大森先生」

「各位好，我是大森」

来了一个奇怪的大叔

出现在我们面前的，是一个四十多岁、穿着方格花纹衬衫、重度发福的男性。

把衬衫下摆塞到裤子里这姑且不论，眼镜、印花头巾、双肩背包、还有从双肩背包中伸出的两根白色筒状物，这些都不断地撩动着我的不安情绪。

不对……这家伙到底是什么人啊……。

唔~嗯……但是直接地问「这个奇怪的大叔是谁啊？」这又不太好……而且继还一脸自信满满的表情……。

好。

这种状况就要注意不刺激到对方、因此让女孩子去问吧！

「（所以、良田同学，你去打听一下情况怎么样？）」

「（正有此意。我可也是在意得不得了）」

「（虽然我觉得不用再强调了，不过像是『这个奇怪的大叔是谁啊？』这种直接问法可是不行的哦？注意要委婉一点）」

「（哼……放心交给我吧）」

良田同学指着大森先生、

「这个奇怪的大叔是谁啊！？」

就这么说了YO！

「过真鸟继，这是怎么回事！？你这家伙说交给你了，我本来还有点期待的……结果你居然带来一个像这样子的一看就像是死宅的变态预备军！而且一看这个男人就连枪都没带吧！？他真的是猎人吗！？」

「大森先生是使用吹箭的高手」

吹箭的高手！

真的有这种高手吗……有吗？

「再怎么说也不能拿着猎枪跑到学校里来乱开呢。因此我就叫了一个使用噪音更小的吹箭的高手过来」

原、原来如此……。

真不愧是继。真是考虑地面面俱到……吗……？

「这位大森先生，正在教授附近的小孩子们使用吹箭。而且还将吹箭积极地利用到狩猎中去。是吧、大森先生？」

「是。在下，是大森流吹箭术的开山鼻祖」

开山鼻祖……也就是说是这个人开创的啰？

不过在此之前，他那个「在下」的第一人称还真是让人大受冲击……难道刚才是我幻听了吗？吗？

「继。这边……」

我将继拉到了教室一角、

「（继、你是怎么跟这个人认识的？）」

「（学校旁边不是有个租车店吗？）」

「（是有）」

「（他在那边被警卫拦住质问了）」

这不是可疑人物吗。

「（放心吧。虽然他看上去很不靠谱，不过确是有真本事的）」

「你也觉得看上去不靠谱啊……」

唔。

虽然还是有些不安，不过也没有其他什么好的解决方案了。总之就先看看他的实力吧。

我走近大森先生，战战兢兢地向他打了招呼。

「那、那个……今天、那个、就拜托您了……」

「这话应该这边说才对」

说话倒是挺普通的呢……。

「话说，您的吹箭放在哪儿了呢？是在背包里吗？」

「是的。就是这个」

大森先生将露出背包的白色筒状物像是光束刀一样拔了出来。

诶……？

「这、这就是吹箭吗？感觉太长了点吧……？」

「因为这是狙击吹箭」

狙、狙击吹箭！？

「是、是这样啊……啊哈哈。原、原来是我搞错了呢……原本还以为那是动画的海报什么的呢~……啊哈、啊哈哈哈！也是，想、想想也不可能会是那样呢」

「不，这就是动画的海报」

「诶！？」

「把动画海报卷成筒就能当成吹箭筒。要我展开来给你看下吗？」

「啊……那个真的、务必、绝对下次再说吧……」

「…………」

「那、那个！那么、大、大森先生……您一般用那个吹箭狩猎什么呢？」

「现充们」

「哦……是、是这样啊…………是在狩猎现充啊……」

好糟糕。闻到了浓烈的犯罪的气息。

「那、那个……大森先生您平常从事什么样的工作呢……？」

「No Job（无职）」

警察叔叔，快来这里。

※

然后我们在田边躲了两个小时。

「（……来了！）」

当太阳完全下山时——那只问题猴子出现了。

顺便一提，良田同学在刚躲了十五分钟的时候就说着「我突然想起来有点急事」地匆匆忙忙地走掉了。所以现在就我们三个爷们躲在这里。那个女人应该是逃跑了吧。算了。这样反倒更开心。虽然感觉有点失落。

我们一边注意着不发出声音一边确认起猴子来。虽然因为天色很暗看得不是很清楚……

「（看上去体型很大呢？）」

「（啊啊。不过那也意味着目标面积很大呢。……大森先生、能行吧？）」

「（已经完成射的准备了）」

真是大叔的发言。

算了怎么样都行了，这个人还肺活量还真是超差，光坐着就在不断地喘粗气了……。而且每隔大约十秒钟就会发出「咕哦哦」、「咳嗯」之类的奇怪声音……。

「（话、话说大森先生，果然用吹箭是杀不了猴子的吧？难道是要通过麻醉让它昏睡过去？）」

「（是的。在下在箭上涂了自己调合的强力麻醉药，只要擦到一点点就会动弹不得）」

「（哦……）」

等这件事搞定之后我就报警吧。

猴子好像完全没有注意到我们，毫无防备地在田里来回晃荡着。

「（感觉、它动作好像很怪异地迟钝呢……？）」

「（大概是因为安心下来的缘故吧。大森先生，这可是个好机会）」

「（射了）」

大森先生锁定了目标！

……本来是这么认为的，但他居然向着我们这边说起话来。

「这种姿势叫做『乳头式架势』，像这样举起发射筒的样子，就像是将鱼竹轮抵在嘴唇上一样，所以因此得名」（狐狸：将鱼竹轮日语发音的前半部分与嘴唇的后半部分组合在一起即为乳头）

「是这样啊」

超级无意义。

大森先生再次锁定了目标、

「咳嗯！」

然后伴随着急促的吐息发射出了吹箭。

噗嗞。

「命中了！」

「厉害！一发命中！」

吹箭分毫不差地命中了猴子，然后它就因大森先生特制的强力麻醉药而当场倒地。还真是令人恐惧的效力呢。

大森先生静静地将嘴唇从吹箭筒处移开、

「刚才那个叫做『现充杀』的技能，它的名称的由来——」

完全就不想听！

「上了、耕作！」

「唔嗯！」

我和继抛下看上去就跑的很慢的大森先生，冲向了倒地的猴子。

菜地被糟蹋的愤怒、还有和一个奇怪大叔在一起呆两小时的恶心回忆、这使得我们更加凶暴起来。

「知道吗、你这只混蛋害兽！敢糟蹋人类的田地就会有这种下场！」

但是在看到那只猴子的瞬间——我不禁惊得呆立当场。

倒在地上的猴子，全身伤痕累累地很让人于心不忍。

而且——

「这只猴子的手臂……」

「……啊啊。所以才会用双脚走路啊」

猴子只有一只手臂。

看上去并不是由于天生缺陷，而是由于什么意外事故而导致的。而动作迟缓，很可能也是由于无法很好地保持平衡的缘故。

我和继高亢的复仇心急速地冷却了下来。

只要一看到这副样子就很清楚了。

这只猴子并不是因为好奇而闯进农田和温室的。它并不是在消遣闲暇、而是在为了生存拼命努力，所以才会大肆翻找破坏。

「……但是不处理掉又不行……」

「……是呢。这也是我们农业从事者的宿命呢」

我们的职责，就是培育作物再送达给消费者们。

因此也必须要夺取许多的生命。

我们经常说的『我开动了』就是这个意思。

在吃下食物之前，先用这句话来感谢生命。

但是，除开人类所吃掉的作物本身，农业还会夺去许多其他的生命。

为了使某一株作物茁壮成长，需要通过『间苗』这个操作，将其他小苗拔除。不光如此，像是祛除危害作物的害虫，或是扑杀像这只猴子一样的害兽也是经常要做的。

这就是我们的职责。

为了能使一个生命长大，就必须夺取其他许多生命的职责。

只要成为农业从事者，就必须要下定决意不逃避这些事情。

虽然我们现在还如同未破壳的小鸟一样……但正因为技术还不成熟，所以更应该坚定自己的觉悟。不这样的话，就实在是对不起自己至今为止摘取的生命了。

所以——

「哦嗬嗬嗬嗬嗬嗬嗬嗬嗬嗬嗬嗬嗬嗬嗬嗬嗬嗬嗬嗬嗬嗬嗬嗬嗬！」

响彻夜幕的高笑声彻底打碎了刚刚严肃的气氛。

这、这个高笑声是！？

「良田同学！？」

「看样子你们顺利地活捉了那只猴子了呢！对于一群俗物们来说还真是做得很不错呢！我就特例夸奖你们一下吧！」

听到这完全不顾气氛的发言，继好像很不愉快地板起了脸。

「……良田。我现在没闲工夫和你开玩笑。没什么事情的话就赶紧回去」

「哼。这么跟我说话真的可以吗、过真鸟继？」

「什么……？」

「我刚刚去找动物园商谈了！他们答应接收这只猴子！」

「动物园！？真的吗良田！？」

「哼……这是自然。他们那边的猴子正处在繁殖期，正需要一只雄性猴子呢。而且有野生猴子的话就不需要担心近亲交配的可能性了，所以他们可是非常欢迎呢」

「但、但是良田同学……这只猴子、只有一只手臂也没问题吗……？」

听到我的疑问，良田同学「哼」地笑了一声、

「那只猴子，看上去是由于意外事故失去一条手臂的吧。而对于繁殖最重要的是遗传基因。所以只要不是先天的那就没有问题。……而且只有一只手都能顽强地活下来的个体，生下来的小猴子肯定也很强健！」

「是吗……我们欠你一个大人情」

继低头说道。

「才、才不是为了你们呢！可可、可、可别误会了、你们这群俗物！」

良田同学脸红得就算是在夜幕中也能看得一清二楚。

她红着脸说道。

「过、过真鸟继……你这家伙刚刚说处决掉这只猴子才是农业从事者的宿命对吧？」

「啊啊、是说过。那又——」

「愚蠢之徒！」

「！？」

「所谓农业，才不是就像你们那样子光光种植作物而已！别在那儿自命不凡了、你们这些粗鲁的家伙！」

「自、自命不凡……」

「你们不是要处决掉那只猴子吗？还说是农业从事者的宿命？大错特错！农业的世界可是远超你们想象的宽广！像我这样和动物打交道的、像林业工学那样管理森林的，都是农业领域的一分子！只要集结全部这些知识与热情、只、只要集合我和你们的力量……就可以不光只是狩猎『害兽』、而能够寻求出人类与动物共存的方法，不是吗！？所、所以……别再说那种悲伤的话了！笨蛋！！」

良田同学红着脸低着头，但她依然一口气干脆地说出了这些话。

听到她这番热情洋溢的发言，我们的胸口仿佛受到了猛击。

「……是呢」

继的表情缓和了下来、

「在动物破坏作物这个事实之前，还有一个像是理想论一样的存在……而这个理想正是农业发展的动力、这也是个事实。没有理想就没有成长。你的这番话，我会好好铭记于心的」

两人惺惺相惜、心意相通起来。

然后——

「…………」

「停下你这个大叔」

看到那个大叔将吹箭筒对准了继，我急忙用手刀打折了发射筒。

啊，还真是动画海报呢……。

※

因此，事件终于完美告终。

作物得到了守护、而受到了超级仁志君直击、被我们栽赃了的农，由于丧失了当时的记忆，所以在醒过来的时候歪着头说着「诶？这是我做的？唔嗯……」地，也并没有表示有什么疑问。她是个笨蛋真是太好了呢！

而那只猴子则由动物园接收了。

他被取名为『女婿殿下』，过上了每天相亲的现充生活。真是让人羡慕啊。

而我们则和其他学科一同成立了一个致力于研究兽害对策的研究会、开始摸索能够做到人与动物相互共存的农业形态。虽然很困难，但确实是项很有意义的研究。

虽然发生了各种各样的事情……但是大森先生、依然是无职状态。




第九话 为你而现的笑容
她转学过来已经两周了。

「……」（嚼~嚼~）

晚饭桌上。

我一边坐在林檎对面吃着饭，一边观察着同样沉默地咀嚼着米饭的她的脸。

「……」（嚼~嚼~）

「……」（盯~~~~）

「……」（嚼~嚼~）

「……」（盯~~~~）

「……」（嚼~嚼~）

「……」（盯~~~~）

好.可.爱♡

啊、才不是这样！虽然是这样但又好像不是这样！

「……我吃好了」

说着林檎就走出了食堂。确认她离开之后，我向正在收拾餐具的青梅竹马说道。

「……农」

「怎么了，耕作？要再来一碗？」

「等下……你能来一趟我的房间吗？」

「？我倒是无所谓啦？」

「我有很重要的事情要说。非常非常重要的事」

我带着一脸严肃的表情说道、

「……？」

农啪嚓啪嚓地大约眨了三次眼睛、

「！！」

然后脸突然变得通红、呼~~~~~、哈~~~~、地深呼吸了一下、

「三、三十分钟……不对、一个小时！给我one hour！！」

「诶、啊、如果可以的话我想马上就——」

「笨蛋！女、女孩子是需要做好各种各样的准备的！！你乖乖闭嘴等着就行了！！」

「哦、哦……对不起……」

农很强硬呢。于是我只能和若旦那玩耍来打发时间。

※

一小时后。

「欢、欢迎，小耕！」

农看上去像是刚洗完澡，身上还飘着一股洗发香波的香甜的味道，而且身上穿的也不是平常那件运动衫，而是一条微妙地有些色色的浴袍。

我进了房间之后，农不知为何「锁上、OK！」地把门锁上了。虽说是很重要的事情，不过也不必做到这个地步吧……。

话说比起这个——

「……你的房间、完全变样了呢？」

「唔嗯♡」

房间景象好异常。

农的房间现在都被粉红色的文字所埋没。

满是『YES』的字样。

被套上有『YES』，枕套上也写着『YES』。

墙纸、窗帘、马克杯，所有东西上都有『YES』。就连放在枕头旁的一盒抽纸上都写着『YES』。这感性还真是超难以理解……。

「小耕这里♡ 来坐这里♡」

「啊、唔嗯……」

我坐到了一块同样绣着『YES』的坐垫上。完、完全没法冷静……。

农也和我面对面地、正坐到了铺设在房间中央的YES的被褥上。

……………………。

………………。

…………。

……。

「啊~……」

因为实在忍受不了这份沉默，所以我就以刚刚就一直在放的音乐作为话题。

「你、你最近在听西洋音乐？」

「唔嗯♡ 是轻音部的朋友给我的♡」

「哦~、什么乐队的？」

「『YES』」

又是YES啊。

话说，这是哪个啥吗？因为是那个乐队的粉丝，所以就会在房间里弄满『YES』的字样吗？居然狂热到这个地步啊……。

「顺便一提，现在在放的曲子叫做『MakeIt Easy（简单做）』」

「是吗。还真是支不错的曲子呢」

歌什么的怎么样都无所谓。所以我就适当地附和一下敷衍过去了。

农虽然还是一脸笑眯眯的，但是却带着、像是在等待昆虫自投罗网的食虫植物一样的表情凝视着我这边。请不要吐槽植物是没有眼睛的这一点。

「小耕你不要紧张。我可是完全不着急的。不管多久我都会耐心等的。你寻找一个适合自己的时机开始就行。顺便一提，现在在放的曲子名叫『Soon（赶紧）』。」

「？这样子啊」

为什么从刚刚开始就要把曲名都报出来？

是想向我布教自己喜欢的乐队吗？但是比起这种完全不知所谓的歌，幽香炭的歌要来得更好一万亿倍。

「话、话说小耕……你之前说有很很重要的话？啊！要、要先冲个澡吗！？」

「？？？」

为什么说个事得先冲澡？

「还、还是说……」

农上半身扭扭捏捏地、

「等、等全部结束之后……一起——」

咚咚。

有人敲门。

「啊、是继」

「诶！？ 继！？」

农不知为何非常惊讶。我站起来打开了门锁。

「门开了」

「打搅哦哦哦！？」

走进门的眼睛美少年一看到房间内的装设就强烈动摇起来。这可真是……

「吓了一跳是吧？完全就变了个样呢」

「恩……啊、啊啊……。是吗……」

继用像是在地雷阵中穿行一般的谨慎步法走进了房间，然后选了个离农最远的地方坐了下来。

「小、小耕？」

农用虚无的眼神看着我。

「那个……重要的话？这样一来……？」

「啊啊、唔嗯。是关于林檎妹妹的」

这个瞬间——

就像是鼓鼓的气球忽然急速泄气一般、农全身的力气咻咻地散了开去。

她咕噜地倒在了原本正坐的被褥上，然后像是一块海带卷一样卷着被子、

「………………睡了」

「哈啊？」

「我要睡了！耕作什么的我根本不认识！！去死吧！！」

「为、为什么心情突然变这么糟糕啊？」

「因为被你刺伤了」

「连继都这样说！？」

不明所以！完全不明所以！

「真是的！你们两个看一下这个吧！」

我把自己带来的笔记本电脑放到桌子上插上电源，然后接上蓝光播放器开始播放一张BD。

『谢谢————！ 接下来是『无线☆羞☆PHONE』~！ 大家也一起来唱吧♪』

屏幕中，一位超可爱的偶像正手持麦克风唱着歌。

而曲子，则是有着百万销量记录的『无线☆羞☆PHONE』。

那是一首将分居两地的恋人那想见而不能相见的、西野加奈式的热切念想、用深夜的悠长电话的形式表现出来的、崭新形式的情歌。（狐狸：西野加奈，日本歌手）

「啊、这是草壁幽香的演唱会？站在这舞台上唱歌的真的就是木下同学吗！？」

「什么！？这、这是那个木下！？」

农和继都带着震惊的表情凑近了显示器。

画面中的幽香炭、正浮现着在现实中从没有展现过的飒爽的笑容。

从全国聚集于此的粉丝们（大家都和大森先生很像）都随着她一起唱起来，那混声合唱震动着笔记本电脑的扬声器与我的心灵。

哦哦！这是何等的体贴与友爱啊！

偶像宅们都完全敞开了内心！

「你们俩！请务必要代替因泪水而模糊了视线的我、好好看清这感人的景象！」

「木下同学……穿着纯蓝色的外国衣服呢……」

「观众们配合着歌曲节奏舞动的荧光棒，就像是麦穗在随风左右摇摆呢、又宛如在金色的草原上飞驰一般……」

——那位女神、将身穿蓝色衣服舞降于金色的草原之上。

哦哦哦哦！古老的传言居然成为现实了……！（狐狸：上句NETA自吉卜力动画《幽灵公主》）

「喂……耕作？这是什么？」

「这是唯一逃脱你们魔掌幸存下来的幽香炭现场演唱会BD『尽情流汗吧！幽香炭在三浦半岛的高中首个暑假、与大家一起神曲满载的八小时海滨超级演唱会in八景岛~盛夏的我的新娘~』！」

因为那时候正好塞在播放器里面，所以才得以逃脱种族屠杀、而且这还是我最喜欢的一张盘。虽然外壳和初回特典已经遇难了……呜呜……。

当曲子进入间奏部分时，观众们更加狂热起来。

像是军队一般训练有素的铁骨铮铮的TO们（Top Otaku）、一丝不乱地为舞台上的幽香炭呐喊助威着。

『嗨~、嗨！嗨嗨嗨！哦呀！哦呀！啊啊啊啊啊~很好要开始了哦！ 老虎~！ 火炎~！网络~！ 纤维~！ 潜水员~！媒婆~！ 超级可爱幽香炭！ HiHiHi幽香幽香幽香幽香！！ 哦哦哦~~~嗨！！哦哦哦~~~嗨！！ 再来一首哦哦哦哦哦哦哦！ 虎、火、人造、纤维、海女、振动、化纤飞除去！！恰啪！啊啪！喀拉！库拉！啦啦！托斯卡！ 缪红托斯卡！！』

虽然不清楚他们在说什么、但总觉得好厉害，这句话非常合适这种状况吧？话说这是加油助威？反正就这样子的东西（业界专业用语叫做『宅艺』）、然后他们又开始合唱起来。

就在这样子高涨的气氛下，演唱会结束了、

『谢谢————！ 然后、再次感谢————！！』

幽香炭向着观众席挥着手。好口奈♡

『哦————！哦、哦啊！哦啊啊——————！！』『幽香——炭！！』『是我啊————！！请和我结婚吧——！！』

持续奋战了八小时的演唱会后、粉丝们流着汗水与泪水，像是要将这幸福的时光永远延续下去一般呼喊着。

『最喜欢各位了————！！』

完。

大家哭了！

而正是由于这场传说中的演唱会、作为会场的『八景岛天堂』所在的三浦半岛，也在粉丝中圣地化了，被称之为『幽香炭半岛』……我哭了！

「话说各位看了这个之后有什么感想不？」

「「观众好恶心」」

这种话不能说啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

「不是观众而是主演才对！ 你们看看幽香炭！ 发现了什么了吗！？」

「唔姆」

继再次将注意力转向了屏幕中的幽香炭、

「嘛……虽然是理所当然的事，不过还真是笑容满面的呢。完全让人无法相信她和那个木下是同一个人呢」

「是呢。笑眯眯的呢」

「就是这个！！」

「「！？」」

「笑容啊、笑容！她自从转学过来之后就从来没有笑过啊！」

「「……？」」

两人歪着头，开始回溯起这两周的记忆来。

「你这么一说……确实呢」

「确实……从来没有见过木下笑过呢」

「是吧！？ 是吧！？」

看到农与继都同意，我趁胜追击。

「说到草壁幽香，那就是个无论什么时候，无论面对如何让人恶心的粉丝都永远展露着笑容的超绝治愈系偶像！幽香炭就是这样子的哦？所以她从转学过来都没有笑过，这我觉得很奇怪啊！作为粉丝代表！」

「但是呢，这也可能是那个吧？只是在粉丝面前装出来的笑容吧？」

农说道。

「像是搞笑艺人什么的，有很多人在平时也很娴静的吧？说不定这才是她真正的性格呢？」

「虽然这种事情经常有听说，不过先撇开其真实性格不谈……我们都一起住了两个星期了，连一次都没笑过、这难道不会让人觉得很奇怪吗？」

「恩……也是、呢。确实是挺奇怪的……」

「所以我想现在集合大家的力量让她能够笑出来！」

这绝对不是因为想得到自己喜欢的偶像的独家专有笑容照片、以使自己和其他粉丝们比起来更显优越的这种肮脏想法哦！虽然确实会拍照片！不过这种事是理所当然的吧！！

「是呢！她转学到这所学校来的时候好像也有什么苦衷的呢、那身为一个宿舍的舍友也是自然要帮她打气鼓劲的呢！」

农就保持着裹着被子、像只晒干的虾子一样爬了起来赞同道。

「……好」

然后继也用左手扶了扶眼镜冷静地点了点头，然后宣布道。

「那就全力让她笑出来吧……集合我们的力量！」

※

「说到『笑』，那自然就要轮到我出场了」

那个似乎搞错了什么的笨蛋率先挺身而出。

「正好我成功开发出了融合了宇宙的神秘与生命的尊严的崭新即兴表演。就让木下的爆笑、来作为其有趣性的实证吧……」

话说这个眼镜男、兴致超高啊。

「话说继、比起被木下同学吐槽，还是现在别的谁面前先表演一下你那个即兴表演比较好……」

「嘘！」

我制止了说着多余的话的农。他肯帮忙就很感激了，可别泼冷水了！

我们离开了农的房间，开始寻找起林檎。

「「……找到了！」」

在盥洗室发现了她。好像正在洗衣服的样子。

她能够一个人独立地洗衣服，这件事既让我感到开心又让我有点遗憾，这种复杂的心情充斥了我的胸中。大概是因为她不会再把内裤和鞋子给我洗的缘故吧……？

「那么我上了」

继为了能创造出自然的气氛而吹着约翰.列侬的『Image』逐渐接近林檎、然后用像是凑巧碰到的惊叹语气说道。

「哦呀，有人先到了呢。这种时候你在做什么呢？」

「洗衣服」

「是吗。话说来看看我的即兴表演吧」

还真是某本BL漫画那种的强硬展开呢……但是行得通吗！？

「这可是瞬间表演。可不要看漏了哦？」

「唔嗯」

继将裤子向下拉到极限的位置——然后露出着意外地浓密乌黑茂盛的森林，说。

「暗物质」

\(^o^)/

「来、笑吧！ 尽情地笑吧！ 向吾献上你的爆笑吧！！」

「你脑子有病吧？」

过真鸟继——击沉。

※

「那接下来……我上！」

我和农无视正蹲坐在洗衣机和墙壁之间的缝隙的继、追着林檎来到了厨房。

好像林檎肚子饿了，于是准备来厨房的冰箱取晚饭的剩菜吃。

「……在这种时候吃东西会胖的吧？」

「……农的话就会胖的吧。像肥育牛那样……」

「……你这什么意思啊……」

就是说偶像不管怎么吃都不会发胖的，这个意思。

「话说耕作，你的胜算有多大？那孩子，相~当的强哦？」

「呵呵……」

我微微笑了笑、

「继的败因，就是在于没有理解笑的『本质』」

「笑的……本质？」

「对！你想，笑分为很多种类的吧？像是爆笑和苦笑之类的。像继那样从正面『给我笑吧』地、想让对方爆笑的话，那对方也肯定会有所警觉的吧？而要是能在看似平常的对话中要对方不禁微笑起来的话，那难度就不会那么高了」

「啊、原来如此！确实是这样呢！平常的聊天时更能够让人自然地笑出来呢！」

「就是这么回事。你好好看着吧……」

说着，我装出一副很自然的样子晃到了林檎旁边。

「哟、林檎。吃夜宵？我可以坐你旁边吗？」

「……请便」

说着林檎给我拉了一张椅子出来。

我们一起吃着用微波炉加热的土豆炖牛肉、一边若无其事地开始了对话。

「话说林檎、你有什么爱好吗？」

「爱好？」

「唔嗯」

从对方兴趣为切入点，这是开展对话的定式。我的作战就是以此为基础将对话扩展开来让她发笑。

「看书、看电影什么的吧……」

「哦、一般都看些什么样的呢？」

「绘本。还有吉○力的电影」（狐狸：吉卜力）

「绘本啊~」

「……大人的」（轻声）

「诶？大人？那是什么样——」

「『我的痴汉绘图日记』」

「那到底是怎么样的绘本啊！？会被抓起来的！？」

「『晴天母猪』」

「到底会下什么！？到底有时会下什么！？」（狐狸：NETA动画《晴天小猪》，原作为幻想文学《晴天，有时下猪》）

「『白浊姬』」

「那绝对是个婊子」

「『三只母猪』」

「她们也是婊子！」

「『那个好长的爷爷』」

「怎么看都是个变态！」

「『蹭的蕾拉』」（狐狸：取傲娇，即蹭的累前半，以及灰姑娘、即辛德蕾拉后半拼接而成）

「才、才不是为了你才穿着双玻璃鞋的呢！」

「『若妻物语』」

「这已经完全是AV的标题了……」

「『搞基太郎』」

「搞基生下来的所以叫搞基太郎吗！ ……话说根本不可能生小孩的！」

「『微胖的爷爷』」

「……营养过剩？」

「『里.岛太郎』」

「不需要打码吗！？」（狐狸：《里岛太郎》为日本作家芥川龙之介所写的小短篇）

「『难看的那里的毛』」

「那就处理一下啊！」

「『白虎妹妹』」

「处理得太过了！」

「『幽毛公主』」（狐狸：NETA吉卜力动画《幽灵公主》）

「好强的变换力啊啊啊啊啊啊啊啊！」

「『哈尔的移动下身』」（狐狸：NETA吉卜力动画《哈尔的移动城堡》）

「这、这个……居然能移动啊！？」

「『借东西的小人阿莉埃蒂』」

「不予评论」（狐狸：NETA吉卜力动画，名字没有改动，所以不予评论）

「『邻家的浴室』」（狐狸：NETA吉卜力动画《邻家的龙猫》）

「偷窥！？」

「『M宅急便』」（狐狸：NETA吉卜力动画《魔女宅急便》）

「上门服务吗！？上门服务吧！？」

「『用耳朵解决掉』」（狐狸：NETA吉卜力动画《侧耳倾听》，将该电影日文名稍作改动就会变成这个意思）

「请嫁给我吧！」（狐狸：《侧耳倾听》男主角最后向女主喊的话）

「『平成狸合战肉——』」（狐狸：NETA吉卜力动画《百变狸猫》，最后省略的那个词……请自行脑补）

「那个实在是很不雅所以别说了」

「『悬崖上的放尿』」（狐狸：NETA吉卜力动画《悬崖上的金鱼公主》）

「给我忍住！」

「『射百万次的猫』」（狐狸：NETA吉卜力动画《猫的报恩》）

「给我忍住！！」

「『在暴风之夜』」（狐狸：木村悠一所作的一个绘本）

「虽然这只是一本很普通的绘本，不过依照刚刚的流势，听上去反而感觉很工口，还真是不可思议呢……」

「『樱桃小○子』」（狐狸：樱桃小丸子）

「啊啊！ 加了个○就突然让人觉得好猥亵！」

「『工□本』」（狐狸：请注意中间那是方框的符号，并不是口）

「这根本算不上打码啊！」

「『■■■■■■』」

「别消掉啊！」

「『基础元素』」（狐狸：这是白鸟士郎自己所写的一本小说）

「别若无其事地打广告！！」

就这样、疲于吐槽的我……将当初的目的忘得一干二净。

※

「既然这样的话那就只能靠武力实施了！」

第三刺客、中泽农像是要一扫颓势般喊道。

农悄悄从背后接近了正在食堂看电视的林檎、

「木下同学！」

「？」

「我挠我挠我挠我挠我挠我挠我挠我挠我挠我挠我挠！」

「！？」

然后猛地从后面抱住她开始挠她侧腹的痒痒。

何、何等地令人羡慕！

不光能抱住幽香炭，而且还能用手指抚弄那高贵纤细的侧腹……

「那个白痴农！ 不管怎么说这也做得太过了！」

在愤慨的同时，我也按下了心中的REC开关。用最高的画质记录下这美妙的场景，这就是我作为目击者的义务。

什么、容量不足！

哦嘿呀！把其他数据全部删掉！

就算我的记忆中只留下这幅场景……我也完全不后悔！！

「如何！？能在我挠痒痒技术下幸存的人可是一个都没有的！来、放弃抵抗、尽情笑吧！哦呀哦呀哦呀~~~！！」

农自己很来劲地喊道，而林檎则依然在忍耐着。

「…………」

除了感觉稍稍有些紧绷外，她的表情完全就没有变化。

居、居然能在那个农的挠痒痒技术下忍耐三分钟以上！明明我小学的时候被这么一搞就立马狂笑不止最后都吐出来了……！

「姆……挺、挺有一手的嘛？这样的话……那我就这样！！」

说着——农把手伸进了林檎的衣服里开始进行直接挠痒痒攻击！这场景真让人销魂啊啊啊啊啊啊啊啊！！

「哦呀哦呀、是这里吗！？这里如何呢！？」

「恩……！ 那、那边……啊！」

林檎的口中露出了娇艳的喘息。

那边！？ 那边是哪边啊！？ 到底摸到哪里了啊！？

「唔呼呼呼呼……好了~赶紧投降吧？ 恩？ 早点笑出来会比较开心哦？」

农认为自己胜利在握，开始用手指抚弄起春光微泻的林檎的肚脐。她纤细的手指就仿佛触手一般覆在了林檎雪白的肌肤上！

很好！ 再下面一点！ 再下面一点啊啊啊啊！！

但是。

「…………仅此而已了吗？」

「呜嘿？」

「那么……接下来就轮到我了哦？」

说着、林檎的手指妖异地蠢动起来。

在指尖接触到农身体的一瞬间——

「喵噫哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！」

农爆笑起来。

「等！木、木下同学快停下！稍微停下！喘、喘不过气来了！好难受！肚、肚子抽筋了！ 喵呜哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！噫、噫嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻！！」

「你很吵啊」

「呜呀嘿哇哇嘿嘿嘿嘿嘿噫呀哈哈哈哈哈！？ 流、流口水了！流、流出了好多口水！！ 出来了！ 口水一股一股地出来了噢噢噢噢噢！！」

「痒吗？」

「好壅好壅！！壅得农都要喊万岁了！万岁！望岁望岁！万塞万塞哦哦哦！！」（壅=痒）

「投降了？」

「投、投降！ 唔噫噫！！ 赶、赶紧停手哦哦哦停手啊哈哈哈哈哈啊哈哈！！  ……#@￥@%@%@」（狐狸：你妹这还是日语吗，不翻了(╯‵□′) ╯╧═╧）

「不行」

「呜噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫————————————————————————————————————！！！」

十分钟后。

「哦……诶呜……咕噫………………」

农带着满脸的眼泪口水和鼻涕，像是一条死掉的金枪鱼一样躺在了地板上，时不时还会微微痉挛一下。完全像是事后的样子。

「呜嘿嘿……嘿…………稍、稍稍……漏了点出来呢……………………」

脏死了！

「…………」

林檎用像是看着一条被捏死的毛虫一样的眼神低头俯视着轻微失禁的农，然后将视线转向正藏在门后的我跟继（复活过来了）这边、出声问道。

「你们想做什么？」

「诶？什么、什么……」「那个……」「诶呜！ 呜噫噫……噫……」

「是想让我笑？」

……嘛，都做这么露骨了她肯定也会发觉了。

我走出阴影，代表大家说道。

「……抱歉。我们没有恶意的、不过那个……稍微闹得有些过头了——」

「笑不出来」

诶？

「我、笑不出来」

她所说的话，我一时没有反应过来。

笑不……出来？

「那个、呃？ 是怎么回事……？」

「一开始只是表情变得稍微有些僵硬而已。我自己也没有太在意，只是觉得可能是有点累了的缘故，也没多想」

林檎像是往常一样面无表情地说。

「但是渐渐地、不管我怎么努力自己都笑不出来了。也看过医生、吃过很多药、但是完全没有效果」

我简直无法相信自己的耳朵。

那也就是说林檎她……并不是觉得我们所做的事无趣、并不是讨厌我们、并不是因为不开心所以才不笑的——

「而且不光是笑容，连其他表情都做不出来了。我已经无法再站在以前那个地方了」

说着、林檎向我们低下了头。

「所以对不起。我已经没法再带给大家笑容了」

※

直到林檎回到她自己的房间之后，我们依然呆立在食堂里。

大家都没有说话……而不久之后、躺在地上的农开口说道。

「……笑不出来、这种事……真的会有吗……？」

「虽然不能确切地论断，不过果然是因为精神上的缘故吧……」

继全身半躺到椅子上，像是很疲劳似地说道。

「草壁幽香……木下、一直回应着周围人的期待、展现着自己的笑容。也许是因为长时间这样子积攒了太多的疲劳了呢。在自己都没察觉的时候……」

「这样的话，那休息一段时间应该就能恢复原状了吧？」

「不清楚」

「连继也？」

「我可………………也是有不知道的事情……的呢……」

也是呢。

就算是继，也是个和我一样的高中生。

「……现在问题是木下自己，她将变成那样子的原因都归咎于自己、将责任全部揽到自己身上吧」

「怎么说？」

「焦急着『必须尽快变回原样』，然后这种焦急逐渐演化为压力」

呃……。

那也就是说，越想笑出来就反而会越笑不出来？

「同时，周围的人也会期待着她『能够打起精神来』，这也是对她的一种压力吧。草壁幽香不是『休养』，而是『引退』，这大概也是为了从那份压力中解放的一种手段吧」

「那么、继。也就是说只要有我这样的粉丝在，幽香炭就变不回原样了……？」

「……我也不是专家呢」

继言语很含糊。

但是我也可以感觉得出，他是持肯定意见的。

林檎从没向我们表现出自己感情的那方面。当然，愤怒地和农吵架、因为我们争抢她的内裤而羞愤的时候还是发飙了，但是即使那种时候她的表情也没有发生过变化。

我们记忆中的林檎，总是欠缺表情。

而在这之中欠缺地最多的，果然还是笑容了。

笑不出来。

这对偶像来说，大概是非常致命的事。

我很想幽香炭能变回原来那样。

希望她能再一次、再无数次地、浮现出以前那种面对粉丝们的笑容。

但是这种想法反而会给她增添压力……我到底该怎么做才好呢？

我们到底、能做些什么呢？

我们到底——能做到些什么呢？

「……真难办啊」

「是呢。很难办呢」

我们一边痛感自己的无力感，一边静静地坐在那里。

那一晚，我一直没有睡着。

回到房间我和若旦那一起爬上了床，脑子里一直在环绕着自己的无力与林檎的烦恼。

正当我因为长久烦恼而昏昏欲睡时——

『耕作……耕作……』

我好像听到了有谁在叫我。

当我微微睁开眼睛、啊啊！这到底是怎么回事！？小袋鼠若旦那居然站在枕头边和我说话！

『请不要惊讶。吾并不是若旦那』

「那么……你到底是谁？」

『吾是盖亚』

「盖亚！？」

这是什么超展开啊！！居然有大地母亲登场了！

这、这个是现实吗？还是说是梦……？

『对。吾借着若旦那的身体，现在正在梦中向汝传递信息』

「信、信息？」

『回想起来吧、耕作』

「……？」

『汝等人类到底对我做了什么。然后，汝等现在到底身处何处』

「？？？」

『耕作，请不要忘记。大地、永远都在向汝等低语着、更加努力地耕作……』

「请、请等一下盖亚！ 盖亚————————！！」

——啊！？

「是、是梦啊……」

我在满身大汗中醒了过来，然后从床上爬起身。若旦那正在我肚子上发出着很可爱的寝息声。

非常地……对、非常不可思议的梦……。

话说那到底是什么情况？

「人类到底对大地做了什么……什么意思？」

而且盖亚还让我回想一下我们到底在什么地方。那不是显而易见的吗。人类从亘古以来就在大地上耕作着、从事着农业。而我也就读于农业高中。

这个瞬间，我领悟到了盖亚在梦中所授予的启示。

「……是农业」

确实我没什么可以为林檎做的。我并没有那样的力量。

但是、如果是农业的话？

我不知道林檎为什么会来这所学校。但是如果她是为了寻求什么而来到这所学校的话呢？要是她疲惫的心灵在向农业寻求着什么的话？如果这样的话，那农业不就能给她一些勇气了吗？

如果这样的话，那我所能做到的——

「是那里」

第二天早晨，我向继传达了自己的想法。

「继」

「怎么了？」

「我想带林檎去那里」

「那里？」

「让她看看那个土」

「……！」

继很吃惊地看着我，然后扶着眼镜陷入了沉思。

「确实……那个和现在的木下有些共同之处。看到那个的话，她说不定也会得到一些想法……」

「还是别做比较好吧？」

「……不」

继缓缓摇了摇头，坚定地说道。

「去吧，大家一起！」

※

到了周末。

我们四个人坐着公共汽车，去向了一个离学校有一段距离的地方。

坐在我旁边的林檎，一边呆呆地看着窗外流过的风景一边向我问道。

「我们要去哪？」

「一．个．好．地．方♡」（狐狸：NETA 《EVA》）

扑哧☆

眼睛被手指插了。

「我们要去哪？」

「农……农业高中有个叫做『农业俱乐部』的社团……一般是组成团队来进行『Project』。我们要去的，是从学长学姐那里继承来的一个项目所在的地方」

「为什么要带上我？」

「我们希望林檎也能加入这个项目。劝诱活动？大概就是这样吧？」

我并没有进一步详细说明。

我们在终点前两站下了车。

步行几分钟之后到达了一块空地，那就是我们的目的地。

「这里吗？」

「对」

「不是旁边的菜地吗？」

「恩，先是这里」

我带着对旁边西红柿地表现出浓厚兴趣的林檎走向了空地。

脚底传来的土壤的触感、就好像是操场上那样硬实。

「这里、怎么了？」

「你试着摸一下土」

「土？」

「唔嗯」

「……」

林檎微微歪着头，单膝跪到了地上抠了一块土，然后用指尖揉搓着感受起来。

「很干、沙啦沙啦的……这怎么了？」

「这个土是『死掉的土』」

「死掉的……土？」

「对」

我也蹲到了地上，用铲子挖出了一块土。

掘开坚固的地面，里面连一只虫子都没有。连地面下都非常干。

「这里根本没法种植作物。所以是死掉的土」

「是因为土壤太贫瘠了吗？」

「不。正好相反」

「相反？」

「这个土，肥料施太多了」

「……？」

正因为肥料施太多所以没办法种植作物。

林檎好像没法理解这种状况的样子。也不奇怪。就算是农民家庭的孩子也不是所有人都会理解这一点的。

正因为如此才会给土地带来伤害。

几乎以不可逆的程度。

「肥料并不是施得越多越好。特别是化学肥料，如果撒得太多的话，不光会破坏土壤的养分平衡，还会导致整个生态体系的崩溃」

「比如说硫铵——硫酸铵」

继补充道。

「它是最早被人类使用的化学肥料。如果撒了这个的话，蚯蚓什么的就会立即死亡」

「但是蔬菜会长地非~常地健壮呢」

农说道，而继「是呢」地点了点头。

「化学肥料的效果非常剧烈。正因为如此才能在很短的时间让作物长大，使收获量爆发性增高。而且它的成分单一，起效快，用起来也比有机肥料容易。但是，这其中是有陷阱的」

「陷阱……？」

「施越多的化学肥料，就能相应地提高产量的幻想」

继像是要吐出来一般说。

「这块土地原本的持有者就是带着这样一种想法，施了大量的化学肥料和农药下去，而结果就是收获量产生了致命般的减少」

「为什么……？」

「是『连作妨害』。教科书上有写吧？」

听到我的话，林檎也无言地点了点头。这个我们一起学习过的。

同种作物在同一地块上连续栽培，会引起病害多发、生育不良的现象。

这就是连作妨害。

原因很单纯。

如果连续种植一种作物的话，那么以这种作物为饵料的病原菌和害虫就会不断聚集。

「但是连作妨害是可以避免的吧？像是种植其他蔬菜，或是土地轮休之类的……」

「是的呢。不过这里的农家没有这么干。所以才会变成这样」

「为什么？」

「为了钱」

「钱？」

「是补贴款」

继说明道。

「基于『蔬菜生产销售保障法』而制定的『指定产地制度』，政府会给某种蔬菜的指定生产地予以一定的补贴，而该产地则每年需要生产一定量的该种蔬菜。因此农户就会对该种蔬菜进行大量的连作生产。要不然的话就拿不到补贴款」

「那么，这是『不好的法律』啰？」

「不是哦、林檎」

并不是这样。

绝对不是这样。

「我们绝没有说这条法律有什么不好。而且好像我跟农都是拜这条法律所赐才能顺利长这么大呢」

听到我的话，农也点了点头。

虽然现在各种媒介都在宣传着『赚钱农业』，但其实大部分农家的生活都很严峻。

而正是由于这条法律所给予的补贴款，才能使得收入低下的农民们生活水平得到提高，我们可是感激万分的。

正因为如此，所以称之为生命线也不为过。

「对我们农家来说，这条法律确实是非常贵重的。但是对于土地来说……这绝算不上是一条好法律」

为了获得补贴款，所以不论发生什么状况都不能减产。

也完全不会让土地轮休。

而其结果——

「不让土地休息连续耕作的话，很自然地，土壤中的养分就会被作物吸收而变得贫瘠。而用化学肥料补充被吸收的养分、再之后由于连作妨害，就再施加更多的化学肥料。但是这样子还是会发生病虫害，所以再用农药抑制病虫害的发生」

不管是谁都不想使用农药的。

要是能种出有机无农药的作物的话，那谁都会选择这么做。但即使这样还是要使用农药，也就是说被逼到了不得不使用农药的状况。

「但是由于施加的农药，不光只是病原菌和害虫，那些益虫和有益菌也一同被杀死了。而且病菌和害虫能很快就对农药产生耐性，所以为了达到同样的效果就必须施加更多的农药。如此循环……然后那里就已经什么东西都生存不了了」

然后土就死了。

生病的土地是没办法种植作物的，最终农家就不得不舍弃掉那块土地。

这样被舍弃的土地，就是这里。

「化学肥料绝不是什么不好的东西。农药也是对现代农业不可或缺的。病得很重也不吃药的人是不存在的对吧？但是在日常生活中就天天吃很多药的人，也绝对不能说正常吧？简要地说就是度的问题」

「那如果控制好施加的化学肥料和农药的量，土地就不会得病了吧？」

「不。即使这样还是会发生连作妨害」

「但是，如果控制欲望好好珍惜土地的话……」

「那个啊，林檎。不是这样哦」

我指出了她的根本性错误。

「农业本身、就会对土地造成伤害」

「……」

「种植作物的话，土地中的养分就会被作物吸收掉。作物们聚集过来的细菌和虫子也会导致土壤中的微生态发生变化。只要在进行农业，那土地就会一直累积压力。这一点是无法避免的——不、或者该说这就是农业」

一年或者两年的话并不会发生什么大的变化。

但是如果五年持续耕种的话就一定会产生变化。

无视土壤中产生的异常，而依然在那块土地上持续种植着作物的农业，最终只会换来一块沙漠般的不毛之地。

在中学社会课上学到的世界四大文明之一的『美索不达米亚文明』，也正是因为农业而迎来了终焉。

农业杀死了土地，而当无法再从事农业的时候，那个文明本身也被杀死了。

人类就是这样，从太古时期开始就不断地在杀死着土地。

而现在也在不断持续着。

不进行农业的话人类就无法活下去。

「那这块土地……已经变不回原状了吗……？」

林檎的表情依然没有变化。

但是她的声音，却像是在断嘴器前的那次一样，微微颤抖起来。

土地和她自己相重合、浮现在她脑中的昏暗未来让她不禁恐惧起来。

我全力地否定了这样的未来。

「不。不是哦」

「诶？但是——」

「虽然人类会让土地受伤，但是同时也能帮助土地恢复。林檎你看下那边！」

我指着旁边的番茄地。

那里生长着的番茄幼苗，有不少长势都不好。

但是它们确实地扎根到了大地中，并结出了青色的小果实。

「那块地，一开始和这里是一样的状况。以前都是属于一整块的」

「和这里的土地、一样……？」

「对」

我拉着林檎的手踏进了番茄地。

从鞋底传来的土地的感触，很柔软很有弹力。

「在学长们开始这个项目的时候，这块土地还和旁边的一样」

我们从学长们那里继承来的这个项目。

那就是让已经死掉的土地复活过来。

「恢复到这种程度一共花了七年时间呢」

「七年……」

「唔嗯。七年前学长们首先开始实施，然后大家一届一届地继承下来」

为了能让残破不堪的土地复苏，学长们首先用堆肥和腐叶土取代化学肥料，以唤回死掉的细菌和益虫。

在无数次无数次的土壤诊察和曲折摸索中，慢慢地让土地活过来。

以前积蓄过剩的养分就只能靠雨水冲刷走，而这需要很漫长的时间。

而七年之后，土地终于恢复到可以种植作物的状态了。

现在的阶段，就是作为试验而进行作物的栽培。

「不过这还没有完全恢复」

我小心地从地里拔出一棵番茄的幼苗。

「你看……根这儿、是不是有个瘤一样的东西？这叫『根瘤病』，是这儿危害最严重的疾病」

就算七年间没有种植任何作物地进行休整，但土地的伤痕实在是太深了。

但是。

「虽然还是有病害。但是你看这个瘤上还是长出了新的根对吧？一般得了根瘤病的话根就会死亡的，但这里的作物却很顽强地活了下来。它们跨过病灶伸展着根系，努力地结出了果实」

「那也就是说……土地活过来了？ 变回原状了？」

「是哦」

我看着林檎用力点了点头。

「充分休息，再加上适当调养的话，土地就能变回以前那样……不、是比以前更加、更加地精神。绝对会！」

我们之所以将这块死掉的土地放置在这里，是想比较一下依靠自然力回复和通过人为影响进行恢复这两者之间的速度。

而见过正如我们所见到的。

借助人类的力量，土地的恢复速度要远远高于自然回复。然后土壤中就能再次积蓄养分、再一次孕育出生命。

但是有一点不能误解。

土地并不是单纯的养分容器。

大地也不只是让人类从事农业的道具。

如果不能理解这些而继续蛮干的话，那就会像古代美索不达米亚一样招致文明的毁灭。

不管科学如何进步。

不管经济如何发展。

如果不能进行农业的话，人类就会因饥饿而死。

「农业确实会给土地带来伤害。但是同时，也可以像这样治愈土地。为了人类的生存，我们必须要从事农业。所以我们要更加珍视好土地——」

「耕作」

「恩？」

「为什么要带我到这里来？」

「……你看下就知道了。不论如何地病重如何地疲劳，都一定能恢复原状的」

对于她第二次的这个质问，我给出了真正的回答。

我并不清楚人类的内心。

所以我也无法很有自信地向她劝说些什么。

但是如果是农业的话。

那我还是能做到些什么的。想着这样也许能向她传达些什么，于是我就把她带到了这儿，让她看这块地。

而最终，她也确实有了什么感悟了吧？

「……呐」

沉默地盯着番茄的林檎，将脸转向我这边说道。

「这个番茄、可以吃吗？」

完全是我预想外的反应呢。

「这个？」

「唔嗯」

「但是现在还没有熟哦？就算吃的话应该也还是苦的……」

「但我还是想尝尝」

「大概还有两星期就能成熟了，等到那时候再尝不行吗？」

「现在就想吃」

「就算不那么心急——」

「我.想.吃」

林檎毫不让步呢。

虽然这并不是要拿来卖，对我们来说没有什么问题……但是没问题吗？

「那么……给」

我挑了一个看上去最熟的番茄，用袖子擦了一下后递给了林檎。

林檎将手上的像宝石一样反射着灿烂阳光的那个小小的青色果实举到了嘴边。

轻轻咬下一块、咀嚼。

然后——

「……好苦~~」

……早就说了呢。

「啊啊、真是的……所以我早跟你说了。快吐了吧？」

「……不。我要吃」

「不用勉强自己的哦」

「不勉强」

「真的？」

「……好苦」

到底要做什么啊……。

「但是、很好吃」

说着，林檎向我微笑道。

恩？

「刚、刚才……」

「笑了……对吧？」

「啊啊……」

我、农、还有继都不敢相信自己的眼睛。

虽然很细微。

但是很确切。

林檎微笑了。

「怎么了？」

看到我们的样子，林檎不解地歪着头。好像她自己都没察觉到呢。

但是我们发觉了。没有看漏掉。

所以。

「木下同学！这、这个！你也尝下这个吧！」

「也尝尝这个吧！来！快尝吧！」

「诶？ 但是……」

「「好了快吃吧！！」」

农和继摘下了一大堆青番茄塞给了林檎。

「耕、耕作……」

虽然林檎很困扰地看着我，但我自然是不会出手相助的。

「来看看这个！这个有点红了呢！？ 对吧！？ 这个肯定比刚刚那个好吃！快吃吧！？ 呐！？ 呐！？」

「木下、不用客气！ 反正也不拿去卖，所以想吃多少吃多少！」

「…………好苦……」

虽然都快流眼泪了，但林檎还是很有礼貌地不断吃着青番茄。

她的脸上，已经变回了往常的表情。

虽然只是刚刚的一瞬间所见的、甚至都不能称之为微笑的细微表情变化。

这也许只是海市蜃楼而已。

一直遥不可及的、宛如虚幻般的笑容。

就算伸出手想抓住但也触碰不到、犹如雾气一般飘渺不定。

但是那个确确实实地存在于某处——只要坚定不移地前进的话，就一定能够找到。

「……还真是一群笨蛋呢……」

我开始讨厌起自己不中用的脑子来了。

为什么一直没有发觉到这么简单的事呢？

为什么会认为自己什么都做不到呢？

我们能做的事，从一开始不就只有一件吗？

但是我们却毫无察觉地把她拉到了这儿，还发表了冗长的像是说教一样的演说……傻透了啊。

农业是为了让人幸福而存在的。

现在，就像正吃着我们所种的番茄、说着『真好吃』的她一样，用美味的作物填满人们的身体和内心、给人们送去幸福。

但是、林檎？

有些人是会感受到数倍、数千倍幸福的吧？

那就是、培育出这些作物的、我们自己。

在从事农业中，会有许多次感受到幸福的瞬间。

播下种子的时候。

发芽的时候。

伸展出新叶的时候。

吐出花蕾的时候。

那个花蕾绽放成花朵的时候。

在每天检查时发现果实不断长大的时候。

收获、贮存到箱子中、最后出售的时候。

当然还有、吃着自己种的作物的时候。

但是、比所有瞬间都让人开心的——那就是一边吃着我们种的作物、一边说着『真好吃』地人所展现出的笑容。

只要有这份喜悦在，那不论遇到什么样艰难和悲伤的事，我们都将一直进行着农业。

这是、宛如能改变人生般的、鲜明强烈的喜悦。

你现在还没有体会过。

还不了解农业能够让人们、让自己变得更加幸福。

但是不久的将来你也一定能够理解。

我……一定会传达给你的。

所以——

到那时，你一定能取回原本的灿烂笑容的。




后记
就是这样，『农林』的第一卷，各位觉得如何呢？

伴随着爱情、喜剧，还有农业，故事将愈演愈烈，这就是我的预定。在下一卷中，将会有本卷中并未出场的其他班的同学登场，所以敬请各位好好期待吧！

※

虽然这部作品完全是虚构出来的，但是这也并不是凭我一人之力就完成的。正是由于以下各位的谆谆教导和温馨后援，这部作品才能得以成形。

对于那些帮助过我的人们，虽然很简易，但是请容我在此向你们致谢。

教了我小袋鼠相关知识的畜产的T桥君。虽然现实中的若旦那已经死了，但是却在这部作品中非常活跃呢。您所教的鸡舍和黄瓜相关知识也让我大有收益呢。

从酿酒开始，教授了我生物工程学及学校许多方面知识的W边君与M林君。非常感谢你们能在寒风中耐心听我两小时的问题。请两位在各自的大学中好好努力吧！

刚入学那天午休就向我讲授学校基本注意事项的林业科的S藤君、以及那些朋友们。大概突然被我这么个奇怪的大叔搭话会让你们很困扰吧，不过这可是帮了我大忙了。

让我参观了实地练习的动物调教同好会的各位。虽然已经毕业了，不过去年各位三年级生让我参加共进会和动物去势的实习，这真是给你们添了很大麻烦。你们给我看的、用手机录下来的牛生崽的视频，我一生都不会忘掉的。

在暑假一起进行贩卖实习的2-D的各位学生们。虽然本书没有什么特别能让女生们中意的内容，不过如果不介意的话还请各位能够看一看。

让我参观练习的棒球部的各位。还有在练习完耐心听我问的一大堆问题的主将K见君和G藤君。学习和社团活动都请加油！

其他还有，让我参观水稻收割实习的现2-F班的各位、让我参观水稻种植的1-B的各位、指导我培育迷你门松的造园科的S本君和O村君。在校园参观日和一日试学时帮助过我的学生们，也请让我在此向你们表示感谢。

畜产的Y江老师、现代生物工程的I浦老师。老是问你们奇怪的问题，真是非常抱歉。虽然你们所讲授的关于牛的知识我已经基本记不得了，而且还向你们撒了那么大一个谎，但是我会努力将你们所教的东西写到书里的（要是两位能追读这个系列就好了……）。

生物工程的H田老师、T知老师。在水稻收割的时候，虽然我很突然地向你们搭话，但是两位却完全没有任何不满地耐心教导了我、真是非常感谢。托这次经验，我也有勇气向其他教员请教问题了。教了我蜂屋柿相关知识的Y田老师，在此也向您表示感谢。希望各位知道我居然写了这么一本书之后不要太失望。……其他生物工程的老师们，在插秧时也受你们多方照顾了。真是非常感谢。

造园的T川老师。非常感谢您教了我许多关于日本庭院的知识。在农林讲座和棒球部也受您很多照顾。希望今后您能继续支持我。

告诫我「什么事都要向好的方面看」，并且还在绿园祭给了我五目饭和猪骨汤领取券的O野校长。真的很好吃哦。

微笑着欢迎我的农场长老师。在校园参观日向我打招呼的国语的H野老师。耐心听我问题的司书I井老师。在贩卖实习时受您照顾的K上老师、Y口老师。让我参观水稻收割实习的E口老师。帮助我对其他学生进行取材的S野老师。让我参加迷你门松制作的K缬老师、F井老师。在插秧时、从准备阶段就亲切教导我的O关老师。除此之外还给很多其他学生和老师们添了麻烦。真是非常抱歉，非常地感激。

设施维护NPO法人『回旋镖』的代表、北村隆幸先生。非常感谢您能特地送新闻报道过来。而且连原稿费都帮我出掉了，下次请务必让我来请客。

检查原稿以及提出意见的吉拉索尔先生、拉比迪亚先生、梓川先生、村井先生、渡瀬先生、须能先生、东先生、中村君、小平君、石田君。托你们的指正，这部作品才得以变得更加完善。

理解我这个创意、并向我提供协力的担当大人，完美达成我提出的许多琐碎要求的插画、切符老师。虽然今后还会继续麻烦两位，但还请两位多多关照。

而最后，我要特别向、虽然总是忙于业务和社团活动指导，但却依然能耐心满足我各种任性要求的A立老师表示感谢。真的是非常感谢您。要是没有老师您的指导，这本书我可能连一行都写不出来。

接下来的内容差不多就是预告的性质了。不过主角不是耕作，而是农。

希望并坐在回去的公共汽车上的两位女主之间的尴尬气氛，能让各位读者感到满意。

第X话&nbsp;&nbsp;农×林

在回去的路上，我和木下同学坐到了一起。

「……」

「……」

好、好尴尬……。

这什么状况啊！？实在是太尴尬了啊！？

话说，仔细一想的话……这好像还是我们两个人第一次独处呢！？

也、也不知道该说点什么好啊……耕作和继又都在后面的座位睡觉……。

「……」（偷瞄）

「……」（绷脸）

而且木下同学心情好像还超差~~~~~！

果、果然是因为那个吧！？因为刚刚在菜地那边的事生气了吧！？

那个时候虽然是头脑一热……但是把还是青的番茄塞给别人吃，这一般来说都算是欺凌吧！ 是吧！？ 是吧！？

「中川同学」

「是中泽」

突然被她搭话害我吃了一惊。

但是……正看着窗外景色的木下同学嘴中说出的话，却更加令我吃惊。

「来玩接龙游戏吧」

「接、接龙……？」

「因为很无聊。你不要？」

「没、没那回事啦！？ 来玩吧来玩吧！ 唔嗯！」

来了！

这下出现了。这就是两人关系好转的Flag了！

难道说木下同学……那一脸的不高兴，是为了隐藏自己内心的娇羞？

什么嘛，这样子超可爱呢！

「那我先开始。しり――」

木下同学立即就开始了游戏。

一开始就从『しりとり』的『り』开始吗。（しりとり即接龙游戏的日文发音）

「大屁股」（狐狸：大屁股的前两个音就是しり）

「大屁股！？」

这种开端词我还是初体验呢！ 话说，我是不是突然被人骂了！？

「『大屁股』的『股』」（狐狸：以下词在日语中均与前一个词的末位音相同，但是中文无法表现出来，请读者们不要在意，只关注词汇本身意思即可）

「股…………股~…………乌龟……？」

「烦人的女人」

「呜咕……」

虽然我自己也稍微有点自觉，不过被人这么说出来还是觉得像心脏被刺一样！

「人、人、人…………茄子？」

「屁股非常大的烦人女人」

「………………」

这果然是、

果然被人说到这种程度、我是不可能还乖乖闭嘴不予还击的对吧？

「嚣张的偷腥猫」

「……小判鲛」

「母猪」

「下垂屁股」

「才、才没下垂！！」

只是有点大而已！

「不是『才』而是『股』哦？ 下垂屁股」

「过气的自以为是偶像」

「…………」

「『像』哦？怎么了？恩？嗯嗯~？」

「『要是一个人的话就会偷偷溜进别人房间翻出衬衫或者内裤什么的闻』的『闻』」

「才、才不会闻什么内裤！」

「是『闻』才对。变态同学」

「呜呜~~~~……大粪！」

「比蟋蟀还要低等的生物」

「撒野尿！！」

「呜咕…………被人厌倦想要趁早甩掉的青梅竹马真是很可笑呢，的『呢』」

「梦话就给我睡着了说、倒不如说被人厌倦想要甩掉的是某个偶像才对！的『对』！」

「光是屁股大点就想抢正宫位置！的『置』！」

「置！ ……置？置、置、置~~~~~~………………………………林檎……」

「对不起」（狐狸：这也是接龙词）

「诶？」

「因为出现了『ん』，所以是我输了。游戏结束」（狐狸：日语中没有ん打头的词，所以在接龙中出现ん结尾的词就算这个人输。对不起的日文发音结尾就是ん）

啊……啊咧？

说对不起是……啊咧咧？

「那、那个……木下同学？ 刚才那是……？」

「……睡觉了」

说着，木下同学就闭上了眼睛。

我……啥情况？

道歉了？ 是这样吗？

因为想说『对不起』，所以才来玩接龙游戏……？

「…………什么嘛……是我输了才对……」

必须要说『对不起』是我才对。

我原本应该是能最先理解那孩子的真心和难处的。

不。

明明我必须要尽快理解到的。

但是我却只想着不让耕作被抢走这种事……只考虑着自己的事情、完全就没有去为这孩子的心情着想。

「…………太差劲了……」

真的是、最差劲了。

即便这样、这孩子却还向我道歉。

「但是……」

但是果然，我还是没办法坦率地给她加油。

虽然也知道她是个好孩子、但是……。

呐、林檎。

你为什么要来这里？

要是你像以前那样一直呆在我们所无法触及的地方……呆在和我们所不同的那个世界的话————

明明那样的话，就能够一直维持以前的关系了。

To be cultivated……



