文件发布时间:2014-08-02 21:32:39
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：农林
本卷名称：第九卷

第0限 前日谈
网译版 转自 轻之国度

扫图： 理树

翻译： 白鸡

校对： 白鸡

“农业高中？”

沉默了将近一分钟，我重复问道。

“想去农业高中上学？那孩子真的是这么说的吗？”

“是的。”

望着主治医生的肯定的表情，我几乎快要晕倒了。

农业高中！

偶像去上农业高中！？

况且还不是普通的偶像……顶尖偶像的草壁幽香，居然要去满腿泥的种田养猪！？

难以置信！！

“不过社长，这或许是一个机会哦？”

机会？

“消沉到一段时间内什么也吃不下的程度的幽香小姐，竟然吃下了那所学校送来的蔬菜。并且如今还想着要去那间学校上学。如果能对这份热情加以利用的话——”

“……就会更早恢复健康，是么？”

“说不准呐。”

主治医生留有余地的点点头回答了我。

然而确实，有思考的价值。

草壁幽香累了。原因不明。

那孩子的衰弱已到了难以掩饰的程度，并且找不到有效的治疗方法。就算让她就这样继续工作，也早晚会被人察觉到异常的。那样无疑是更加把那孩子逼上绝路。

所以倒不如在如今还有些许回旋余地的时候来它个措手不及。

先将她隐藏起来而引发话题，然后在话题热点消失之际让她再次在世人面前现身而再次引发关注。这样的战略或许也不坏。

“……好。那就办手续吧。”

考虑的结果，我决定就随她好了。

只不过——有个条件。




第一限 农林进行曲~冲吧大运动会~
“宣誓~♪”

晴朗如洗的碧空之下。

身穿体操服和运动短裤，额头上系着一条写有“啾❤”的白绢的女性（40岁），高举着右手对着话筒进行宣誓。

“老师我~~~、宣誓将遵照体育精神~~~、堂堂正正的~~、进行战斗~~❤2年级A班班主任、户次菜摘！独身！！呀☆”

就在操场上整齐排列的全校师生以及来宾家长都目瞪口呆之际，唯有那名独身女教师（40岁），展示了自己那似乎是为了这一天不断练习的招牌表情，借选手宣誓为名行推销自己之实。

因为接下来是持续三天的“绿园祭”。

第一天的早晨是体育祭的开幕式。

站在隔壁列队的继用只有我能听到的声音悄悄说。

“……为啥是教师来进行选手宣誓？”

“……你看，毕竟来宾是市长嘛……”

最近成为贝琪新锁定目标的型男市长作为来宾造访我校，并担任见证选手宣誓的这一角色，也因此引发了40岁的暴走。

我在不久之前也受到过他的关照，不仅是外形俊朗，性格也很帅气。也难怪贝琪会对他如此狂热。

“不过，也确实过头了些吧？”

和班主任同样穿着运动短裤的农说。我有种想说“你哪有资格说别人”的冲动。明明我们学校的体操服配的是七分裤。话说回来还真是丰满啊……

“没问题吗，耕作？不用阻止她？”

转校来约半年的林檎酱如今也一动不能动，无表情的用透露出不安的声音问我。

“唔……”

我叉起双手，眺望着不断扭动那丰盈身体搔首弄姿的班主任，回答说道。

“嗯确实有些不安，而且说实话完全搞不懂撇开学生让老师来做体育祭的选手宣誓意义何在……不过事到如今也没有阻止的必要了吧？都快要结束了——”

“那么接下来呢~就是誓约之吻哦~~”

“快阻止她啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”

学级委员的我大喊，2年级A班的学生们冲向班主任。

“贝琪老师，快清醒清醒吧！”“你想毁了绿园祭吗！？”“也不看看自己年龄你这40大妈！！” （译注：原文BBA40）

“不要妨碍我！老师我正在这台上向神明起誓！我正要用誓约之吻让无论疾病还是健康我都会与型男市长共度一生的誓言成为既定事实！来！拍吧！报社的人们！快让型男市长和高中教师的劲爆亲密照登上明天的早报头条，向全岐阜县报道吧！！！！！！！！！”

高呼的班主任被全班同学拖拽着前进。

负责警备的公职人员保护者市长挡在贝琪前进的道路上愤怒的咆哮着。

“就说了反对带市长来这所学校的！”“是谁！？做了如此危险安排的人是谁！？”“必须给予严惩！！”

啊啊——居然发展成责任问题了……

“看上去变得严重了呢……”

“地狱光景？”

在这里的半年里习惯了这种骚乱的林檎酱，冷静给出了眼前的景象是“地狱”的评价。

另一方面，造成骚乱的本人正——

“……目标移至中央、锁定……目标移至中央、锁定……目标移至中央、锁定……目标移至中央……”

这货没救了。（译注：neta源自EVA中碇真嗣训练时的台词，原作中碇训练时不停重复“目标移至中央、开火！”这句台词。）

“……魉子老师。我们的班主任就麻烦你了。”

“哦”

把贝琪托付给生产科实习助手拓魉子老师。就算在今天依然穿着特耕服（农作时所穿超帅的衣服）的魉子老师，从口袋中掏出货车箱上所使用的绳子，紧紧绑住四十岁，塞进救护帐篷里。总算松了一口气。

“……不过，总有种还会发生些什么事情的预感呀……”

“是呢。毕竟这学校经常会有奇怪的人来。”

不过我却对林檎看似正确的意见摇了摇头。

“绿园祭的一般开放日只有第三天。今天普通参观者进不来的……倒不如说，哪有平日特地跑来参观农业高中体育祭的好事者——”

“我说”

背后传来招呼的声音，我回头一看，是一个没见过的穿着私服的女孩子。

戴眼镜的美少女。眼镜娘。

带着知性冷艳的女孩子，给人感觉触碰一下就会被砍死的气质，不过完全没见过。是谁呢？

开口的是继。

“怜，你来了啊。”

““怜？””

“啊，是我妹妹。”

““妹妹！？””

头一回听说！

就在我们惊讶的同时，他妹妹……小怜也大叫道。

“不要误会了呢！那家伙和我并不是真正的兄妹的说！只是名义上的说！”

……无法迅速消化如此巨大信息量的我，只得问当事人。

“继，怎么回事？”

“之前说过我是受市内的叔父母夫妇抚养的吧？她是他们的独生女。”

“那其实就是继的表妹咯？”

“算是吧。”

继微微点头，接着说。

“不过由于叔父母是收养的我，所以从户籍上来说，她的确是我的妹妹。”

“哎~……继家情况也很复杂呢。”

“那这女孩是叫……过真鸟怜吗？”

林檎酱问，小怜依然一脸不爽的点了点头。

继的父亲虽然姓校条，但继被收养的叔父母家姓过真鸟，并且继也是用的这个姓氏，所以妹妹的小怜应该也姓过真鸟。

“怎么了，怜？是来给我加油的吗？”

继向真正的妹妹投去温柔的眼神不过——

“别、别误会了呢！都是因为妈妈让我送便当过来顺便稍微看看情况我才来的说！！”

怜说完飞速的把便当递到哥哥眼前。

是一个多层箱。

“才……才不是为了你特地早起做的呢！只是因为要做自己的顺带给你做了而已。”

“是么。我会心怀感激吃下去的。”

继有些开心的说完，又有些严肃的问道。

“话说怜，你不上学吗？”

“放、放假啊放假！这不显然么！？我们学校碰上流感今天正巧放假而已！而且正好今天没什么安排，为了打发时间才过来看看的！”

听完的林檎妹妹机智的指出说。

“那你今天应该不需要便当吧？”

“！？我……我休息日一样可以吃便当啊！不关你的事吧！？”

最喜欢这方面话题的农心痒难耐的向气冲冲的小怜搭话了。

“呐呐，小怜是哪所学校的学生呢？”

“田茂高……”

“诶——脑子很好使呢”

与我校相隔一条铁道对面不远的田茂高中，是这一带屈指可数的升学学校。

顺带一提由于距离我们“美浓田茂高中”私立学校不远，不了解的人经常搞混。大家别搞错了哟！是两所不同的学校哦！？

“才、才没有脑子很好呢！比起我来那家伙脑子好使得多哦！！”

“没有的事啊，怜。”

“就是事实啊你这笨蛋！明明有能轻松进入田茂高的学力，结果进了旁边的农业高中……什么嘛这是！？为什么要来农业高中啊！”

这里小怜似乎意识到什么啊了一声。

“才、才不是想和你上同一所学校才会说这种话的呢！？别误会了哦！？”

这样向哥哥强调了一番。并且接着说。

“事、事先声明……我才没有把你当做哥哥呢！？”

最后脸通红的低着头，上气不接下气的说道。

“我、我们……本来就只是表兄妹而已……可、可以结婚的说！！”

……呜哇。

小怜的话太容易被看穿，连我们听了都不禁面红耳赤。

“……这就是所谓的兄控么？”

“不是吧……她说了一开始就没当成兄妹……”

“只不过是单纯的喜欢吧？”

从前就很憧憬的表兄某一天突然成了自己的哥哥，那当然会感觉很别扭。小怜也是被害者啊。

“你们在一旁鬼鬼祟祟的说些什么呢？”

唯一没理解事情状况的加害者一脸疑惑的表情。

“总之，难得你能来，怜。就开开心心的玩吧。”

“才、才不是想看到你活跃的身影哦！？只是单纯打发时间而已。”

“嗯，我明白的。”

“……你哪里明白！笨猪。”

小怜不满的踹了地面一脚，转身来到家长观众席最前排，膝上抱着便当箱瞪着继。

农和林檎重重叹了一口气。

“那么容易看穿的妹妹都难以传达自己的感情，大小姐就更不用想了。”

“胸部还真是辛苦啊……各种意义上。”

“？为啥这里会提到良田？”

继一脸疑惑。

明明脑子很好，这方面却非常迟钝。要换作蒙古人就称他为汗好了，称号就叫钝·汗。（译注：这里是一个冷笑话，原文钝感的感与大汗的汗发音相同。）

困惑着周围的反应，迟钝眼镜男在竞技开始之前就流露出疲惫的神态，叹息一声对周围如是说。

“哎呀哎呀……真是难以理解呐。那个年龄的妹妹……”

哪里哪里明明一点不难理解好吧。

※

于是乎，比赛就要开始了。

“呐，耕作。”

第一次经历体育祭难掩兴奋的林檎酱拽了拽我的衣角。

“农业高中的体育祭，应该跟普通学校有些不同吧？”

“跟普通学校有些不同……你是指什么？”

“比如投球比赛会用真正的鸡蛋之类的？”（译注：投球比赛日文玉入れ，而玉在日文中字面意思是鸡蛋。）

鬼才会用鸡蛋啊。

“唔……我倒是觉得很普通？就是普通的借物竞走或是接力比赛等决出优胜队伍……”

“是按学科分组么？”

“不。体育祭是按年级分组比赛的。”

“按年级？”

“对。分为一年级二年级三年级，来决出哪个年级最强。”

要与平日互相竞争的其他学科组队，的确会有一些不可思议的感觉。虽然站在我的立场要和bio或者花园什么的组队只会感到不安就是了。

“但是这样子……不就对三年级最有利么？”

“嗯，是的。一般说来确实如此。”

连社团活动的内容都是一样的话，确实高年级生的运动能力较强。

况且农业高中还有集体进行的实习或者研究项目的缘故，年级越高凝聚力也越强。班级是无法取代的。

自然而然就对高年级生有利，事实上，三年级第一名，二年级第二名，一年级垫底……的年份也居多。

“话虽如此，不过我们农业高中生的力量不仅仅取决于团队协作和运动能力。倒不如说超越了这些要素的大地（盖亚）之力，才是最终决定战争导向的因素。”

“好复杂……”

“不要去想。要去感受。”

要更进一步说，除此以外还有颠覆年级差距的因素存在。

那就是作为PM（选手经理）的良田同学的存在。

就如同中日龙队谷繁监督一样，良田同学作为选手兼监督永远率领我们站在最乳头……哦不，是最前头。

事实也是如此，良田同学去年也率领刚刚一年级的我们有着活跃的表现。在她胸前那对拥有超凡魅力的胸部驱使下，极大的提高了我们的士气。

其结果就是，击败了当年的二年级也就是如今的三年级，并且威胁到现已毕业的原三年级，留下了如此傲人的成绩。以此为契机良田同学成为了田茂农林史上最年轻的会长，并且不久当选为了主席。

正是有着这份安心感，正是因为有PM的良田在，我们才有今年也能获胜的自信。强龙再燃。甚至比拉莫斯更为期待。

话说回来……

PM，似乎是念成“胸·揉”的样子？

“……！！”

这念头闪过的瞬间，我全身仿佛流窜着电流一般，麻了。

揉。揉胸。

我沉浸在揉那对巨大胸部的甜美妄想之中，然而同时，产生了一个疑问。

“……能揉、么？”

下意识的脱口而出。

究竟我这双小手……不，与正常人相比绝不算小的手，真的能揉比正常人远大的那对胸部吗？有一种与其说揉不如说是“陷进去”或者“被吸收”的灵感。

不不……

说到底“揉”到底是什么含义呢？良田同学的P（胸）竟然有让我们忘却了若无其事使用词汇本来含义的魔力。

我迅即掏出手机连上网络，打开了词典。

出现了多个含义。

【选择】

R·OU【揉】

①夹在两手之间，搓，并施加力量。

②用手捏擦，按摩。

③胡乱的推按挤压。另外，也指猛烈的进攻。

③！③！！③！！

我个人深深的迷陷于③的含义。好想在那对胸部中胡乱的推按挤压。另外，也好想猛烈的进攻！

然而现实是无情的。

要是我的身体可以变小能够从良田同学的胸口飞进她的衣服中姑且不论，【胡乱的推按挤压】与用手揉还是有区别的。

那么一来就是①和②了。两者含有【手】这个关键词。①的话……我的手是做不到的。完全没想过那对胸能容纳于两手之间。

这、这么说——

“②么……”

“二？什么二？”

农诧异的询问，把我从沉思的世界中带回了现实。

说起来。

“诶？良田同学不在么？”

“……胸部太大换衣服比较花时间？……呜。”

林檎酱说完仿佛自己受到了伤害一般，因为体操服比平时更能一眼看穿胸部的大小，于是用手指拽着体操服的胸部，使其尽可能看上去大一点。

“我也很在意于是去停车棚看了看，似乎还没来学校的样子？”

继向我报告说。

因为良田同学是骑自行车上学的，自行车不在的话就很可能还没来学校。是遇上什么事情了么？

“糟糕了啊。比赛马上就要开始了……”

“大小姐好像报名参加了一开始的接力赛来着？要找替补就头疼了啊。”

“这只是一方面，有没有那对胸部在眼前摇晃，我们的士气——”

完全不同，正想这么说的时候！

“哼哼哼……良田不在呢。挺有余裕的嘛？”

“你、你们是……！！”

突然见到背后不知何时出现的四名学生，我浑身颤抖，林檎则是疑惑的偏着头。

“……谁啊？”

“是三年级的前辈们……！”

“而且不只是普通的三年级！大家小心！！”

农和继保护着林檎挡在她身前，接着三年级学生也依次开口了。

“做个自我介绍吧！！我是肩宽能塞住教室门的【山之渡边】！！”

“我是以长达三十厘米的安全靴著称的【绝佳渡边】！！”

“盛夏进入温室八小时的纪录保持者……【渡边·the·red】！！”

“单次实习制作出两百升果酱的【桶子渡边】！！”

林科、造园、流通、生工。四名三年级学生自报家门。

还有一人。

“还有我……担任学生会长的三年级领队，各务原幸子！！”

被四人簇拥在中央的美女也报上名来，然后齐声说道。

““五人合在一起就是——””

“四天农！！！！”

“……”

前辈们的声音回荡在操场，响彻云霄。

林檎酱先吐槽了。

“不觉得渡边有点多么？”

好多。

毕竟五人中有四人都叫渡边。没有比这更容易搞混的了。

“就因为容易搞混，才是让拥有压倒性实力差的前辈却不得不早早让位给后辈的最大理由！”

虽然继这发言看似很蠢但却是事实。

“叫人的时候总是很麻烦啊。”“可以说是毫无个性？……”“又不是只要强就什么都好。”“称号也有些微妙呢。”“太奇葩了反而有点拗口啊。”

尽管虽然正是这类呼声高涨加之良田在去年体育祭上的活跃表现才使前辈们不得不让位，但实力绝不亚于现在的四天农。

不！倒不如说——

“给叽叽喳喳吵人的小鸡们打个招呼好了……”

呜！

轰隆！！

渡边前辈（林科）只是轻轻抬起一根手指，就刮起了压倒性的盖亚风暴，操场扬起漫天黄沙！！

“何、何等惊人的气势……！”

为了不被这盖亚的波动吹飞我拼命踩紧地面，但依然抑制不住全身传来的振动。真是可怕的盖亚爆发！如果从宇宙中眺望，一定会是地球的一点闪耀出光芒吧。

“哇哈哈哈哈！！只不过是打个招呼而已你们也太拘谨了吧！！”

“真是的……适可而止吧……”

“比赛开始之前就让他们退缩了，岂不败坏了难得的体育祭的兴致？”

“老老实实的等待比赛开始？别开玩笑了！！我现在就要玩！！”

尽管渡边前辈（流通）和渡边前辈（生工）劝道，渡边前辈（林科）却充耳不闻。

就在这时。

一直静静地站在一旁的学生会长·各务原幸子前辈大喊道。

“给我停下来渡边君！！连我说的话都不听了吗！？”

咻！渡边前辈（林科）一瞬间就停了下来。

“对、对不起！幸子大人……一……一不小心上头了……”

渡边颤抖着服从了各务原前辈。

看着眼前景象的林檎酱喃喃自语。

“那就是……去年的四天农……”

“哪怕在这四人之中各务原会长的实力也是拔群……不，压倒性的。”

看着至今仍然止不住颤抖的渡边前辈和静静伫立在一旁的各务原会长，我不禁冷汗直流。

“会长她……就算其他学科四天农加起来，也无法与之相提并论……”

“……”（吞口水）

即便是不认识各务原前辈的转学生，林檎酱也不禁一脸严肃地咽口水。

正所谓与最终boss之名相符的实力。而各务原前辈人称——

“但凡与农业相关无论哪个领域不存在任何死角……各务原前辈以惊异的实力被人们称作【一人农协】！！”

“就像艾鲁○鲁夫一样呢……”

农协。那是耕耘世界的系统！（译注：捏他自革命机valvrave，原台词：valvrave，那是颠覆世界的系统。片中角色艾鲁艾鲁夫这里指全能。）

“可是耕作……要是有这么强的对手，我们不是就输定了……？”

“这、这个嘛……”

“这可难说呢？”

“！！……来了么……！”

从背后传来强烈的灵压（盖亚）转头一看——

“太过嚣张的话，管你是三年级还是原四天农信不信像虫子一样碾死你哦？”

Bio铃木！

“愤怒的三年级，你们的死期到了！！”

Woodman林太郎！

“来吧！调教的时间到了哟，Baby！”

Rose花园！

还有——

“……”

Money金上！

除了噗哟良田之外【现·四天农】集合了！！

尽管穿着毫无个性可言的体操服依然是个性炸裂，这才是我们的四天农！特别是领悟了林科究极奥义【森罗万象】的林太郎尤为可靠。

……不过，只有一个人似乎状态不怎么好。

“怎么了，金上？看上去没精神的样子？”

“呀！？没、没……没这回事……”

“话说你脸很红哦？没问题吗？”

“…………或许有问题……”

“是感冒了吗？果然那天晚上不应该背你而是应该坐出租车回来的……”

““！！””

回想起鹫尾的面谈会那天夜里两个人晚归的事情我如此说，紧接着瞬间就感到了农和林檎传来的黑色气息（盖亚）。

不妙。

那天晚归的理由我对她们说的是打工……

“好了好了。小金能过来单独聊聊吗？发生了什么全~部都要交代清楚哦？”

“那啥……我什么也没……”

“喂，喂，农。比赛马上就要开始了，你要把金上带去哪里——”

我刚打算阻止农，林檎酱挡在我面前指着地面。

“耕作就在这里给我跪下。”

“诶？为什么？”

“跪下！！”

“是、是的！？”

在操场给跪下了。石子硌得小腿生疼……

“耕作，今天在这里跪一天给我反省。”

“那啥……我干了什么坏事吗？一点头绪都没有啊？”

“你的迟钝就是罪过！”

“是么……你真是……罪过的男人啊……”

不知为何连花园都插了进来。我感受到了危险的气息。

嘛，不过有了现役四天王，三年级也不足为惧。

尽管没看到最强的良田同学，但他们的等级足以匹敌超农业高校的Z战士。无论什么敌人都是HEAD·CHA·LA（小菜一碟）！（译注：龙珠Z的主题曲。接下来文中会多次出现龙珠梗，不再一一注明。）

然而——唔唔！？

三年级们竟然……完全不为所动……！？

而且还单眼戴着奇怪的仪器，说出了这样的话！

“981……1220……1083……愚蠢！这种程度的战斗农力就打算挑战我们吗……！？”

战斗农力！？

“耕作，【战斗农力】是啥？”

“……大概……是指用于战斗的盖亚之力？或许吧……？”

似乎是前辈们自己设定的数值。

看样子是用那个单眼戴着的设备来读取数值的……

仿佛注意到了我的视线，渡边前辈（流通）向我说明。

“……这个是…………【斗度计】…………哟……”

““斗度计！？””

“对…………这是我所发明的………将久保田的非破坏式糖度计改进……用于测定盖亚之力的仪器……”

真是让久保田的员工都会惊讶的发明。拿着这东西大概可以直接去久保田上班了。

顺带一提所谓糖度计正如字面意思，本是用于测定蔬菜水果等糖度的仪器。绝非用于测量人类强度的仪器。（译注：非破坏式糖度计是指在对被测物体不造成破坏的条件下粗略测定糖度的仪器，另外，久保田是日本大型农业设备生产商。）

……本应该是这样的。

“原来如此……非破坏糖度计能够用超声波从果皮的外侧测定糖度。也就是运用了这个技术么……”

“诶？是这样的么？”

继一脸信服的表情说似乎就是这样的。

“第一项比赛学年对抗接力就要开始了。请选手在指定的位置集合。”

“嘿嘿嘿嘿……正片终于来了呢。”

林科的渡边前辈露出凶恶的笑容走掉了。其他三年级学生也回到了各自的位置上。

“好！我们也去集合吧！”

为体育祭开始增添亮点的接力赛。

这项热门比赛的出场是，各年级精选的二十名学生。

正因为男女各十名所编成的队伍不限顺序，所以制定战略也主要在此。

“是采用先集中上男生拉开距离的策略，还是采用先上女生后来追赶的策略……虽然很难以抉择，但就是这种细节决定了成败！所以配置出了男女交叉平衡的队伍！喂那边的！不准说随便！！”

就在事先担任指挥的我重新宣布了出场顺序之时，农突然发出悲鸣。

“小耕！大小姐还没来呀！？”

“什么！？良田是第一棒啊！？”

诶！这时候那个胸部在搞什么……！

“那换成bio铃木出场好了！bio，能行吗！？”

“这倒没关系……但是接力棒要怎么办？”

“接力棒？”

“你忘了么？这接力赛所使用的接力棒由各年级自己准备，接力棒的独创性也是加分点啊。”

“啊！！”

惨了，完全忘了这回事。

说起来接力棒本来是由第一棒队员准备……也就是本该由良田同学带来的，但是偏偏良田同学迟到！给我自重一点啊你这胸部！！

“有、有没有什么可以代替接力棒的东西！给我找圆筒状的东西！”

“就算你突然这么说……”

“没办法了呢。只能让我舍身相助了！”

“舍你妹的身啊！！”

我赶紧阻止了拉开拉链打算脱下裤子掏出谜样棒状物的花园，动员二年级学生找其他替代品，不过慌慌张张的一时间也难以找到。

正在打算放弃之时，背后传来了冷静的声音。

“回到位置上，耕作……接力棒，拿去。”

这不是原木吗！

怎么看都是原木啊……而且怎么看上去都很重的样子。要跑完比赛都悬。

然而，已经没有犹豫的时间了！

“我去了！”

““唔哦哦哦哦哦哦哦！！””

于是我们二年级学生扛着代替接力棒的原木奔向秋日的操场。

再接着理所当然的成了垫底，该死！

“噗哦……呼呼……咕呜！好、好重……！”

距离第一名晚了大约十分钟。

就像被处以磔刑的基督一样扛着原木一到终点，我就顺势倒向了地面。咕咚，伴随着原木滚落在地的声音，我再一次产生了怀疑，这真的是高中体育祭吗。

广播响了起来。

“就在刚刚，最后一位选手到达了终点。诸位来宾，各位同学，让我们以热烈的掌声给予鼓励吧。”

啪啪啪啪……观众席传来了掌声。那是怜悯败者的掌声。或许鼓掌的人本没有恶意但是被鼓掌的人只有想哭的冲动。

另一方面，完美演绎了农业高中生用今早刚收获的萝卜当接力棒的三年级轻松获得了第一。

担任压轴队员出场的渡边前辈（生工）一边啃着萝卜一边得意洋洋的说。

“真是遗憾呐！不凑巧我桶子渡边的速度是中浓第一的！”（译者：中浓泛指岐阜县中南部）

……范围虽然微妙但是好厉害！！

不愧是单次实习能制造一桶（约150-200升）果酱的生工渡边前辈。作业也快没想到腿也很快。虽然要是我们不用原木当接力棒感觉可以一较高下的说。简直自取灭亡。

“那、那啥……呼呼……但是一旦弃权就是0分……呼……可以算是……不幸中的万幸了！！……呼……”

与我同样呈大字形倒在地上喘着粗气的bio铃木给出了乐观的看法。幼小身躯的你真的很努力呀！

“正是因为大家同意了采用原木这种对跑动明显不利的接力棒，得到的分数起码为我们保留了一线生机呢。”

没有参与接力的花园风凉的评价道。虽然事情并不能怪他但看到他那没出一颗汗清爽的脸就有一种想踹他屁股的冲动。

“是么，这么说来幸亏用了原木呢！”“可要是用的不是原木名次说不定还会更高一些哟？”“扯犊子，明明就是用了该死的原木才会这样子的！”

二年级内部也对原木褒贬不一。

不过有一点我可以确认……扛着原木跑真的是累得要死啊混蛋！

“该死！要不是良田迟到的话……”

“啊，大小姐发邮件来了。”

“什么！？写着啥！？”

“看吧。”

我盯着农递出的手机屏幕。

【睡过头了（>_<）正飞奔中！】

“……一定是太过期待绿园祭了，深夜都睡不着觉吧。”

“小学生么！……”

放在平时大家也就一笑而过了，但是现在的情况根本没那个闲心。有输入颜文字那个空闲给我快点跑啊大小姐！

“冷静一点，耕作。事实如此也没办法了吧。”

“对呀。下一项比赛要开始了哟？”

“耕作。加油。”

林檎酱的鼓励各向我递出毛巾的若旦那的体贴治愈了我的身心。真可爱❤

“也是呢……只不过才过了一项比赛而已。现在才要开始反击！”

““哦！！””

响应着我的号召，二年级们高举手臂重新团结一致。

三年级学生则是悠然的眺望着我们。

“准备运动就到此为止了！来！是时候开始吧！！”

渡边前辈（林科）挑衅我们的同时，下一项比赛的广播也响了起来。

“下一项比赛是倒木比赛。请各年级F班的诸位到指定位置集合。”

“上——啊——！！”

伴随着野蛮的声音站立起来的是——林科最强的男人、宫本林太郎！

“倒木？”

“其实就是倒杆比赛哦”

我回答林檎提出的疑问。

（译注：这项运动还是很有意思的，这里详细说明下。一般情况下分组参赛，一组一根杆立在地面，每组分进攻队员和防守队员，进攻队员要爬上对手的杆依靠自身体重把对方的杆拉倒或者扯下杆顶端的旗帜即为获胜，防守队员用身体簇拥在己方的杆周围，一方面防止对方队员爬上自己的杆，另一方面支撑自己的杆不被对方拉倒。另外，当有进攻队员爬上杆防守队员可以进行干扰，根据规则不同允许干扰的方式也不同，但一般规则禁止拳打脚踢等暴力干扰，不过本作品中不限。）

“只不过倒杆换成了无论是要爬还是要支撑都必须赌上性命的特大原木。”

“因为太过危险禁止女生参赛，所以是一项只限林科班级出场的可怕比赛。”

继接着我的回答继续说明时，各年级的F班学生已经在操场上竖起了原木。

这项比赛是三个年级同时以生存模式进行的！还有这学校是有多喜欢原木啊！？（译注：原文Battle Royal，即大逃杀，存活到最后的游戏玩家就是胜者。）

“开始了！”

继说。三个年级已经开始了激烈的对抗。

只要能让敌人的原木倒下可以不择任何手段，没有规则限制真刀真枪的战斗。

“男生们围绕着棒子互相争抢……棒！太棒了！！”

“就是啊！搞得连我都想加入其中了。”

平日冷静的bio铃木和rose花园看着波澜壮阔的决战难掩兴奋。拜托你们不要这么露骨好吧。

“唔！？快看，耕作！有人爬上三年级的原木了！？”

“那是……山田！？”

那是爬树的名人山田（留级生）啊！

装备着攀登器具【与作Ⅱ】的山田，爬上了曾经的同学们所支撑着的原木，打算施加体重将其拉倒。

““能成功吗……！？””

全员咽口水守望着他。

成功突破了三年级的包围攀上原木的山田。

然而，渡边前辈（林科）竟然以惊人的弹跳力跳到了跟他同样的高度，飞身给了他重重一脚！山田被踢飞了！

“搞定一个！！”

渡边前辈（林科）得意洋洋。

但就此放弃不是二年级的作风。

“哼……你终于来了么，老鼠们的头子！！”

站在渡边前辈（林科）面前的是……斋藤！

以林科环境专攻为特长，有实力与林太郎竞争四天农宝座的强豪！

面对专注爬树一百年的山田都无法啃动的硬骨头，实力不逊于四天农的斋藤或许有机会！？

“环境专攻是从我这一届重新设立的！即是说我没有前辈！没有人能吃下我的环境十字拳！！”（译注：源自北斗神拳中的极星十字拳。）

“给我消失吧——！！”

“呜哦哦哦！！”

啊呀！？一下就被秒杀了！？

何等失态……曾经与林太郎难分伯仲的斋藤竟然被当成了【为了新剧情的展开而被秒杀的中boss角色】！！你是乐平吗！！（译注：龙珠中的配角，译名阿乐或者乐平，秒货。）

“斋——藤——！”

林太郎急忙抱起被击飞到自己脚边的斋藤。

在三年级的阵地上观战的渡边前辈（造园）挑衅道。

“喂！脏死了，快把这碍眼的东西收拾干净！”

“畜生们……！！”

林太郎原地平放下丧失战斗能力的斋藤，将斗气提升至极限，向渡边前辈（林科）发起了突击。

“别小看……二年级————！！”

“碍事！！”

“呜！！”

不会吧！？连那个林太郎都被一击秒杀了！？

““林——酱——！！””

2-F班的学生们发出悲鸣。

“真是顽强的家伙。竟然还活着。”

正如渡边前辈（林科）所说，林太郎虽然被打倒了但勉强维持着意识。

“呜……咕唔……”

“嘿嘿，别着急嘛。这就来送你上路。”

渡边前辈（林科）向着站起身来的林太郎一步步逼近。就在这时。

耳边传来了一直在一旁披着夹克叉着双手静静观战的各务原会长的声音。

“渡边君！！小心背后！！”

仔细一看，两名小个子的学生绕到了渡边前辈（林科）的背后。

那是超级蘑菇兄弟！（译注：马里奥）

平时只在学校的角落里种香菇和采集枫糖如同妖精一样的两人，贴上了渡边前辈（林科）的后辈似乎打算做些什么。

“永别了，林酱……”“请活下去……”

难、难不成……自爆！？

洞悉了两人意图的林太郎大喊。

“饺子————————！！”

饺子是谁啊！？明明是蘑菇吧！？（译注：龙珠中饺子经常会为了救天津饭而自爆）

然而现在不是吐槽的时间。

让体内的气暴走的两兄弟伴随着强烈的光芒一起自爆了。

……干掉了么！？

“呵呵呵……净搞这些无聊的把戏……看来是还没有充分理解我的可怕呢……”

竟然……还活着……！？

被三年级的强硬所震撼，不止林科的学生，连观众席都一片缄默。

那之中只有林太郎，艰难的发出声音说。

“大伙……都与敌人奋战过了啊……接下来就轮到我了……不会让你们走得孤单的……”

“不要冲动林太郎。”

“土岐！？”

阻止了林太郎的是木工专攻的那个土岐！

“倘若你死了，谁来将林科的奥义流传下去呢。那家伙就由我的拳来封印。”

“但、但是，那个招数……！”

“我已经离死不远了！就让我以一位农业高中生的身份画上句号吧。”

体弱多病加上出勤天数岌岌可危而不得不将四天农之位传给林太郎的这个男人，带着必死的决心挺身而出。

“呼~~~！！”

在林科百年历史中也称得上拥有最华丽招式的土岐，将全身的气集中于手心一点。

顷刻，伴随声音将气一齐释放！

“木工炮！！”（译注：neta天津饭的气功炮）

比蘑菇兄弟的自爆冲击还要强烈的闪光！能量呼啸着直击中渡边前辈（林科）。

这次干掉了吗……！？

“呼……虚张声势……！”

尽管负了一些轻伤，渡边前辈依然精神十足。怪……怪物……

而用尽了全力的土岐。

“遗………………遗憾………………”

咚……

“蠢货。用尽全力还白白死掉了哦……”

观战的渡边前辈（生工）带着讥笑无情的陈述这一事实。

“你……！”

他的举止彻底激怒了林太郎。

“你们这些混帐今天别想活着走出去！！”

林太郎的全身被愤怒支配，斗气使肉体膨胀，甚至撑开了衣服！

“嘿嘿……放心吧。马上也送你到那边去。”

渡边前辈（林科）转向另一边。

“不过在此之前——”

“！？”

“先得收拾掉这些吵死人的小鸡仔们呐！”

视线的另一头是被高年级的战斗震惊得全身颤抖的一年级学生们！

“不、不妙！！”

林太郎急忙冲向一年级学生与渡边前辈的中间。觉察到他意图的其他二年级学生也紧跟着林太郎。

于是用自己的身体承受了渡边前辈（林科）放出的气，成为了后辈们的盾。

“咕哇……”

浑身是伤倒下的林太郎脸上浮现出微笑，微微动着嘴。

“真……真是丢脸啊……堂……堂堂woodman林……太郎……竟然为了保护后辈……太难看了…………嘿……嘿嘿……”

咚。

“林太郎的气……消失了……！！”

难以忍受绝望的我，撕心裂肺的呐喊着。

“良——田——！！求你快来啊——！！”




第二限 危险的3倍奶王拳！
“良——田——！！你快来啊——！！求你了————！！”

我撕心裂肺的呐喊，随之消散于秋日的天际。正当此时——

“啊！大小姐又来邮件了！”

“什么！？难道已经到达了吗！？”

期待的盯着手机屏幕一看——

“偏偏今天自行车爆胎了！消沉……(&acute;・ω・｀)”

自行车爆胎！

何等悲剧的连锁。睡过头又加上爆胎……

“……那要怎么来学校啊？”

“坐电车么？记得大小姐家离酒祝车站很近来着。”（译注：实际上是叫坂祝车站）

“高山线！？一小时就两趟车啊……”

“只能祈祷刚好赶上车及时来了……”

Bio铃木无奈的摇摇头。

看样子良田要很晚才能来了……面对那帮三年级，就凭我们能否支撑下去呢……

一年级林科生在三年级的力量面前丧失了战意。不战而降。

“下一个项目是借人赛跑。请选手前往指定地点集合。”

比赛自然不会等待良田到来，无情的继续着。

“该我出场了啊……”

听到广播后，抱着若旦那的林檎酱问擦着冷汗的我。

“耕作。借人赛跑是？”

“就如字面意思。借的不是物品而是人……也就是带着符合纸上写着条件的人跑到终点的比赛。比如说——”

“……如果写着【眼镜】还有【朋友】的条件，那就是我。”

继踉踉跄跄的接着我说。看来仍然没从原木接力赛的疲劳中恢复过来。

“继！你赶紧给我安安静静的休息！”

“没、没问题……如果抽到写着【眼镜】的条件，尽管选我好了……”

“那抽到【十分可爱】就选我吧。”

林檎酱说了理所当然的话。毕竟宇宙第一可爱哦！

“那我呢那我呢！？如果抽到【老婆】的话就选我吧！”

“你应该是【母猪】才对吧。”

“哼！！”

于是乎到了比赛开始的时间。

我来到比赛起点，三年级的渡边前辈（流通）站在旁边的赛道上。

“…………要赢…………”

“我、我才不会输呢！？”

“……”

她沉默的盯着我。还是一如既往渗人……。

然而毕竟是女生，体力上应该不会输才对。

起跑就甩开对方！

“选手请各就各位！预备……”

啪

发令枪一响，选手开始一起飞奔。

“加油耕作！”

“拿到第一名晚上就做炸肉排吃哦~！”

“加油~”

听到大家的声援，我朝着放纸的桌子飞奔而去！

身旁的渡边前辈（流通）…………好慢！！

“咦！？”

这人跑这么慢么！？那一开始的压力是怎么回事！？

正想着就到达了桌子前。

好，目前还是第一名！

为了保住优势，纸就不要再挑随便拿好了！

“就是你了！！”

一切看天意，我打开了指尖面前的一张纸。

上面写着的条件是——

【十分可爱】

“棒！太棒了！！”

下意识的振臂高呼。

没想到竟然真的猜到了事前所说的条件！有这么准的！？难不成是在暗示我和林檎酱该结婚了么！？

但是纸要选两张。

另一个条件也要林檎酱满足才行。比方说再抽到一个【母猪】的话就全白费了。

“唔……！选哪张！？拿哪张好！？”

正是第一张最棒的条件，给了我选第二张的勇气。

然而没有犹豫的时间。

不知不觉中追上来的渡边前辈（流通）已经先打开了第二张纸。

“就你好了！！”

我抽过一张纸——

【贫乳】

“…………”

仰天长叹。

十分可爱……加上…………贫乳……。

符合条件的女孩子，我……非常……熟悉……

然而……就是因为太过符合条件了……。

“……我回来了。”

总之先回二年级的阵地。

“如何，耕作！？要选谁！？”

继急忙问我。不知我心所恼的四眼仔……

“小耕！？是老婆吗！？该我出场了吗！？”

这家伙除外。

“我么！？我出场么！？”

若旦那蹦蹦跳跳毛遂自荐。确实十分可爱还是贫乳（？），不过选你会受裁判处罚的吧……

该死！到底选谁好呢！？

林檎酱之外十分可爱……而且还是贫乳……

“我想想……bio铃木？如何？”

“我无所谓啊？”

Bio朝我伸出幼嫩的小手。

确实很可爱。

并且还是贫乳。一般人看来算小的。

虽然要问我跟林檎酱相比谁更可爱我肯定选林檎酱这一派，不过喜好不一肯定也有选bio的人吧。

除此之外——

“啊……金上也勉勉强强算？大概？”

“诶！？我……吗？”

金上非常动摇。

虽然贫乳算勉强踩线，十分可爱这个条件应该没问题。

前些日子穿裙子的样子，虽然有违和感不过确实非常可爱。大概是那时留下的印象的缘故。

然而今天这家伙的样子总感觉很奇怪啊。伸出手又缩了回去，平日无敌的气质全然不见，该怎么说好呢……像是普通女孩子的样子。虽然本来就是女孩子。

“社长，太好了！这可是机会啊！”

并且赛场周围D班的学生们不明缘由的吹起了口哨，“畑你就这样把我们社长带回家好了！”十分激动的样子。带回家？

““……””（盯）

于是乎感觉林檎酱和农越来越不高兴了。为毛！？

虽然难以理解但没有时间了。Bio或者金上，选谁好呢……

为了安全起见选bio铃木吗？

正想着，林檎酱嘁了一声站到我面前问。

“我呢？”

“诶？”

“我呢？”

“……”

坦白说，正中红心。

但是我可以肯定，如果选人的条件被公布，将无法避免之后的惨剧。我会被杀掉的。

怎、怎么办……？

继冲着犹豫不决的我怒吼。

“赶紧啊耕作！三年级已经奔着终点去了！”

“啊啊真是的！我知道了啦！”

之后发生什么事我可不管了哦！？

“走了，林檎！”

“……嗯！”

我牵着林檎酱的手，朝着终点跑去。

前面是正往终点跑的三年级生的背影。

“加油林檎！还差一点了哦！？”

“嗯……！”

渡边前辈（流通）跑得很慢，背影变得越来越大。

能及时追上吗！？

与三年级并列……到达终点！胜负就在毫厘之间！谁先到达！？

广播公布了名次。

“就在刚刚的比赛中……三年级率先抵达！”

好可惜！明明就只差一点点的……

“输在胸部的差距上了吗……”“啊啊。是胸部的差距呢……”“就差半个胸的距离吧……”

我说大家消停消停好吗！

“由于正在确认是否满足条件，正式的结果会在稍后公布。”

我装作没看到忍耐着怒气身子颤抖的林檎，把写着条件的纸片递给裁判员。

看完纸片的裁判员对林檎酱说。

“不好意思，能请你转过身来吗？”

“……？”

“OK！完全符合条件！”

一瞬间判定结果就出来了。裁判员带着灿烂的笑容竖起大拇指。

“判定的结果，所有选手都符合条件，第一名三年级，第二名二年级，第三名一年级。”

“啊~……真是遗憾呢林檎酱。来，我们赶快回去吧。”

我拉着林檎的手打算向右转回去。

然而林檎抵抗着向裁判员说。

“把那个给我看看。”

“请看吧”

呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！

接过裁判员递来的两张纸，林檎看完第一张后露出了满足的微笑。

然后向第二张看去——

“…………”

风平浪静。

林檎一脸安详，对我说。

“耕作。”

“在！”

“原地给我跪下，单膝。”

瞬间，我死于怒气冲天的林檎妹妹一记闪光魔术之下。（译注：闪光魔术是职业摔跤比赛中一个高级技能。）

“呜……！与三年级的分数越拉越开了……”

好不容易止住了鼻血的我，扯下堵着鼻孔的面纸懊恼的说。

要是刚刚的比赛得了第一或许就不会是现在这个情况了。

“对呀。都是耕作的错。”

“诶？可刚刚那是——”

“……那你觉得是谁的错？”

“啊，是我的错。嗯。”

对不起，嗯，对不起。

“别这么消沉嘛。”

刚吃完便当的农，脸上还沾着米粒站起身来用力说道。

“接下来该我出场了！给你拿个一等奖回来哦！？”

“农出场？什么比赛来着？”

“下一个项目是吃面包大赛。请选手到比赛地点集合。”

“你这才要参加吃面包大赛居然刚刚还吃便当！？”

你这胃不要太奇葩！？

“没问题的，小耕。”

“怎、怎么？”

“面包和米不是一个胃装嘛！嗝。”

是一个胃好么……。

农背向全年级无声的吐槽，披着夹克悠然走向比赛地点。那轻快的脚步，看上去完全不像是刚刚吃了一肚子饭团的样子。

“哼哼哼。小姑娘你这样子没问题吗？这可不是去小卖部买面包哦？”

“……”

咕~

农没有正面回答渡边前辈（造园）的挑衅，而是肚子发出响声。刚吃了那么多居然……饿了！？

我的亲梅竹马真是（胃）深不见底……！

“唔！然、然而你这份余裕又能保持到什么时候呢……？”

渡边前辈脸上浮现出意味深长的微笑。

难道很强？或者说——

“各就各位！预~~~~备……”

砰！！

“冲呀！！”

农甩着她那被运动短裤裹得紧紧的屁股，径直朝着面包跑去！

然后第一个咬住了被吊在空中的面包。

“咕唔！”

脸蛋被面包撑得鼓鼓的。

丝毫不输于拥有压倒性体格差距的男子学生们漂亮的吞下面包，赛场上一片沸腾喝彩声。

咽着口水观战的林檎指出了问题的关键。

“那个面包……是不是太大了点？”

“确实很大呢（确信）”

这才是田茂农林吃面包大赛的精髓所在！

“一般学校的吃面包大赛只能用市售的面包。然而农业高中无论什么面包自己就能烤，所以举办这样的比赛也毫无压力！”

Bio铃木自豪的说。正如她所说，那些面包全都是生工科所准备的。

虽然没错，不过……

“……呐，bio。那些面包，总觉得形状有些奇特……老实说不觉得有些猥琐么？”

“那是大雕烧哟！形状很棒吧！？”

“……那边的呢？”

“那是带感羊角面包哟！形状很棒吧！？”

“……”

我说啊，PTA的诸位也在看比赛哦？（译注：PTA即家长协会，由学生家长组成对学校教学活动起监督作用的组织）

然后保持着不准用手只能用口来吃这种被吊在空中的面包的姿势，场面是有多糟糕！

“呼呼……啊❤大家都被那么巨大的面包塞得嘴里满满的……‘如何？很好吃吧？’‘这么粗的面包……好香、把持不住……！’‘不要着急慢慢来，让你尽情吃个够……！’……咯咯，唔腐腐腐……❤”

Bio脑补着奇怪的台词并卡擦卡擦开始拍照。尽管家长冷场使得拍照有所节制，那样子仍然很显眼。

“啊，对了bio。也给我拍一下农，我想发回老家。”

“真是游刃有余呢。”

虽说是同伴……

“耕作！胖农的样子有些——”

嗯！？

“节奏降下来了！”

正如林檎和继所说，农出现了异状。

吃面包的节奏突然间慢了下来。

“农！你怎么了！？你的食欲不该只有这点水平吧！？”

“啊！难、难道说——”

把像火箭炮一样的相机镜头调到最大距离对准面包的拍摄的bio不由得咽了下口水。

“怎么了，bio！？”

“那个是……米粉面包啊！”

““米粉面包！！””

并非用面粉而是用米粉做成的面包。

由于糯软的口感在日本很受欢迎，并且以米作原料更能够填饱肚子，并且还提升了大米的消耗量，可谓是一种理想的面包。

“也就是说那些全都是米粉面包吗！？”

“不会错……那大雕烧绵软的触感和膨胀度……还有带感羊角面包的大小和色泽……都是除了米粉之外无法做到的！”

这个判断标准略奇怪。

“并且没记错的话三年级渡边前辈的研究项目，就是米粉面包啊……！”

我望向三年级的阵地，看到渡边前辈（生工）一脸阴险的窃笑。

“该死！卑鄙……！！”

那些要都是米粉面包的话，本该吃面包农却实际上吃的是米。就算是农也承受不住连续吃大米。

看准了农在体育祭会由于过分激动会提前饿，并带饭团便当来这一点，并设下巧妙的陷阱……简直机智！

“呼呼……吃、吃不下了……吃不下了……”

已经超出了农的胃的极限。

然而比起烙印在心底的“吃不下了”的想法，潜意识更无法接受剩下嘴边的食物。

就在吞进最后一片带感羊角面包之时，农终于崩溃了。

“呜……呕”

“农————————————！！！！”

再也坐不住了。

我飞快的跑出阵地来到农的身边，架起捂着肚子即将仰面倒下的青梅竹马。

“对、对不起……小耕……都怪我吃了便当……呕！”

“好了！农！别说话！！”

会吐出来的！

我打算就这样吧农抱回去，却因为太重抬不起来，只得让相关人员送来手推车，用车把农载到了救护帐篷。

“魉子老师，农就拜托你了……”

“哦。”

百无聊赖的魉子老师从急救箱中拿出百草丸，按剂量给农服下。这一来暂时安心了。帐篷的角落里，被拔河用的绳子捆得死死的四十岁在来回翻滚。也用绳子补强了。暂时安心了。

“哈哈哈哈！！还以为会有多棘手呢！”

渡边前辈笑着对从帐篷里出来的我说。

“别小看……二年级……！！”

我瞪着三年级们还击说，就在这瞬间。

““！？””

“怎……怎么了！？这股气……！？一股强大的气势正在逼近……！！”

“真……真的啊……！好强大……并、并且好熟悉的气息……！！”

林檎酱也感受到了这股气势。

渡边前辈（造园）看着激动的我们，露出疑惑的表情。

“怎么？二年级的这些家伙在吵什么？”

“……还有四分钟……就要来了……”

渡边前辈（流通）一改往日的沉默寡言，用明显带着慌张的声音回答道。

“战斗农力5000的家伙……！！”

“五……五千……！？”

三年级生们都露出惊愕的表情。准确的说是难以置信。

然而我们二年级却不同。我们非常熟悉这股气息。

对婴孩而言就如同母亲一般，拥有着非常温暖的气息的人物……

“除她以外不会再有别人了……是良田蝴蝶！”

继扶正眼镜说。

听到这个名字的前辈们脸色变得严峻。

“……居然是良田蝴蝶？”

“说起来从早上就没看到人影……”

即便是各务原会长也坐不住了，从椅子上站起身。

与此同时，一名女学生犹如风驰电掣在操场上现身了。

她的胸部晚了一步停下依然在摇动。

以远超渡边前辈所预测的“还有四分钟”的速度到达了现场的是——

“良……良田……！！你总算来了啊……！！”

“胸部同学……！！”

与激动得哭天抢地的二年级形成鲜明对比的各务原前辈轻蔑的笑着说。

“蝴蝶，你特地跑来作甚……总不会是就为了说一句要打倒我这种无聊玩笑的吧？”

“……”

良田没有回答，望向二年级阵地上横尸遍野的阵亡者们。

“宫本林太郎……”

“林太郎为了保护一年级们……”

良田沉默不语听着我的说明。

“斋藤……”

接下来是斋藤、

“土……土岐…………”

最后确认了连土岐也倒下之后，良田的愤怒在膨胀着。

渡边前辈（林科）挑衅道。

“嘿嘿嘿……！！对你那些蠢货同伴们战死而感到震惊？啊，说起来还有一头，肚子撑得圆滚滚的小母猪来着呢。”

“是么……连中泽农也……”

“肚子撑得圆滚滚的小母猪”的意思足够明确了。

“绝不原谅…………！！绝不原谅~~~~！！”

轰隆隆隆隆隆隆隆

十分强烈的愤怒！良田同学的气正在急剧上升……！

将撼动大地之力全部解放，就算是三年级的前辈们也难以掩饰自己的动摇。

刚才还嘴贱的渡边前辈（林科）脸都绿了。

“呜……呜呜……！？”

“战斗农力7000……8000……！！怎么可能……！！”

嘭！！

难以承受两天同学极具上升的气，渡边前辈（造园）的斗度计爆炸了！就像胸罩难以承受良田同学极具成长的胸部一样爆炸了。

太糟糕了啊良田同学！

虽然知道强，但还是没料到强到这种程度……！！

“瞬时爆发力远不止这种程度。就算是高年级，你们没有一丝赢我的可能。”

良田同学……太帅了……

正巧广播同时响了起来。

“下一项比赛是推大球。请选手到比赛地点集合。”

“嗳！那就让我见识一下你的实力吧！”

渡边前辈站在起跑线上。

这项比赛原本就是良田出场，她把手中看上去很沉的行李放在地上，也站在了起跑线上。

面对扣人心弦的剧情难掩兴奋的林檎酱问我。

“是要推那个球吗？”

“是啊。必须人和球一起到达终点才算赢。”

放置在起点晃悠晃悠的塑料大球差不多和良田一样高。

虽然并不重，但要用手推着晃悠晃悠的大球奔跑可是个技术活儿。单靠速度或者力量是没办法确保胜利的。

“各就各位！预~~~备……”

砰！！

“先来打个招呼！！”

发令枪响起的同时渡边前辈（林科）故意去撞身旁良田同学的大球。真卑鄙！！

然而——

“！？…………？…………诶……！？”

……好快…………！！

良田同学飞速回避了渡边前辈（林科）的撞击。接着甩下惊呆的渡边前辈（林科），悠然的跑了出去。就像什么都没发生过一样推着大球跑了。

“厉、厉害啊良田！！以渡边前辈为对手竟然完全不落下风！！”

“啊啊！岂止不落下风简直是单方面的碾压！！”

我和继激动的抱在一起。

不过三年级似乎还没从现实中缓过神来。

“刚刚只是……斗度计故障……用这新型的应该没问题了……”

流通科的渡边前辈带上了新款斗度计。

装备上之后，再一次测量正推着大球全速飞奔的良田同学——

“九……九千……！？一万……一万一……怎、怎么可能……居然……还在持续上升…………！”

渡边前辈（流通）一副难以置信的表情。

就连各务原会长也失去了从容。

不过继提出了一个疑问。

“但是不觉得奇怪吗？就算气势再怎么强，良田同学也不可能有那个速度啊。现在居然在男子赛跑中一马当先也实在是……”

“是啊。到底怎么回事呢？”

就在我疑惑之时。

“大家！请听我一言！！”

“纐缬同学……！？”

是平日里很乖巧的一名同班女生，纐缬同学。她握着手机，似乎想要向我们传达些什么。

“人家、从小学开始就一直跟小蝶蝶上同一所学校——”

说起来纐缬同学也是住在酒祝町来着，跟良田是近邻。

另外原来良田小时候的朋友都叫她小蝶蝶啊……下次我也这么叫她试试看好了。然后再狠狠挠她那对胸……就会被杀掉了。嗯嗯。（译注：日文中小蝶蝶和挠痒痒是同音词。）

“纐缬？你到底想说什么？”

继催促说。然后纐缬同学像是不知从何说起支支吾吾了半天说。

“那啥……看这个！”

然后递出握在手里的手机。

屏幕上显示的是这么一副图片。

““好大啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！””

男女全部为之动容。

毕竟这也太……诶？

怎么看也是小学生的面孔和穿着……然而胸部却是大学生的水准……诶诶……？

“纐、纐缬同学……！！”

我几乎快到贴到手机屏幕上了，扔出了一个令人可怕的问题。

“这……这是良田同学小学几年级时的照片！？”

“小三。”

低年级……！

“这竟然是小学三年级……！？”“到底是吃了什么小学生才能长出这种巨乳啊！？”“老天太不公平了……”“绝不承认！我等绝不承认这种小学生的存在！！”

班里引爆了一阵骚乱。最后出现的是贫乳教徒。

“原、原来如此！！”

我总算理解了纐缬同学没能说明的意思，大叫起来。

“正因为从小学生时代起就带着噗哟噗哟的大球奔跑，因此对现在的良田来说推那种程度的大球根本不值一提！！”

““你说什么——！？””

在二年级生一片惊愕之中，唯有纐缬同学紧紧捏着手机激动的点点头。

现在，一马当先的良田同学的胸部，也不甘落后激烈的摇晃着。

不。这已经不能用乳摇之类不温不火的陈词滥调来形容了。那样简直是对胸部之神的亵渎。

倘若。

倘若一定要给这对胸的状态取一个名字的话——

“奶王拳……！”

统治这片银河的胸部之王——奶王。（译注：neta龙珠中的界王和界王拳。）

唯有良田的双乳才配得上这个称号。

而一旦奶王将其胸部解放，胸部中蕴藏这的能量会传递到全身肌肉进而得到数倍于平常的运能能力！

竟然还有这种意想不到的效果。

“快看耕作！三年级生的姿势很明显变得奇怪了！”

“真的呀！大家都朝前弓着身子！”

“看起来很不方便跑动的样子……怎么回事……？”

就如林檎酱纯情的发言所说，三年级的男生们哪还有心思滚什么大球。

与此同时，多亏了平日经常接触巨乳所锻炼出来的，面对乳摇也不为所动的坚韧的意志力，我们二年级生并没有到丧失战斗能力的地步。尽管同样被迫调整了姿势，但依然能战。反而得到了动力。

自然而然的对女生来说没啥效果。顶多是林檎妹妹黑色的气场更浓了一些而已。

看来，因为林科全灭而不得不派女生上场，反而为我们奠定了胜机！

“可恶……！要是良田再早一点来的话，林太郎他们或许就不会被干掉了……”

正当我的不甘快要爆发之际，继摇了摇头。

“不。迟到并非只有坏处。”

“嗯？”

“因为良田上午迟到的缘故，所参加的项目都没有出场。所以——”

“啊！没参加的场次调整到下午，换言之能增加良田出场的次数吧！？”

“库库库……小伎俩！然而眼下却很有用……”

直到中午终于稍微恢复了一些状态的金上也确信策略的有效性。

“而且选择大小姐出场的时机也很重要……挑那些三年级大量男生参赛的项目的话，能极大的削减那些家伙的发挥水平……！”

“原来如此。”

伴随着观众席传来的窃窃私语——

“那或许社长也迟到一些比较好吧？如此一来就能跟大小姐参加同一个项目了哦？”

“！！瞎、瞎说什么……！”

金上的举动又变得奇怪了。虽然刘海挡着，却满脸通红。这家伙今天到底是吃错了什么药？

林科全灭。农也阵亡。金上也运转过热了。明显战力不足。

但是只要有良田在！

“虽然分数还有很大差距……下午卷土重来吧！”

“啊啊！我已经看到希望了！”

继强烈赞同，林檎酱和若旦那也捏住拳头。

正巧良田冲过了终点线斗志昂扬的走回来。

大家的视线都集中到良田……的胸部上。

“虽然不太明白状况，总之先拿下一局！”

尽管因为迟到不了解状态，但对于我们而言这话语多么令人振奋！下午也会按照这个节奏有如良田的胸部一般波澜壮阔继续下去吧。

“好！既然决定了就先填饱肚子吧！！”

“吃饭♪吃饭♪”

比起体育祭林檎妹妹似乎对便当更为期待。若旦那也在蹦蹦跳跳。真可爱❤

“真香♪”

满嘴饭团子喝着保温杯里的麦茶，林檎开心喊道。

在操场地面铺着的餐布上，大家都吃起了便当。从幼儿园时代开始，这都是运动会中最为开心的时间。

观战的家长以及来宾们也享受着这片刻的休息。

我也拼命往嘴里塞满了饭团子——

“呜……”

“耕作？”

“我一想到……”

“！”

“三文鱼是那家伙最喜欢的东西！！一吃到饭团里的三文鱼我就忍不住……该死！！”

回忆起阵亡的农忍不住流下了眼泪。班里的大家也开始抽泣。

（注;下面换人了，风格可能不一样了）

“那个···喂，喂！你们！”

“？”

擦掉脸上的泪水扭头看，胸部···良田，扭扭捏捏的站在那里。

“怎么了良田，啊，要不要吃饭团？”

“不、不要！比、比、比···比起那样的玩意来，吃、吃这个就好！”

嘭。

吞吞吐吐的良田拿出来的，是一个巨大的便当盒。

说起来她来学校的时候拿着一个看起来很重的行李···难道···

“好厉害！这个、是胸部同学做的么？”

“哦哦，挺不错的玩意嘛。“

林檎和继都赞不绝口。

的确是力作。菜肴全是亲手制作的并没有使用冷冻食品、米饭的部分用海苔啊梅干之类的拼出了一个运动会风的“一等奖“装饰。真可爱。

“是、是吗？“

良心从放心了一样微微笑着突然变成“哈？！“的表情。

“才、才不是为了你们才做的哦！只、只、只是做多了而已呢！腐烂了就浪费了所以分给你们而已。别误会了！“

“那个····良田？“

“什么事畑耕作？“

“良田睡过头了吧？这个，是什么时候做的？“

“吓（ほげっ）？！“

这个人说了吓了吧···

“那、那是···谁，谁说过’是自己做的‘啊？！这个是妈妈做的嘛。“

“诶？但是良田刚才不是说是自己做的么····“

“那是···虚荣！只是有点虚荣心作怪而已！别让人说出来啊！“嘛这样不是挺好吗耕作。难得做了。我开动了哦。”

“对哦耕作。过分关注小事是不行的哦。”（吞咽吞咽）（译：原谅我··拟声词实在无力）

就在输给食欲的林檎早已向良田的便当伸出了手的时候。

“喂。你们怎么就自己吃起来了？”

啊，是怜酱。

“怎么了，怜？”

“什么怎么了？你忘记了么？我还特意从家里给你带便当来了呢，真火大”

看着边说边把大便当盒递到继面前的怜，良田叫了起来。

“你是谁啊？！”

“哈？你才是谁啊？我是这家伙的义妹就是了“

“居，居然是妹妹？”

然后怜酱一如既往的蹭得累的补充到。

“先、先说清楚了只是义理的，并没有血缘关系的！”

“局、居然是没有血缘关系的妹妹？！“

更加愕然的良田。

这是自然的。

至今为止继一直没啥女人缘，某种意义上也就不存在竞争对手的原因，满足·安心于朋友关系的时候突然出现了有着“义妹“这一利器的对手。这样不可能有不着急的人。

“而且继被判明是隐藏萝莉控呢···“

“是啊曾经是一度改宗我们贫乳教的同志““就那样继续精进下去的话，总有一天达到不满胸罩这个地步吧··““我们希望可以指引他··“

亲友被一群怪人传授了奇怪的认知真是心情复杂啊。

虽说如此，就然宣称“巨乳有点那个“的继来说，良田的无双巨乳也不能成为什么优点。怎么办啊良田？

“···睡了“

“哈?”

“蝴蝶现在就睡觉了。“

发脾气了。心理好脆弱！

“喂··那，那个很为难的良田。午后不请你努力（乳摇）不行的说“

“蝴蝶起得早，累了。“

承认早起了···并不是睡过头才迟到的啊你···

“··继，想办法做点啥啊···“

“我？要做啥啊···“

“说来这个女的，是你的谁啊？给我说明下···并、并不是在意是不是你的女朋友哦！？只是作为妹妹应该要把握的情报而已。义理呢！“

“耕作，这个炸鸡好好吃啊，你不吃的话我全部吃掉可以么？“

“蝴蝶睡觉去了呢？真的去睡了哦！“

还残留着各种各样的不安，突入了午后的战斗···

“下一个是骑马战。选手们请到指定的位置集合。“

播音放出后，操场上出现了至今未有的高度紧张状态。

“这个骑马战也是混战么？“

“对。没有时间限制和琐细的规矩，全学年混战的决战。最后存活下来的胜者所属的学年就可以得到胜利。“

（译：下面的马都是指的由人组成的马，详见动画里常出现的骑马战）

林檎和我都骑在了马上。从高处眺望的操场真是壮观啊。其他班级的骑马军团也以bio、花园，金上等为中心逐渐聚集了起来

“继，良田呢？“

“让畜产那边的人去说服了，总算是让她骑上了马。“

正在发脾气的良田脸颊和欧派都鼓起来勉勉强强的骑在他们畜产专攻的马上。

良田实际上不参战真是吃不消啊。

但是只是骑在马上胸部摇来摇去的、就让3年级的男同学成不了有用的战力。至于1年级生则是连骑马都组不好的状态。未成熟的人呢。

在敌人习惯这巨乳之前结束这一切！

“大家，要决出胜负了哦！“

““哦！！“”

情绪高涨的二年级生。

若旦那在阵地上用前脚抓住我们特制的毛球，蹦蹦跳跳的为我们应援。真可爱❤。

“骑手请把头巾扎在显眼的地方。预-备-”

嘭！！

发令枪响起。全员一起开始了行动。

“腐~~先行一步！”

最早冲出去的是——花园！

明明是男的确不知道为何完全不受良田影响的花园轻快的不断夺走3年生的头巾。

而挡在他面前的是、是渡边前辈（生工）！

“不愧是四天农的“玫瑰花园”！正如盛开的花一样华丽的动作啊！“

嗯。不愧是呢（意味深）。

“不是只有花园哦？“

“铃木灯么！还没输给你哦！！“

脸带微笑袭击同学科的前辈的bio。

但是不愧是旧四天农。以2位现役的四天农作为对手也丝毫不落下风的战斗。

“库库库···那样的话就3人碾碎你···！“

“···你的对手，是我···“

“切···“

阻止金上的是渡边前辈（流通）。这边也是新旧四天王的对决。

“战况正在胶着中···耕作，趁现在！“

点头回应继的意思，我让骑马向战场前进。

摔跤部的柿崎在前头，丧部山和虹原组成的马。虽然平衡性有点差，但是只要有柿崎的存在就无疑是2年A组最强的骑马。

“靠你了柿崎！“

“交给我吧！这场战斗结束以后我们就去吃烤肉吧！“

那是死亡flag啊你小子。

“只要瞄准各务原会长一个！四天农被其他人牵制住的时候，剩下的战力集中拿下大将的首级！“

实行继的作战方案，以2年A组为中心的主力向3年级的中心发动了突击。

在那里等着我们的是——

“各、各务原会长？！“

会长居然仅仅一骑出现在我们面前。何等自信！

“挺不错的想法呢。作为赞赏我就全灭了你们吧“

这、这样对峙起来的话就感受到了会长压倒性的气（盖亚）···能赢么？！

“这样吧！我就只用这个左手来战斗吧。可能会带来一点点的乐趣也说不定“

“别小瞧人了！！！“

要一口气摧毁似得杀到的二年生。

但是会长展示了像宣称的一样只用一只左手将全部攻击挡开、并且把我和继之外的骑马队的头巾全部夺走的可怕的实力。

然后会长单独一人向两腿发软吓的动不了的林檎问到。

“呋呋呋··那边的女转校生。你也想向我出手么？“

“我、我也是二年生的一员···要打败你！“

“这还真是···有勇敢的后辈真是让人无比安心啊。不过和那个胸部一样贫乏的气（盖亚）是不可能的。“

嘭。

“哦啊啊啊啊啊啊！！！！“

林檎···吼了起来。

“战、战农力··10、120000····130000···140000···还、还在上升！！怎、怎么会···160000···10···180000··？！“

“看、看来是感情能让战农力大幅度上升的类型啊“

渡边前辈（流通）和渡边前辈（生工），忘记了战斗愕然的说。

不只是3年生。

花园也好bio也好，然后我也一样愕然了。

至今基本没有感情外露的林檎，让藏于心底的感情爆发到这个地步真是···

“不可饶恕！！你们···“

林檎静静的说。

语气虽然很平稳，但是压力不是以往可以相提并论的。

就连各务原会长也失去了余裕。

“不错的气啊小姑娘··不会是真心想打倒我吧？“

“会打倒你的“

“呋··真会说大话“

会长“哈“地加了把劲。这边的气也更加高涨起来。

“怎样，这就是认真起来的我。“

“那又如何“

林檎不为所动。

然后就那样随意的迫近了会长。

“咕！？“

勉勉强强挡住了那个攻击的各务原会长。什么！？那个攻击有多重？

林檎再一次向着头巾伸出了手。

会长也裆下了那发攻击，但是光是如此就消耗了大量的气（盖亚）。

“怎，怎么会“

骑马上摇摇晃晃的会长十分狼狈。

“为、为什么我会··只是吃了2发拳击，就就受到如此大的伤害··难、难道“

各务原幸子会长颤抖着说。

“难、难、难道你就是···传说中的超级农高生么？“

超级农高生？！

“超、超级农高生应该是喜欢血和农业的全宇宙最强的战士才对。木下就是那超级农高生么？“

继也说了些什么。宇宙？！

但是，林檎居然秘藏着这么强的潜在农力还真是··

“难、难以相信···这、这、这样的事。“

就连刚才还有气无力的比赛的良田都发抖的牙齿咯咯作响（当然胸部也在抖）。

那之后林檎也不断的进行攻击，会长眼见的变得破破烂烂的。

“已、已经够了，林檎。了结她吧。“

“已经要了结了？“

林檎一副不可思议的样子看着这边，带着像虐杀捉到的虫子的猫一样残酷的表情说到。

林檎，在笑？

“呋呋，还早着呢耕作。那样的家伙不让她吃多点苦不行。“

“什、什么？！“

不像林檎风格的好战宣言，不只是我就连bio和继也感到了困惑。

“在、在说什么呢，那孩子···？“

“木下··“

突如其来的残忍··不，实际上之前就觉得相当残忍了，只是那份残忍是面向我和农和良田（的胸部）之外的。

比起那个，至今为止基本无表情的林檎，脸上带着方向错误的“笑容“这件事，给予我内心冲击。

“笑这个行为···“

继？

“本来是攻击性的玩意，是野兽露出獠牙的原点··“

“死斗！“（译：原文シグルイ　就查出个剑豪生死斗，希望知道的说下）

但是这样的冲击，与现在开始的全宇宙最恶的残虐show相比，只是前菜之类的玩意。

““？？！”“

感觉到林檎等都不能相比的压倒性的且不吉的气，我们一起回头看向背后。

在哪里的是——

‘贝···贝琪！！“

开幕式之后就被封印起来的全宇宙最凶恶的魔物，出现在我们眼前？！

跨坐在恐怕是用老练的女教师的权力召集起来的年轻男性教师组成的骑马的40岁女教师，一边承受着惊愕的全校学生和家长的视线一边用冰冷的目光俯视着这一切。

看着应该被封印起来的救护帐篷，然而那已经完全崩坏了。

然后应该作为看守者的魉子老师的气也消失了··农的气也···

“还真敢这样对我呢，你们··居然敢漂亮的打碎了老师我的市长夫人梦···”

这不是100%你自己的错么？！

虽然全校学生都在心中默默的吐槽，但是贝琪放出的气实在太过强大了，连声音都发不出。

这个40岁到底有多强啊？！

就好像看透了我们的内心一样，贝琪冷笑着说。

“老师我的战斗农力可是53万”！！？？

“不过请放心，肯定不会用全力和你们战斗的。”

不是平常的那种蛋疼的口吻而是必要以上的彬彬有礼，但反之愤怒之深连这边也能传达到。可、可怕··

“开始了哦···居然敢如此小看当了18年教师的贝琪老师我的笨蛋们···”

贝琪冷笑着让骑马往我们这边靠近。

“真是完全没想到会变成这样··”

看来是真心想成为市长夫人的样子。真是厚颜无耻的40岁···

但是可怕的愤怒的“气”（盖亚）····杀意，不断在贝琪身上涌起。

“不、不可原谅··”

已经完全抛弃了作为教师的面子的班主任，向着自己的学生们吼到。

“绝对不会饶恕你们这群虫子！！看我一点点地折磨死你们！！“




第三限 在大地（盖亚）上奔驰
“一个也不会让你逃掉的！！做好觉悟吧！！“

放出压倒性的气（盖亚）的贝琪向着学生们发出了虐杀宣言。

这已经不是竞技了。体育祭的骑马战已经逐渐变成了生或死字面意思的死亡游戏了。观众席的家长们也冷场了。

最先惨遭毒手的是•••

“啊！“

“bio？！“

贝琪以超速度移动之后，闪电般的夺走了附近的bio铃木和渡边前辈（生工）的头巾。攻击的余波将2人从骑马上吹飞到地上。何、何等的力量。

“畑••畑•••“

“不要说话啊bio！马上给你叫救护班！！“

我激励着变得破破烂烂的bio铃木。

脸上浮起微笑的bio铃木伸出了小小的手，用颤抖着的声音说道。

“‘嬲る‘这个汉字•••中间的’女‘换成’男‘的话•••就完••完美•••了“

“不要说话啊bio！马上帮你叫救护车！！“

这家伙必须要治疗了，各种意义上，现在马上就要。

“不用那么慌张也可以哦~马上就会追上你们的了~“

就算是自己学年的学生也绝不留情的贝琪。人要如何才会变得如此残忍呢。

“露出本性了呢“

“有本事就放马过来啊！！以为现在的我们会那么简单的被干掉可是大错特错哦！！“

渡边前辈（造园）和渡边前辈（林科）勇敢的站了出来。

“kukuku，还以为要说啥呢•••看来是忘记老师的可怕了呢••”

贝琪在骑马上叉着双手，进一步解放了气。

“现在让你们回想起来哦！！”

咕咯咯咯咯•••！！（译：原谅我，我真不会拟声词）

“怎•••怎•••怎么会•••”

“那•••那•••那家伙•••居•••居然强到这个地步•••”

说了些耍帅的话的前辈们，被进一步高涨的贝琪的气吓到了。

我们二年级生也是一样。

“何•••何•••何等的气（盖亚）•••不•••不可能赢••赢得了”

仅仅是因为气的压力眼镜出现了裂纹的继完全绝望了。

并不只有继。

我也好，四天农也好都是一样。怎么可能赢得了•••

“那是自然的喲•••仅仅学了2,3年农业的小鬼以为能赢过老师么？”

•••的确如此。

觉得比起我们拥有压倒性的力量的3年级生，也不过是一年的差距。

但是贝琪和我们之间有着20年以上的差距。想也不敢想的差距。

我们已经只能被这个乱发脾气的40岁蹂躏了么？大家都丧失了战意的那个时候。

“能赢！”

各务原会长？！

“只要我们3年生和2年生合力奋战的话总有办法打赢的。”

目瞪口呆的我们。

我、我们和前辈们联手？

“hohoho、还以为会说些什么呢”

贝琪还是在冷笑，然而各务原会长毫不在意继续说道。

“你们2年生的战斗农力在这个体育祭中不断的上升，特别这个转校生，还觉醒为了传说中的超级农高生。”

林檎么？

“会、会长，从刚才就在说到的超级农高生是•••？”

我一问到，各务原会长就用确信的表情说到。

“超级农高生，那是拥有平稳的内心，在激烈的愤怒刺激下觉醒的传说中的农高生，同时也是全宇宙最强的战士！”

完全不知道说什么鬼啦！

“还真亏你吹的出那样的牛皮呢•••超级农高生什么的•••kukuku”

贝琪觉得很好笑似的笑着。

“真是哪里都让人火大的家伙啊！！！”

哫咚。

“会、会长————！！”

“啊•••啊•••啊”

我们连阻止的机会都没，贝琪的手刀刺向了各务原会长的身上。

各务原会长就那样被提离了骑马，被单手吊在空中，样子明显很奇怪。

“什么！！会长的气（盖亚）急剧萎缩中！？”

“看啊耕作，贝琪的脸上的皱纹在消失！？”

“把会、会长的、会长的气吸收了，变得年轻了？！”

贝琪duang、duang地从手腕哪里好像水泵一样吸收着气。各务原会长的气（盖亚）逐渐变小了。

看到那样，最后残存下来的3年级的四天农开始了行动。

“•••幸子大人•••！！”

“不、不好，渡边前辈（流通）！！回来啊！！”

金上试图阻止直属的前辈。

“啊啊，从那边过来真是帮了大忙啊！”

把各务原会长像把没了味道的口香糖吐在地上一样丢开，贝琪轻易地抓住了渡边前辈（流通），开始吸收气。

“死怪物•••放开我••••！”

金上想帮助同学科的前辈，开始攻击贝琪，然而完全没有效果。相反还被一发弹脑门打飞了。就连那个金上也如此对待么•••

然后——

“呋呋呋•••总算成为完全体了哦~☆！”

完全体••！！

染指吸取学生的年轻这一禁断的行为的40岁，的确取回了不像40岁的年轻肉体。

这就是贝琪的完全姿态么••••

但是，我们看到的是••••侵蚀大地的怪物•••

“撒~接下来就让我吸年轻男性的性器•••不，精气吧~？”

无视明显是故意搞错汉字的完全体贝琪用闪闪发光的视线看向了这边。

开始感觉到了超越胜败的危机的那个瞬间•••

“不要忘记•••••林业工学科啊啊啊啊啊啊啊！！！！”

想着有阴影落到了操场上，原来是巨大的什么挡在了贝琪的前面！

“那是林太郎？！林科的大家再一次化为一体么？！”

推棒子游戏中因为完败于3年生，本应该陷于战斗不能状态的林科，靠着那个统率力和根性组成了规格外的骑马参战了！！

看到那个雄大的身姿，我情不自禁的喊到。

“多么美妙！！简直就像林科精神的化身！”

高耸入天一般组建起来的F组军团。 （译：原文 天高く組み上げったF組軍団，看下文估计是叠罗汉那样组成了骑马吧）

简直就像是有着数百年树龄的巨木一般的威容。

“诶—☆“

“呀、那个、喂！！停手死老太婆！！下段踢是犯规的吧！！停手啊！！！！“

诶？

贝琪让骑马小步前进后，并不是瞄准林太郎，而是开始踢起了林太郎下面负责支撑的林科学生。

当然下面的那些家伙手脚都不能用自然也无法反击。诶？

“不会被你打败的！不会让你这样的家伙摧毁林科的荣光啊啊啊啊啊啊啊！？“

在空洞回响着的林太郎的惨叫中，因为贝琪的攻击而破坏了平衡的巨大的骑马，就像因为小小的蚁穴而崩坏的堤防一样轻而易举的溃散了••••。

林业工学科•••全灭！！

“不愧是是林科“”真是笨蛋“”被突破了呢“

剩下的学生反而像是理所当然的一样接受了击飞不倒翁一样轻易溃散的林科一群。 （译： だるま崩し 堆积木的不倒翁，玩法是用锤子击飞垫在下面的木块，日常OP出现过，具体谷歌。我不知道确切的译法）嘛，我也总觉得会变成这样就是了。

虽说如此现在该怎么办才好啊••••

力量差距实在太大了，可以说已经没能阻止那个40岁暴走的玩意了。现在贝琪也抓住基本全裸的花园吸收着新鲜的精气。明明花园不愿被40岁触碰而亲自把头巾扔掉来自尽，然并没有什么卵用。（译：原句 花園はアラフォーに触れられるのを潔しとせず自らハチマキを投げ捨てて自決したというのにお構いなしだ。最后部分不知道怎么翻好。）不快做点什么的话警察就要来了•••

“我去阻止她“

“林檎？很危险的“

贝琪单方面的敌视着年轻的女子们，然而当中特别可爱的林檎可以说是憎恶的对象也不为过。因为每天早上晨会的时候总是“木下同学休息么？啊，原来在啊~抱歉抱歉~~因为声音和胸部一样小所以没注意到啦~～てへペろりん☆“的说到所以是显而易见的。每天，甚至可以感到杀意。

“但是，阻止班主任的暴走，是学生的责任。“

“也是呢。光是逃跑也不能解决什么问题。“

贝琪是岐阜县、不，全人类内心的黑暗中诞生的名为40岁的怪物。

就用离她最近的我们的手把她送回黑暗的世界。

“小心点林檎，不顾一切到那个地步的40岁是很可怕的。“（译：かなりふり構わない　直译是不修边幅，这里不知道怎么翻比较好）

“嗯“

以我和林檎的骑马作为前锋，2年A组的大家挡在了班主任的面前。

吸光了花园和造园科学生精气的贝琪则是——

“欸~是打算与班主任为敌么？坏孩子不惩罚的话不行呢~~“

“明明就是个不用化妆这个面具连出门都做不到的胆小鬼而已•••“

“没有注意到那份美丽只是依存于年轻的短暂之物•••深切觉得女子高中生真是难以驾驭呢“（译：御しがたい）

贝琪从骑马上纵身一跃从空中掠过，跳到了林檎的骑马上。

“呋哈哈！很害怕吧！“（译：感觉是neta天龙）

可怕！好可怕！在天空中飞的40岁什么的，已经是恐怖了。有形的恐怖。（译：ホラー　　アラホラー  个人觉得可以理解成牙狼里面的霍拉）

“因为木下来到了老师的身边才会变成这样的，你还真是坏孩子呢。怀疑大人的做法是不好的哦“

“你才是，身为教师却做这样的事“

“我不是教师，是为了结婚而强化自我而已。“

不你就是教师啊。

“kya！！“

林檎被轻而易举的夺走了头巾。

“噢哈哈哈哈哈！给我等着小姑娘。现在就剥掉你那刷小聪明的体操服，让你那贫乏的胸部展露出来！“

贝琪又进一步的羞辱了林檎。这、这样下去的话林檎的贫乳就要暴露在众人的眼光之下了。

我慌忙试图阻止这超过了限度的暴走。

“贝琪老师！如果你还留有一点点的人性的话，就请停手吧！“

“被10分9的人类拒绝了相亲的话也会变成这样！“

不行！黑暗太深了！

试图阻止的我反而弄崩了骑马的架势陷入了危机之中。

陷入了已经没人能阻止贝琪的绝望之中的时候。

“嗯？这、这个压倒性的压力是•••良田？！“

感觉到足以与贝琪匹敌的巨大的气，在场的全员都停止了行动。

而且良田•••

“‘浮起来了？！“”

“原来如此！是浮力！”

继喊到。

浮、浮力？！

“浮力是，飞机在天空飞的原理？”

“是的！”

是的！喂，你。

“因为吹向良田的空气的流向在胸背和背后产生了巨大的差异，产生了好像往背后推的力•••而且通过改变柔软的胸部的形状，可以自由的操纵高度和速度，正可谓是利用浮力的舞空术！真能干啊良田！！”

这就是良田行动的秘密？！

虽然就像黄金时代的《jump》上连载的格斗漫画一样可疑的说明•••但是这样在眼前浮起来的话有点难以反驳。

嘛细致的地方怎样都好拉。

重要的是因为继有义妹而自暴自弃的良田没有舍弃陷入危机的我们前来帮助了。胸部大人万岁！！

然而作为真正的乳（new）人类（译：乳（ニュー）タイプ  这里应该是高达的梗）向着新的人类阶段进化的良田、像是宣称幼年期的结束一样从头上俯视着我们旧人类，说出了预想外的台词。

“过真鸟继，成为我的同志吧！！”（译：不知道是不是魔王勇者的梗）

“什么鬼？！”

“你、你和我一样转修畜产专攻的话，也、也、也不是不能帮你”

“喂良田、现在不是说这些话的时候吧？！就算再怎么因为继的义妹而着急也——”

“不、不是！！”

满脸通红的否定的良田。

视线很明显的在偷偷看着观众席上的怜。

“跟义、义、义妹什么的没关系！！蝴蝶从之前就一直考虑的事了”

诶——绝逼骗人的啦。

“说来，看了TPP交涉的话就懂了的吧？！（TPP：环太平洋合作协定，相关的自行百度）政府和农协为了保障大米而牺牲了畜产！并且掺进交涉的混乱中的与澳大利亚的日豪EPA（日本澳大利亚经济合作协定）也为了保护大米和小麦而降低了牛肉和乳制品的关税，甚至连被禁止的牛的肉骨粉肥料也可以使用了。这全都是轻视畜产注重栽培的错误的农业政策所带来的。你要加入那些卑劣的人么？！过真鸟继！！”

“等一下良田！像这样让农家之间狗咬狗骨才是他们所想要的难道你不懂么？！减耕的时候他们也是这样用卑劣的手段让弱势的农家产生分裂——“

“闭嘴！！义、义妹什么的没节操你的话——“

看！果然是因为怜的登场变着急了吧。

良田与其说是我们的同伴不如说是为了继而参战，然后贝琪也、

“过真鸟同学，说起来今天你父亲不过来么？嗯、没来啊。那就把你做成团子把他引诱过来吧吧吧吧吧！！！！！“

瞄准了继的父亲开始了行动。地狱的光景啊。

可恶！亲友明明陷入了危机，我却只能看着什么都做不到么？！

“畑——君——“

“各务原前辈？“

看过去，被贝琪吸收了大半的气的各务原会长，筋疲力尽的倒在骑马上往我这边过来。

“——畑君。吸取我的生命（盖亚）吧“

“诶-？“

“吸取我的生命（盖亚）！然后、去取得胜利“

前辈用强烈的视线看着我，说着。

“我•••我的话•••是知道的••••你可以吸取人的意志（盖亚）•••转化为自己的力量••••所以•••“

“那样的事——“

“做的到！然后，终结这场战斗•••由你来！畑耕作！！“

“•••明白了。各务原前辈“

“大量的人•••都在守护着你•••你并不是一个人•••“

“是！前辈！！“

“是不会•••感到寂寞的哦•••“

会长那样说着微笑了起来。

之后会长慢慢的从骑马上下来，而我从自己这已溃散的骑马上转移到会长的骑马上。

“各务原前辈•••畑耕作、出击！“

跨上从会长哪里引受的骑马，我再一次向战场出发。

那时候，操场的中心——

“决不能让贝琪干掉耕作！“

为了保护变得毫无防备的我，继为了引开班主任的注意变成了团子。

“过——真——鸟——君！！“

虽然从学生哪里吸收来的年轻让贝琪变得非常high，然而她到底还是在冷静的寻找结婚对象。市长不行就社长。真好懂。

“已经做好叫老师‘妈妈（继母）’的觉悟了么？！“

“嗯！——？良田！“

进一步迫近的巨乳的身影。

3人都不想把背后暴露给其他2个，一边在操场上形成一个漩涡一边战斗，众矢之的继陷入了苦战。

被贝琪，还有良田这个最强的骑马包夹的继，已经绝体绝命了。

“大意了呢！过真鸟君！“

“要怨就怨腐朽于这个地方的你自己吧！“

“•••是么？“

在危机中也不失冷静的继。大大的张开双手，让两边都看不到破绽指挥着骑马。

虽然是3个人的螺旋战，但是被2个人包夹作为目标的继处于压倒性的不利。

良田对因为远距离是手，近距离是胸部这让人十分羡慕的全方位攻击而处于劣势的继说到。

“过真鸟继•••假如，你有来畜产专攻的意思的话•••“

“你说什么呢！“

不干脆的良田。

另一方面，贝琪没有丝毫手下留情。

“走错了路呢~！等着过真鸟君这样的农民的，是被整顿的命运！你懂么？“ （译：過真鳥くんのよな農民のなりこそないは、粛清される運命なの  不太懂怎么翻）

“还没•••还没结束！！“

劣势之中仍然不放弃希望继续孤军奋战的继。

但是不断的承受这压倒性的压力，继，还有支撑继的骑马体力都急剧的被消耗了。因为对于纯真的男子高中生来说，以纵横无尽震动的巨乳和不顾一切的熟女为对手精神被迫处于极度紧张之中啊！！

“真是出色的战斗啊，过真鸟继。但是•••既然已经没有说话的余地了，那就让这里成为你的葬身之地吧“

展示着舞空术俯视着继的良田。

对着那样的良田，继大声的反驳到。

“良田！！生产和畜产虽然技术不一样但都是农家啊！！倒不如说应该战斗的对象是不弄脏自己的手在安乐的地方操纵农业的银行家、变质的农业顾问、与巨大农业关联生命工学企业勾结的政治家，还有放弃了自我思考的公务员啊！！“

虽然继一边盯着贝琪一边如此主张，然而被批判的的贝琪只是更为冷静的说到。

“虽然教师这个职业看起来只不过是农业的旁观者，但是比过真鸟君冷静哦~？”

“你说我不冷静？”

“是的哦~虽然说着是为了世界、为了地球环境，然而内心深处过真鸟君渴望得到这个世界。”

“•••！！”

继因为贝琪的指摘而一时语塞。

继反叛了父亲作为一个农民活着，但那不是父亲需要的“经济力”，而是萌芽了通过有机无农药和自产自销这一“思想”来控制世界的野心•••作为班主任的贝琪，如此看穿了继的内心深处了么•••

（译：••••という野望の現れと取ることもできる  不知道贴切译法）

“就像贝琪说的那样、过真鸟继。那样的话把力量贡献到振兴畜产业就好。到时和你一起考虑关于世界的事•••打败这个烦人的40岁！“

“嗯？？“

对贝琪采取攻击态势的良田。强敌的出现，就连神经大条的40岁也难隐动摇。

但是继却拒绝了一起战斗的邀请。

“良田•••我只是、不想世界想着错误的方向发展而已。“

“那么我问你！你到底想在反对TPP，排除GM作物（基因改良作物）的世界里面做些什么呢？“

“就算我不动手、人类也肯定会向有机农业觉醒！我要等到那个时候！“

“•••不肯和我同流的我只有排除掉了。在那之后再振兴日本的农业。那才能通俗易懂地把道路展示给人看。“

“你还没注意到只是在重复犯同样的错误么！“

“不能洞察世界的状况的男人、应该排除掉！“

“错了！！“

“•••耕作！“

千钧一发之际赶到战场的我，牵制着想要攻击继的良田和贝琪，喊到。

“真正不做不行的事、是让更多的人吃到安全又美味的食物啊！

但是，为此要牺牲大部分的农家什么的是错了！“

“说什么蠢话！“

“花半吊子的心思，就算可以骗过无知的消费者、也是过不了老师那关的。“

“轻视人心去搞农业，会变成什么！“

良田的话也好、贝琪的话也好、然后就连继的话，我也感到了巨大的违和感。

那是因为大家都认为农家是特别的。

但是绝非如此。

农家只不过是众多职业里面的一个而已。

把它规定为特别的存在、挑起与此外的人们的战斗什么的•••那样的话，那不就和没骨气充满攻击性的40岁一样了么！！

“仔细思考吧畑耕作！只知道抱怨农家的消费者们又做了些什么？！一直支撑着这个世界的，是那一小撮的农民啊！“

“错了！“

“耕作！退后！“

“不要！“

我甩开伸手拍我肩膀的继，挡在了迫近而来的良田和贝琪前面。不履行和会长的约定不行啊！

“狭隘的感伤只会把世界带往破灭！畑耕作！“

“与老师作对的坏学生不教训不行呢~？“

2个骑马从左右包夹攻击。果然被包抄还是形势不利呢•••！

“这样的话！混乱头巾——！“（译：ハチマキ•コンフェぅぅぅーズ！！ 后面那个单词不知道什么鬼••英语不好）

““？？！！”“

把获得的头巾一扔制造了混乱，我和继抓住了那短短一瞬间的空隙逃出了包围网。

但是借助舞空术把被害抑制在最低范围良田马上追了上来。

“再也不会出现这样的偶然了！过真鸟继！“

“耕作你先走！这里就交给我！“ （译：ここでケリをつける　不懂，乱翻的••）

“但是继啊！那个胸部的行动、男人是无法避开的！“

“我知道！但是——“

要和良田决胜负的、是作为对手的自己。继是打算作为男人1对1的划清界限吧•••那样的话同样作为男人，没有我的出场机会。

但是继的骑马被迫近的巨乳压力、而且更要命的是长时间作战的疲劳一口气涌了出来，已经无法行动了。

“嗯？？能量用完了••••！“

“大意了呢！“

“来了!!”

执着于继的良田向失去了机动力的继发出了最后通告。

“就这样结束？还是继续下去？！过真鸟继”

“你有这个决定权么？”

“！！给我注意下你的口气！”

激动起来的良田。

使用手和胸部的无法回避的全方位攻击攻过来了！！

“摁！”

在无法移动的骑马上扭动身子、以细微差距避开了从背后高速袭来的良田的一击！但是巨乳的第二击就要来了！

“结束了！过真鸟继！•••••••嗯？！”

那时，继展开了预想外的行动。

并不是拉开距离来逃过良田的攻击、反而是自己冲向那个巨大的胸部！果然这个男人是天才啊！！

“这样你就无法使用那对胸部了！良田！”

形成让人羡慕的下流体位的继。

良田则是——

“哈•••哈哇哇••••背•••哈哇•••啾❤”（译：は••••はわわっ•••ひれ•••はわ•••きゅう 我实在不知道是什么鬼啦•••反正是语无伦次就是了）

过热了。

“呼！看来是我赢了”

“‘呼’你个头啊笨蛋——！！！！！！！”

就那样继续把头埋在巨乳里面的继、吃了一发从观众席上乱入的怜的飞踢，从骑马上摔了下去。

“人、人家特意向学校请假过来、你却把头埋在别的女人的胸部上••••太不纯洁了！！”

怜用便当盒用力的殴打调到地面上的义兄。继的灵压•••消失•••了  （译：这里是死神梗，应该大部分人都懂）

良田和继打成平手••••！喂，这样好么？好吧。

这样战斗的结尾，就交给我和班主任的单挑了。

“贝琪•••在哪里了？嗯？？”

发现了不知悔改去诱惑观众席上的家长的贝琪。

“怎么可能让你逃掉！看不清眼前现实的40岁！！”

“还没到婚龄（18岁）的小鬼说什么呢~！”

“这么年轻真是不好意思了呢”

一直一直都那么乱来！玩弄着学校。

不可原谅！就算要献出我的生命、献出我的身体也好，只有这家伙！！

“你应该明白的！那种事是不可原谅的！！应该明白的！！大家！大家应该都明白的！！”

“别以为能赢过我•••小子——！！”

贝琪放出的全力一击，别说我了连带骑马都一起打的七零八落了！

掉下去——？

“耕碳危险！！”

但是在我落到地面之前，有人支撑住了我。这个肥乎乎的感触是••••

“农？”

不只是农。

“你太心急了。所以才不行。”

“能量不在一个等级呢。这个时候怎么做才好？”

林檎和继也在左右两边支撑着。

虽然继是惨不忍睹的破破烂烂了。

骑上了宿舍成员组成的骑马的时候，我理解了各务原会长所说的话。

“大家•••我把我的身体借给大家！！”

“”那样就好！！耕作“”

大家——不只是舍友，跨越了学科和学年的全部人，给与了我力量。

人各自有着自己的意见和重要的事物。

有时也有着激烈的争执。但是就像残酷的自然把作物养大一样，通过争执吸收别人的意见，我们也成长起来。

可以做到这个的地方才是学校！！

“什、什么••••这个力量••••？！学生居然比教师强什么的••••？！

“你不会懂的！对只知道在学校寻找邂逅的贝琪来说，这个、通过我身体涌出来的力量！“

“身、身体••••麻痹了••••？1为什么！！为什么动不了！！年纪大了？！“

“还想•••抵抗吗————！“

“从这里（岐阜）消失吧——！“

用尽全部的气的全力突击打进了贝琪的身体！！以打飞到长野县那边的气势打出了一击。 （译：这里翻的不太好，凑合理解吧）

“噢噢噢哦哦哦噢噢噢噢噢噢噢噢！！“

贝琪响起了临死前的惨叫。

“咕！！不、不能只有我一个死••••要带着你们的未来一起•••上路••••“

说着诅咒的话倒在了操场上。真是让人不快。

干掉了么•••但是最后，40岁的身体突然不动了是怎么•••

“哈？！这、这是•••针！？“

贝琪的脖子上被不知道谁射进了一根针。

有这般技术的•••并且平时普通的大人都在上班的工作日的白天可以做到这种事的、只有一个人。

“谢谢•••大森先生•••！”

无职——GJ！我们向着在哪里见过的大森先生竖起了大拇指。又再次祝愿他不要被抓。

好的，这样全部的竞技项目都完结了•••

“现在正在举行的骑马战、因为最后幸存下来的2年生中途更换了骑马是犯规的所以0分”

“但是那个啊•••”

“嘛也是那样呢”

我耸了耸肩，继推了推裂开的眼镜。

即使如此心情还是很舒畅。

“现在变成0分，即是说优胜者是3年级么？”

“就是那样。说来真亏农你活下来了呢？不是一开始就连着帐篷一起被打飞了么？”

“因为脂肪太多吧？”

“林檎酱！你说些什么呢！？勉勉强强醒了过来逃出了帐篷。不过幸运一点点就能拿到了优胜了真是可惜呢。”

“不。是你们的胜利哦”

“会长？”

我吓了一跳回过头去。

被3年级的四天农们支撑着的会长，

“把我们无法战胜的魔物退治了，比起那个更重要的是以你们为中心让学校团结为一体•••看来你理解了我的话呢？畑耕作君？”

因为争执人会伤害他人。但是没有争执永远不能团结为一体。所以前辈们才真心找我们的碴吧“

“够了。“

说着，会长把卷成杖子一样的优胜旗递向这边。

“能不能接下呢？“

“是！“

从各务原会长手上接过优胜旗的我，把旗子高高举起，向前辈们表示敬意。

这旗子比看起来的要重啊••••

就这样从史上最低劣的选手宣言开始的绿园祭第一日，以超越了前辈，排除了不可救药的班主任，这一最好的形式落下了帷幕。

——应该落幕了••••才对的。

“最佳选手奖（MVP）”和“敢斗奖”、还有“被小看奖”等等的各奖项的颁奖式（贝琪满票当选“被小看奖“）也结束了，观众席的家长们也开始回去了。

“至此，绿园祭第一日的体育祭结束了。前来观看的来宾们、家长们，请小心回家。期待明天前来参观文化祭。“

“啊-啊。结束了结束了。“

把优胜旗抗在肩上，我向林檎搭话。

“‘敢斗奖’的奖品，拿到了什么？“

“箱子上写着‘高薄膜100’,这是什么？”

拿到的本人也歪着头，bio铃木的眼睛闪闪发光。

“啊！那是薄膜型的业务用的黄油风味的人造黄油。真让人羡慕啊”  （译：ハイシート１００　　シートタイプ　暂译，求确切译法）

“”•••••••••“”

为什么，体育祭的优胜奖品是人造黄油•••••••希望是果汁什么的••••

拿着虽然很有农高风格但是没啥必要的奖品，先回一次教室的时候。

“？！”

“林檎？怎么了么”

突然看向观众席的林檎，奖品的箱子落到了地上。

“掉了哦？不好好对待食物不行哦”

“•••••••••”

“林檎？”

“•••••为什么••••••那个人••••••”

林檎好像很冷似得身体卡塔卡塔发抖，抱住了自己的肩膀。就像在害怕着什么似得。

“？”

我也追着林檎的视线看向观众席，但那里已经没有人了•••••••••




第四限 生·或·啊，死（译：neta的是date a live）
“呀！昨天还真是惨呢”

“史上最恶劣的体育祭呢”

绿园祭第二天的早上。

集合到体育馆里面的学生们一边坐在馆内准备好的钢管椅上一边开始聊天。

“好疼···真心的，今天是文化祭真是太好了啊。一直坐着就行。”

“耕作，没事吧？”

把若旦那抱到膝盖上坐在隔壁的林檎担心的问我，我也坐到了椅子上。

因为昨天的激战全身都破破烂烂了。

虽然如果是那个漫画的话，只要吃仙豆就可以一瞬间回复好了，而遗憾的是现实没有这么方便的作物。期待眼虫藻公司吧。（译：这里很明显还是龙珠梗。 ユーグレナ　euglena公司，第一个开发了大规模量产化养殖眼虫藻技术。详情可以自行查询）

“耕作。可以的话，这个坐垫——”

右边的林檎话还没说完，左边的农就麻利的整理了我的衣物。

“耕碳坐到这个坐垫上。然后膝盖搭上毛巾。这样是不是很暖和了？”

“嗯”

“来喝口温茶。还有这个，凉拌秋葵。把它吃了。

“嗯—“ （译：这里是闹别扭，有点不好表达）

“不行！明天无论如何都会很忙的！会营养不足倒下的哦！？来，喂你，张嘴“啊—”。好不好？“

“嗯···“

“阿—❤ 吃下去了呢？耕碳好厉害呢❤ 好孩子好孩子❤❤❤“

（译：简单来说就是哄小孩吃东西的套路，自行体会）

完全把我当成小孩子的农。

以前曾经反对过这种对待方式，但是这样的话就“耕碳到了反抗期了！“或者”变成不良了“什么的反而变成让人羞耻的回忆，所以最近都不管了。

喝了一口温茶呼地叹了口气，我向右边问到。

“说起来林檎，刚才你好像有说什么，是什么来着？“

“······“

“哎呀？是说了什么吧？“

“没什么”（哼！）

刚才还很温柔的林檎突然变冷淡了···是不是我做了什么惹她生气的事啊？我什么都没做吧？

“畑耕作···你真是个迟钝的男人呢”

“对啊耕作。也该适可而止了”

马上就被坐在后面的良田和继发火了。先被说良田了，继你哪有资格说人家“迟钝”啊。

战战兢兢的看着林檎的脸的时候。

“·······”

别扭的感觉变淡了，与其说是生气了，总觉得，像是不安的样子？

怎么了么。

仔细一看，抚摸着膝盖上的若旦那的手也在微微发抖。

“林檎？发生什么事了么？”

抬头看着林檎的若旦那也感到了不可思议。

林檎的表情，和昨天体育祭最后看到的，那个心烦意乱的样子一样。

那到底是怎么了····

“呢林檎——”

想询问问一下的时候。

“话、话说过真鸟继！”

一边往家长席瞄来瞄去，良田含糊不清的问到。

“那个···对！你、你的妹妹是不是要来？”

“怜么？”

继轻轻耸了耸肩。

“虽然邮件了说了今天也要来，但是没我出场机会呢。然后就回信说没啥来的必要了。大概是不会来了吧？”

“是、是么”

明显松了一口气的乳王。太好了呢❤

听着他们对话的林檎，啪啦啪啦地打开着节目单侧头问到。

“文化祭、我们班什么都不做么？”

“因为舞台抽选的时候输了”

我们2年A组的绿园祭第二天在那个时候就已经结束了。

“抽选？”

“就算一个班级的表演时间只有10分钟也好，加上舞台准备什么的有20分钟左右了吧？全部班级都上的话起码得花300分钟以上了呢”

那样无论如何还是太勉强了···因此，能够上场的班级只有一半左右。

而且还要优先3年级生，低年级的竞争率还是相当高的。所以不能责备陷入了低落的班长呢。

“阿-啊！明明是人生只有一次的高二文化祭···”

“想大家一起跳”恋幸“呢！” （译：恋するフォーチュンクッキー  恋爱幸运曲奇，AKB48的歌，貌似挺多人模仿跳 ）

“老实说还真是想回去呢。只能光看着。都是因为某人的错“

从周围（特别女孩子）施加的集中炮火。

怪罪班长····是不好的·····！

“好、好了大家！表演差不多要开始了哦？！不要窃窃私语呢。”

“”·········“”

“嗯··”

就连沉默也是一种责备的感觉····不如说这就是在责备吧。真的很对不起。

“现在开始文化祭表演”

文化委员长发出了开始宣告。

舞台以外的灯光都关掉了，一瞬间学生们骚动了一下。

然后帷幕开始慢慢的打开，体育馆中响起了雷鸣般的掌声。

第一棒是1年D班。

“小野的班级呢！”

农一边架好数码相机一边兴奋的说。因为是社团后辈要出场所以准备拍照片吧。完全就是个妈妈一样。

“流通科的1年级么。要表演什么？”

“那个···”

面对继的提问，我看着手边的节目单回答。太黑了看不见啊····

“啊—要跳舞的样子呢。短喜剧+跳舞呢。”

“的确。”

架着手翘着腿的继，就好像是看望着新人偶像的大牌制作人一样摆出了稳重的架势。

流通是女孩子占9成以上的班级。

所以传统上多少穿着自己制作的服装、配合音乐跳舞的舞台表演。

虽然看起来是非常华丽——

“怎么··有气无力？”

看着表演的林檎干脆利落的放弃了。不愧是原偶像这样的根本看不上眼呢。

“因为是1年级的呢。也就这样了。”

良田用胸部一样宽广的心胸评论到。

“···文化祭的表演挺辛苦的呢”

我从舞台上移开目光，挠着头说。

“说道农业高校、本来平时就有值班实习无论早上还是放学后都占用了不少时间不是吗？练习文化祭上的表演的时间什么的基本等于没有、加上学生是来自全县各地的，1年级的时候就连让班级团结一心都很辛苦了···”

“你还真了解呢？”

“呀···去年···呢”

我不经意间说了出来之后，继、农、良田还有班里的其他人都尴尬的移开了看向舞台的头。

“··真不想承认呢。因为自己年轻而犯下的过错···”  （译：高达梗）

“··呀”

“···好冷···之后还要多久····”

“？”

不可思议似得歪着头的林檎。若旦那也模仿着歪了歪小小的头。真可爱❤

但是就算是这么可爱的举止、也不能温暖我的内心。

去年、我们的班级也在这个文化祭的舞台上犯下了惨痛的失败···表演了自我满足以下的不知道什么鬼的表演···之后半年一直被同年级的和前辈们欺负。

那样的记忆还难以忘怀。

“”·····“”

班级全员（除了林檎）都带着堺雅人一样险恶的表情沉默着。只是看着1年级的表演羞耻感就涌了上来。 （译：半泽直树梗，堺雅人饰演半泽直树。不过我没看过，不知道到底是啥表情。网上好像有好多截图的）

“1年F组的大家、非常感谢你们的表演。因为时间紧迫请结束你们的表演。”

一直有气无力的表演，连坚持到结束时间都做不到最后有气无力的终结了。

嘛1年级生基本都是这样的了。

“接下来是2年B组的表演。到准备好为止请稍等。”

舞台暂时降下了帷幕。

可以听到帷幕的后面传来结束表演的一年级们一边笑着喊着一边慌慌忙忙收拾舞台的乒乒乓乓的声音。虽然现在情绪高涨，热情退却之后会痛苦得满地打滚吧。

“诶？有谁上到舞台上去了？”

看着舞台的林檎眼睛闪闪发光。

“啊啊。幕间了。”

“幕间？”

“正式来说是叫做幕间剧就是了。嘛就是为了下一个表演争取准备的时间就是了。稍微表演下小品之类的玩意、唱歌什么的。”

“欸—···”

虽然只是5分钟左右的短表演，但是只是1到2个人展示准备好的梗，不会拖拖拉拉的反而这边更有趣的情况比较多。

“因为节目单上也没写出场的会是谁，让人期待呢！”

“想出场的老师也可以上场的呢。这是看点哦！”

农和良田也探出了身子。

撒，为了幕间登场的是——

“‘久’等了哦！！这个‘舞台（时机）’哦！！“”  （译：就是暴走族风格的说话方式，不知道中文怎么表达比较好）？！

“魉子老师，还有····诶诶？！”

哐啷哐啷！在扛着钉耙一起登场的实习助手拓魉子老师之后现身的那个人是——难、难道？！

“吾乃田茂农林校长永绳鍬之介是也！！”

“”校、校长！？“”

体育馆里的人都吓了一跳。

虽然校长在昨天的体育祭上因为急事缺席了，今天精神绝佳的登场了。

穿着和服的校长，从平时那个傻乎乎的老头子的状态下完美复活了。

好不逊色于穿着特耕服梳着飞机头气势十足十分醒目的魉子老师。

那还真是厉害的组合呢····

说起来魉子老师应该是校长挖角过来的人才来着。

那2个人，意外的关系很好么？

“到、到底是想干些什么鬼啊？”

“不清楚，但！不见血是不会停的！”

良田说了些不吉利的话。

不过校内首屈一指的两位豪杰会干些什么还真是很有兴趣呢。要互相厮杀么？！

“魉子老师和”

“校长的”

“”小品“”

小品？！

大家都目瞪口呆的时候，魉子老师双手拿着带来的钉耙，

“校长····”

“何事？”

“我喜欢你！”

“不是钉耙么！！”

嘭！

魉子老师挥下的钉耙直击校长的脑壳。

“能请你‘不要说话—”么？在老娘的面前哦····’口气‘很臭呢···“

咕咚咕咚地流着血倒在舞台上的校长，和溅了一身血俯视着这一切的魉子老师。和良田预言的一样了。虽然一点都不高兴。

在“cooool“的气氛中确认下一个节目， （译：ドエレー“COOOL”な空气の中で次のプログラムを確認すると　ドエレー没查出是啥，省略掉了，知道的说下）

2年B组《音乐剧·小腐人》  （译：原文 若腐物语，neta 若草物语，即是小妇人，日语发音都是wakakusa）

偷偷改成了腐——？！

“这是什么鬼啊！？为什么这样的玩意可以通过啊？！”

“···以为是错别字了吧？”

连农都抽了抽脸颊。

继读起了手头的节目单。

“根据这个节目单···好像是‘小妇人里面的四姐妹，实际上是女装的四兄弟？以这个假设为基础展开的TS（性感迷人）音乐剧“的样子···”

（译：トランス　セクシャル　ミュージカル  trance也是音乐的一种，这里应该是催眠，恍惚之类的用法）

“这不是TS（性感迷人）而是BL吧？”

（译： TSじゃなくてBLの間違いなんじゃないの···？  不知道怎么译比较好）

虽然文面上巧妙的隐藏了起来，还是传达了里面潜藏的邪恶内心。

原作的小妇人写的是以南北战争时期的美国为舞台的，四姐妹的悠哉日常···嘛现代来说应该是《轻音！》一样的作品。Bio铃木率领的2年B组，恐怕是打着把那改成了《free！》一样的作品的主意。

没问题吧？！共同点只有京都动画和最后的“！”而已吧？！

（译：不是我没打码··原本就没打码了···）

“我、没看过《小妇人》呢····耕作很了解么？”

“嗯。不是骄傲自满，我可是自负于没有比我更了解《世界名作剧场》和萌系四格漫画的知识的农高生哟”

“看了之后就无法停下来的世界名作剧场，和可以轻松阅读的萌系四格，很适合在冬天的农作业的待机时间中看呢。”

不愧是继，真懂呢。

无视我们的不安，舞台的帷幕拉连起来，穿着华丽的裙子的男学生们出现了。

“我是梅格。四姐妹的长女，真名叫玛格丽特哟”

（译：主语是女性用的 私 ，下文不再特意说明。メグ　；　マーガレット）

“是吹奏部的丸山同学呢“

人缘广的农一下子就看穿了。

梅格是正适合“可靠的大姐姐“这一词语的才女，作为美丽又彬彬有礼的理想中的女性来描写的。用《轻音！》来说的话就是紬酱吧。

接下来出场的是——

“我是乔！四姐妹的二女，本名是若瑟芬。“

（译：ジョー　；　ジョゼフィーン）

“足球部的加藤呢。是很受女孩子欢迎的帅哥哦“

农说着的同时，看到加藤的女装姿态的女学生们发出了“呀！“或者”不妙啊！“的尖叫。真是高人气呢。

以男孩子风的举止（本来就是男的就是）登场的乔是小妇人里面的主人公，以身为作者的露意莎·梅·奥尔柯特本身作为原型。用《轻音！》来说的话肯定就是律子队长了。虽说如此律子的原型并不是kakifly老师就是了。

“顺带一提这个乔在世界名作剧场《爱的小妇人》的续编《小妇人·南和乔老师》里面，作为指导主人公南（本名阿尼·哈汀格）的老师登场呢。

（译;ナン　　； アニー·ハーディング）

“是、是么···”

林檎好像佩服我的知识面一样点了点头。腐腐、是不是又提升了好感度了呢？

然后第三个登场的人物出来了。

“我、我是贝丝。四姐妹中的三女···真、真名叫伊莉莎贝丝···“

（译：ベス  ；エリザベス）

“是文艺部的榊原呢。是长得最像女孩子的，看来很适合女装呢“

“吼！来这招啊！“

我情不自禁拍了一下膝盖。

小妇人虽然是以乔为主角的故事，而乔最喜爱姐妹就是这个贝丝了。

也就是说可以说是作品的女主角一样的存在，不是梦幻美丽而且病弱的，让人有着“想保护她“的强烈希望的公主一般的人物不行。用《轻音！》来说的话毫无疑问是紬酱啊。有2个紬酱了啊。

然后最后登场的四姐妹的小妹，毫无疑问那个——

“黄油健!!”

“黄油到底是什么鬼啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！“

（译： そうバターでなんじゃそりゃあああああああああああ！！！）

我情不自禁站起来，冲着舞台喊道。

黄油是什么鬼啊！？四女是艾米吧？！

（译：エイミー）

“呀在那之前为何只有这有这个家伙是用本名登场的啊！？说来这家伙不是没穿么！没有穿女装啊！“

身为生物工学科“甜点三枪手“的一员的同时也是沙滩排球部成员的

黄油健，别说女装了就只带着一条比基尼内裤和笑容登场。

“那————家伙！！“

配合着bon jovi 的《it‘s mylife》摆着pose的黄油健。

（译：bon jovi，美国歌手）

然后就是像临战态势的健美先生一样全身涂满了什么闪闪发光着。

是黄油。

“喜欢的基纽特战队的队员是古尔多！黄油健！“

（译：还是龙珠梗）

“那个自我介绍是什么鬼啊！？那里给我加上黄油啊！“

（译：そしてそこにはバーターにしとけよ！　这句我不是很理解到底是加还是不加啊···虽然有人说是加）

而且古尔多不是被贝吉塔砍掉脑袋死的最高的那个么？！为什么喜欢那个啊？！

“这是南北战争时期的，美国的某个田园小镇····“

Bio铃木的旁白揭开了故事的帷幕。无视观众席的反应啊。

“美丽的四姐妹和睦的生活在一起。然而四姐妹好像有着隐藏的秘密···“

故事平稳的，然而带着不安定感进行着。

乔走在前面好像要做什么，贝丝跟在后面，梅格则是温馨的守望者。用歌和舞蹈表现那样的日常还是挺合适的表演。

然后黄油健则是伴随着姿势表演着微妙的不合拍的内容，中山金尼君一样的存在。这家伙是多余的啦。

（译：なかやかきんに君　日本艺人，本名中山翔二，和NMB48合演过，详细可以谷歌。这里描述的可能不太清晰··自行理解吧，如果能找到视频的话）

“但是、这样快乐的日常···突然迎来了终结“

随着不吉的旁白，故事发生了转折。

四人讨论着因为男扮女装而避过了征兵这一快乐的事，然而那个秘密却被隔壁住着的老绅士罗兰斯氏知道了。

知道了秘密的罗兰斯氏性情大变。

要求四姐妹，不，四兄弟进行性奉仕。知道是男的瞬间就性情大变的老绅士什么的···美国真是可怕的地方。

话说这个没问题么？连原作者的奥尔柯特小姐都生气到要从坟墓下苏醒过来级别的强暴原作哦？

“这就是世界名作么？“

第一次看小妇人的林檎有点不知所措。

“呀完全不是这样就是。“

我立马否定了。

果然对只有描画BL工口漫画经验的bio来说普通的故事部分和工口部分的衔接乱七八糟的。

（译：やはりBLガチエロ漫画しか描いた経験のないバイオでは普通のストーリー部分とエロ部分の繋ぎが雑だ　 这里不是很懂该怎么翻比较好）

说来好像听到“普通的故事部分才不要啊快点搞起来啊！！“这样的心声。

“你们在干些什么鬼呢！表演时间就10分钟而已快点搞起来啊！！“

“叫出来了！别说心声了真的叫出来了！！“

是难以忍受从舞台一边跑出来的一切的元凶bio铃木。

“腐~腐~腐！我就是罗兰斯哦！不想暴露秘密的话，就在我的面前相爱吧！“  （译：其实就是搞起来···）

散发着像把毒苹果给白雪公主吃的老太婆一样的邪恶气场登场的罗兰斯氏（bio铃木），要求饰演四兄弟的同班同学进行乱交。真担心这之后的班级氛围啊。

“就、就算你那样说···“

“铃木同学···果然BL什么的我们做不到啊··“

“是的，我们是正常人啊！“

“黄油健！！“

唱歌一般这样说着团结一致的四个男子。

能行！

想要保护同伴的那个身姿，没想到反而酿造出了BL风的气氛。你们不是很有才能么？！

“就是那样啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！“

Bio铃木的基佬感应器也激烈反应了。  （译：バイオ鈴木のホモセンサーもギンギンだ）

“就是那个啊那个！想做不是能做到么！“

“撒你们！现在开始浓厚的基情碰撞哦！“

Bio忘记了自己的职责沉迷于拍摄之中。

然后帮助bio画漫画的助手1号和助手2号也在舞台下以惊人的气势不断拍着照片。是要作为作画资料吧？他们明明是其他学科的却毫无违和感呢···

然而有点不合时宜的主持的声音插了进来。

“时间到了。2年B组的各位请结束表演。”

“切！后续要到明年了呢···”

Bio铃木不吉利的咂嘴。

“撤退！！”

发出了号令。

马上穿着白衣或者加工服的B组的家伙一边喊着“bio！”“bio！”一边完成了离场作业。

被钟声拯救的展开呢。真的拯救了好多的人。

“依旧是手脚麻利的家伙们呢···”

“话说明年还是打算搞这个么···”

在脚本·铃木灯、演出·铃木灯、旁白·铃木灯、罗兰斯氏·铃木灯、音乐·铃木灯、监督·铃木灯、制作总指挥·铃木灯···这让人头晕的工作人员名单中，和目瞪口呆的观众席一样愕然着的我和继嘟囔到。

是已经免疫了么，林檎冷静的说到。

“下一次的幕间要表演什么呢？”

“撒呢···但是可以超越这个的冲击性的玩意不会····有？！”

看见利索的登上落下帷幕的舞台上的人物、我吓得差点从椅子上摔下去。

站在舞台上的是——

“”贝、贝琪？！“”

2年A组的全员一起喊出了班主任的名字。

搞什么鬼呢那个40岁！？

“大家好~☆ 我是索罗子！”  （译：ソロッズ　估计是neta索尼子吧）

发型是单马尾。穿着好像在哪里看过的衣服，拿着麦克风的贝琪说出了散发着悲惨气息的乐队名一般的单词。

“这个乐队虽然是单身的教师们”反正闲的蛋疼文化祭上搞乐队如何~“”好啊~！！“靠着高涨的气势组起来的乐队，但是练习中乐队的人都搞在一起了最后只剩贝琪老师一个变成了真的单身哦？想看么？死吧！离婚吧！”  （译：くっついて 有男女搞在一起，同居，结婚的意思）

向着教师们坐的地方说出诅咒的话语的贝琪。

说起来最近，先生们的不断有职场结婚····还有这样的缘由啊···

“来介绍乐队成员呢~☆”

冷笑···浮起这样邪恶的微笑，贝琪指着本应该在哪里的乐队成员（现在是虚空）。的位置。

“首先是鼓手！虽然演奏时鼓点断断续续但是那边的鼓点看来挺厉害的样子。组了乐队早早的找到了女朋友的语文的冈崎老师！！”“

···唔哇哇····

会场传来了学生们交织着各种各样的感情的叹气一样的声音。冈崎老师明天会不会不来学校了？

“接下来是贝斯！跟那个冈崎老师搞在一起的、虽然没用乐队经验但是并非没男人经验的新毕业美术老师所老师！！ （译：就是不是处女了，估计暗示跟不少男的搞过）

好差劲！最差劲的介绍啊！

教美术的所老师又年轻又可爱，宣布结婚的时候不少男同学都受到了打击···因为这次爆料受到更重打击的男子也不少的样子。

贝琪的复仇还在继续。

“然后吉他和键盘是、一开始实际上已经结交了也毫不在意，隐藏事实参加的流通学科的佐藤和后藤！你们练习中一直秀恩爱，早觉得奇怪了畜生！！落地狱去吧！！”

这太残酷了，贝琪太可怜了。

佐藤老师和后藤老师隐藏起职场恋爱，为了掩人耳目利用乐队也是没办法的事，不管怎么说贝琪还是太可怜了。

（译： 気の毒になってくる　翻的不是很确切）

其他学生也是一样的感觉似得。

“加油！“

“贝琪老师真可爱！“

之类声援的声援源源不断。

听了这样的话，不禁想到昨天那么努力向市长推销自己也是没办法的事呢。呀这是不行的。

“谢谢大家~！谢谢大家~！“

贝琪向学生们挥着手、

“然后主唱是、真真正正的单身！因为完全没注意到练习之后其他的成员去参加酒会，只是为他们提供邂逅的场所就结束了而绝赞后悔中❤的、贝琪老师喵~☆“  （译：这里翻译的不是很通顺··凑合吧）

明明是出色的笑容却流下了泪水、我们的班主任两手拿着麦克风。

“含着对大家的恨意而歌唱。歌毫无疑问是——“

“单马尾的40岁！“

“户次老师，真是非常感谢。下一个表演的准备已经结束了，请快点下场。“

“非常感谢~☆ 已经结婚了的全部去死吧！！“

呸！地吐了一口唾沫，贝琪把麦克风甩在地上退场了。“duang“的麦克风落到地面上的钝重的声音，把体育馆从无间地狱一样的光景中拉回现实。

再怎么说也已经···没有比这个更恶劣的演出了吧···

“下一个表演是2年E组。节目名是《盛夏夜的——》“

咕库！！

“怎么了耕作？你在发抖哦？感冒了？“

“不、不是···只是想着估计也会是那玩意了···“

和膝盖上的若旦那一起“？“一样的表情看着这边的林檎，我发抖着回答到。如果可以话希望是那种寒意。

“稍、稍微去一下厕所！“

“去吧去吧！“

完全无视农的傻瓜发言，我压低身子背向舞台赶往体育馆外的厕所。

*

“雨下的挺大的啊···“

出到体育馆外面之后，意外的下起了大雨。

因为这样才冷啊、

“到明天可以变回清酒好了呢···嗯“

一边注意着不要弄湿袜子，一边向着社团大楼旁边的厕所前进。

虽然离体育馆有点远，但是这里的话应该不会有家长在。迅速搞定然后回去的主意。

而且没人在可以冷静下来，反之慢慢来也是可以的。是不是该等到E组表演结束为止呢····

“嗯~~~厕所厕所“

就是这样我来到了社团大楼旁边的一个厕所。

“嗯？有先来的？“

乍一看，厕所前面有一个年轻女孩站在那里。噢！年轻的孩子···

··喂，啊？

“你···是？“

“喲！☆“

唰！样的感觉做了个横V字的女孩子，我总觉得好像在哪里见过。

（译：すちゃっ！ 好多拟音词啥的我实在是不会翻）

不是我们学校的学生。

啊啊对了。修学旅行的时候在冲绳见过。

“诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶！？“

“不用那么吃惊也可以嘛！上次见面之后一个月？喵？“

那个女人——群云莉久这样说着，带着笑容走近过来。

“但，但是···你怎么进来的？就算再怎么是林檎的原同学也——“

绿园祭的一般开放日是明天的第三天，仅限本祭。

“体育祭和文化祭除了持有招待状的家长和随同是不能进来的才对···”

“嗯。所以我是作为监护人的随行来的”

“监护人？”

“我们的社长”

“哈？”

“还是那么迟钝喵”

莉久duang的用手指弹了下我额头，说出了个惊人的事实。

“草壁幽香的监护者来了哦。为了把她带回东京。”




第五限 不确定♀性♂内裤
（译：这估计是薛定谔的猫的梗了）
受到难以相信的冲击，一瞬间脑子空白一片。
“要把···林檎带回东京去？”
“就是这样喵☆”
若无其事的肯定了。
我情不自禁的抓住了莉久的双肩。
“到、到底是怎么一回事啊？！为什么会变成这样？！”
就像是在嘲笑拼命询问的我一样笑眯眯的，莉久装模作样的回答到。
“嘛—简单来说就是等的不耐烦了喵”
“即是不肯等到林檎回复为止么？”
“嗯”
莉久故意一般沉重的点了点头。
“说起来最初她转校到这个学校来好像也是因为医生建议说‘可能那样子回复的更快呢？’“
“医生的···？“
林檎曾经在都会里面当过偶像，但是因为精神上的理由变得笑不出来了。
为了治愈而来到这个学校，这个在转校的第一天就从贝琪哪里得知了，在决定去看‘死土’的时候继也推测过。
“但是啊！”
莉久没干劲地歪着头、
“来这边都半年了。就看起来的样子，体力方面是有所提升了没错，但是表情不还是一点变化都没嘛？”
（译： 運動できるかぐらいにはなってるみたいだけど 有更好译法的告诉我一下）
“唔！？那、那是···“
“特意让她转学来到岐阜这种破乡下地方而且还是农业高中这种动物癖学校的意义不就是没有了么！像这样？可以知道就算不是社长也很着急哦。一直提心吊胆会不会暴露给外面。”
（译：せっかく岐阜なんてド田舎の、しかも農業高校なんつー動物クセー学校に転校させたの意味ないじゃーん  后半句翻的不是很准确）
“但、但是媒体那边不是被事务所压下来了么？就算不这么着急也——”
“那也是有限度的”
莉久带着嘲笑的表情否定了我的话。
“再说啊！现在推特啊line什么的，个人扩散的手段要多少有多少喵。到了那样又不可能一个一个的查”
（译：個人でいっくらでも拡散する手段ってあるにゃん？そんなのまでいちいちチェックしてらんないし—  这里翻的也不怎么好···大概意会下吧）
“········”
的确如此。
这半年来，林檎的存在没有泄露到学校外面去简直就是奇迹。
通过农业缔结了羁绊的学生们，默不作声的守护着林檎···可以感受到这种善意。
还有就是我们学校的学生们基本都不玩推特···因为是乡下呢···
“社长呢，最近真的很焦急哦。也有着期限。”
“期限？”
“对。本来社长是想1年后让她复出的，她自身也答应才来这个学校。”
“什么！？”
受到了至今为止最大的冲击，我抓着莉久的肩膀把他顶到了厕所的墙上。（译：就是壁咚）
“那就是林檎满1年就要离开这个学校了么？”
“好疼···喂！不、不要弄痛我···！”
现在才惊觉于那声音和细的让人吃惊的莉久的肩膀，我慌忙松开了抓住那个肩膀的手。
（译：そのこえと、そして驚くほど細いの肩に今さらながらに驚いて　）
“啊···抱、抱歉···”
“并不是不行···”
莉久抚摸着被抓的肩膀，脸红耳赤地喃喃说道。
是生气了吧。脸变红了气息也有点慌乱了。
糟了···看来是坏了心情了。明明从这家伙哪里还有不问不行的事。
“莉久。请告诉我···林檎满一年就要回去这件事，真的是林檎本人也同意的么？”
“那家伙是不是真那样说我不清楚。我只是听社长这么说。”
“这样么”
只能直接问林檎了么····
但是这种事，要怎么问才好哟？
“但是我从林檎那里听说过，‘我握有事务所的秘密，所以可以说任性的话。所以转校过来了’”
修学旅行归途中的飞机上所听说的话。
“而事务所抑制大众传媒，这样林檎就可以在我们学校安静的生活。”
“我认为这样的侧面也是确实存在的哟。”
莉久点点头。
“但是我们的社长也不能小看的呢。不是被一介艺人掌握了弱点就言听计从的软弱货色，再说那样的话根本搞不了什么艺人事务所不是么？带上培训生可是掌有几百人的艺人哦？”
“·····”
“只是呢，社长很宠那家伙···或者说对那家伙特别执着这件事，事务所的大家都知道的哦。虽然社长说是‘因为住在乡下的父母托付给我了，所以有责任感’，那为什么那家伙不回老家？我是这样想的”
“你们那里的社长要把林檎带回去是真的？绝对？没有说谎吧？”
“疑心真重啊。不是那样的话我是进不到学校里面来的吧？因为不是家长什么什么的”
那也确实···
事务所的社长是林檎的监护人，莉久作为其随行者是可以进来学校的了。
“在期限之前把林檎带回去是因为回复太慢了么？”
“好像是呢。已经过了半年了，再过半年复归了之后训练什么的不可能不做，能让她玩的时间也就3个月···勉勉强强4个月吧？”
“4个月···”
“以现在的情况，前来亲眼确认在那么点时间里能不能完全回复不是么？虽然不清楚”
“·····”
再过4个月林檎能完全把表情取回来么？
那···可能有点微妙。
昨天的体育祭上也感觉到，我想林檎已经偶尔可以让感情流于言表了。
但那仅限深藏的感情激昂化的场合。
平时不能顺利的改变表情，何况回复到艺人所要求的水平什么的，无法保证。
（译：到底いえない  这个不是很会···暂译无法保证了）
已经来这里半年了。
剩下的4个月可以达到何种程度···
“估计是那样不行的话就换别种方法呢。会是什么呢？外国？去某医疗设施收集情报之类的？”
“哈？！那是什么鬼啊？”
“再说，那样对本人来说才是好的不是么？在这里治不好的话就只有那样做了不是么？”
（译：なんだもなにも　）
“别开玩笑了！林檎是这个学校的···2年A组的重要的同伴，转校什么的本人也肯定不希望的！强行把她带走是为了本人什么的，不可能是那么一回事吧！！”
我知道就算冲着莉久喊这些也没什么用。
“再说只呆一年就回去这个是不是林檎真心期望的，不也是不清楚么？可能不这么约定的话不能休息艺人活动，所以才这样约定的不是么？“
“我，我不知道拉！又不是当事人！“
（译：这里用的是boku）
“什么不知道啊！刚才就一直在乱七八糟的说些有的没的！肯定又全部是说谎吧！？”
“又？又是什么啊！我什么时候说过谎了？何时何分何秒？”
说着小学生一样的话的莉久、
“哦，明明就是男的···”
我打出了王牌。
“哈？男的？”
莉久一副“你在说什么鬼啊“的表情。
“谁啊？“
“什么谁···就是你啊！我知道的哦！？在林檎那里听说了！？“
我指着莉久的鼻尖。
这家伙的本名是 隆。
修学旅行的这样那样···在水族馆的停车场被林檎和农施加的说教和让人讨厌的残虐的拷问···然后是花园的暴走···不全都是这个玩弄男子高中生的纯情的死女装变态的错么！
“明明就是男的，骗人说是女的！我已经不会再被你忽悠的了！？“我说那个啊。不要说些奇怪的话好么？”
“奇怪的话什么的——”
“我，群云莉久哦？是现在的顶尖偶像哦？那是男人？实际上是伪娘？你真的相信这个么？”
（译：到现在莉久一直用的boku）
“但、但是林檎···”
“只要是那家伙说的你都信么？用常识考虑下啊常识。我，经常被电视摄像机追着的哦？通过电视机被几百万人看着哦？这样还能一直伪造性别什么的，你以为有可能？有可能？嗯？有可能？”
“·········”
这样一说····的话···？
“再说了。这么可爱的居然是男孩子什么的，你真的相信么？呀，那家伙也会说些小气的话了呢。就算要贬低别人也有点其他的方法呢？不这么想么？嗯？嗯？”
（译：我信！pia飞）
“林、林檎是···不会说谎的···”
这样说着试图抵抗。
实际上经常一副正经脸说谎就是了。
“呀那家伙还是很普通的会说谎啊”
被看穿了。
不愧是交往时间比我们长，好像挺了解林檎的事的样子。
但是正因如此，才有必要看清这家伙哪里是说谎那是真话。
“那，那···”
莉久突然扭扭捏捏起来。
“···用自己的双眼确认一下就···好了？”
“··哈？”
说了些奇怪的话。
啊咧？
这家伙刚才说了什么？
用自己的双眼确认？
“怎···怎么搞···？”
然后，莉久红着脸，看着自己的下半身。
啊——
嘛的确脱了哪里就能知道了。嗯。一下子搞定。
但是呢？
“不，不可能的吧···！男、男、男人脱男人的内裤什么的····喂！”
莉久一下子把裙子“ぺろん❤”地提了起来。
像这样用可爱的姿势让这边看内裤，一边困惑的问我。
“就·····就算这样···还以为我····是男的？”
穿、穿着可爱的内裤····！
这样的确无法排除是女孩子的可能性。
不如说为了确认这一点脱掉内裤的话，到脱掉内裤位置都无法确认群云莉久的性别，倒不如说到脱掉内裤为止必然是那种性别都有可能，脱掉内裤的瞬间就会确定性别这一量子力学的状态正存在于这条内裤之中。
正可谓是····薛定谔的内裤！
不确定性内裤！！
我冷静的在脑内对可能发生的全部可能性进行了模拟。
在厕所里面脱掉男孩子的内裤——>变态
在厕所里面脱掉女孩子的内裤——>变态
“哪边不都是变态么！！”
“喂！不要说那么大声啊！？万一有谁来了——”
莉久这样说着的时候，听到了有谁过来的脚步声。
“糟了！躲，躲起来！”
“诶！哇哇哇！？”
稍微恐慌的我拉着莉久的手躲进了男厕所的单间。
“呋···好冷好冷”
千钧一发，没有注意到我们，有谁进入了男厕所。
“真是浪费时间呢···结束了成长期的高中生的作品什么的看了也没啥感概的···如果这是幼儿园的游戏会的话，就变成了最幸福的时间了呢···”
炉里板！这果然是炉里板！！
立于校内宗教性的贫乳爱好组织《贫乳教徒》的指导者立场的炉里板被贫乳爱好者们奉为《胸罩不满》程度的存在，实际只是个单纯的萝莉控。虽然本人用有点麻烦的道理否定了，但是越否定越是可疑。
那个暂且不提。
“（喂~为什么要逃啊？！另外2个人躲进厕所的个室的必要什么的完全没有啊！）”
“（的、的却如此）”
“（去冲绳的时候的飞机也是被关在厕所里面···你难道想在厕所里对我干些奇怪的事么！？下流！！变态！！）”
在狭窄的单间里面偷偷这样互动着。
“···哈！！”
突然，炉里板好像察觉到什么似得尖声叫了起来。
糟了！被、被发现了··是么？
在个室里面抱着莉久发抖。
“感、感觉的到····贫乳的波动！！“
那是什么鬼啊！！
“这个空气的摇动毫无疑问是Aacup一下···AAAcup的波动！就在附近感觉的到在带不带bra这狭缝间动摇的年幼的少女的呼吸！！“
“（喂这家伙在说些什么鬼啊···？）”
莉久也不是开玩笑的感到了害怕。
（译：りくもシャレになってないレベルで怯えている）
“（真不愧是炉里板···就算眼睛看不见也能通过感知空气波动来察知贫乳的存在什么的···就像蝙蝠通过超音波避开障碍物去寻找食物一样，通过身体自备的《贫乳声呐》，连死角的幼女都不放过···！）“
“（好恶心！你们的学校是怎么一回事啊！太糟糕了吧！？）”
那不能否定。
虽说如此恶心不恶心先别管，炉里板认定是幼女是事实。
（译：とはいえキモかろがなんだろが）
“（··即是说，你真的是女的？）”
“（一开始就说了是啊！话说再离开一点啊！还有摸到我胸部了！！）”
“（嗯哇抱歉！！）“
虽然并不是有意的，还是慌忙的送来了按到莉久胸部的手。
这样、这么说来····的确比起男人有着柔软的触感···也觉得比起林檎微妙的要大···这家伙果然、是女的？！
“姆！？不···这、这是什么！？“
突然，炉里板开始惊慌起来。
“这、这个波动···真的是幼女的么？！至今没感觉到过的弹力···大小···不、不知道！就算是我胸罩不满，也不知道这个贫乳的主人到底是什么样的存在···！！“
炉里板居然···混乱了？！
“这个不如说是禁断的···伪···娘····？！可、可怕！！可怕····！！“
就像《银河铁道999》里面看到梅德尔落体的宇宙生物一样炉里板害怕的逃出了厕所。
慎重的打开了厕所的门来到外面，莉久鼓起了脸。
“那是什么？真是失礼呢！把人说的像怪物一样”
“然后，你是男的女的？哪一边？”
“要确认下看看么？”
啪啦☆地轻轻提起裙子煽动我的莉久。总觉得一下子累了···
“···不要。无论哪个。”
“卟~！那是什么意思啊？”
砰砰的敲着我的头。
这种行为是女孩子呢···
“总而言之，给了你这么多的情报，无论如何也要帮那家伙做点什么哦？”
“啊，啊啊···但是为什么要特意告诉我？你不是讨厌林檎么？”
“你是笨蛋么？所以才告诉你啊！”
“？”
“在我的地位坚如磐石之前，那家伙复出了的话很麻烦的哦！”
啊啊···原来如此
“哈~~~~安心了之后，又想小便了呢”
噗碌！的抖了一下，莉久说。
“一起回去的话很显眼，我先行一步了”
“是呢。知道了”
“明天见”
目送这挥着手的莉久，我离开了那里。
注意到莉久解手用的是男厕所的小便器，已经是回到体育馆之后的事了。
果然是男孩子啊！！
*
回到体育馆的时候，刚好3年级生最后的表演结束了。
然后说到班里的大家···爆睡中。
前辈们的表演哦！！
“嗯···总算完了么”
戴上了摘下的眼镜的继这样说道，良田和农也醒了过来。
“呀咧呀咧。真是无聊的表演。”
“没有自己的出场机会就没啥紧张感呢”
看上去不只是我们班，其他没能出场的班级的家伙也基本都在睡觉，那就像僵尸一样接二连三的站起来。
昨天的体育祭超过hard到了疯狂的难度因而疲劳到了极点，也有为了备战之后努力恢复体力的意思。
（译：ルナティック　lunatic 疯狂，精神错乱）
两手揉了揉眼睛，林檎向我问到。
“耕作，厕所去了好久呢”
“诶？啊，嗯。肚子有点不舒服呢···呵呵”
笑着打马虎眼的时候，农一边解开夹克的纽扣一边说。
“什么？是不是肚子冷到了？借个缠腹给你好么？”
（译：就是海贼王里索隆穿的那个）
“不···不用了”
目睹了青梅竹马居然在夹克的里面穿着缠腹这一冲击性的事实，我无法隐藏动摇。
“今天的表演到此结束。大家辛苦了。请遵从工作人员的知道，从家长席那边开始顺序退场——”
文化祭的节目全部结束了，家长们首先离开体育馆。
拉开窗帘，昏暗的馆内恢复了光明。
“撒~~！现在开始是正片了呢！今晚通宵吧！！”
和若旦那一起伸着身子的农发出了通宵宣言。良田也表示赞同。
“嗯。我也为了明天的准备打算在畜棚通宵。有事的话来动物管理室。”
“大小姐要洗澡的话就过来宿舍喲？晚饭和宵夜也会准备好的。”
是的，现在开始是绿园祭的正片了。
现在开始要通宵准备明天的绿园祭的一般开放日
大部分的学生都留在校内，准备着各种学科或者班级的展出物，贩卖品。
“家长们的退场已经结束了，学生们请回到教室。”
“好的！2年A组，全体起立，先回一次教室喲~“
。作为班长的我对大家发出了指示。
在这稍睡了一会儿回复体力的同学们和农一样伸着懒腰默默蹭蹭的等着起来——
“··！“
站在旁边的林檎，好像吃了一惊似得吸了一口气。
“怎么了？林···檎？“
看过去、林檎的视线前方有一个女性站在那里。
穿着时尚的套装的女性，就算在室内也带着太阳眼镜把表情藏了起来。
两人面对面的只有仅仅数秒。
“··········“
林檎青着脸，颤抖着目送那个背影。和体育祭的时候一样。
就算不问也知道。
那个是谁。
然后是来干什么的。
是来终结我们的“日常“的。
第五章完




第六限 摸索吧！农业
（译：まさぐれ！农业もの  neta摸索吧，部活剧 てさぐれ！部活もの）

“原来如此···变成了不得了的事态了啊”

坐在U型浴槽边缘的林太郎交叉双手大大的点了点头。

这是宿舍的大浴场。

我邀请了继和林太郎，还有花园来这里洗澡。

当然，不是单纯的为了坦诚相见加深友好关系。

是为了商量林檎的事。

泡在热水里面的话会泡晕所以只是泡脚，四人腰间围着毛巾坐在U字型的浴槽边缘上面对面。

“林檎君的保护者回来明天的绿园祭，而且是为了把林檎带回去···这件事没有搞错吧？”

独自一人大胆的没有用毛巾盖住股间的花园翘着二郎腿确认到，我一边极力不看他的股间一边点头。

“嗯。林檎以前的熟人告诉我的。我想不会有错的。”

关于林檎的真正身份姑且还是秘密，但是是2年级基本大部分的学生都已经察觉到的“公开的秘密”。

“那个林檎的熟人，难道是冲绳的”他“么？”

“嗯？啊啊，说来花园在机场见过他呢···是的。是那家伙。真清楚呢？”

“腐腐···天线有了反应，也可以这么说吧☆”

鬼X郎一样的家伙···至于那个天线到底在哪里根本没打算去想。因为没必要想。

（译：鬼太郎，头上有个头发，感应到妖怪会有反应，没记错就是这个梗了）

“嘛就是这样，无论如此都不能让林檎被带回去。不帮我一下么？”

“当然。林檎已经是我们的重要的同伴了···呢？”

“啊啊。再说绝对不想学校又减少女孩子呢！”

“谢··谢谢···花园···林太郎···！”

确认到因为体育祭更加加强的羁绊，非常的感动。

顺便一提bio铃木和金上交给了农去说明。已经取得了协力，这样一来全学科都打好交道了。

（译：话を通したことになる  不会贴切的译法）

···如果那样很好。

“问题是，要如何说服林檎的监护人”

我用手背擦了下额头留下来的汗说到。

“那个人认为林檎完全没有回复，所以打算把林檎转移到我们学校之外的海外的医院一类的地方去。”

“是么？就我看来，林檎君比起当初转校的时候已经回复了不少了吧。”

“我也是这么想的？变得亲切了呢！”

“我也觉得林檎发生了很大变化，但监护人看完昨天和今天并没有那么想的样子”

短暂的沉默之后，花园像确认一般说到。

“也就是，我们学校没有可以治愈林檎君的心的力量···即是被这样认为了？”

“是这么一回事吧”

“那样的话就好说了”

急性子的林太郎“啪“的拍了下膝盖。

“明天的绿园祭就让她见识下我们学校的实力吧。只有那样了。“

（译：それっきゃねえよ　不会翻···）

“是呢。我也这么想。”

说着花园换了下腿。感觉到采用了必要以上的大动作，但我决定死也不看过那边去。

（译：就是把原本放下面的腿搭回上面去···意会···）

看着摇摇晃晃的热水，我问到。

“但是，要怎么做？“

林太郎和花园想说什么我知道。

虽然知道···但是我想不出方法。

“林檎的监护人，无论如何都想林檎继续当偶像的哦？农业高中要养殖动植物，的确有治疗的要素，但是并不是专门的设施。努力搞好绿园祭不是没意义么——“

“不。也不能这样说。“

“继？“

“对方是大型艺能事务所的社长。然后那个人是这样想的——木下林檎，草壁幽香再继续留在这个农业高中也没啥意义——这样“

“是这样···然后？“

“那样告诉她有留下来的意义就行了“

“所以说那个——“

“嘛听我说“

继打断了我的话。

“确实只有治疗的意义的话没啥卵用。但是这样展示的话如何？‘在农业高中有助于偶像业’这样”

““农业高中有助于偶像业？””

崭新的意见让花园他们也探出了身子。

“现在，农业出于热潮之中。像挑战农林水产业的偶像——‘农偶像’这一词语也诞生了一样，农业对偶像活动来说并非坏处实际上还有好处，这样传达给她的话，木下留在学校的意义就有了。”

“原来如此···”

“但是过真鸟君。具体要展示些啥好？”

“那是——”

那是···？

“···我也还是，不太清楚···”

“”你不清楚啊！！”“

不由得从浴槽的边缘滑进热水里面。

虽然发想是很好，嗯···

*

“话说回来，腐~····热水不错呢”

我把盖住股间的毛巾叠起来放到头上，把肩膀以下泡在宽广的澡堂里，伸展着全身。

泡澡真好···

烦恼和汗一起赶出身体外一样。而且总觉得会想出好主意···

“真的很羡慕呢。住宿生一直可以泡这样的澡堂···”

像要融化了一样的表情，林太郎说到。

“每天可以泡这么宽广的澡堂的话，艰苦的实习也会很快乐吧···山里面水资源很宝贵，所以不能经常泡澡···”

“不不不林太郎。就算是住宿生使用这么大的浴场一年也就几次。这个大浴场平时都是封闭起来的。”

“啊？为什么？”

“四个住宿生用的话实在太大了。水费和燃料费都会变的不得了哦”

“并不是每天大家都一起去洗澡的哪”

继补充说到，因为打工之类的缘故洗澡基本都是一个一个的进去洗的。这样的话小浴槽就足够了。

花园在周边撒着玫瑰的花瓣，说到。

“那····即是说只有像这样宿舍里面聚集了大量的的人的时候才开放，是么？”

“嘛，就是这样“

“腐腐，真高兴。靠着这么贵重的机会，这样可以和大家‘坦诚相见’···“

“哦···哦“

花园脸上的红潮，湿润的眼神，我希望是泡澡泡太久泡晕了的缘故。

今天开放大浴场是为了让留宿做准备的学生们用的。宿舍的空房间也作为他们的临时睡处使用。

是我们住进宿舍前就一直延续下来的传统，不限于绿园祭的准备，让因为社团活动或者实习而弄到很晚的学生住在宿舍里也是常有的事。

平时太明目张胆的用的话会产生很多问题，嘛有偷偷用就是。

“但是有大浴场，即是说这个宿舍建造的时候是平时就一直有这样用了吧？“

脱下眼镜的继回到了林太郎的发言。

“以前住宿生比较多吧。虽然现在的学生数目和很久前的差不多，

但是交通不便的时代不得不住进宿舍里面吧。说到底也是百年老校了。都不知道有没有电车···“

“听说也有强制学生住宿的学校？“

“那样的学校也是有的吧。特别多雪的北方，冬天因为下雪不好上下学。把学生集中在校内的宿舍里面搞实习什么的“

“每天都必须照顾生物呢“

我痛切的说到。

这边的地区不会下什么大雪，北海道啊东北地区什么的估计是真的很辛苦吧。

下雪不仅会阻塞交通，更重要的是还会有压坏农业设施的危险，牛和鸡因为寒冷而生病的情况也会有吧。

为了处理这种自然环境的剧变就只有住在学校里面了。

花园好像想起了什么说到。

“说起来，我跟中学同学说了‘要去农业高中‘的时候被同情说’要全宿的吧？真辛苦呢‘”

啊—，这个常有。

“的确单独农业高中的话，有着全国唯一的私立‘爱农学园’这样的3年全住宿制的学校。但是作为全国性的倾向，宿舍逐渐被废止中呢”

“我们的宿舍也没有一年级生呢”

明年还是没人住进来的话，总有一天被关了也不出奇。

“但是继啊。为什么只要说到农业高中，那种以前的的，怎么说呢···就会有很辛苦的印象呢”

“本来农业就是‘过时”的代名词呢。并没有与时俱进的印象不是么？“

“原来如此···虽然因为‘农业潮‘而让不少人有兴趣是很让人高兴，但是被人家说了奇怪的印象老实说有点不爽呢“

“我想那当然也有农业高中自身没啥说服力的缘故“

的确从外面看的话可能觉得是个封闭的世界。

‘农业俱乐部‘什么的，说明起来挺麻烦的呢。

“然后果然提到农业高校就被认为‘脑袋不好‘的部分也是有的···呀虽然我脑袋的确不好···“

花园也同意了林太郎的话。

“实际，因为农业系的上课而压迫了一般教学的时间，只靠普通的上课是难以应付大学考试的情况挺多的“

“但是特别的进行补习弥补这个也是有的，有干劲的学生们不是也好好的参加了大学考试么。像继一样。呢，继？“

“啊啊。而且凭着推荐入学去到知名的国立大学的学生也是有的，并不比全部的普通科要‘脑袋不好‘。再说脑袋好不好不是只靠纸面考试来判定么“

“对对。竞争率也是非常高的哦“

林太郎很高兴的说到。

就算知道自己脑袋不好，被其他人连同这个学校都说是‘脑袋不好‘什么的心情还是不爽的。

‘虽然我们是全学科一起考试，期中B组是全县最高的竞争率呢。虽然看到bio铃木啊黄油健什么的会很吃惊···“

食品系和流通系，然后照顾动物的学科，听说因为大量女生想报考所以无论哪里的农业高中都很有人气。

点头赞同我的话，继说道。

“根据县的不同农业高中的考试倍率达到5倍的地方也是有的样子。有着无法只靠‘农业潮’这一句话来表达的人气是肯定的。”因TTP之类的影响而一直被说“农业是衰退产业”，然而不受这影响，农业高中的竞争率倒不如说每年都在提高。

这还真是非常不可思议呢。

概括来说就是农业的印象虽然不好，实际却非常有魅力，年轻人反而更理解这一点——

“啊！这样啊！！”

我情不自禁的站起来，然后看到因为眼前突然出现同级生的股间的花园意外的像少女一样害羞才反应过来，慌慌忙忙坐回热水里去。

“怎么了耕作？想到什么了么？”

“这、这样的话如何？我们共有一般流传的农业高校的印象，和自古就有的负面印象，然后打破这些印象来考虑‘新的农业高中’吧！”

（译：这里的语气就跟部活剧里面的差不多，看过的同学替换下就行了，下面基本都是这样不再提示了）

“原来如此！这样的话就有可能知道怎样向木下的监护人展示才是有效果的呢！”

继带上了摘下的眼镜，探出身子。

花园和林太郎都一副“原来如此”的表情。我说了些好玩意呢。

“好的大家！首先是‘一般来说是这样但实际并不如此的农业高中也是有的’，想多点意见出来吧”

“嗯~····”全是做田活“如何？”

林太郎摸着下巴说到。可以有可以有！

（译：这里是あるある，大老师动画里面折本经常说的那个）

“实际上是实习4成普通科6成，坐下来学习的时间反而长呢。实习的时候也有讲座。”

（译：原文 座学，就是围观老师演示一类的，跟以前学三防差不多，这里就译成讲座了）

“但是实习的内容被当成只有田活还真是让人遗憾····呢？明明事实上有着最多彩的学科···”

“”就是那个“”

大家都赞成了花园的话。

“农业高中？啊啊种芋头的吧？”像这样被认为还真是让人火大。虽然真的有种芋头。很好吃的哦！

“还有一半来说是这样但实际并不如此的农业高中的话，‘在很大的乡下’什么的？”

（译; すっごく田舍にある 看下午提到用地，感觉应该是指土地大小，但也有提到更偏远的学校，然后结合着翻了，有错请指出）

我这样一说，大家都“有的有的”点着头。附和起来了呢。

“这个嘛···即使这样根据学校还是有所不同吧？听说九州啊北海道那边建筑用地是真的很大”

花园说了之后，继同意并补充到。

“以前是啥都没的地方，进行开发改成住宅区的情况也是有的呢。我们的学校也差不多”

“但是现在比我们学校更加偏远的普通学校要多少有多少不是么？有不是实习的地方不在学校里面不行“

的确林科为了实习经常去山里面。

生产科的栗子啊梅子的果树园也在校外，生物工学科作为果酱原料的虎杖（一种植物）也是去山里面采的。流通学科好像也有将兰花送到海拔高的地方去。“

（译：山あげ  就查到到祭典名···姑且当成是运输翻了）

林太郎陆续说到。

“还有那个啊。那个。‘学生全部都是农家的孩子’什么的？”

“”有的有的“”

实际上农家的孩子反而比较少呢。

虽然也有地域因素，但是大部分的农业高中都是农家的孩子比较少才对。

我们的学校的话一个学年就3个人左右。

固定在一个班级的我，农，继，良田，学年的话老师也有说最近农家孩子挺少的。真是奇迹的世代。

（译;这里应该是黑篮梗）

然后，其他还有——

“‘学生只有男孩子’这个好像也有呢？不如说可能被想成‘农业高中全是男校’这个程度？“

花园微妙的高兴的说到。

“嘛—林科的确就是那样哟···“

林太郎反之寂寞的说到。

但是大部分的农业高中一个学年男女比例大概是4:6女生偏多。我们的学校也是这样。

而且最近也有推进统合普通学校，学校里面没有女孩子什么的首先就不可能了。

“‘女孩子照顾植物，男孩子照顾动物’，也有被这样想不是么？“

“啊—是这样是这样！实际刚好反过来呢！“

我点头赞成花园的话。畜产反而是女孩子做。根据就是我们的班级。

继用澡堂的热水洗着眼镜说到。

“虽然有着农业高中养殖的生物只有牛和猪这一印象，但最近也有动物美容师学科什么的，女孩子中有压倒性人气的还是畜产呢“

“林科实际上也有搞河鱼养殖什么的哦“

林太郎满怀期望的说到，但那好像不怎么招女孩子喜欢就是。

“已经完成共有社会上一般来说的农业高中的印象了，让我们颠覆它来考虑新的农业高中吧！“

咔嘭！

我们总算进入了正题，动画什么的洗澡场景经常响起而现实并没有听过的干脆的声音在大浴场里回荡起来。什么的声音？

“什么？没有人？“

“那样的话···是！“

像是甩开刹那间的疑问一样举起手的是花园。今天这家伙相当积极的发言啊。好感度up。即使搞错了也不会发展成恋情就是。

“好，花园想到的新的农业高中是？“

“我想到的新的农业高中是··········‘实习服自由化’！“

哦！？真新颖。

还有就是意外的正经啊！

（译：PS，部活剧里面基本都不怎么正经的）

“花园你怎么了？！我想你肯定会说‘男生全部全裸实习！’的说，这不是很正经的意见么！？“

“腐腐☆ 你把我想成是什么样的人了？“

“是啊耕作“

继也反对了我的意见。

“这里应该是‘实习服下面是全裸’才对啊“

“呀那个更奇怪吧“

那只是单纯的变态吧。

全裸实习也是变态就是了····那边的与其说是像裸体沙滩，觉得会带着有机栽培一样的感觉而接受。

无化肥·无农药·无衣服、什么的。

“而且实习服下面什么都不穿反而更热呢“

“花园····你····“

是有试过吧····

但是，原来这样啊···实习服下面什么都不穿会更热啊···

想、想必是充满了芳香的气味吧····哈~哈···❤

“怎了耕作？微妙地气息乱了起来哦···是不是泡晕了？“

“诶？没、没那回事啦“”流鼻血了哦？用水冷一下吧“

林太郎温柔的说到。

对想着下流事的自己感到了罪恶感···

“但是花园说的实习服的自由化有种华丽的感觉，或许不错呢“

继像是很佩服似得，频频点头。

“实际上作业服也是有各种各样的，农家就是穿着自己喜欢的服装务农的。‘私服上学·私服农业’没准可以成为展示新农业高中的一个卖点。“

“魉子老师也是那个发想的吧“

一边在清洁台用水洗着鼻血，我也表示赞成。

（译：就是动画里面常出现的有花洒什么的供冲洗的地方）

虽然是不良般的着装，那是包含着现存的作业服的反命题的哲学的服装。超帅的。

“撒，我说完了哦，下一个是谁？”

花园催促到。

“好的。我来说吧。我想到的新的农业高中是——”

继想到的新是农业高中是？

“‘只存在于网上’”

···？

“诶？继···那是？什么···？”

“就像说的那样。因为现实并没有存在所以实际上不会接触到泥土。所以也不会弄的脏兮兮的。充分学习农业知识的学校。”

“像网络教育之类的···是么？”

花园寻问到，

“比起那个，再稍稍往轻便的方向想。比如说游戏”

“”游戏？“”

“啊啊。上课的内容是农业游戏。”

“大家一起玩《牧场物语》啊《符文工房》什么的？好像很有趣！”

牧场物语和符文工房会发生连作障害什么的，是意外高难度的农业游戏。热衷的人真的十分沉迷于之中。

（译：连作障害就是指在同一片土地上连续种植同一种植物，导致土壤成分发生变化，积累过多对作物有害的物质，影响收成。嘛，估计大部分人都有学过就是）

“还有外国游戏的话，一味运作农业机械的《模拟农场》是意外的正经模拟农场经营的良作，世界中也很有人气。作为学习农业的入门游戏并不差。“

继的意见是，在网上大规模设置可以玩这类游戏的环境，然后从哪里学习农业知识····这么一回事。

“网游的话，可以在偏离本题的地方搞农业也很多。所以开发高游戏性的农业经营游戏的话，没准可以让世界上的玩家对农业感兴趣。“

（译： オンラインゲームでは、本筋から离れたところで农业ができるものも多い  这里译的不是很通顺，求更好译法）

原来如此呢···

能不能如此顺利的进行还不清楚，但是没准可以让和农业没啥关系的户内派的人们对农业有点兴趣。

“那下一个我来吧”

是被花园和继的发想触发了吧，林太郎等不及似得张开了嘴。

让人在意的意见是？

“我想的新的农业高中是呢····‘明明是农业高中却是女校！！’啊——！！“

·······

“这个怎么样？不是很棒的发想么？“

“哦，哦···“

实在是太现实的并且浅短的发想，就算是我们也有点不知道说啥。

“···不。没准意外的不坏“

“继？“

“虽然农业高中女孩多，但是社会上一般不知道这回事。那么干脆搞成女校的话，没准可以让‘农业是男人的工作’这个印象焕然一新”

“对对！而且这样的话林科也全是女孩子了！毕竟只有女孩子才能入学呢！！Yahoo——！”

“那个···林太郎？变成女校的话，你也不能入学了····”

“什！？搞，搞砸了————！”

抱着头在热水里面打滚的林太郎。实在太傻了···

我把手搭在林太郎肩膀上鼓励道。

“你虽然是个笨蛋，但是意见没有那么差哦。对吧，继？”

“是啊宫本。不要哭了”

“没，没哭啊···是汗···这个澡堂的水太热了啊畜生···”

林太郎用热水洗脸打着马虎眼。

“比起那个···耕作君哟！你的意见是啥？！”

“呋···给我用心听了哦！”

把湿淋淋的头发往上拨，鼓足干劲，用嘴说出全身的意见！

“我想的新的农业高中，那是——‘振兴学院农业科’！！”

（译：咋一看我还以为肯定是LL梗）

“”？？？“”

其他3个傻了眼的看着这边。

呋呋···看来是因为我的意见太赞新和太棒，脑子转不过来了吧？

“在那个艺能人们上学的名门高校里面新设置农业的学科！一边和偶像们交流一边快乐的学习农业的最强的农业高校就完成了！燃，然后···哈~哈~···和作物一起，与偶像们的恋爱也结出了果实···！！”

“差不多该起来了吧”

“是呢”

“哈！···是个好澡堂呢”

喂，等下。

“怎，怎么了大家？！我的注意不是超棒的么？！再表扬我多一下啊！喂！喂！！”

“耕作····你春天的时候也这样说过来着？也差不多该说点更有点进步的玩意了吧”

“嗯，的确那个就连我也无法拥护”

“再说在振兴里面搞了农业科的话，不就是说木下回去那边就好了么？”

“啊！？是、是么！搞砸了啊———！！！”

发现了致命的缺陷，我在澡堂里面抱着头来回打滚。

新的农业高中····好难！！

*

最后，还是没发现向林檎的监护人展示农业高中的好方法。

从澡堂起来喝着牛奶，我们各自回归了明天的准备工作之中。

“林太郎，花园。你们2个还要回校舍那边去么？”

“是啊。还得准备啊准备”

“腐腐···明天不会手下留情的哦”

用毛巾轻轻擦头发的林太郎，和因为‘炽热的身体就用夜风来冷却’这样清爽的理由而腰间只有一条毛巾这一清爽过头的形象的花园，二人消失在夜晚的校舍中。

总觉得他们2个，这样并排一起走的话就好像基佬情侣一样···花园还像是要抓林太郎的屁股一样揽着腰····没有被留下来的学生们产生奇怪的误解就好了。

擦掉镜片上的水滴的继，戴上变干净的了眼镜说到。

“我再去确认一次贩卖物的清单吧。在贩卖时机和价格设定上下功夫的话没准可以增加销售额···没准能想出什么好法子”

“谢谢了啊，帮大忙了”

“并不是值得你道谢的事啊”

继稍稍低下头藏起了表情。

“···我也是，如果木下不在的话会寂寞的。因为是同伴啊”

“···嗯。谢谢，继”

仅仅半年。

林檎来这里只是那么点时间，却更有一直在一起的感觉。

然后——想继续在一起。

就算只是共有了这份感情也好，能和大家说真是太好了。

“哟！我也加把劲吧！”

鼓起干劲，一边冷却着从澡堂起来的热气一边向着田地走去。

学校比起白天更有活力。

宿舍的饭堂里面，农正在为肚子饿了的学生们专心致志的煮宵夜，不论学科学年都一起款待。

来到操场的话，那里有用划线器制作临时停车场的绿园祭执行委员的身影。

（译：就是荒川爆笑团里面小白推着走的那个）

虽然白天做着播音啊或者主持之类的有着华丽的印象，但是包含与邻近居民和相关地方的交涉在内，做着半年以上朴素的工作，才让我们可以尽情的享受祭典。

说了慰劳的话，走向校舍那边。

教学楼和体育馆里1年级生们为了完成面向第一次绿园祭的班级展示（基本都是与农业无关的题材）而留下来的样子。

比起作业更像是享受大家一起留在学校似得，十分热闹。

然后再留下来的1年级生里面传来了“不工作还留下来是禁止的！还有就是打情骂俏更加禁止！绿园祭期间搞在一起的学生就用老师我的权限让其退学☆。“，一边暴露出私怨一边巡视校内的班主任的声音。就当没听到吧。

今年是最后的绿园祭的3年级生们在实习楼准备着毕业研究的展示。与只是打闹完全没有工作的1年级生形成对比，只是默默的动手。

面包加工室、林产加工实习室、造园材料实习室、花草棚等各学科的中枢里面传来激烈的怒吼和作业的声音。声音的主人是2年级生，明天的主角。Bio啊林太郎啊艾莉娜的声音特别的响。

“呋呋。大家都很努力呢。“

总觉得很开心，我笑了起来。

然后来到了田里之后——

“···林檎？“

“啊，耕作···“

蹲在漆黑一片的田地里面的是，林檎。

“你在干啥？“

“那个···“

林檎有点害羞的吞吞吐吐说道。

“明天的准备···是不是还有啥没做的···这样想着···“

仅靠着月光和提灯，确认田里是不是还留有收获物的样子。

“那样的事等到日出之后再搞就好了“这样说很简单。

但是这不是那么一回事。

林檎晚上在田里巡视不是只有今天。

基本每天都这样。

以前有过只是一晚上没看作物就全灭了的事。

虽然那不是林檎的错，自那之后，我知道她晚上都这样来巡视田地。

然后即使收获结束了，也因为习惯而来看田地吧。

站在还留着残渣和外出来的洞穴的田地上，回忆着倾注在这片土地上的汗水和时间。回忆着在这片土地上经历过的季节。

不久林檎过度担心似得开口说道。

“那个···那个啊？耕作···我····“

“没事的“

“诶？“

“就算不担心，也一定全部做的很好哦。所以没事的“

“··嗯“

并没有说是什么。林檎也没有问。

但是这个时候，站在同一片土地上，我想我们的心肯定是想通的。

从心底想。

因为是这么喜欢农业的孩子，从这么努力的孩子哪里夺走农业什么的，这种事绝对不能原谅。

尽情的呼吸着凉飕飕的夜晚的空气，紧紧握着拳头。

然后。

“啊“

与愤怒同时，我灵光一闪。

“这样啊。让她看这个就好了“

“怎么了么耕作？“

“没啥！我也来帮忙！“

从农具小屋里面拿来提灯，我也一起巡视着田地。

没有考虑的太复杂的必要。

拼命干着农业的林檎的身姿，和转校的时候让人心疼的身姿完全不一样。

体育祭和文化祭表演可能没办法传达这一点。

但是明天的绿园祭的话。

是为了让一般客人见识普通的学校所完全没法想象的农业高中的姿态的绿园祭的话，一定可以传达到的。农业高中对林檎产生了好的影响这件事。林檎尽情的享受着农业高中这一回事。

直接让她看到这个就好了。

看林檎真实的身姿。

“真的············真实的····！“

（译：ありのぉぉぉぉ！ままのぉぉぉぉ！ 不好翻··凑合翻了）

“怎么了耕作？“

情不自禁就像松隆子一样开始唱起歌来，让林檎吃了一惊。

注意到这样的我们——

“畑君和公主酱。在唱些什么呢？“

“osu。来帮忙了哦“

（译：おーっす 就是体育系打招呼的方式）

其他的学生们也开始一点点的聚集了起来。

“大家···“

“好好。想的都是同一件事呢？“

“···嗯“

林檎就像要珍惜在这个学校度过的每分每秒一样，一边和同学们说话一边和大家一起通宵做准备。

然后祭典的早晨来了。




第七限 绿园祭
“那个”从天还暗着的时候就开始了。

“去煮饭！一直煮！还远远不够！！”

“警备员们到了！可以请他们过去校外的停车场了么？”

“话说客人们已经来了啊？！把他们带到哪里去好啊？！”

绿园祭的开始时间是上午9点。

但是因为忙于准备的学生们而化作不夜城的学校，在凌晨4点的时候PTA（教师家长协会）就开始陆续进场了。

产振中栋1楼的食品加工室里面开始制作对学生的母亲们来说是热门商品的“什锦饭&猪肉酱汤”。

蒸煮以吨为单位的米饭，为了猪肉酱汤而煮热水的蒸气，每年都让校内萦绕着厚厚的雾气。

加上面向OD的农家的开店准备也开始了，校内除了中庭以外的地方都逐渐搭起了帐篷，弥漫起真正的祭典一样的气氛。

（译：这里指的是平时搞活动用的那种帐篷，不是住宿用的）

PTA和OD们坐的车，由为了今天而临时雇佣的警备员们引导到操场那边去，今天那里是停车场。

当然只是这样的话是不够的。

祭典正式开始的话，农场的通路，空地，甚至校外卡拉OK店的停车场都要停满车。一百周年的这次，有人说可能那样都不够用。

客人们的行动也很迅速。

开店时间2小时前的上午7点，熟客们——毕业生啊附近的人们——已经在心水的店铺门口排起了队伍。

身经百战的客人们的行动分为2种。

一开始就直冲自己心水店铺的类型。

反之，首先巡视校内把握今年的全部商品，找到做的特别好的，然后去那里的类型。

一家子一起来访，跟着那两种的贪心的类型也有。

他们的共同点是，并非是为了尽情享受高中的学园祭，而是买了商品之后马上脱离的狰狞的购买欲。

序盘的时候能不能尽快处理这样的客人取决于速度。

（译：序盤はこういった客をいかに早くさばくことげできるか、そのスピードにかかっていた  这里可能翻的不是很好，凑合吧）

*

“蜜瓜贩卖队列的队尾在这边！在贩卖开始之前请站在这里等！！

举着“蜜瓜队尾”的牌子的生产科学科的1年级生站在弯曲了几层的长队队尾大声喊着。有点像其他活动的光景。

（译：我觉得这里暗示的是CM）

“整理劵300张分发完毕了！”

“好的！剩下就是卖了！！”

听取了1年级生的报告，我在贩卖帐篷里面卷起了实习服的袖子。

3年级的前辈们要专注于自己的项目（毕业研究）的展示，所以主持贩卖的工作就交给了我们二年级生。

实际的祭典的主角。

“继！其他学科的情况怎么样了？”

“林科的木工品和流通科的鲜花果然很有人气。还有就是在那边的生工的面包”

负责事前侦查的继，用下巴指着面向中庭的对面摆着的生工的摊位。

对面也排着和这边差不多长的队伍，中庭里面已经全是客人了。整理队列的1年级生正苦于努力避免不同学科的队列混在一起。

“一大早就好多人呢····”

“这个时间带的话每年都这样”

向着无法隐藏对高中的学园祭开始前就排了长队的事态的惊讶的林檎，我说着耸了耸肩。

我们的蜜瓜队列有300人。生工的面包队列也是差不多。

其他还有PTA的什锦饭&猪肉酱汤队列，只是中庭就有差不多一千多人排着队。

顺便一提这个什锦饭&猪肉酱汤只是卖兑换劵，食物要11点才开始分发。即使凌晨四点就开始做了还是没做完。

烤好之后才供应的生工的面包虽然也是卖兑换劵的队列，但是与《红豆面包》《果酱面包》这一类正统的面包混在一起，还能看到《マラドレーヌ》和《モロウッサン》这些掺着bio铃木的欲望而烤制的猥琐的食物名字。卖那些玩意好么？

（译：这2个玩意我查不出到底是啥鬼···懂行的朋友麻烦告诉我）

“买了之后会吓一跳吧”

林檎也有点怂了。只是吓一跳的话就好了呢。

“继。造园那边怎么样了？”

“”哥—！！””

嗯？这个声音是——

“工？！而且商也···喂，你们这造型真不得了啊”

哒哒哒的跑过来的是农的妹妹·中泽工和商的双胞胎。时隔2个月左右再会了呢。

想到“没准是来参加绿园祭的？“就没啥吃惊的，倒是被今天这2个人的造型吓了一跳。

装饰着天使一样的翅膀，拿着小小的弓箭。

“好可爱！“

林檎这样喊着。

“丘比什么的呢！！“

哔嗖！摆着pose的商骄傲的说到。工紧紧的抓着我的脚。

“丘比？蛋黄酱的？“

“不是丘比是丘比特啦“

“士姐！“

农的姐姐，中泽四姐妹的长女·士姐，单手拿着塑料袋出场了。这边穿着农协在活动中常用的马甲。

“怎么这么早？大家一起过来玩了？“

“你傻么。贩卖啦。看了这个样子就该知道了吧“

“哈？“

“这是推销爱生村的活动和商品的绝好机会啊！还有工和商也一直吵着想见你们，这不是一石二鸟的过周末方法么“

“但，但是不是现役学生或者OB的话是不能再绿园祭上开店的哦？！士姐不是毕业生吧？“

“虽然我不是毕业生，但是负责人是毕业生呢“

“负责人？“

“是吾“

“村长？！“

看到突然出现的过于意外的五十左右的人物，我情不自禁的拉高了声。

因为理应和士姐水火不容的爱生村村长在那里。原来是前辈啊？！

“农协的会长也来了。那家伙也是毕业生呢”

“哈····”

我不知道说些啥好看着士姐那边。

“你们打算卖些什么？山菜···又不是这个时候呢？野兽的肉？”

“嗯呋呋。仔细听好了”

士姐还是那副邪恶的笑容。

“由爱而生的爱生村特制，心形蔬菜！！”

说着，从塑料袋里面接二连三的拿出商品让我看。

“首先是这个马铃薯。这个看上去就是心形。这边这个黄瓜则是切面看上去是心形”

“好厉害！怎么做出来的？”

“黄瓜只要装进心形的树脂瓶里面就会自然长成这样了。马铃薯则是秘密”

“哈···做了这样的玩意啊”

虽然在新闻上看过四方形的蜜瓜啊西瓜什么的，做成心形真是有趣的想法。这个可以大卖。虽然制作起来也很难。

“还有就是这个心形的观叶植物‘甜甜蜜蜜心’“

（译： ラブラブハート 原谅我的语文水平差）

“这是什么鬼？！“

士姐拿出了装进罐子里面的心形的仙人掌一样的玩意。

“这是‘海鞘’，原产东南亚的植物。把叶子的部分切下来插进罐子里面你看，是不是看起来像心形一样？“

“嗯···的确“

（译：ホヤ　只查到了海鞘，但是是一种分布广泛的海生动物，暂译，知道的同学告诉我一下。下文的西浓指的应该是美浓地区西部）

“西浓地区的花店什么的最近有卖。兴起了一股情人节的时候代替巧克力赠送给人的的热潮呢。“

“那样的玩意你还真找的到手呢？“

并且马上将只是听说的玩意做出来贩卖。

还是那么惊人的行动力。

“···吾一开始也是反对士的行动的呢“

村长沉重的说到。

“但是啊，有这样的实例的话也就只能相信了吧？如果只有语言的话还可能是假的，但是作物是不会说谎的“

“的确····如此“

好也好坏也好，村长是陈腐的类型，是和泥土一起度过人生的稳重的人。

虽然结婚活动什么的无论如何都不能看开，但是蔬菜的话，无论花费多少工夫，重复多少次失败也好都能理解吧。

“不仅如此哦？当然婚活村的招募也要搞，使用心形蔬菜和面包制作的‘爱生汉堡’也要贩卖！吃了的话爱肯定会萌芽！这样今年的B1大赛也有机会了！工和商就是售货员！“

（译：一眼看成BL的我，是不是太腐烂了）

“啊啊···所以才让她们化装成丘比特啊“

““是呢！！”“

工和商2个人组成了一个心形。看来是有训练过。

“父亲和母亲也在PTA里面一起做什锦饭和猪肉酱汤。今天中泽家总动员了呢！“

“哦···“

顺便一提农正在产振南栋里面的生产科学学科的蔬菜选择室里面，忙于准备白天的一大活动“捣年糕“。把昨晚研磨好的泡在水里的糯米捞到筛子上什么的忙的很。

（译：看过玉子市场的应该知道什么是捣年糕了）

士农工商四姐妹聚在一起估计要再迟点了。

“不好！差不多要开始贩卖了。工！商！回帐篷了！“

“···哥，待会见呢“

（译：其实中泽家说话都是方言，但是我翻不出这个感觉，大家意会就好）

“····哥也，来工这边玩呢“

商摇摇晃晃的走来走去，工恋恋不舍似得不断回头，回去自己的摊位了。林檎也恋恋不舍的向着她们2个挥手。

“OB们也开店什么的，真是热闹的学园祭呢“

“···是强敌哦。‘绿云会’“

“绿云会？“

“就是OB。我们学校的同窗会叫这个名字“

开店的是农家和农协这样的专业人士。

从还是小鬼的时候就一路这样卖过来了，已经不是学园祭的摊位的等级了。是普通的店铺了。

“不只是和其他学科，也要和OB竞争么？“

“当然“

平时虽然不能比较各个学科的业绩，但是这个绿园祭有着‘营业额“这个数字，所以可以比较。因为也会与历代的学生们比较，所以不能留下难看的数字。

“说起来我们的班主任呢？”

“在保健室”

“诶？···怎么了？”

林檎吓了一跳的问到。继淡淡的回答道。

“昨天通宵巡校了，今天也扬言要揭发全部绿园祭后的庆功宴什么的。说到祭典结束为止要小睡一下。”

“···嘛安安静静的话就好。嗯”

比起搞了些乱七八糟的事吓走客人要好多了。

嗯···也差不多了。

“来场的大家，学生们，早上好“

在这3天里已经完全熟悉了的校内广播响了起来。

体育馆前面有绿园祭执行委员会前几天架设的简易舞台，主持的学生站在上面拿着麦克风正在说话。吹奏楽部在背后待机。

看了一下已经到时间了。大家都中断了对话和工作听着广播。

“已经上午9点了。现在——第一百回绿园祭开始！“

响起了掌声和欢呼声，吹奏楽部开始演奏盛大的音乐。

这样，值得纪念的一百周年，第一百回的绿园祭拉开了帷幕——

但是，沉浸于感概之中的空暇连一瞬间都没。

“贩卖开始！“

“欢迎光临！“

（译:后面还有一句ありあっした　，我没看出是啥意思··没译，估计是服务用语）

“好！蜜瓜一个萝卜两个，三颗白菜对吧！合计一千五百日元！“

“蜜瓜一人一个！请一人只拿一个！请准备好一千日元排队！”

等了接近2个小时的队列一口气动了起来。

客人们来势汹汹。

虽然也有等了接近2小时这个因素，快点买完这里的东西去其他学科那里才是最大的原因。有一点点拖拉马上就会被怒吼。

然后开始后5分钟追加了新的广播。

“林业工学科的秋千和木马，已经卖完了！”

“木男们卖秋千么？”

（译：ウッドマン　wood man 我直译了··）

“是林科最有人气的商品···”

继一边在笔记上记上完售一边说明。

“虽然可以感受到木的温和的总桧制的小孩子用秋千定价是一万八千日元的高价，但是品质自不必说，也提供搬运到家里面帮忙组装的优良服务，每年开始之后都早早卖完了。虽然花费了不少功夫所以数量不多。”

“一····一万八千····”

林檎拿着蜜瓜的箱子，说不出话来。

的确卖着一千一个的蜜瓜的话是觉得有点傻眼的价位。

（译：確かに一個千円のメロン売るのが馬鹿らしく感じるほどの値段だ　翻的不太准确）

林科应该卖完了10个那样的秋千，和一百个一个八千五百日元的木马。这是这样就有一百万左右的营业额了。

除了这些林科还有四千五百日元的原木桌子和三千五百日元的原木椅子，同样是三千五百日元的安乐椅之类的一个接一个的高价商品。

木工品的总营业额估计可以到两百万日元吧——

“还在射程范围内！现在才开始呢现在开始！”

我拉高了声音。

林科把高价的木工品卖完了之后，之后就只剩铅笔盒啊相架之类比较朴素的商品了。

其他还有冬菇的原木啊熏制奶酪啊熏制鹌鹑蛋什么的，全都是男人味的玩意，应该不受主妇层青睐。

能笑到最后的···是我们生产科学科！

“卖完了！蜜瓜300个卖完了！”

“”哦哦哦哦哦~~~！！“”

啪啪啪啪！学生们和客人们都一起拍起手来。

这样就是30W的营业额了。

现在绿园祭才开始了20分钟。可以说是个好开始。

“开始梨和蔬菜的贩卖如何？”

“可以。一起卖吧。”

林檎没有停下工作，报告说。

蜜瓜旁边的帐篷是卖梨和蔬菜的，让为了蜜瓜而来的客人们去那边买东西的作战，看来顺利的进行着。

为了大量购买的客人或者年长者而帮忙用平板车将蔬菜运到停车场的服务也起了作用，萝卜啊白菜这些沉重体积大的蔬菜大量的卖出。

“生物工学科的面包，全部的兑换劵都卖完了！”

“流通学科的兰花，全部卖完了！”

“其他学科也很快呢···”

“不如说，今年明显人数多了好多。没准贩卖物会不够呢”

继作了积极的分析。

那样的话胜负就在于事前准备了多少的商品了。

是可以活用昨天晚上拼命收割蔬菜的林檎的努力的展开。

“这样的话绝对不会输呢···”

小声的嘟囔着坚定决心，我开始准备接下来的对策。

*

——上午10点。

绿园祭开始已经经过了一小时，顾客层有了很大的替换。

当初的“仅以买东西为目的的客人“早早的离开了学校，”和家人一起享受祭典而来的客人“开始入场了。

家庭客人们并不以买东西为目标。

享受学校的氛围啊，看展示物啊，总而言之就是漫无目的的在校内闲晃。

虽然这样说但也没吝啬金钱。

倒不如说对让小孩子们享受的玩意，乞求要的玩意，有着让人吃惊的轻易就会付钱的倾向，前辈们是这样告诉我们的。

（译： ねだるもの ねだる直译是死赖面皮乞求的意思··估计这里是只小孩子吵着要的玩意的意思吧）

所以现在开始，就要转成面向那样的家庭客人的商贩了。

“现在是流通学科的盆栽体验环节❤ 只要500日元就可以体验到叶牡丹和三色堇的盆栽❤ 意下如何？”

“生物工学科展可以体验到龟甲烧和七彩串珠。芳香肥皂也在免费派送中”

（译： カルメ焼き　一种日式粗点心，外表有点像龟甲，现在比较少见，详情可以谷歌

カラービーズ  直译是七彩串珠 估计真是珠子···也有可能是珠子形状的糖果）

“生产科学科有可以摸兔子的环节！兔子饲料仅售50日元！很可爱很可爱的兔子哦！”

“造园科在屋顶庭院上举行露天茶会。500日元就可以拿到抹茶和茶点心，累了的人请务必来这边休息”

“然后《传统食品继承部》则是体验编制称作堂上蜂屋柿的的干柿子的绳子···啊不是，并不是做干柿子，而是做吊干柿子的绳子”

（译：堂上蜂屋柿是美浓加茂市的特产，第五卷里面有提到，忘记的同学可以回去看天狐大大翻译的第五卷）

各个学科都设立了与自己学习内容相对应的环节，吸引客人们到自己的领地去。

在里面还有卖另外准备的商品，是尽可能的从家庭客人里面榨取金钱的构造。

各学科明确的提出了瞄准的客层生产和生工是小孩子，流通是女性，造园是老人这样的方向性，所以不会发生争夺客人的情况，可以比较顺利的诱导客人。

另一方面——

“林业工学科的‘抓甲虫幼虫大会’，开始了！”

“‘摸一下试试吧！第一次的链锯’正在募集参加者“

“‘安全攀木器与作II体验环节！’也很火哦！let’s·与作！！“

贯彻这种个人路线的林业工学科，早已呈现出了不顺利的样子。

*

“农！糯米的准备怎么样了？“

“现在才要开始蒸！“

“好的！那么在蒸的时候我们去掘番薯！“

蔬菜贩卖摊位交给林檎和继，我和农带着1年级生向着设置有‘掘芋头体验’的帐篷的田里走去。

“番薯？！“

听到番薯这个单词的若旦那就如文字所说的跳来跳去，一边跟在我脚边一边扯着我裤子。

“萨摩番薯！想要萨摩番薯！“

“好的。也可以掘番薯哦“

“番薯！！“

若旦那很高兴似得跳来跳去。真可爱❤

‘挖番薯体验’已经募集完了100组的名额，每组收取一千日元总计是10万元的工作。

这种收获体验旅行一样的玩意，虽然看上去很花功夫但实际上并不那样。

因为是客人们直接去田里收获，可以偷偷的省掉收获—选果—出货这样的功夫。

加上与平时选果不同外形不好看啊有点虫蛀的作物也可以换钱。

总而言之就是生产者方和客人方两方都有利益的贩卖方式，我偶尔会想“这不是农业的理想形态么？“。

“希望体验掘番薯的客人们！现在带你们去田里面，请跟在我后面！“

“喂喂！大家—这边哦！“

我在前头招手，擅长照顾小孩子的农则像哈梅尔的吹笛人一样带着小孩子们过去。

（译：哈梅尔的吹笛人，有名的童话了，有兴趣自行百度）

母性本能会散发费洛蒙一样的玩意么，农的周围肯定会聚集小孩子。真便利——

“一组请只挖一株！请根据学生们的指引入田里！“

到了番薯地之后，我向客人们讲解了番薯的挖掘方法···虽说如此田垄的泥土早就事先挖的差不多了，只要轻轻拉一下藤蔓就能简单的挖出番薯才对。

从土里面挖出番薯的家庭们接二连三的欢呼起来。挖番薯就像寻宝一样好玩正适合这种活动。

“嗯嗖！嗯嗖！“

若旦那也用小小的前爪和嘴巴拉着藤蔓。很努力。为了最喜欢的萨摩番薯而努力。

虽说如此一只袋鼠把一株番薯全部拉出来是不可能的。我也帮起忙来。一起拉着藤蔓。像《大大的芜菁》一样。

“番薯——！”

看到啵地拉出来沾着泥土的萨摩番薯，若旦那兴奋到了极点。

“好大！非常大哦！？”

对一直只见过切成棒状的萨摩番薯的若旦那来说，新鲜掘出来的番薯看起来是相当巨大了。兴奋度不是一般般。小小的身体要破裂一般的闹腾着。

（译：小さな身体が破裂しそうなほどハシャいでる  最后的词没看出是啥意思，感觉是はしゃぐ，乱翻了···てへぺろ）

“若旦那，把那个借给我一下”

“诶”

“就这样是不能吃的吧？不把泥土拍掉的话“

“···不抢走？“

“不抢走你的哦“

苦笑着摸着若旦那的头。

“···给。要好好还给我呢？“

若旦那勉勉强强的把萨摩番薯递给了我。

把它拿去水龙头哪里洗干净。

“给。吃了也可以哦？“”哇！“

一拿到就一口咬起萨摩番薯的若旦那。真可爱❤

“若旦那，萨摩番薯好吃么？“

“好吃！“

自己挖出来的萨摩番薯的味道是特别的。

对袋鼠来说也是一样的样子，看到比平时更激烈的进食。看到吃的这么美味的样子我这边也很开心。

看到这个样子农喃喃说道。

“···生吃也很好吃么？“（吞口水）

用火啊人类。

*

之后，我们人类用一斗岳或者桶岳制作的大量的火箭炉烤了番薯。

（译：一斗岳，容量为一斗的四角形容器

ペール缶　容量18升到20升的钢铁容器，其实就是铁桶了，烤红薯的那种桶

ロケットストーブ　直译为火箭炉，就是把桶锅开口改造成的炉具，谷歌一下图片你们就懂了）

“挖番薯体验挖出来的番薯带回去也没问题，也可以在这边烤来吃！“

大部分的客人都选择了把1个2个番薯拿到这里烤。

用中间铺着石头的火箭炉烤制的萨摩番薯是最棒的。

并不只有挖番薯体验的客人们的分，事前收获的番薯也一起烤了拿来卖。

因为要仔细烤所以挺花时间的，但是周围飘荡的香气是绝好的吸引客人的利器。

“hofuhofu❤“（ ほふほふ）

“好七好七“（译：好吃好吃，这里是吃东西说话含糊不清）

农和林檎一边吃着自己的烤番薯一边卖着番薯。

也接近中午了，萨摩番薯卖的飞快。

“真不可思议呢！“

带上劳动手套迅速的翻着番薯，我一昧的烤着番薯。

“只卖掘出来的番薯的话总是被说‘再便宜点！’，但像这样搞‘烤番薯’啊‘掘番薯’体验什么的却能收入好几倍的金钱。“

“也有祭典价这一回事，明白了花了功夫的东西的重要性了吧···“

（译：一手間加えることの大切さがわかるな  翻译的不准，求确切译法）

满头大汗的烤着番薯，我和继感慨的说到。

生产科学科平时不会有太多客人。

我们的工作是到收获啊装袋为止，贩卖是交给流通（D组）的。

所以只是种植蔬菜啊水果什么的就满足了，但是这样实际进行金钱交易啊和其他学科进行竞争什么的话，就痛感到这是这样的话是不行的。

同时，没想到的东西变成金钱的瞬间的快感也是强烈的。

例如这样——

“呢，耕作。叮叮当当的炉子···“

“火箭炉呢“

从手制的炉子里面拿出烤好的番薯递给林檎，我回答说。

这个火箭炉，震灾的时候曾经饱受注目。

只用少许燃料就能长时间使用，加上只要能燃烧的玩意都能当做燃烧的方便性，构造简单所以谁都可以轻易使用，修理也简单。再加上很轻。

因为火力集中于一点不是暖房器具，作为调理器具的用途基本被限制了，但是正适合屋外的调理。火力很强，连炒饭都能做哦！

“有想要这个炉的客人，卖么？“

“想要？这个炉？“

“嗯“

林檎有点没自信的点头。

虽然我突然听到这个是有点吃惊，不过看到人家用的玩意想着“我也想要那个！“是常有的事。吃着生番薯的若旦那看着人们吃烤番薯的时候也”那个我也想吃···“似得伸着前爪。真可爱❤

我考虑了一下回答到。

“因为现在要用，绿园祭结束之后来拿的话可以“

“知道了。价格？“

“嗯···那么，就3000日元吧“

多少也有点材料费在内，虽然稍微设定了有点高的价格，客人们却是意外的反应。

“真便宜“

“什么啊。3000日元的话吾也买了“

“这边也要“

一个接一个的被“预约完毕“了。

和番薯一起，火箭炉也卖光了！好屌！

“生产科学科，烤番薯卖完了！“

完售通知让大家都拍起手来，学科内的士气也高涨起来了。

会计结束之后继眼镜上闪着妖异的光芒报告道。

“包括火箭炉在内，只是番薯就接近10W的营业额了！加上挖番薯体验就是20W的业绩了！！“

“好的！糯米也差不多蒸好了，接下来准备捣年糕——“

一边脱手套一边喊到，就在那时候。

“不、不好了——！！“

侦查其他学科的状况的同学以快要摔倒的样子回来了。

“怎么了丧部山？“

“林、林科····林科的家伙们，做、做、做了不得了的玩意——“

“要喝茶么？“

把林檎递过来的茶（商品“白川茶“的试饮）像灌一样一口气喝完，丧部山说出了让人难以相信的话。

“····房子？“

“哈？‘

“和OB的木匠组合起来，建了一座房子卖啊！！总桧的小木屋！！”

“那是犯规的吧！！”

那是什么鬼啊！！房子什么的真是莫名其妙啊！？

而且还有可怕的续报。

“好像也一起卖庭院”

“诶？············诶？怎么一回事？”

一副认真的表情说着写玩笑一样的话的继，我寻求更详细的说明。

“花园的老家是造园业者你知道吧？”

“那个嘛···他是社长吧？”

“是的。因为花园的老家进行了总承包，好像取得了学生建造私人庭院的许可的样子····实际上是我们的造园科以职业体验实习的名目工作的，所以可以记在营业额上的样子。林科那边好像也用了差不多的伎俩。勉勉强强没违反规矩···”

像是证实那个情报一样、

“林业工学科和造园科的建造带庭院的房子已经卖完了！”

让人无法相信的完售通知。

““什什什什么么么么么鬼鬼鬼鬼！！！”“

传言变成现实的瞬间，全校都要震动般惨叫响了起来。

“房子什么的是真的啊？！”

“造园试验场建了模型房的样子！”

“这玩意谁买的啊？！”

“什么鬼？！土地是要自己准备么？！”

学生和客人们都恐慌了起来。这也是自然的。学园祭上卖房子什么的难以相信。

（译：パニック　panic）

但是···仔细想想的话也不是不可能。

桧木学校里要多少有多少，加工机械也有。土木重机也有。高空作业车的话研修过也能用。也会用CAD设计，也拿到了电器工事和下水道工事的执照，有专业人士的指导的话相当大的部分可以由学生自己制作····

“还有这种王牌啊···被阴了！！”

（译：原文是くそぉっ）

我一拳打在掌心上，咒骂自己的天真。

现在回想起来的话还是有真多征兆的。

在澡堂说话的时候林太郎自信满满的样子。

花园不可思议的余裕和，造园试验场的巨大的幕布。

然后更重要的是——

“昨晚，看到花园抓着林太郎的屁股一起走的时候我就该注意到的！！他们2个组合起来的事！！”

“有这样的事啊？！”

从产振中栋的3楼（离这里相当远）好像传来了听过的声音，但是现在不是回答的时候所以无视掉。

（译：就是bio铃木啦，虽然大家应该都看出来了）

敲着计算器的继响起了悲鸣。

“咕！居、居然····！！”

（译：く！な、なんてことだ）

“怎么了继？”

“现在计算了一次····即使我们准备的全部商品都卖完，也赶不上林科和造园的营业额！他们努力过头了！！”

“”什、什么····“

（译：そ、そんな）

刚才还很高涨的气氛一下子萎了。

现在无论再怎么努力，也无法挽回了么？

不！

“应该还有办法！“

萎了让惊慌失措的同学们不再动摇，我大声说道。但是就连我，也找不出打开这个状况的方法。

农胆怯的说到。

“卖火箭炉怎么样？虽然现在没库存了，但是只接订单的话···“

“一斗岳和桶岳已经把学校有的用完了···况且只靠火箭炉的话起码要做一千个以上才行。根本来不及“

我无力的摇摇头。

“不再来点、用现在有的东西···而且要创造附加价值···“

（译：もっとこう）

林科没有，而我们有的东西。

他们想模仿也没办法模仿的，只有我们才有的，而且有可以换钱的价值的东西····

不行！

无论怎样想也想不出来···つ！

“怎么了你们！这样也算是骄傲的生产科学科的学生么！！“

出现在挫败的我们面前的是，不用说也知道的生产科学科畜产专攻的顶点并且是四天农的头头、良田蝴蝶。

她旁边还有一个人，有其他学生的身影。

穿着和我们学校不同的实习服的，那个人是——

““姉小路同学？！”“

“是的！正是姉小路千草！！“

飛騨阿尔卑斯农林高中的农业俱乐部总大将（大概是指会长）的姉小路乳房···不千草同学，和强敌的良田一起肩并肩傲然的报上名号。

然后手里像是理所当然的拿着牛缰绳。

是姉小路自满的“双叶号（我们学校的若叶号的双胞胎）“。从高山上带过来的么····

“请原谅！因为搞错了附近的路所以稍微来迟了。活牛搬运车不好转小弯呢！“

“···虽然经常有附近的人带着猫狗来我们学校，特意从高山上把牛带过来的还是第一次见啊···“

“估计是空前绝后吧···“

农和继都呆了眼。看着彬彬有礼摆着高等训练过的“敬礼“姿势的双叶号，其他的学生也吓了一跳。林檎很久没见双叶号了，很高兴的样子。摸着双叶号的背。

良田用尖锐的口气斥责着这样的我们。

“房子怎么了！庭院怎么了！有我畜产专攻养殖的飛騨牛的话，有着比造一座简陋的带庭院房子更高的价值！“

“正是如此！“

良田和姉小路挺着胸膛宣言到。

让人目眩的巨大的四个乳房压迫着实习服下面的衬衫，像是要裂开一样撑着布料。男生们情不自禁的睁大眼睛，女生们发出叹息，然后林檎捡起来落在地面上的巨大的石头。

那个时候——我的脑内划过一道电流。

（译：感觉就是新人类的感应吧···高达seed的）

“···原来如此。为何一直没注意到呢···“

到底是为了什么而消沉呢。

答案明明就在眼前！

“腐腐···看来总算是注意到了的样子呢？“

“嗯！谢谢你良田！还有姉小路！答案就在附近···就在这么近的地方！“

这样说着的我，把那个“答案“告诉了大家。

“林科没有，我们有的资源····对！胸部！！“

*

——时间稍微回溯。

和绿园祭开始差不多的时间。

从到达中部国际航空港的客机上下来了一个少女。

拿到护照和机票的检查员检查后，因为上面写着的年龄和少女的外表的差异而首先吃了一惊。

虽然动摇着，检查员还是向牛仔装扮的少女问了决定性的问题。

“sightseeing（观光么）？“

“no（不）“

意外的回答，检查员不由得停下了动作。

手指摆成枪的手势压着牛仔帽的少女，满脸无畏的笑容宣言到。

“是agriculture（农业）呢!!”




第八限 贩卖战争
“呵————噢！！”

（译：原文そぉぉぉぉ——れっ！！ 其实就是喊号子，可以参见玉子市场打年糕的部分）

中午12点。

迎来了正午的中庭，充满气势的呐喊声响了起来。

听到慢一拍传来的用杵打糯米的柔软的“duang”的声音，观众席更加接连不断的响起“哦哦哦哦哦••••”的算不上欢呼声和叹气声的声音。

（译：ぺったん　我直接翻成duang算了，拟声无力

•••という歓声とも溜め息ともつかぬ声が続く，暂译，翻得不是很通顺）

产振南栋的前面，举行着绿园祭的一大活动。

生产科学科名物的“捣年糕”。

在那中心用挥着杵的是——生产科学科的四天农胸部良田！！

（译：原文ボイン良田， ボイン是指胸部的拟声词）

体育祭中通过利用浮力连舞空术都可以做到的那对巨乳，今天在捣年糕的时候也是毫不吝啬的乳摇着。

然后还有另外一个人，有着能与胸部良田匹敌的胸部的姉小路乳房不千草同学，摇着仿佛雄大的飛騨阿尔卑斯山一般的胸部参战了！

“撒——大家对年糕意下如何——？生产科学科精心制作的”巨乳大福“的表演贩卖哦——！！”

“胸部一样又白又软的年糕，由胸部很大的学生们制作！请务必来看！！！”

生产学科的学生们就算没这么大声吆喝，捣年糕表演的附近早已围成了几十重举着手机摄像头的人墙。

那样子就像围着在秋叶原的路上过度露出的cosplayer一样，不同寻常的入迷，甚至觉得恐怖了。

（译：尋常ではない喰いつきっぷりだ　　翻的不好，有更好译法的回复我）

“那边的客人！过激的仰角或者俯角拍摄是禁止的！也请不要拍摄视频！太靠近的话有被杵打到的危险所以请不要进入餐布内！！”

我张开嗓子，从探出身子的群众哪里保护着良田她们，我回想起她们下了勇敢的决定的那个瞬间——

“•••••你说？胸部？”

我向着扭曲着脸的良田有力的说明到。

“是啊就是胸部啊！为了胜过只有男生的林科，还有只对男人有兴趣的造园，只有用他们所没有的东西来决胜负！然后具体来说就是良田的巨乳了！！”

“即是用这坨无谓的大的骆驼的驼峰一样的胸部脂肪作为诱饵，从那些傻瓜男人们那里榨取金钱呢”

林檎做着满是刺的补充说明。谢谢。胸部脂肪这一词语还是第一次听呢。

“别、别开玩笑了！！那样的事不行！不行不行！！”

“但是没有其他的赢点了不是么。你有啥主意？”

“那，那样的话，表演牛踩棋盘来吸引观众吧•••”

（译：牛踩棋盘在第五卷也有••••没记错的话）

“那也很少见，看到牛踩棋盘很高兴的客人也是有的吧”

“就、就是这样！”

“但是那样能赚钱么？5日元啊10日元的赏钱要多少有多少，然而不可能赚到建房子级别的金额吧？”

“咕••••但、但是•••”

“呼？那么良田输了也可以么？在一百周年的绿园祭里面，没让生产科学科取得胜利可以么？OB的人们会很悲伤吧。啊、对了。要让他们在PTA会议报告上写上”因为良田说了些任性的话所以输了“才行”

“那、那个还是放过我吧！我什么都会做的！”

“那么能请你穿上这套衣服去捣年糕么？”

“什么？！才、才、才、才不会穿啊！这、这种绳子一样的•••！”

“嗯？你刚刚说了什么都会做是吧？”

“噫！”

（译： ひぎぃぃぃっ 悲鸣声···拟声无力）

——回想终了。

就是这样良田以自己的意志穿成了那个样子，为了提高生产科学科的营业额而做贡献。因为说了什么都会做嘛•••••

然后顽固的说着良田做的话自己也做一样的事的姉小路也加入了，实现了“美浓飛騨最强胸部组合”这么一回事。做到了呢！

（译：と言って聞かない  这个我不是很懂，这里按顽固不听人说翻了）

“请给我2个巨乳大福！”

“这边要四个！！忍不住了！！”

（译：たまんねえ）

看着良田和姉小路捣年糕的客人们争先恐后的买两人捣出的年糕。

顺带一提这个巨乳大福是，用捣出的年糕制作的和果子。

将柔软的年糕涂上黄豆粉调成肌肤的颜色，年糕里面加入了大量使用本校生产的蛋黄和小麦制成的卡仕达酱。

（译： カスタードクリーム　pastry cream卡仕达酱，就是牛奶蛋黄酱）

最后，在捏成圆形的大福的顶部放上粉红色的小豆就完成了。

“干的好良田！多亏了你巨乳大福才以惊人的势头卖着！因为年糕不够请继续捣下去！”

“是、是么•••”

“说起来还真是连自己都觉得不错的设计呢，这个巨乳大福！我特别在意的是、这个顶点上放着的小豆的鲜艳的粉红色是怎么做出来的！

果然这个粉红色做的漂亮不漂亮会完全改变巨乳大福的整体印象，或者说这里果然想要是粉红色呢！所以跟农说要在煮小豆上下功夫了！‘不要消去小豆原本就有的鲜艳的粉红色’什么的！“

“粉、粉红色粉红色吵死了！！”

“怎么了？！良田也觉得粉红色才更真实吧？！这个部分应该是粉红色才对！！姉小路同学也是这样想的吧？”

“要说小生是哪一边的话是黑色的！！”

“”••••••••••••“”

喧闹一瞬间变成寂静的瞬间。

“•••那个、小豆要稍微黑点的•••”“啊、我也要黑色的！”“我要粉色和黑色的套装！！”“”可以把小豆弄成凹下去的么！？“

数秒后、再次来了大量的订单。势头加倍了。

暴露了各种各样的喜好之中，以林檎为首的女生们连细致的订单也用心的对应让客人的食欲和性癖得到满足。

“以生产科学科拥有的最大的武器——胸部——为核心的贩卖战略，看来已经步上了轨道呢•••“

我真的松了一口气。

只是有一点、总觉得把捣好的年糕极力搓圆的时候林檎的气场就像变得煮好的小豆一样漆黑••••

“拿下一批糯米！！“

拿着杵的姉小路同学向着这边喊到。这个人还真是兴致勃勃。和良田是另一张意义的天然呢。

被这样的姉小路同学催促到，慌慌张张的农把用毛巾包着的蒸好的糯米拿了过来。

“农！糯米还剩多少？“

“已经没有了！？这就是最后的了！！“

“开玩笑的吧！？有10袋的吧？！“

我愕然的叫到。600公斤的糯米一瞬间••••

“干脆用那个胸部里面垂着的脂肪切碎卖了不就好了？“

林檎说了些猎奇的话。眼神是认真的。

用手机计算着的继报告道。

“根据绿园祭执行委员会的发表，12点的时候来客数好像到1W人了！看来因为推特什么的扩撒了巨乳大福的存在，市外也不断来人了的样子••••这样每人用二千日元的话就可能逆转了！“

入场者的人数正在倍增。巨乳的能量真是高深莫测。

捣完了最后的年糕全身是汗的良田和姉小路同学，继递出了毛巾和水。

“干的好啊良田。多亏你来了不少客人。已经有逆转的机会了哦“

“没、没没、没班伐！？被、被说是因为我滴缘故而输什么的让人不爽而已喵！“

（译：这里是良田说话含糊不清）

虽然干活的途中良田有点自暴自弃，但仅是像这样被继表扬了心情就一下子变好了。真是好泡的孩子呢•••

（译：チョロ子ですわぁ）

“说、说起来过真鸟继！你、你的义妹看来••••今、今天也、那个、来、来了么••••？”

“虽然好像是来了•••刚才看邮件的话只写着”不洁！！“。看来怜不适合农业高中的环境的样子”

我想那是另一个意义的“不洁”吧。

但是现在不能搞坏良田的心情，怜就这样回去了反而比较好。下次再邀请过来玩就是了。学校就在附近呢。

然后。（译：さて）

虽然巨乳大福非常火，即使卖了那么多还是没法逆转。

“大量使用本校养育的飛騨牛的肉制作的究极的牛肉盖饭‘飛騨牛肉饭‘意下如何~？！也有牛肉串哦~！！“

“也有飛騨牛的里脊肉和牛舌哦！请与家人一起品味最高级的黑毛和牛！“

与栽培专攻卖巨乳大福相对，畜产专攻向为巨乳而聚在一起无可救药的客人们推销高额商品。和秋叶原卖高价绘画生意一样的手法。

畜产专攻事前摆脱业者把一整天牛处理成了肉。

高价的部分为了可以当做礼品使用，保持肉的样子来贩卖，其他的部分为了把价格压到容易吃的价位加工成牛肉盖饭或牛肉串来卖。“究极的牛肉盖饭”这个概念大受欢迎卖的飞快。触摸真的牛也在小孩子里面有着大人气，成功吸引了家庭客人。

（译：这里翻的可能不是很好，意会吧）

不只是牛。

“奥美浓古地鸡！奥美浓古地鸡的鸡蛋和肉意下如何！！请务必以品尝以天然品种为基础不断改良的岐阜县为之骄傲的走地鸡！！也有输送到其他地方哦！！”

畜产专攻倾注心血的走地鸡，由学生们自己亲手解体。

和必须在屠宰场解体的牛和猪不同，鸡在学校里面完成了全部工作，仅是这样学生的气势也不一样。

把解体后的鸡一整只包进发泡乙烯里面冷藏起来，一整只的贩卖。

大腿、背部、鸡脯肉这些纯肌肉里面，连内脏，鸡翅尖•鸡翅根和鸡骨都一样加入的豪华套装同捆了作为附录的学生制作的食谱，价格是一只五千日元。相当强气的设定。

“畜产专科不是只有黑毛和牛！”是畜产专攻养鸡班骄傲爆棚的完全高级向的精品。

其他还有——

“岐阜县名产‘鸡仔’意下如何~！！拌味增的话很好吃的哦~~”

（译：鶏ちゃん）

使用了产蛋鸡的鸡料理聚集了人气。

“鸡仔”是岐阜县民耳熟能详的乡土料理。

用猪内脏做的铁板烧叫做“猪仔”，像那个的鸡版一样的玩意，在我和农的老家的爱生村附近不止内脏，也加入鸡肉啊皮啊和蔬菜一起炒。

调味有味增和酱油，我的喜好是味道刺激的味增。

（译：豚ちゃん 这里也跟着译成猪仔了；

ぼくの好みは一味でぴりっとさせた味噌だ  这里后半句不是很懂）

不知道的话会觉得是个黑暗料理的样子，最近也有作为岐阜县的B级美食向全国贩卖，知名度有所提高。

（译：ゲテモノ　下手物  这里译成了黑暗料理）

也顺利的钓到了客人的样子，一年级的时候在综合实习上照顾过产卵鸡的我们也很高兴。

产卵鸡是为了产蛋的品种，基本没有拿来当肉吃的。产蛋速度下降之后就会被毫不留情的“更新”掉的悲惨的生物。

失去了作用的产卵鸡会花钱让业者带走，作为产业废弃物处理掉。

（译：这里翻的有点蛋疼，意会就好）

特别农业高中的话，一年级生会进行切喙所以鸡的更新会很快。本来可以活一年半左右的奥鸡，也因为上课的关系每年都要更新。

（译：デビーク 切喙，就是切掉鸡嘴的的前端，据说可以减少饲料浪费，防止啄癖和提高成活率••••虽然我觉得无端端被人切了嘴是挺残忍的就是了，嘛，养殖业基本都很残忍的就是）

希望至少可以用自己的手，把那样的产卵鸡做成美味的料理。

我们生产科学科的学生仅以那个想法作为原动力，实现了用没有产肉性且肉也很硬的产卵鸡制作料理。

向着调味担当，现在也在铁板上炒着鸡肉的农问到。

“农！鸡仔的销售情况怎样了？！”

“卖的不错哦！不断的卖着呢！对吧继！？”

“啊啊！作为绿园祭固定菜单的PTA的什锦饭&猪肉酱汤的附加菜单来卖起了作用呢！”

（译： 鐵板メニュー　　　サイドメニュー 泛指主菜单外的菜单）

就像继说的那样，绿园祭上压倒性的少的是“小菜“。

因为各个学科独立考虑菜单，无论如何都变成只有面包啊盖浇饭啊汉堡这些主食类食物。

（译：•••といったそれだけで完結した食べ物ばかりになってしまう　　这里意译为主食类了，有更好译法的请告诉我）

鸡仔就是瞄准那个漏洞的商品。

每只鸡能采集到的肉很少，所以花费功夫把大量的鸡脱骨，因为连内脏也一起利用所以成功提高了盈利率。通过在以味增为基础的调味汁上下功夫也消除了腥臭味，肉质也变软了。真佩服连续几天通宵把鸡解体•精制肉•加工的养鸡班的家伙们。

但是••••我们对鸡的爱情、催生了完全没想到的强敌！

“生物工学科的‘bio拉面’、现在开始限定贩卖300份哦哦哦哦哦哦！！”

与巨大的圆柱形锅一起现身中庭的bio铃木。

（译：就是拉面师傅煮面用的那种比较高的锅，我也不知道国内具体叫什么锅••••去过拉面店或者看过相关报道或在厨房兼职过的的同学应该会懂）

有着校内第一的制面技术的那个女人、终于降临到中庭了••••

“你说bio拉面？“

“果然制作完成了么••••“

“耕作？！你知道么？！“

我向吃惊的继说明了情况。

鸡仔使用的味增，那实际上是生工那边提供的。

因为要迎合产卵鸡的独特肉质，所以市面上的味增是不行的，为了调整细致的味道和大量生产，必须要使用生工的发酵设施。

然后作为代价，生产科学科交出了鸡骨架。

和短时间内急速成长的肉鸡的鸡骨架不同，经过长时间养殖的产蛋鸡的骨架可以做出非常好的调料。

（译：ダシ　出汁 指做菜时加的调料）

问题是因为太浓厚了也会产生独特的臭味••••••

“但是那家伙、通过bio技术完美的解决那个问题！“

“哼腐腐•••不仅如此哦？“

Bio铃木就像举起石板的摩西一样举起拉面碗。（译：《圣经》，摩西举起刻有十诫的石板）

“看吧！这就是我的bio拉面•••‘BL面’哦！！“

“什么！！这、这是——！！“

看到出现在眼前的过于崭新的拉面、我不由得瘫软在地。

“褶面的上面放着切成大片的长方形海苔，海苔的前端涂上粘稠浓厚的背脂，并且海苔的两边还放上鸡蛋，让人不可能不联想到股间的部位•••••这就是你的答案（拉面）么！bio！！“

（译：ちぢれ麺（縮れ麺） 面的一种，拉面店常用的面，特点是面条都是弯弯曲曲的，超市里一箱箱的机制面基本都是这种，这里译成了褶面

背脂  猪背的脂肪

PS：这几段有好多料理的专有名词，翻的不准确的请见谅，有错请指出）

巧妙的使用面和背脂，还有海苔和鸡蛋在碗里面表现BL的bio铃木的想象力让人超越了敬佩甚至感到绝望。

（译：前面和这里原文都是丼，指的不是盖饭是海碗）

日本已经•••要迎来终结的开始了么••••

“话说，再怎么说这个也是搞错了吧！对吧继？！“

“啊啊。拉面的首字母不是“L”。是“R”！“

“哦•••哦“

我不是想说那个意思就是了。

但是我们男生只能感到厌恶的恶心面，也在一部分的女性客人中迅速的取得了巨大的支持。世界末日啊。

（译：ラグナロック　Ragnar&oslash;k 神的命运，北欧神话的世界末日）

“但、但是男人客人们还在支持巨乳大福！我们的领先不可动摇哦！“

“库库库••••是不是真的如此呢？！“

“？！你、你是••••艾莉娜！“

被称为流通科学科的“淘气公主“的巴西少女，从面对中庭的直销店”拜托了，绿色商店“那里出阵了、

（译： おてんば姫　　　グリーンショップたものう，台版是译成绿色商店）

而且手里还拿着似曾相识的那个饭！

“在绿园祭上卖桑巴饭么？！但是每天都在绿色商店里面卖没有啥新意的桑巴饭，是没有在这个激战区占有一席之位的余地的哦！！”

（译：サンバ丼　6卷还是7卷提到过的，就是艾莉娜第一次出场的时候••然后我记不清具体在哪里了；丼原意是盖浇饭，这里和下文省略成饭了）

“被这么小看的话我可是很困扰的”

“纳尼？！”

“这不是桑巴饭。流通学科运用自己的市场营销能力开发的，全新的盖饭！！”

艾莉娜说着，打开了盖饭的盖子。里面的确是和桑巴饭完全不同的玩意。

这、这是——？！

“远远超过桑巴盖饭的究极的盖饭——‘末日浩劫饭’！！“

LAST  ARAMAGEDOON？！

（译： ラストハルマグ丼　last ARAMAGEDOON是1988年FC上一款RPG游戏，ARAMAGEDOON是圣经中提到的世界末日的善恶最终决战  ps：有个群里的dalao提供的译法是 末日默示录饭 ）

“精选的12种食材编织而成的绝妙的协奏曲••••吃了的人因为那压倒性的规模感而内心剧烈动摇、取回失去的两种感觉••••“

说明太过抽象了完全不得要领•••••

“好、好吃么？“

“嘴里如同到了萨尔班的破碎日一样“

“不好意思。有点不知道你到底想说啥“

萨尔班的破碎日？是巴西的节日么？

（译：サルバンの破砕日　last ARAMAGEDOON里面的事件日，为每月的第一天，出现的怪物非常强，貌似还有盛大的宴会，具体谷歌；sulvanite 硫钒铜矿，但这里我觉得不是矿物吧•••姑且还是放出来了）

“•••工厂倒闭的时候、我想栽种的巴西蔬菜已经全部没用了。毕竟气味浓烈的巴西作物、日本人难以吃习惯呢••••“

“艾莉娜•••••“

“艾莉••••“

不只是我，和艾莉娜很要好的农也回想起那时候的心疼感。

“但是啊、我重新考虑到要将那样的巴西蔬菜和日本的食材组合起来，做出符合日本人口味的料理”

艾莉娜挺起被围裙覆盖着的胸部。

“虽然桑巴饭拘泥于重现巴西的风味，这个末日浩劫饭、对我这个在日本出生长大的巴西人来说、是表现我自己的身份的盖浇饭啊！！”

表现艾莉娜自身的•••盖浇饭？！

“但、但是艾莉。那么难的事做的到么？“

“废话少说吃一下看看！！“

“咕ho？！“

艾莉娜把末日浩劫饭塞进农的嘴里、然后吞下那个饭的瞬间、农的意识被吸入其中——

农在里面看到了一碗盖浇饭。

是乘着风偶然到了哪里的么，还是全新的、就像刚刚拿过来的一样。

农很稀奇的拿起来看。像是天妇罗盖浇饭的样子。

“呋！这样的玩意一下就吃完了！“

农一瞬间吃完了那个饭。

但是，那个时候农的意识、放出了小小的清晰闪耀的光芒。

“什么？！这时？！“

农被自己的意识暴走的感觉袭击了。

在意识中扩散的那个微弱的光芒的波纹一瞬间、产生了超新星诞生一般的巨大的爆炸。

自己的意识擅自行动着。

农很恐惧。

但是、那个恐惧感消失了。

农知道自己失去的感觉复活了。

一切都是食欲导致的。

食欲这个魔物，消去了这个感觉。

然后现在、农取回了这个感觉。

“温柔“、还有”爱“••••

“农？！怎么了农？！振作点！！“

“耕、耕碳••••斗争什么都无法创造••••只有包容接受异质的东西人类才能觉醒温柔和爱啊•••••“

“没事吧？！那、那个艾莉娜！农的样子明显很奇怪啊？！这是加了些什么糟糕的玩意么？！“

“发现猎物“

艾莉娜无视狼狈的我，眼睛闪着光芒，把心情低落的做着巨乳大福的林檎为目标，把末日浩劫饭塞进林檎嘴里。

突然，学校的钟声响了起来。

那时候、电流在林檎的意识里面奔走

与钟声一起、林檎的意识之中诞生了光芒、那逐渐的增加着光辉。

“这是•••这道光是！“

钟停止鸣响的时候，林檎知道了自己自身。

没有脂肪、只有皮和骨头的摇不起来的胸部的空虚。

贫乳的懊悔是自己产生的。

林檎的意识产生了照顾他人的懊悔的感情。

那才是“温柔“和”爱“。

“温柔和爱以外的人类的价值观轻易就会改变••••胸部的大小什么的真是无谓的问题••••”

“林檎？！”

这么心平气和的林檎第一次见！

可以称为禁忌的胸部的话题由自己嘴里亲自说出的这份平稳••••到底怎么了？！

“怎样？！这就是末日浩劫饭的力量••••可以让吃了的人都觉醒温柔和爱！！”

“呶、何等可怕的盖浇饭••••”

恐怕是药草系的巴西蔬菜的镇静作用带来的效果还是什么的、但是这可不妙啊。会出现依赖者的。

况且——

“咖喱、吃么？”

与香辛料的香味一起出现的新的强敌。

“林檎在这里啊、“山咖喱”吃么？加了鹿肉、野猪肉、熊肉哦！“

山咖喱？！

“欸？加了熊肉啊？“”说是野猪哦！会是什么味道呢？“

“爸爸、我想吃那个！“

在咖喱这个必不可少的菜单里面加入野兽肉这一珍奇性。一下子就排起了长队。

从手推车哪里堆积的巨大的锅啊蒸饭器哪里端出咖喱的、并不是鲁莽汉的林科男生——

“爱•••爱酱？！“

是最近经常出入学校的原野人的仙田爱（旧姓长谷川）。

在中学的制服上披着运动服的爱酱，不断接待着蜂拥过来的客人们的同时、向我们这边打了个招呼。

“osu“

“o••••osu“

我在体验入学的时候和林太郎一起给爱酱带路，是熟人了。

“这是••••爱酱想出来的？这个山咖喱”

“嗯。爱做的”

“但、但是好么？野猪和熊什么的、不是爱酱的伙伴么••••？”

“嗯•••”

爱酱一瞬间、露出了寂寞的表情。

“但是爱、学习了。现在、山里面、动物过多了。捕猎了、肉也是、扔掉的。所以拿来吃掉。那样的话、爱也很高兴”

山里面野兽增加的过多了、捕猎了也只是被扔掉。

（译：山に獣が増えすぎて、狩られても捨てられる）

的确如此。多山的岐阜县野猪的灾害已经严重的问题了。

该如何与被称为“害兽”的森林里面的动物们相处、我们这个世代不认真考虑不行。

是要继续把野猪和熊称为“害兽”。

还是，构建出别的不同的关系。

“爱、要来这个学校、学习更多的事。这里、很有趣”

“•••嗯。等着你哦！”

“然后、要和林太郎、生一个强壮的孩子”

林太郎•••爆炸吧••••

（译：原文 もげろ，据说是有现充爆炸吧的意思•••没深查了）

*

说回来。

为艾莉娜和爱酱的努力而感到温暖也只是一瞬间的事，我们被逼入绝境了。

“商品•••没有了？”

“啊啊。终于弹尽粮绝了•••”

继沉痛的挤出话语。

巨乳大福也好飛騨牛饭也好鸡仔也好全部卖完了。平常的话早高呼万岁进行结算了，但是今天不一样。

“营业额呢？！营业额有多少？！超过林科和造园了么？！”

“还没得知确切的数字••••但是，应该超过不少才对。”

我们也勉勉强强投入了新商品，林科和造园的营业额，没官方发表之前都不过是预测。

虽然不知道正确的数字，应该会成为一场好比赛。

“其他学科也结束了。就这样结束绿园祭的话••••”.

就像继说的一样，生工的拉面也好流通的盖饭也好林科的咖喱也好全都卖完了。不仅食物，所有学科的商品都空空如也了。

OB们开的摊位和PTA的什锦饭&猪肉酱汤早就卖完了，早就开始收拾东西了。

“••••哥、工作完了么？”

“来玩？来玩？”

爱生村的摊位好像也开始收拾了，工和商也来这边了。

两人穿着天使的衣服玩弄着一脸不愿意的若旦那，等着和我和农一起玩。

“工~、商~、再稍微等一下呢？绿园祭结束之后、大家再一起玩呢”

“”嗯啊！！”“

离绿园祭结束为止，还有一个小时以上。客人也完全没有减少。

“现在还能最后一搏的话就能安心了呢•••”

“哪里都没有商品了很显眼呢•••”

继这样说着的时候——

“前来光顾的大家！久等了——！！”

中庭的对面传来了景气好的声音。

“ ‘拜托了，绿色商品‘，大量到货了从全国各地的农业高中寄来的实习制品！！北从北海道开始南到冲绳为止，农业高中生实习上制作的手制的味道，请务必一~试！“

这、这个时间大量到货•••的说？！

“被阴了！是那家伙干的么！！“

“•••如你所料”

金上！？这样说的话•••！

“绿园祭基本早上的时候是高潮•••但是盛大宣传‘一百周年‘的今年、理应有很多对此毫不知情的午后才来的年轻客层才对••••这样的话••••那些客人就是、目标啊••••！”

考虑到这么深真是••••

还想着今天一直看不到人肯定有啥企图，只能说是名不虚传的嗅觉。

“但是这不是有点卑鄙么？！用其他学校的东西来比赛！”

“库库库••••通过农业俱乐部的联系把其他学校的商品在绿园祭上贩卖•••虽然规模很小但是每年都有做的事••••没有被批判的记忆•••！”

“虽、虽然是这样•••”

“但是这次量和种类都太多了吧！明明一直都只有县内的农业高中、今年在全国各地准备商品！”

“喂喂过真鸟老板••••俺们可是”流通“科学科哦？自己并不做商品、而是卖从全国各地哪里收购起来的商品••••这哪里不好了？”

“唔•••！”

“今年是一百周年呢。只是广泛的收集商品•••也可以宣传其他地域的农业高中的活动不是一石二鸟么？当然会只会计算”售价“扣掉”进货价“的部分。不那样做的话就过于欺诈了•••”

金上一口气说明到了那个地步后、

“那么我先失礼了？这边很忙的呢••••库库库”

笑着消失在直营店里面。

我们什么也没有说、知识目送着她的背影。••••艹！

“最近想着还是有些可爱的地方所以大意了，果然那家伙是个肮脏的秃鹫••••”

“••••可爱的地方？”

“嗯•••？耕碳、和金酱要好到可以看到各种可爱的地方了呢•••？”

林檎和农用非常可怕的表情看着这边。啊咧？你们刚才、不是觉醒了温柔和爱来着？

“话、话说回来真是各种各样的学校做了各种各样的东西呢！”

不一样的地方有三重县立相可高中用天然成分做的唇彩和防晒霜之类的大米商品，北海道的美幌高中则是和种薄荷油之类的。

有着有名的养殖日本蜂的《养蜂部》的长野县富士见高中开发的蜂蜜商品无论哪个都很好吃的样子，岩手县盛岗农业高中的使用米粉面包的汉堡“农盛汉堡味增照烧味”连赤味增圈的我们都想吃。那个可以大卖。

“耕作。不要不要感概了、我们不做点啥的话不行”

“但是林檎、已经没有商品了——”

“商品的话这里有拿！？”

•••拿？

（译：売る物ナらここにあるナ？！  ••••ナ？  其实就是因为是外国人，发音不准，类似外国人说普通话那样了••下文就懒得翻出这个感觉了，大家意会 ）

““娜塔莉？！”“

“你们好久不见了呢？还精神么？“

（译：原文 元气）

在哪里的是、从美国德克萨斯州来的留学生并且是第五人的住宿生。

是应该因为家事回了老家才对的简•娜塔莉•海森三世。为什么会在这里？！

“娜、娜塔莉才是•••“

“爷爷没事吧••••？“

农和林檎担心的问到。

是啊。娜塔莉因为爷爷倒下了、所以才急急忙忙的回国了。

虽然听说没有生命大碍••••

“没问题哪！虽然还在住院中但是很健壮！“

还很健壮啊？！那太好了。

“听说日本的学校在搞祭典，去玩吧的说！还有大米！虽然只有一点点但是有收成了！！“

说着，娜塔莉把拉着的手拉车摆在我们面前，让我们看堆在哪里的袋子。好像是娜塔莉在老家种的德克萨斯米。

虽然听说80英亩的稻田因为飓风全毁了，貌似还是有一袋左右留下来了。

“想着要让大家尝一尝所以带过来了。用这个吧？“

““哦哦！！”“

一瞬间，大家的脸上恢复了光辉。

“•••但是这个，可以卖么？“

“不行么？“

“不•••你看。有TPP什么的•••“

这些姑且也算是进口品吧？

“不要在意小事！“

娜塔莉豪爽的挥了挥手赶跑了我们的担心。

“而且这个、有好好接受过检查什么的哦？！手续全部都办好了！！“

“是、是么。那样就好“

农说出了别的担心事项。

“还有娜酱、你准确的说应该是属于B组的••••“

“不要在意小事！！“

是小事么？

嘛随便了。被问到的时候再说。

继指出了其他问题。

“但是•••就是卖德克萨斯米，直接卖的话还是很难啊“

“本来农作物就是国产的比较受欢迎呢•••“

大米尤其难。

直接味道的方面并没有那么大的差距。日本人做技术指导的外国产米，隐藏产地和国产米让人一起品尝比较的话好像分不清哪个是哪个。

（译：ぶっちゃけ味　　ぶっちゃけ是直截了当的意思，这里指的应该是直接煮好吃的时候尝到的味道）

虽说如此，总不可能伪装产地来卖，流通卖的精工制作的商品，没认为单靠大米就可以竞争。

烦恼的时候，林檎开口说。

“•••问一下。这个大米，要煮多长时间？“

（译：みのぽよ　　完全查不出是啥意思•••凑合翻了，懂的告诉我）

“喔？快速搞的话大概要30分钟左右？“

“那么•••用30分钟准备，在剩下的30分钟卖的话•••“

“怎么了木下林檎？有什么主意么？“

良田问到。

“•••嗯。那个呢••“

林檎简单的说明了自己的主意。

听了那个之后——

“那个•••认、认真的？“

我们都不敢相信。

（译：ぼくらは耳を凝った　　不会，按上下文意译的，懂的告诉我）

林檎的提议、内容实在是太过激了。

“林檎亲、再怎么说这也•••“

“是、是啊林檎。不用做到这个地步也——“

“我、想要做“

林檎认真的、让人吓一跳的认真的表情诉说到。

“不是输赢的问题。不是哪样••••自己能做到的事，想到的事全部都想做！不想留下后悔••••“

（译： 思いついたこと　　这里不知道翻成啥好，求dalao）

这个时候我们才第一次注意到。

林檎的觉悟的根源在哪里。为什么会如此着急。

“•••好的！开搞了！“

我的话，后面跟着生产科学科的全体学生和娜塔莉的欢呼声。

*

林檎用娜塔莉的的大米做的东西。那是、

“饭团“

但是。

是一口大小的心形的，可爱的盐饭团。

“看到爱生村的心形作物想到的。这样的话只用大米和盐就可以做了，比起单纯的捏成三角形，这样更有趣呢“

林檎向我们说明到。

“连已经吃不下盖饭啊拉面的人，一口大小的话,没准会像试吃品一样变成‘德克萨斯的大米？稍微试一下吧‘的情况•••••”

而且名字不是“饭团（おにぎり）”而是“饭团（おむすび）”让人联想到“结缘”，连细微的地方都考虑到了呢。

（译：おむすび，おにぎり都是饭团的意思，以前东西日本叫法不同，縁結び（えんむすび）则是谐音了，这里比较像野良神的五圆的用法了，这里没刻意分出2种名字，大家记住有区别的就是）

销售面上也没有漏洞。

“结圆，吃么”

“美国的、大米哦”

让空闲的工和商去招揽客人，马上就引起了巨大的反应。

“呀-！”“好可爱❤”

因为是女孩子的注意所以首先吸引到了女性客人。

吸引到了女性客人后其他客层也被吸引过来。掌握钱包的是女人呢。

完美的运用了丘比特姿态的工和商，还有爱生村的概念的这个主意，瞬间把客人吸引了过来。

我也和小鬼们一起喊了起来。

“生产科学科的留学生在老家德克萨斯种的大米！为了更好的品味味道，只加了盐捏制而成！请务必尝一尝！！”

人嘴两层皮。

（译：物はいい様　　同一件事根据说法印象有好有坏）

米以外的已经只剩下调味料了，所以只能做盐饭团了，比起老实的说出来说是“品味大米本来的味道云云“，才觉得有价值呢？

（译：ありがたみがでるよね）

但是这只是开始。

这种程度的话我们是不会胆怯的。林檎提议的这个“饭团“方案的、真正的可怕的地方是——

“为了不弄脏手，附有由学生拿着喂吃的杀必死哦~~！！“

就  是  这 个。

女高中生徒手捏的“饭团“，再加上”来，啊~❤“的喂食的这个杀必死。

不是微笑是0元什么的。

（译：スマイル０円なんてメじゃねえ　这里翻的不是很好）

饱含男生的梦想的最棒的杀必死••••！！

“真的？！”“可、可以选女孩子么？！”“可以让那个眼镜帅哥帮我捏么？！”

我们恭恭敬敬的向着蜂拥而来的客人们即答到。

“exactly（当然）”

“”get！！“”

客人们就像缺堤一样开始涌进来。

然后因为那个反噬，绿色商店慢慢没人了。

“你••••你们•••！这到底是犯规的••••！肮脏的•••！”

刚才充满余裕的回到直销店的金上，现在脸色大变的走近生产的摊位。

“这简直就像风俗•••！女仆咖啡厅什么的，不是这么简单的等级•••••！高中生不可能可以做这个的••••！”

但是继，把捏好的白米递到金上眼前。

“金上。这是什么？”

“什么什么的•••是饭团吧？”

“对！米是日本人的主食。然后既然是提供主食，这说到底也不过是提供饮食物的服务而已！并不适用风营法所以没任何问题！！”

（译：风营法 风俗营业等的规则和业务的正当化等相关的法律）

“什•••？！”

继的理论让金上害怕了。

“别•••别说蠢话了•••！能蒙混过去么•••这样的道理•••！让谁看都明显饭团是附赠品••••！客人是为了和女子高中生接触而来•••！和附赠握手劵的CD一样•••！诡辩••••！！过分的歪理•••！！”

“过激的皮肤接触只要坚持说是”职业技术“的话就可以了！像是这样！”

（译：プロレス技）

“这样会被举报的吧！？”

“但是。说来我们也没有碰到女孩子！”

我也援助继对抗金上。连我自己也觉得是诡辩，但到了这个地步只能坚持这样说了。

虽说如此这过于过激的内容，我心里也有疑问。

“喂！有、有做到这个地步的必要么？！“

穿着捣年糕的时候穿的过激的衣服现在在做饭团的良田，当然的被大量的客人盯着胸口看着，不情不愿的“啊~~“地喂食。倒不如说看起来变成了近距离俯视胸部的杀必死。

在旁边拼命的捏着饭团的林檎低声说道。

“•••明明说什么都会做“

“咕！干、干脆狠心把我杀了吧•••！“

逐渐变得像“被怪物抓住的女骑士”一样的良田。不错啊再加把劲。

话说回来这个杀必死，真是太完美了。

说到底不过是帕拉图式的、酸酸甜甜的行为，学校这个舞台和女子高中生这个存在绝妙的结合起来

为了怀念高中时代而来的客人们自不必说、对现在进行时的上学中的思春期的少男少女来说也是充满魅力的杀必死——

“喂，为什么连我们学校的学生都排起队来了！？”

“畑君不捏饭团么？”

林太郎和花园也普通的排着队。

特别林科的家伙们在农的前面排起了队。是能排起队伍的青梅竹马。你们到底觉得那里好了？内心是个老太婆哦？

“噢宫本君。啊~~”

“啊•••啊~”

林太郎满脸通红像个笨蛋一样张开了嘴。

这样看过去的话真心雷啊•••还有就是不知道为啥有点火大？

（译：こうして見るとさすが引くな  看过ojikan或者rc的朋友们应该比较懂，没错，就是さくらさん引くわ~fly away）

笑眯眯的品味着小小的盐饭团的林太郎。

在他背后，不知道什么时候站着一个野兽。

“••••林太郎？比起爱的咖喱，其他的雌性做的东西更好么•••？”

“唧唧唧••••••••！不是的，这只不过是维他命剂•••！”

（译：ギギギ   其实就是杂鱼的叫声了•••拟声词无力）

为什么是广岛腔？

爱酱一边散发着野生的威亚干一边走近脸上带着米粒说着十分不靠谱的借口的林太郎。

走投无路的林太郎喊到。

“俺、俺最喜欢田七了。这个饭团是田七啊畜生。”

是盐哦。

听着从背后传来的接受惩罚的林太郎的惨叫，我专心于处理队列之中••••

无视用期待着什么的眼神看着这边的花园。更加无视期待着别的什么的bio铃木。

客人们不断的聚集起来，队列也不断变长。

这样看起来有种女生的人气投票一样的感觉挺有趣的。

也有衣服的关系，良田和姉小路都很有人气，只限校内的话农也有相当的票数。娜塔莉不分男女都很有人气，不知道为突然加入的士姐也在捏饭团。

但是最有人气的是——

“噢、那个孩子••••”“是一个人吗、等级超高的啊？！”

面无表情的淡淡的处里着工作的林檎，果然外表太突出了。不分男女不断出现因那份可爱看入迷的人。

“好厉害。好可爱❤”“就像艺人一样••••”“话说——”

“不是很像草壁幽香么•••？”

不•好•了！！

“艹！大意了••••！”

我诅咒自己的愚蠢。

明明是为了不让林檎被带走而努力才对、把最重要的事完美的忘干净了。

林檎的真正身份暴露给客人们的话•••那样就玩完了！

今天来这里的、不只是是淳朴无知的乡村的孩子、和甚至没有接触过网络的爷爷奶奶。

为了良田和姉小路的巨乳而聚集过来的家伙也混在其中。

拍了照片在推特什么的扩散开来、然后开始检证的话•••林檎就不能留在这里了！

“林檎！暂时退回去一下——”

但是。有比我们更快一步把林檎从客人前面带走的人。

然后看到那个人的样子的瞬间，我和林檎都停止了呼吸。




第九限 我们的笑容
把林檎从贩卖摊位拖进里面的女性，用尖锐的语气说道。

“现在马上给我停止这场胡闹。你明白自己的立场么？”

“啊···”

被抓着手腕、看到那个女性的脸的时候——林檎睁大了双眼。露出了胆怯的表情。

“好久不见呢。You（你）”

（译：原文 YOU（ユー）　）

“····珍妮小姐···”

说是珍妮小姐？！

那、那么果然这个女人是····林檎的、草壁幽香所属的艺人事务所的社长么！

“耕、耕碳？刚才林檎亲、叫那个人、珍妮小姐···”

“不会吧耕作、那个有名的···？”

“··嗯。估计是”珍妮水无川“社长”

我用只有农和继能听到的音量说到。

珍妮水无川。

策划了众多美少女偶像的《珍妮丝事务所》的代表 ，传说的偶像制作人。

基本不会露脸是谜一般的人物，所以即使是超有名人也好现在谁也没注意到，万一暴露真身会搞出大骚动吧。

注意到这个不得了的状况终止了贩卖的我们，为了保护林檎聚集到了她身边。

“············”

带着浅色太阳眼镜的珍妮水无川社长，抓着林檎的手腕，像是估价一样环视着我们。

然后视线在某个人身上停下了。是良田。

“唔！？你、你是谁啊？！”

盯着良田看的水无川社长——突然说出了这样的话！

“you（你）、作为写真偶像出道吧”

“哈？！写、写真····？”

由于出乎意料的话而已愕然的良田。

水无川社长看起来漫不经心，但是用认真的语气断言到。

“有了那对bust（胸部）的话马上就能得到日本····不！得到世界”

“好屌！！良田的胸部征服世界？！”

（译：良田さんのおっぱいが世界に？！）

“的确是世界杯呢！！“

从那个珍妮小姐哪里得到保证，我和继比良田更早激动起来。

真不愧是良田！我之前就觉得良田的胸部肯定会像本田啊将君一样在世界通用。小良田也很高兴！！

（译：マーくん　本名田中将大，棒球运动员，是桃色幸运草Z的大粉丝）

珍妮水无川社长到底还是漠不关心的感觉，但是锐利的审美眼陆续的鉴别其他的女孩子。

“you和you也加起来3人组成‘胸部up少女’的组合吧“

（译：バストupガールズ）

“纳？！“

“喔···？“

连娜塔莉和姉小路也？！

原、原来如此···虽然看起来好像只是瞄准巨乳，实际上一瞬间就看穿了三个人各自的位置然后让她们组成组合，不愧是传说中的偶像制作人。毫无漏洞。

（译：単に巨乳を狙い撃ちしているようにも見えるが、それぞれキャラ立った三人を瞬時に見抜いてユニットを組ませようとするあたり、さすが伝説のアイドルプロデューサーだ）

“我、我呢？！也让我加入吧···？“

“····“

珍妮小姐仔细观察了自愿当候选人的农后，叹息着回答到。

“比起胸来肚子up的有点“

“噫！！“

多么准确的回答！！

“耕碳！这个是敌人！！是坏人！！“

“哦···哦“

看着早就开始冬眠的准备在全身储蓄着脂肪的青梅竹马，为不能反驳水无川社长而心痛。

“明明是乡下等级却挺高的学校呢。研磨后就能发光的原石到处都是····如果是私立的话整个学校买下来也可以的程度哟“

对Bio和金上、艾莉娜、爱酱等美少女进行估值的珍妮水无川小姐爽快的说出看可怕的话。

“但是公立的话不可能这样做呢。撒you、快点回去吧“

“つ！！不要····！！”

强行拉着林檎的手的珍妮社长。还有抵抗着的林檎。

虽然我想“喂、等下”的时髦的阻止——

（译：ぼくは「ちょ、まてよ」とトレンディーな感じで引き止めようとするが　　　トレンディー　trendy，潮流，时髦）

“请等一下”

有更早一步阻止水无川社长的人。

然后那个人、像摩西分割还水一样分开学生的人墙、从我们背后现出身姿——

（译：《圣经》的出埃及记，摩西分割红海）

“贝っ”

我不由得说不出话来。因为所能想到的最糟糕的人物就在那里。

（译：僕は思わず舌を噛む　）

贝····贝琪！！

“不好！躲起来！！把她塞进袋子里！！”

继慌慌张张的喊到。超恰当的指示。

要是知道对方是艺能事务所的社长的话，贝琪毫无疑问会首先提出“介绍艺人给我认识！”啊“让我作为美魔女出道！！”等《聪明的一休》的将军大人也脸色发白的不讲道理的难题。

这里要是知道了别说学生连老师都是放送禁止等级的事，就变成无可挽回的事态了。

（译：ここで生徒どころか教師まで放送禁止レベルと知れたら、もう取り返しのつかないことになってしまう）

我们把装土豆的大袋子和麻绳拿了过来，准备把贝琪从头套进去绑起来——

“没问题。交给老师吧？“

贝琪露出平稳的微笑说道。

““·····？！”“

被不可思议的威压感压倒，我们情不自禁的让开了道路。

“什、什么啊···？那真的是贝琪老师么··？！“

“····美丽的贝琪····？“

（译：綺麗なベッキー）

Bio和金上战栗着嘟囔到。其他的学生也呆然的站立着，观望着事态的发展。

美丽的贝琪说的真是太妙了。

（译：綺麗なベッキーとはまさに言えて妙だ）

“你们掉的是这个美丽的贝琪么？还说年轻的贝琪？“”不，是肮脏年老的贝琪“”作为诚实的奖励就把这个美丽的贝琪给你们吧“像这样从泉水里面飞出来的么？不可能吧···

（译：诚实的樵夫的梗，估计没有不懂的吧）

那个美丽的贝琪走到珍妮小姐的前面，很有礼貌的行了一礼。

40岁特有的焦虑一丁点都感觉不到，那是非常平静的的一礼。

“水无川小姐来了呢？“

（译：贝琪用的都是敬语）

“···嗯嗯。你是？“

“初次见面。我是林檎的班主任，叫户次“

“是么···那正好“

水无川社长用眼神指了指林檎、

“这孩子我就这样带回去了。转校的手续迟点再补办“

“这可不行“

贝琪尖锐的反驳了珍妮小姐的话、保持着笑容、清楚的这样说道。

“作为班主任、不能同意林檎的转校“

“你说···不能同意？“

“是的“

“you（你）、你知道你自己在说些什么么？只是转校不需要班主任的同意什么的吧？“

“是的，正是如此“

“···既然是理解了这一点还这样说的话，是有相应的理由是么？“

“有的“

贝琪断言到、

“因为这个学校、对现在的林檎来说是最好的环境”

清楚明了的说出了那个理由。

“作为肩负着学生的成长的班主任，不可能同意林檎被强行带离这个环境”

“是么？但是我可不那样想哦？”

珍妮小姐扫视了我们一样说出了带刺的话。唔哇····

“···的确，我们学校的学生有点失态了呢”

（译：这里和下文都是 羽目を外して ）

贝琪露出了困惑的笑容。

“但是今天是一年一度的绿园祭，是把一年的成功展示给众多的人看的收获祭的日子。我想高中生的话失态也是理所当然的吧？”

“这样的事随便了”

珍妮水无川社长淡淡的说到。

“一般的高中生是怎样的、那种事情怎样都行。我作为这孩子的监护人、在这三天里面、所做的事全都看了。然后作为结论，判断这里不是与这孩子相符的环境。所以要把这孩子带到更适合她的环境。仅此而已。”

“只是3天时间，下结论是不是太快了呢？”

“再说本来我就反对这孩子来农业高中！”

珍妮小姐第一次声音粗暴起来。

从莉久哪里听说了事情经过的我，从那声音里面感到了珍妮小姐的着焦虑。

“····而且已经浪费了半年了。不可以再这样让这孩子的可能性在这种地方被击溃了”

“这种地方····么？”

“农业高中什么的不是吊车尾去的学校么？”

“的确，比起升学学校来说偏差值可能比较低”

贝琪承认着、

“但是我们学校、连续3年、以包含普通学校在内的县内高中最高的入学倍率为傲”

（译：即是报考和录取比）

“···不会吧”

“很意外么？不只是我们学校哦？”

贝琪nico一笑、

“无论哪个县的农业高中都有非常高的人气。普通学校被迫接二连三的废校的这个时代，不但没有减员，甚至还有入学倍率到达5倍的学校哦。”

“但、但是那是！有着大量的农家的孩子的乡下地区的情况吧？！像是这个岐阜县一样！“

“那也和事实不一样。只有北海道情况不一样，其他的道府县的话早已是农业高中的入学者是非农家的比例压倒性的大的情况了。“

贝琪说的是事实。

不分专职·兼职（这个分法也很老了）、已经不是“只有农家的孩子去农业高中“的时代了。

（译：専業・兼業，这里把握不准该翻成啥）

“恐怕水无川小姐、还一直持有着古老时代的农业高中的印象吧“

“古老时代的···？“

“诶。学生只有男孩子、基本都是农家的孩子、因为毕业后继承家业所以谁也不学习····偶尔入学的非农家的孩子则是因“就算头脑不好种田啥的还是干的了的吧”这类理由入学····这样正确又错误的印象“

“是说现在不一样了么？“

“从来、就不是这样的学校。只是被外面贴上了这种标签，从来非农家的比例就是比较大的，与此一样从来农业就是不聪明的话做不了的工作“

“虽然说得一副了不起的样子——“

珍妮小姐反击到。

“户次老师是农家的人么？“

“不。老家是开企业的。“

“我的老家是做农业的哦。然后祖父也好父亲也好、一直跟兄弟们说····不要搞农业。读书然后让自己变得有用。“

“有这样的时代。就算是农家，也教育自己的孩子“绝对不要搞农业。读书吧。不要变成我们这样”的时代···“

农家不对自己的工作感到自豪的时代。

那即是，业高中的学生对自己的学校感不到自豪的时代。

我们也偶尔，有对普通学校感到自卑的时候·····

“但是那样的时代已经终结了。与其说农业高中改变了，不如说是社会的价值观改变了。理应在书桌前埋头苦读，做着像父母说的那样的 “好的工作”的人们·····我们的世代，注意到了。‘阿咧？我并没有那么幸福哦？‘ “

贝琪说的真的很有说服力。

“然后，人类有着各种各样与生俱来的‘才能”。那不能只靠卷面考试就测定出来。最清楚那回事的，不是水无川小姐你么？“

“·········“

身为艺能事务所的社长的珍妮小姐无法反驳沉默着。

贝琪指着校舍、

“我在这个学校，已经16年了“

那、那么长时间么····

即是说，在我们出生的时候就在这里了？！这样想的话，真是不得了的长时间啊····

“····被隔离了呢····“

（译：···隔離されてるでしょうね···  这里翻的不太对的感觉）

Bio铃木静静的嘟囔说出了全员的心情。

贝琪用16年的经验继续说到。

“这个学校的学生让我看着吃惊的是——兄弟姐们的众多“

“兄弟姐们？“

“嗯。因为哥哥在这个学校上学、因为姐姐在这里上学····因为这种理由选择这里的学生非常多“

出乎意料的话，让珍妮小姐沉默着倾听。

“家长们一开始也的确不安的想到‘农业高中什么的····‘。但是上学之后，孩子们露出了至今从没见过的笑容。高兴活泼的说着在学校实习的事。所以也想让弟弟妹妹去那个学校看看，父母也安心的让他们去那里上学。“

原来如此。

这种积累改变了农业高中的信用啊····

因为一年又一年，就像树木的年轮逐渐增加一样慢慢的、但是毫不松懈的不断教导学生真诚勤劳。

“今天PTA的人们也、日出之前就开始说要帮忙做什锦饭和猪肉酱汤。孩子们已经毕业了也照旧过来帮忙的人也有。比起学生父母们更喜爱这个学校“

——如果再一次变回高中生的话，想来这个学校。

这样说的PTA的人们，我们遇过不少次。被说了你们真是幸福啊。

我们没有去过普通学校所以不清楚，但是被这样说的话果然很高兴，很自豪。

“各务原同学。能过来一下么？“

“是的老师“

被贝琪叫到，各务原前辈走了出来。

“这孩子是这个学校的学生会长，和林檎同学科的3年级生。这些孩子们在学校里做些什么，务必展示给你看好么？“

“不，没那个必要——“

“就在那边。我来给你带路“

各务原前辈强行把珍妮小姐带去附近的温室里。

那里是全新的温室，里面种着草莓。

迎合12月的收获盛开着白色鲜花的温室里面，各务原前辈让珍妮小姐实际接触草莓的苗仔细的说明草莓的栽培方法。

我们在温室的入口站着看着。祈祷一般的心情。

但是···

“已经够了！“

珍妮小姐不耐烦的说到。

“种草莓又怎么了？这里是农业高中吧？那样的话种植作物什么的不是理所当然的事么。没什么好骄傲的吧！“

“展示物并不是那个草莓哦？“

“哈！那是什——“

“这个塑料温室是学生们自己做的。对吧？各务原同学“

“正是如此“

珍妮小姐不由得掉下了草莓的花。

“塑、塑料温室是学生做的？！这种事，做——“

“做的到“

各务原会长断言到、指着展示用的展示板说明到。

展示板上伴随着细致的解说画着温室的设计图。

“这个温室是我们生产科学科栽培专攻3年级生作为毕业研究组建的。从设计的阶段起就是自己亲手做，变高温了就自动打开窗帘的自动温度调节回路也组装了进去。当然组装也是学生们自己做的“

“但、但是····为什么做这种事？不是拜托业者就好了么？“

“那样的话就不完美了“

“不完美？“

“我们想做的是最适合岐阜、准确的说、是最适合这个美浓田茂的农业的温室“

前辈毅然说道。

“这个温室是致力于支援新加入岐阜县的人，设计成适合栽种草莓的。

我们反馈了自己实际种植草莓的经验和专业的农家的意见，温室自身自不必说，让女性和老人都可以轻松的作业的“乐乐椅子”这一长椅也开发出来了。“

（译：フィードバック　feedback，反馈；

「らんらん　ベンチ」）

非常轻松的名字！

顺便一提“椅子“并不是公园里面那种长椅子什么的，是种草莓的时候用到的细长轨道一样的玩意。

在那里植入幼苗进行作业的话，站着就可以照料草莓了，效率好的同时对腰部的负担也小。

“农业的新人非常耗钱。特别设施栽培需要数千万日元为单位的金钱·····但是，我们学生自己研究可以稍微减轻那个金额不是么？这样想着，我们自己亲手做了这个温室。为了哪怕一点也好把好的东西、哪怕一点也好可以廉价的做出来“

（译：少しでもよいものを、少しでも安く作ることができるように 译的不好，见谅）

“为、为什么····高中生要做到这个地步···？“

为了新的从农者和、现役的肩负着农业的老人。

可以毫无风险的埋头于解决现在这个地方的、就在眼前的问题的、的确可能只有农业高中。

“这所学校已经在这个地方一百年了。然后接下来的一百年也会存续在这里“

“这种保证——“

“有的“

各务原会长断言到。

“我们会守护的。这个学校也好、这片土地的农业也好“

“······“

“就算农家从这个国家逐渐消失，只要日本各地还有农业高中，就无论何时都可以开始农业。我们农业高中生，是日本全国的原野上开着的小花。从百年前开始就悄悄的不断开着，然后留下种子“

我们为了吃而种植了蔬菜和水果、还有谷物。

但是那是食物的同时，也是为了把生命传递下去的种子。

所以最好的东西没有拿去卖、为了在来年播种的时候而种植到干枯为止、用心的保存起来····

“水无川小姐“

贝琪说到。

“看了我们的展示，感觉如何？我们学校所培养的最棒的东西是什么，你知道了么？“

“撒···？是这个草莓么？“

“是这些孩子“

指着前辈们、还有我们、贝琪说到。

“并不是为了培养作物和动物才有学生。学生们、是被作物和动物培养的。因为这里是农业高中。“

“···作物····培养学生····“

珍妮小姐受到了冲击、复述了一遍贝琪的话。

那个时候。

“这！也请看看这个！！“

高大的男学生把什么拿到了珍妮小姐的面前。

那是···诶？!渡边前辈（林科）？！

“这、这是秋田县的金足农业高中开发的、蚂蟥的驱除剂!”

“蚂、蚂蟥？“

“是的！进山的话、会不知道什么时候跑进衣服和靴子里面、吸血！“

渡边前辈紧张得硬邦邦得、说明着手里拿的药（？）。就像电视里面紧张的甲子园球员一样。

（译：がちがち緊張しながら）

“蚂蟥没有专门的研究者，最近连市区都出现了被害情况，金足农高的学生们自己研究，做出了药物！登山家的野口健也有用的样子！名字是‘下山路‘！“

（译：蚂蟥是ヤマビル，药的名字是ダウンヒル downhill，音似ダウンビル 也就是打倒蚂蟥，双关语了）

冷笑话么！

不过不是很屌么？！高中生自己制作害虫的驱虫药，而且世界有名的登山家野口健先生也用。井本小姐肯定也带着去喜马拉雅山才对。

（译：イモトさん　　井本绚子，摄影家，进行过登山活动，具体wiki）

“····也请看看···这个花···”

这次是流通的渡边前辈拿着装进花盆的龙胆花开口说道。

“这是····群马县的势多农林···和县里的村子一起开发的···称作‘高山花’的···原创品种···”

“高中生开发新品种？”

“····是的····然后目标是一亿日元的产业····让村子的生活富裕起来····年轻的农家也一定会增加····”

用原创品种创造一亿日元的产业，是么。

同样目标是：一亿日元“也好，与我们只是凭气势卖东西不一样，势多农林坚定的确立了目标意识和栽培计划，是认真以那个为目标的。

不是等级不一样什么的。为只知道胡闹的自己感到羞耻···

其他的渡边前辈（造园和生工）也展示了自己的研究。

“我们造园科在澳大利亚的姐妹城市里面建造了日式庭院！“

“我们的米粉面包有一百零八种哦！“

“···谢谢。我很了解了。“

俺也俺也我也地拿着作物和实习笔记像印度的贩卖一样迫近过来的学生们，珍妮小姐这样说着拒绝了，然后重新面向贝琪。

“的确这个学校——“

说到一半，改口了。

“农业高中这种地方，有我想象以上以上的高度的技术。我明白了。那不能否定。“

但是——珍妮小姐看着林檎，说出了尖锐的话。

“那和这个孩子的治疗有什么关系么？“

····！

“这个学校没准可以培养出出色的学生。但是同时也不是治疗设施。这个证据是····这个孩子还不是连笑都做不到么！“

“所以，那是——“

“等等！“

林檎叫到。

“我···笑着哦？看···“

林檎用自己的手指把嘴角拉起来。强行做出了笑脸。

“呢？看···呢？呢？“

看到这让人心疼的行为，我胸口紧绷起来。

“林檎····“

“木下····“

“林、林檎亲·······嗯哇~~~~~！！“

农抱住林檎，向珍妮小姐宣言到。

“不、不、不会把林檎交给你的！这孩子会一直、一~~~~~直、和我们在一起的！！“

“肥农···“

林檎的眼睛微微摇动着。强行做出的笑容上，又哭又笑一样的波纹在奔流着。

（译：林檎の瞳が微かに揺れた。無理やり作った笑顔に、泣き笑いみたいな波が走った。　文笔差，大家看插图就懂了）

看到那个表情的时候。

我的、我的胸口里面、产生了各种各样的感情。

那是对毫无道理的大人的行为的“愤怒“、对痛苦的林檎的”可怜“、对无能为力的自己的”后悔“。

但是····最强烈的、是“高兴“。

因为、林檎抵抗到了这个地步。

一直不明确说出自己的意见的林檎做到了这个地步。并不只是语言、连表情也强行改变。

那是、因为想和我们在一起。

明白了林檎是这样想的···虽然期待着一定是这样想的、像这样明确的表露出来的话、果然很让人高兴。

所以我们···

“看不见么？那个笑容“

贝琪说到。

看着林檎的脸、珍妮小姐厌恶的说到。

“笑容？那样的玩意能称之为笑容么！那样凄惨的玩意！“

“是么？但是我眼里只看到最棒的笑容“

“说什么蠢···“

珍妮小姐这样说着、像是要夺回林檎一样走向前来。

然后——

“······“

不可思议的事发生了。

珍妮小姐的脸上、就像附身被驱除了一样失去了险恶····至今的气势像是假的一样，变得温顺了起来。

（译：まるで憑き物がおちたかのように険が取れ）

收回了想抓住林檎的手，只是呆然的看着这边。

并不是林檎，是在后面的我们。

···到底怎么了？

看到了什么让人吃惊的东西么？良田的胸部？果然会吓一跳呢。

（译：好好的气氛坏了一半····）

“怎样？“

贝琪挺起胸膛说到。

“林檎的笑容的确还没回来。演戏、唱歌也不行吧“

用温柔、并且难过的眼神看向自己的学生，贝琪说到。

“但是她的存在、可以让自己以外的人露出笑容。并是不是露出虚假的、演技的笑容，而是带给人们笑容。然而她，被这么多的笑容包围着。即使这样也要把林檎从这所学校带走么？还认为对她来说有着比这更好的地方么？“

“·····“

珍妮小姐没有回答。

但是看那个态度、明显可知这个人已经不会强行带林檎回去了。

然后对着那样的珍妮小姐，贝琪深深的低下了头。

“非常感谢“

“····什么意思？“

“前来绿园祭的人们、基本都是只看商品、并没有重要的学生们的事“

贝琪看着抱着蔬菜正在回去的来场者们。

“但是水无川小姐这三天来、一直看着林檎对吧？作为教师，那让人很高兴。这个绿园祭、是学生们发表自己一年的成果的地方的同时、也是把我们教师的最高杰作展示给大家看的机会“

“···没什么。因为是工作“

珍妮小姐生硬的回答到。

“you“

珍妮小姐对着林檎说道。是尖锐的语气。

林檎像是对抗那个威压感一样捏紧拳头，挤出了声音。

“···是“

“无论在哪里盛开、蔷薇开出的是蔷薇的花····你的人生呢、不是由我决定的。因为你就是你啊“

“·······“

“在这个学校学习、you想成为什么？你有着巨大的可能性。但是为了逃离那个可能性而死咬这里不放的话，不觉得对真心为了学农业而学习的人很失礼么？“

“····我····“

“我要走了。下次要做出更好的笑容来“

只说了这么点，水无川社长转身走了。一次都没有回头。

是躲在哪里了么、莉久出现了并跟在她后面。“拜喵“地挥着手。

直到看不见那个身姿为止，我们一直站在那个地方。

有着各种各样的事···让人大吃一惊的事、谁也没有说话。

贝琪像个真正的老师一样的举止自不必说，连3年级的前辈们也为了林檎而出声。

我们没有拯救到林檎。

正因为有着林檎在这个学校积累起来的东西、然后让珍妮小姐亲眼看过了才让珍妮小姐心动了。

但是···

珍妮小姐最后的话。那是····

“太好了呢、木下同学“

露出慈母一样的微笑的班主任祝福着林檎。

“贝琪老师····谢、谢谢···“

因为一直斗争啊吵嘴什么的、林檎有点难为情的样子。但是贝琪用大人的余裕和温柔包容了学生。

“嗯！老师能和木下同学在一起，也非常高兴“

“老师！“”我们误解老师了！“”说40岁什么的真是对不起！！“

其他的学生也来跑到了贝琪身边。

就像学园电视剧的开头一样，以贝琪为中心围起来层层人群。

（译：ベッキーを中心にして輪が広がった）

“大家！老师才是、谢谢大家哟！因为有大家在、老师不结婚也不觉得寂寞哦！撒、就这样大家一起向着夕阳奔跑pia“

（このままみんなで夕日にむかってはしげるぼがびゃるげは  后面看不懂是啥····求大神）

“”老师——？！“”

突然有什么砸到了贝琪的脸上。那是——

““是年糕——！”“

颜面受到年糕的直击、贝琪带着笑容气绝在泊油路上。

拳头大小的过分坚硬的年糕像雨一样倾注而下、学生们爽快的舍弃了吐着血在地上翻滚的班主任抱头乱窜。

最早恢复冷静的继用小夫一样的声音警告到。

“从上面过来了！小心！！”

“为什么？！为啥会落年糕啊？！”

我们的疑问，被随后的广播打消了。

“各位、绿园祭辛苦了。现在开始最后的项目·百年纪念的”抛年糕“。请到体育馆前面集合”

（译：餅撒き、一种传统活动，把年糕往人群里面抛。可参照《元气囝仔》里面的剧情）

抬头看的话、就在我们左边的体院馆的屋顶下校长和PTA会长、还有不知道为啥连士姐都带着开朗的笑容撒着年糕。什么时候来的？！

话说开始之前先说一声啊！很危险的！

“撒年糕！！”

抱头乱窜的学生之中只有农满脸生辉、眼里闪烁着食欲的火焰。

“耕碳！林檎亲！继！捡年糕啊年糕！！捡个满满的三餐吃年糕！不如说捡够了今晚开始就当饭吃！？”

“食物已经全部卖完了、因为绿园祭的准备也不能打工呢···”

“唔哇！感动都浪费了“

继和我都回归到现实来难受起来。

别说食材了生活必需品都大体上卖完了、暂时要过一阵子艰苦的生活了。明明现在就要开始变冷了···

“年糕？！娜塔莉也捡年糕待会德克萨斯州吧？！“

“商、为了哥哥、捡多多的年糕呢！！“

“工也！工也要捡年糕哪！！“

孩子们气势十足。因为太可靠了眼泪都流出来了。

“好了大家！要好好捡哦！“”

“”哦哦！！“

农一马当先、我们也加入了捡年糕。

这个时间的话来场者基本都回去了、剩下的以学生和学校职员为首、全是PTA和OB之类的关系者。

即使那样也差不多上千人了。不愧是一百周年。

越接近体育馆就越是动不了的拥挤、要拿到年糕相当难。

“哈！哦！···完全捡不到···“

“林檎亲！女孩子即使跳起来也很难抢到年糕的，捡落在地面上的鬣狗作战是最有效率的！“

身经百战的农给出了准确的意见。

工和商也很有心得，潜伏在大人的脚边、衣袋里面不断的塞着年糕。捡年糕的丘比特。超现实的光景。

年糕好像准备了可怕的数量，已经不是“丢“而是字面上的”撒“。把装进纸箱里的年糕就那样从屋顶下撒出来的感觉。

“ouch！被这个打中的话相当疼呢！？“

“大家小心点！年糕很硬哦！“

受到了直击的娜塔莉发出了悲鸣、我一边保护者工和商一边让大家注意。

从年糕装进袋子里面拿去捣已经过了不少时间，变得就像正月三日的镜年糕一样硬了。

（译：鏡餅 供神用的圆形年糕）

那个从体育馆的屋顶倾注下来的话···已经是凶器了！

“好疼！！！这是什么鬼啊啊啊啊啊！？“

“林太郎！爱也要努力！！“

“我们也捡吧！“

““好的！！幸子大人！！”“

“诶！来场的各位！在这里面、有爱生村提供的心形年糕混在里面！漂亮的拿到的人会被招待到圣诞节婚活活动去！“

“久‘等’了！这个‘年糕’！！“

“蝴蝶！来比一比那边捡的多吧！！“

“年糕好硬！！日本的风俗真蛋疼！！“

“没有后悔···至今为止的旅途···自那之后发生的事情···我没有后悔···”

“花园君！？只是轻伤哦？！“

“库库库···我随时都会死去····绮丽地····！“

到处都响起了悲壮的叫声。这真的是可喜可贺的活动么？

“注意了！最后尽情的撒了哦！！“

得意忘形的士姐，把担在两边的纸箱一口气撒了下来。那是真的啊！？

“交给我吧！我来全部接下嘎嘎嘎嘎嘎嘎！！“

““柿崎————！！”“

被瀑布一样倾注下来的年糕击溃的摔跤部的柿崎。再怎么说也一口气撒太多了吧？！

然后想流弹一样的年糕有一个、迫近了林檎的头上！

“啊！林檎、向你那边去了！“

“···到手！“

捡着掉下来的年糕的林檎、没有避开飞过来的年糕而是英勇的面对。

像接飞球一样两手往头上一拍、然后····接住了。

（译：捕り损ね　　不知道具体啥意思···）

“好疼！“

“喂！？林檎？！没事吧？！“

脸接！

年糕摔在偶像的脸上什么的···珍妮小姐看了肯定勃然大怒的光景。

“···疼、很疼····但是“

摸着被年糕直击的鼻梁、眼里打滚着泪水、林檎这样说道。

“果然这个学校、很有趣！“

对那个话语、我们用笑容来回应。

用我们的——最棒的笑容。




后记
许久不见。我是白鸟。

新角色大量登场的第九卷，大家觉得如何？喜欢的角色有所增加的话那是我的荣幸。嘛再登场的家伙有一个两个啥的也是没办法的呢！

这回总算写到了农业高中的学园祭的《绿园祭》。

因为是喜剧系的轻小说所以也有相当夸张的部分，但是卖蜜瓜啊卖秋千什么的是真的。真的是什么都是自己做然后拿去卖，和普通学校的学园祭有着根本的区别。客人们的眼神也不一样（笑）

（译：客の目の色も違います）

在那样的绿园祭里面，也进行了动画的宣传。

扮演耕作的浅沼晋太郎也到了加茂农林，在学生面前讨论关于动画的话题。说着“被叫到高中的文化祭去还是第一次”的浅沼晋太郎，笑着一个一个仔细的回答了学生们的问题，最后还留下带着自己高中时代的经验的热情的信息。

虽然不是毕业生也不是PTA的我们只能一直在外面看着绿园祭，因为加茂农林高中的理解和动画工作人员的努力，和学生们一起作为“制作”的一方参加了绿园祭。是一生的回忆。

虽然那样的绿园祭比起学生们不如说PTA的各位（大早上就开始全力做这什锦饭和猪肉酱汤！）更加热心，但是与孩子在上农业高中的父母谈话了之后、让人吃了一惊。

“我家的孩子全部都上农业高中”

这样说的人，还是挺多的。

潜入去进行农业高中的体验入学什么的、被搞错当成是监护人而被教员宣传（？）的时候也强调了这一点。“兄弟姐妹一起上学的孩子非常多哦“的。

也就是说、像是这样。

听到“农业高中“、无论如何都对农业抱有不好的印象（辛苦·肮脏什么的）啊、联想到大学升学率低什么的。

然后这种意思比起现在的学生的时代来说、倒不如说父母辈根深蒂固（我也是这样）。所以一开始虽然很担心，在孩子元气满满的去农业高中学校的时候慢慢改变了想法。听着照顾动物和植物的事，与只有学习的自己的高中时代相比羡慕起来。那对弟弟啊妹妹来说也是一样，决定出路的时候“想去和哥哥一样的学习“的说着，父母也认为”那个学校的话就安心了“。

孩子们的意识已经改变了，但是父母的时代的意识也不是正在改变么？这成了写这一卷的动机。

然后这里、和前卷执笔的部分一起写上谢辞····虽然这样想、因为页数限制只能写和动画有关的了。非常抱歉。

出席了《宇宙最快上映会》的各位。非常感谢在寒冷的天气中来到岐阜县美浓加茂市。借给我们会场的美浓加茂市，上台的藤井市长，职员的各位也非常感谢！

在秋叶原举办的《丰收祈愿祭》也得到了众多人的协力。

从美浓加茂市接着上映会派出了3人的精锐，把本地的大米和甜点拿到秋叶原卖，虽然变成了不知道是振兴街道还是动画活动的状况，意外的有不少住在东京·出身岐阜的人停下了脚步，被好的反响吓了一跳。

我也进入了长良川铁道的包厢，宣传了自己也参加的圣地巡礼，对东京人来说岐阜县的食物和电车好像比较新奇，让不少人产生了兴趣。长铁的中井先生也“把这个从本地拉来的真是值了”的，说出了钓鱼人一样的感想。

三菱汽车那边也连电动轻卡车也展示了，变成了不像动画宣传的有趣的企划了。也配上了大豆。

进行了那样的宣传的动画，也让众多人享受了一番，无事的迎来了放送终了（岐阜县有重播）。得到了难得的经验，再一次，支持着的粉丝们，还有努力的关系者们，真是非常感谢！

动画放送结束之后，也去了第二次的长铁的《农林圣地巡礼》，那个也是到处都在等着其他人取消行程的大受好评。也有从新泻和四国这样的遥远地区来的人，真的很高兴！加茂农林和旁边的加茂高中的学生们也帮忙了，真是很开心的旅行。

也见到了看了动画想去农业高中的学生们，真的，觉得动画的力量好厉害啊。

本编也结束了祭典，差不多要进入耕作他们考虑将来的时期了。

在那样的激动中，我想耕作和林檎他们会一起、想快乐的、炽热的、奔跑到最后。今后也请多多关照《农林》！！




第X限 庆功会~不被叫到的班主任~
“啊哈哈啊～☆ 今天做了好工作呢“

绿园祭的收拾也结束了、贝琪老师跨坐在爱车的摩托车（第二台）上正在回家路上。

但是真的、守护了学生是老师的典范呢！

贝琪老师超能干！学生们全是尊敬的眼神呢。贝琪股、暴涨呢。因为安培经济学来了。

（译：生徒たちの尊敬の眼差しマジ半端なかったからね  这里翻的不太准确）

因为回来的时候邀请我去班级的庆功会呢。

以前非但一次都没有邀请过我、倒不如说还藏起来了。只有贝琪绝对不能让她知道的感觉地用line交流的家伙们。

那是因为今天“老师也要去烤肉~“的说了。

嘛当然贝琪很识相。当然因为知道只有学生的庆功会里面混进老师气氛会变得很微妙所以拒绝了。

“因为老师们要去老师们的庆功会~“的说了。虽然不去。

但是贝琪老师三年前左右说着“surpr~~ise！！“走进了只有学生们的庆功宴里面，真的让他们吓死了结果一个人喝着无理取闹着吐着因为急性酒精中毒叫了白车被校长说了”再有下次就免职了。由我。“再怎么说也会自重了呢。因为老师是大人呢~

“而·且，到了这个岁数便宜的烤肉有点辛苦呢☆“

橡胶一样的牛肉让下巴疲劳、猪肉太油腻了让胸口发闷、吃鸡肉啊鱿鱼丝什么的去居酒屋了。

这个和哪个。

哪个甜甜的···什么？糟了说不出是啥。

是啊调味汁。那个不行。

（译：それだタレ。あれがダメ。  ）

加了那个的话、总觉得喉咙的器官附近微妙有痰积着的感觉呢~

吃完之后就“咕咳！咕咳！唔！？唔···唔？！咕咳！“地咳嗽，后辈的老师问到”啊咧？户次老师感冒了么？“才不是感冒啦你们再过十五年左右上了年纪也会体会到同样的现象哦。げほ☆

而且进入40岁之后脑的饱觉神经就会变迟钝了一样根本收不住食欲、烤肉之后是拉面！之类的？

那样的话会死。

“40岁还维持这个身材的话、不牺牲食欲啊其他的各种各样的欲望不行呢~“

暴饮暴食真的是大罪呢·····第二天、神志清醒过来之后都想勒住脑袋了····嘛在那之前就因为全身浮肿火辣辣的疼身体发重根本没那个精力呢····

将日积月累的努力一瞬间归于无的暴饮暴食。

不行。绝对（超过30岁的话）

“嗯~~到达~~“

拖着疲累不堪的身体、回到了公寓。把摩托停在停车场之后，疲劳一下子涌了上来。

啊、已经不行了。做kira的精力都没了。好累。

“···人生会不会就这样结束呢~“

明天的轮休日也、什么预定都没。但是那样就好。因为不睡足一天恢复不了疲劳····

“想要长期休假····想去下吕温泉···“

（译：这里贝琪说话是打着呵欠的，我没翻出这个感觉）

但是实际上长期休假啊旅行啊什么的，难以处理。

（译：持て余す ）

再说也没有一起过的对象呢。

朋友们都结婚了有了孩子都是家庭优先呢。

再过五年左右孩子上大学了不用照顾了女子会什么的就会再次复活了呢。

虽说那样但是参加的话最好话题还是老公啊孩子啊小姑子之类的谈话根本插不上话。

看着入口的邮箱。

反正只有邮寄广告啊市报啊水电煤费的通知单什么的一直没看，有什么从邮箱里面漏出来的邮件。

“哈咧咧？这是什么鬼？“

寄出人是···

啊、这是爸爸寄来的。

“但是就信来说太大了、再说有什么事的话打电话就好了诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶？！“

从老家送过来的邮件。

那是——一张相亲的照片。

To be cultivated



