 ★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.com)☆★☆★☆★ 

  第十二卷 补习1 农林足球Second Season  
     台版 转自 轻之国度 
 
    图源：桜 
 
    扫图：wdr550 
 
    录入：zbszsr 
 
    「足球社的所有社员都食物中毒了？」 
 
    某日放学后。 
 
    事情源起自社团活动训练牛只时，同样是2A且参加足球社的半谷同学造访牛舍开始。 
 
    「唉……赛前为了提振士气，全体社员一起去吃寿司，结果除了我以外全都中毒了。」 
 
    「那真是大灾难呢。」 
 
    被「寿司」这个单字所吸引的农靠过来。林檎也和扬羽号一起贴上来…… 
 
    因为念栽培专科不习惯看牛的半谷同学，在近距离看到牛是如此巨大，有些紧张地持续说下去。 
 
    「所以……我有件事想跟畑商量。」 
 
    「跟我？」 
 
    「嗯嗯。其实——我希望你替我们参加周末的练习赛！」 
 
    练习赛……足球的吗？ 
 
    「要我参加比赛吗？」 
 
    「对！拜托了！当然过真鸟也一起！」 
 
    「就算你怎么说……」 
 
    我瞄了下继，烦恼著不知该如何回答。 
 
    「既然社员几乎都食物中毒的确是要召集其他的队员来帮忙，可是我对足球又不擅长……」 
 
    「当然我也拜托过看起来球技很好的人……但那些人大多加入了其他体育类的社团，周末社团也有比赛而婉拒了。」 
 
    「啊……这么说也是啦。」 
 
    「因为我们学校的男生本来就很少吧。」 
 
    继也加入谈话中。这家伙对于同班同学陷入困境似乎很幸灾乐祸耶……？ 
 
    原来如此。事情大致明白了。 
 
    我的内心多少也想帮帮他。 
 
    不过突然就叫我去踢社团活动等级的足球实在也没办法。如果是体育课踢的足球倒还好。 
 
    「那是练习赛吧？只要向对方道歉中止比赛就可以了吧。」 
 
    「没办法。」 
 
    「为什么？」 
 
    「因为比赛的对手是……田茂高中啊！」 
 
    「「什么！」」 
 
    除了林檎之外，所有的人都大吃一惊。 
 
    竟然是跟田茂高中！ 
 
    「田茂？是邻校的高中吧？普通科吗？」 
 
    「嗯林檎，就是那间田茂高中啊……」 
 
    因为名称很像，所以有人会弄错，我们学校是田茂农林高中。隔著高山线邻近的学校是田茂高中，是普通科的升学学校。 
 
    顺带一提，稍远处有间私立的美浓田茂高中，由于学校盖在果树园的正中央，经常与我们学校搞混。 
 
    这种事先放一边。 
 
    「因为对方是靠学力绝对赢不过的对手，所以体力、气势和心意绝对不能输……因此我们学校的运动社团抱著即使输给其他学校也绝不能输给田茂高中的决心，努力到现在啊！！」 
 
    半谷同学大吼著，我们也同仇敌忾。 
 
    「对啊！头脑就肯定赢不了，若连体力都输给对方那我们算什么？就会变成这样啊！」 
 
    「没有活著的意义了啊！」 
 
    「我觉得不会啊……」 
 
    虽然林檎这么说，但那是因为她从普通科转来，头脑本来就很好的关系。 
 
    这就是所谓绝不能输的战役（注1）！ 
 
    「可是，也是啦……既然碍于颜面，也不可能中止练习赛了啊。」 
 
    「嗯，就算是不战而败输了就是输了。一定永远会被瞧不起的。」 
 
    「我觉得不会啊……」 
 
    虽然林檎这么说（以下略）。 
 
    半谷同学用运动社团特有的俐落动作再度低下头， 
 
    「求求你了！只比赛一次就好，帮帮忙吧！」 
 
    「唔……可是回末的社团活动中，我要照顾牛。」 
 
    「照顾动物的工作不能休息吧？」 
 
    可能对紧迫的气氛感到紧张而大便的扬羽号，农一边用长柄的铁铲迅速清理乾净一边说。职人的技术呢。 
 
    「对啊对啊。若是打工就算了，说是要帮足球社的忙而请假，社长可能会说话——」 
 
    「笨蛋！！」 
 
    大声斥责犹豫不决要不要帮忙足球杜的我们的人是—— 
 
    注1自二〇〇四年起亚足联冠军联合比赛在公开赛中制定的文宣。 
 
    「良田同……社长！不对，大奶大人！！」 
 
    「叫我良田就行了！干么要重叫！」 
 
    那是因为胸部就在眼前…… 
 
    「我绝不允许输给田茂高中那些人！那些人是壁虱啊！是偷儿猫啊！我们『动调研』要倾全力……不对！身为田茂农林高中农业社社长，即使集结本校全体力量也要打得他们落花流水！！」 
 
    「这是场总力战！！我们绝对要打赢这场战！！绝绝对对！！」 
 
    「……大奶大人，为什么反应那么大？」 
 
    「谁叫继的乾妹妹小怜就是田茂高中的……」 
 
    「根本是挟私怨报复苏！」 
 
    「那边那个！在偷偷摸摸说什么悄悄话！给我正经点！」 
 
    因为最不正经的理由而气势满满的良田同学责备我。这是权力让人腐败的最佳实例。 
 
    不过，这样就能下决心帮忙足球社了。 
 
    话虽如此……可是。 
 
    「半谷同学，田茂高中的足球社有多强呢？」 
 
    「这个嘛……我们社团的最佳球员全上场的话可能旗鼓相当，要不就对方强一些。」 
 
    「真是艰难的一战呢，这样有点令人绝望……」 
 
    「才没这种事呢！」 
 
    如此强力主张的人是林檎。 
 
    「在踢足球方面，选手的力量的确很重要……但更重要的是战术和团队的力量啊。绝对不会比输的！」 
 
    「林擒对足球很瞭解吗？」 
 
    「还行。」 
 
    「因为林檎儿看了超多的足球漫画啊！」 
 
    「《足球小将》连Rising　Sun篇都全部看完啰！』 
 
    「哦哦……」 
 
    『看我的！』林檎挺起小小的胸膛看起来很大……头跟身体的比例很…… 
 
    「很好！木下林檎，就任命你为强化社长！务必要让我们获得胜利！」 
 
    「哦耶！」 
 
    毕恭毕敬接任强化社长的林檎立即组织队伍。 
 
    「那么先来选拔代表选手的位置。有四十三人左右吧？」 
 
    ……满多的呢？ 
 
    「我问你哦林檎儿，足球的位置有什么？」 
 
    「『FW』『MF』『DF』『GK』哟！」 
 
    「啊……听起来好像轻小说文库哦。有那么多真复杂。」 
 
    「还可以分得更细呢。DF中有CB、SB、SW。」 
 
    良田同学紧张地询问正苦恼地把选手一一列表出来的林檎， 
 
    「喂木下林檎，我在哪个位置？」 
 
    「『PO』。」 
 
    「唔？那个『PO』是什么位置啊？」 
 
    「波·霸。」 
 
    「那是什么！那是什么说清楚啦！」 
 
    「波霸（PO）……类似足球的无意义的脂肪团黏在胸部上。靠著分食脂肪给队员来使球队团结。」 
 
    「简直像面●超人一样的位置是在要我吗！！那根本跟足球无关嘛！？」 
 
    「大小姐自己的胸前的确就挂了两颗足球啊！」 
 
    调侃良田同学后，一直默不作声的继终于开口。 
 
    「我从刚刚一直在听，看来你们对足球根本就一无所知吧？」 
 
    「晤……的确从以前就很少看足球比赛。」 
 
    「只有替日本代表加油之类的啊。」 
 
    「是吗？这么说来岐阜县只有一个足球队吧？」 
 
    千叶县民会哭哭的。 
 
    「日本足球甲级联合比赛（J1）中支持柏雷素尔球队，日本足球乙级联合比赛（J2）中支持千叶市原JE　F联……我在千叶时每周末都会去支持足球比赛。真羡慕只有一个球队的岐阜呢。」 
 
    这家伙干么突然口气那么嚣张啊……？瞧不起岐阜吗……？ 
 
    「你们别吵了，现在不是闹内讧的时候。」 
 
    冷静下来的PO，迅速完成自己的任务。 
 
    「比赛是在周末。每个位置都安排到有力的球员，个人的训练尽善完善就不用说了，也必须跟刚刚木下林檎说的一样强化组织才行。」 
 
    听到PO的发言，我询问强化社长。 
 
    「林擒，如何才能迅速有效地强化弱的队伍？」 
 
    「这个嘛……」 
 
    林檎思考半晌之后， 
 
    「让拉莫斯当总教练。」 
 
    「FC岐阜吗！」 
 
    「让拉莫斯之子做乙组球队的总教练※1。」 
 
    「FC岐阜吗！」 
 
    「让农协※2赞助我们吧！」 
 
    「FC岐阜吗！」 
 
    「赞助商给的白米或蔬菜※3，让队里的所有人吃吧？」 
 
    「FC岐阜吗！」 
 
    「前锋得一分就给五千圆※4！」 
 
    「FC岐阜吗！」 
 
    「后卫得到一分的话就给人型公仔※5！」 
 
    「东京绿茵吗！」 
 
    「『铁壁防御（二次元爱※6）』的能力者列入后卫。」 
 
    「井林章吗！」 
 
    「穿裙子※7的话就可以免费观赏比赛！」 
 
    「町田泽维亚足球会吗！」 
 
    「场内禁带乌龙面！」 
 
    「赞岐卡马达马尼※8吗！而且那是真的吗？经常在网路上看到……」 
 
    「变成暴发户※9！」 
 
    「FC岐阜吗！」 
 
    「吉祥物是租来的。」 
 
    「FC岐阜吗！」 
 
    「但有十一只。」 
 
    「MINAMO※10吗！」 
 
    「也把普利尼※11做为加油的吉祥物。」 
 
    「日本一软体吗！※12」 
 
    「吉祥物一受伤※13赞助商就会小心呵护。」 
 
    「绿茵君吗（注2）！」 
 
    「吉祥物做为萌角色※14吧！」 
 
    「川崎前锋吗！」 
 
    「能活！（热烈鼓掌！）能活！（热烈鼓掌！）」 
 
    「川口能活！川口能活！※15我们的能活！迈向荣光&#9834;」 
 
    「吃了长良川的香鱼三十只！」 
 
    「那是皮克西！※16因为是名古屋的人！」 
 
    「后援会的名称是『咱们的岐阜』※17。」 
 
    注2东京绿茵的吉祥物。 
 
    「FC岐阜吗！」 
 
    「比赛前举办高中生的飞驒牛的棋盘座活动※18。」 
 
    「FC岐阜吗！」 
 
    「比赛后在足球场内举办动画鉴赏会※19。」 
 
    「水户蜀葵吗！」 
 
    「比赛中乘坐战车观赛。」 
 
    「Exciting战车席※20吗！」 
 
    「球门后方摆战车※21。」 
 
    「大洗町之日吗！」 
 
    「鮟鱇鱼汤好好喝※22。」 
 
    「大洗町之日吗！！」 
 
    「FUKUYA的明太子好好吃※23。」 
 
    「福冈黄蜂吗！」 
 
    「我想吃飞驒牛串烧！」 
 
    「KOMORISAN※24吗！」 
 
    「从球场看得到城堡※25。」 
 
    「FC岐阜吗！」 
 
    「季赛后半场谜样的外国人『吴恩杰※26』选手补强战力。拿下四连冠。」 
 
    「FC岐阜吗！」 
 
    「Romancing佐贺※27。」 
 
    「鸟栖砂岩吗！」 
 
    「马加特※28。」 
 
    「鸟栖砂岩吗！」 
 
    「结果没有来※29。」 
 
    「鸟栖砂岩吗！！」 
 
    「与《偶像大师》共同企划叫制作人们来球场。」 
 
    「星光☆鸟栖☆舞台※30吗！」 
 
    「与将棋界共同企划※31叫专业棋士来球场。」 
 
    「山形山神吗！」 
 
    「总教练摇晃揉汤板※32。」 
 
    「群马草津温泉吗！」 
 
    「足球会的王牌画吉祥物的图，因为太丑而变成周边商品。」 
 
    「GRAMPUS君吗※33！」 
 
    「吉祥物在球场上处理自己爱吃的东西※34。」 
 
    「维加君吗！」 
 
    「吉祥物鬼灵精※35!」 
 
    「长崎成功丸吗！」 
 
    「吉祥物不挥旗子※36。」 
 
    「广岛三箭吗！」 
 
    「为幸福光晕※37努力。」 
 
    「FC岐阜吗！」 
 
    「广岛三箭吗！！」 
 
    「心跳曲线※38吗！！」 
 
    「跟岐阜有关的动画※39全都共同合作。」 
 
    「FC岐阜吗！」 
 
    「流著绿色血液※40。」 
 
    「FC岐……拉莫斯！」 
 
    「绝不放弃※41」 
 
    「FC岐阜吗！！」 
 
    之后林檎以「强化球队的向心力」为由，提议『骑脚踏车在美浓田茂市露营一星期』。选拔队员要背著二十公斤食粮骑著上学用的菜篮脚踏车，绕行坡度起伏大的美浓田茂市，然后持续跑足球场九十分钟来获得持久力，使用帐篷或睡袋露宿野外，也有望可提高临时凑起来的球队选手间的向心力。「从事一般的农业工作不也行？」不能提出这样的异议。穿插著使用架空货币『GFU』采购食材的训练，也能成功提升靠自己解决问题的能力。使用掉落在川原里的垃圾或漂流木制作成木筏游木曾川的自助游莱茵河的体验时，陷入差点就要翻船的危机，攀登美浓田茂市的最高峰御殿山时同行的林科老师说「提到意外就是出事，在这里已算是山难的范畴。」努力做到他说的极限，在美浓田茂最大的能量景点古井的天狗山中，攀爬高达十二公尺的天狗像（日本最大）如修练者般的体验，也能获得挑战困难的勇气。「极限中产生向心力，为达目的产生坚强意志」，为培育这两项林檎的策划，的确在比赛前的短时间内便漂亮地达成这样的训练。这简直就是抄袭冈山绿雉※42的冬季露营。 
 
    这时猛然发现一次也没碰过足球，而她说这也是「为了提高想踢足球的欲望」。 
 
    根本半吊子的训练嘛…… 
 
    ※ 
 
    因为我们抱著必胜的期许，从各学科召集运动神经很好的同学们进行特训，良田同学是PO，林擒是强化社长，我则是成为队长带领球队出场比练习赛，不过，来这里的球员模样很不对劲。 
 
    应该说……实在太奇怪了。 
 
    「很好！大家集合！」 
 
    比赛前一刻。 
 
    我发号施令，集合各自散落在敌阵田茂高中操场上的队员。 
 
    足球摆在中央，围成一圈的田茂农林选拔队员。 
 
    大家的神情都干劲十足。 
 
    每个人都等不及要开球的表情。 
 
    「大家听好。」 
 
    我一边环视著集合在足球场上的大家一边说： 
 
    「等等就要与我们的宿敌田茂高中进行足球练习赛……比赛之前，我有件事要向大家确认。」 
 
    究竟是是什么事呢？ 
 
    农林的代表们一脸不解地面面相觑。 
 
    我指著其中一个人，大喊道： 
 
    「沙滩排球社的滨冈社长！为什么你只穿了一件海滩裤！？我不是拿制服给你了吗！？」 
 
    「喂喂我们可是骄傲的沙滩排球哦？怎么能穿什么衣服啊！」 
 
    「我不是说了今天是足球比赛，所以要穿足球社的制服吗！」 
 
    「我们的制服是海滩裤和这个锻炼有素的肉体而已哦！！对吧健！？」 
 
    「YES!奶油健！」 
 
    出现了啊啊啊啊啊！ 
 
    「我不管是奶油也好还是人造奶油也好，总之给我穿上制服！唔！？总觉得你……大得好怪异哦？」 
 
    「涂上奶油让球变滑！」 
 
    「弄滑要干么啊！？」 
 
    「……」 
 
    「根本没在想嘛！」 
 
    我指著运动场角落上的饮水场： 
 
    「够了！总之先去用自来水把那身奶油冲掉！还有那个同性恋！」 
 
    「呵呵……怎么啦畑同学？」 
 
    「你也一样！绘我穿上衣服！！」 
 
    我把备用的制服扔给上身一丝不挂站在足球场上的园艺科花园薰。 
 
    我就猜想会有突发状况，所以多准备了几件备用制服，谁叫我们学校有很多爱袒胸露背的人。而且还都是我的朋友啊！ 
 
    「为什么你每次都非得把胸肌啊腹肌露给别人看才行啊！？钉鞋啊短筒袜啊护具之类的不都有好好穿上吗！」 
 
    「所以其他的也能脱下来吗？」 
 
    「我不是叫好好穿衣服吗！？你现在到底是想干什么啊！？」 
 
    「不是把球塞进球门吗？」 
 
    「不是！整个重点放错了！！」 
 
    「呵呵……因为我想起来了啊。专心一意追逐球的那时的画面……」 
 
    「你肯定是想到不正经的画面吧！？」 
 
    「只要看到我运球（蛋蛋）的风采，你也会对我的蛋蛋沉迷！」 
 
    「才不会！！」 
 
    「蛋蛋是好朋友，别怕嘛！！」 
 
    「既然是朋友，就一起给我滚进球门去！」 
 
    「田茂农林，快点整队排好！」（裁判） 
 
    「啊！抱歉！再一下很快就好了！」 
 
    和这些裸族讲话也完全讲不通。根本搭不上话。谁叫他们根本就没有穿衣服的习惯嘛…… 
 
    算了。 
 
    反正就算是最糟的状况，不穿制服也能比赛。反正马里奥·巴洛特利(Mario　Balotelli)也常裸上身上场。 
 
    最大的问题是—— 
 
    「贝琪老师！」 
 
    「嗯！我知道！」 
 
    「你才不知道！否则不会穿婚纱出席足球比赛啊！！」 
 
    用两手把又大又蓬的婚纱裙襬捧高、步伐却很灵巧的四十魔女，我对著她诘问根本的问题。 
 
    「究竟为何选手之中会有老师！？」 
 
    「为了和未来的J.League结婚啊～☆」 
 
    「藏起来！把要说出来的话温柔地藏在某处！！」 
 
    「你想想，足球是肢体接触很多的比赛吧～？所·以·说在比赛中被撞断一根骨头就能要求对方负责了嘛？讨厌&#9829;老师被弄坏了啦&#9829;」 
 
    「你的脑子和经历早已经坏光光了！」 
 
    这不折不扣是个陷阱！捕老公的陷阱！别开玩笑了！！ 
 
    快逃啊！田茂高中的各位赶紧逃离这个婚活怪兽！ 
 
    「可……可是老师！就算是未来的J.League，但他们都还是高中生哦！？也不晓得能不能进到J.League『况且也不是能够结婚的年龄吧！？」 
 
    「唔呵呵～&#9829;，到了老师这样的年纪，一、两年很快就过了唷～？」 
 
    「你也太急了吧！！」 
 
    「田茂农林，动作请快一点！」（裁判） 
 
    「好好好好好！现在！现在马上过去！！」 
 
    错过婚期的四十熟女不慌不忙，倒是我很紧张。贝琪是认真的！那家伙是认真的！为了倒退的人生设下的陷阱啊！她的确是会这么做的！！ 
 
    算了，不管她了。 
 
    虽然很麻烦，但目前为止仍是可应付的范围。 
 
    此刻我目前有个无法应付的存在正站在球场上。 
 
    「良田同学……」 
 
    「干么，畑耕作，赶紧快点比赛吧？」 
 
    「唔？我也是哦？我也很想快一点开始比赛……」 
 
    况且裁判的视线也凶。他用皮耶路易吉·科利纳(Pierluigi　Coliina)般锐利的眼神瞪著这里。 
 
    他的视线前端是—— 
 
    「良田同学？那个……你右手牵的生物是……？」 
 
    「是牛啊？」 
 
    「嗯，这个当然看了就知道。我想问的是，为什么要把牛牵进足球场里啦。」 
 
    「当然为了出场比赛啊。想也知道吧。」 
 
    怎么可能知道啦……怎么可能啦！ 
 
    「不是啦，唔……欸？牛要出场比赛吗？比足球吗？」 
 
    「我们扬羽号因为受到高级训练而获得超出人类似上的能力。只要能出场肯定就能连得三分的。」 
 
    哇啊好厉害。 
 
    「嗯嗯，很努力嘛？那么能带它去场外一下吗？」 
 
    「别开玩笑了！为了今天这一天，我已在短时间教会扬羽足球所需的技巧哦！？扬羽已经摩拳擦掌要踢球了！对吧扬羽！？」 
 
    听饲主这么说的黑毛和牛摇晃著头很起劲的样子，并用右前脚灵活地踢了下足球。与其说是踢，其实是轻轻碰到的感觉。球在地面滚动著。 
 
    不过，这样的确很厉害—— 
 
    「不是啦……可是良田同学。必须得踢快速球才行……」 
 
    「如果没信心踢快速球，PASS给其他人就好了嘛。」 
 
    「田茂农林，请赶快把牛牵出足球场。」（裁判） 
 
    「你说什么！？比赛规则哪里写了牛不能进足球场啊！？扬羽也是了不起的队员哦！我不容许你污辱它，笨蛋！！」 
 
    「你别这样！别跟裁判吵架啦！？」 
 
    这样我们就绝对无法获胜了！用常识来想明显会收到红卡啊！ 
 
    「我知道了。那么扬羽就先绑在球门柱上吧？皮也是黑色的或许看起来像守门员……」 
 
    「知道就好。」 
 
    我一边目送牵著牛到球门位置处的良田同学，一边绞尽脑汁如何能让裁判别去在意牛的存在，却想不到答案。 
 
    正当此时。 
 
    「咯咯咯……畑队长似乎很辛苦呢……」 
 
    「金上！？……啊，打扮很一般。」 
 
    产销学科的金上已经准备妥当。横看竖看都是很正常的足球打扮。 
 
    「得救了金上。其他人都没好好在做足球的准备……」 
 
    其他的准备都妥当了，唯独踢足球的部分一团混乱，乱到甚至怀疑是不是遭到霸凌了。霸凌NO！霸凌，逊毙了。 
 
    跟那些人相比，金上的打扮可用一句话来表示，普通真好。 
 
    「咯咯咯……我做好万全的准备了……」 
 
    金上发出不祥的奸笑。 
 
    「我把敌队一半的人都收买了……！」 
 
    「太过周全了吧！只不过是练习赛，干么搞那么大啊！？况且还要用收买的，你究竟是用什么当钓饵啊！！」 
 
    「用身体……！」 
 
    「身、身体！？」 
 
    意思难不成是……用金上的肉体当作讹饵……！？ 
 
    「恩……我说只要协助我们就随便大家玩弄……」 
 
    「不可以啦金上！再怎么样也不能——」 
 
    「你的身体。」 
 
    「我的身体！？天啊——！？怪不得从刚刚就觉得敌队看我的眼神莫名的闪亮！」 
 
    而且还全都是男的！搞什么鬼啊！ 
 
    「这样很令人困扰啊金上！随便跟人做这种约定，不就害我在不情愿的状况下失去初夜吗！」 
 
    「队长要为球队鞠躬尽瘁吧……？」 
 
    「我可不允许以这种形式为球队贡献哦！？」 
 
    「很好，那就一起牺牲奉献吧！」 
 
    「住口花园！别把我跟你混为一谈！」 
 
    「田茂农林的人！请尽快！」（裁判）（愠怒） 
 
    「对不起对不起！马上！立刻就走！」 
 
    呜呜……到底是怎样…… 
 
    为什么老是面临这种遗憾的结局呢……！ 
 
    「完……完蛋了……」 
 
    我沮丧地跪在球场上，把套在手臂上的队长臂徽往地上用力一甩，喃喃说。 
 
    走过来的林擒一头雾水歪头问道： 
 
    「完蛋了？为什么？」 
 
    「因为如果获胜，我就会被敌队队员强暴啊！？」 
 
    这样就不是团体合作而是团体强暴啊！超惨的！ 
 
    「而且，每个人都打扮得古里古怪……这样根本没办法踢足球啊……」 
 
    「耕作。」 
 
    林擒当场跪下来，手放在我的肩膀上， 
 
    「大家的确都对足球有所误解……不对，其中的确也有人是无法踢球的状态。不过，我只希望你能瞭解一点。」 
 
    「……？」 
 
    「大家的打扮并没有恶意，只是努力的方向不同而已啊。」 
 
    「呃！」 
 
    这句话——让我意识到自己犯下的错误。 
 
    大家的装扮的确不是踢足球的打扮，而且显然都很奇怪。 
 
    不过，足球不是靠服装取胜。 
 
    最重要的是和大家一起努力踢球的心情。 
 
    各位选手……不对，不只站在足球场上的选手，支持整个球队的总教练、工作人员和支持者们一起奋进，同进退同奋斗※43的心情。 
 
    只要有这份心就能踢足球了。目标只有一个，愿望也只有一个※44……！ 
 
    「说得也是……误会的人是我……！」 
 
    足球是团体战，一个人无法踢足球。 
 
    「否定」这件事很简单。 
 
    不过，若不认同对方的话，就无法成为一个团体。 
 
    「我却……一直在挑各位的毛病……」 
 
    重要的事并非赢球。 
 
    我因为太执著输赢……而忽略了这道理…… 
 
    「对不起各位！是我……是我弄错了！」 
 
    「知道就好」「我好像太激动？」「跟你结婚当作赔罪吧！」「奶油健！」 
 
    大家都不好意思地跟我道歉。 
 
    混帐……真是一群善良的人！像我这种人……身边有一群这么棒的伙伴却丝毫没有察觉！我没资格当队长！ 
 
    我用袖子擦拭眼角冒出的泪水。别低下头，别转过头，你很美丽（注3）…… 
 
    我把扔在地上的队长臂徽再套回袖子上去，站到足球场上咧嘴笑著大喊： 
 
    「很好！各位！就让田茂高中的那些家伙好看！」 
 
    「「哦！」」 
 
    对我吶喊后的伙伴们散开。 
 
    眺望著他们闪亮亮的背影，单独留下来的林檎说： 
 
    「对了耕作，你没发现吗？」 
 
    「什么事？」 
 
    「足球是十一人制的哦？」 
 
    「对呀。」 
 
    注3全国高中足球选手权大会歌。 
 
    「我们只有六个人哦？」 
 
    【足球比赛规则第三条参赛者人数】 
 
    足球比赛由十一人以下的参赛者组成两支球队进行比赛。各球队参赛者中的一人是守门员。球队只要不满七人，就无法进行比赛。 
 
    没错。 
 
    由于比赛前进行太过严苛的露营训练，队员们一一脱队。继流到河川里，农被架空货币GIFU的黑暗所吞噬，足球社的半谷同学目前仍在御殿山还没下山。 
 
    然后，我们果敢地在比赛前一天进行FC岐阜所做的攀登金华山※45的登山训练，却接连不断出现遇难者和负伤者，原本多达四十三人的代表选手仅剩六人…… 
 
    「牛和穿婚纱的欧巴桑也是选手之一！！」强力表达诉求却理所当然地被驳回，最后我们因未达规定人数不战而败。 
 
    在金华山负伤之类的……FC岐阜吗！！ 
 
    ※1拉莫斯之子 
 
    拉莫斯·法比安诺。拉莫斯总教练的长男。于二〇一四年十二月担任FB岐阜SECOND的总教练。此外，拉莫斯总教练的长女是歌手法比安纳，名字颇为相似。 
 
    ※2农队 
 
    JA岐阜。自二〇〇九年起做为FC岐阜的官方赞助商持续支持著球队。二〇一四年的『农林共同企划』中，在长良川竞技场举办飞驒牛站棋盘的比赛，连运送牛只的卡车也由JA岐阜安排。 
 
    ※3白米或蔬菜 
 
    官方赞助商的JA岐阜偶尔会提供白米或蔬菜给球队。根据FC岐阜的首页所描写『选手们眼神闪著光地收下蔬菜』。造访长良川竞技场的客人有时也会收到毛豆。岐阜的毛豆品质优良，主要是在关西地区深受重视。 
 
    ※4五千回 
 
    二〇一四年的开幕赛申，刚就任的拉莫斯总教练为了强化选手的得分力，对FW的难波宏明选手说「得一分就给你五千圆」后，果然得到一分。 
 
    ※5人型公仔 
 
    位于东京都立川市总公司的寿屋股份有限公司，与同样将立川做为根据地的东京绿茵的井林章选手订下『人型公仔伙伴』契约。根据该契约，井林选手在公开赛中若得分，寿屋就会赠送一个他所喜欢的人型公仔做为礼物。这不仅是在J.League，在长年的职业足球的历史中也是第一次有这样的契约。 
 
    井林选手即使已是后卫，仍在二〇一四年七月十三日所举行的天皇杯二次赛的北九州向日葵赛中漂亮夺冠，获得《龙与虎》的主角逢坂大河的人型公仔。同年八月二十八日所举行的人型公仔颁奖典礼中「每次比赛去更衣室时，很多队友都对我加油说『再拿个公仔回来吧！』」，并且也对聊了很多对《龙与虎》看法。顺带一提，寿屋网站上，井林选手提出几个想要的候补公仔，但由于还不知道他希望获得哪一个，所以偶然看到在Sky　PerfecTV!中播放的山形山神赛（七月五日）的负责人，在中场休息的转播中「对了，井林选手似乎已经决定第一个要什么公仔了。就是他最喜欢的动画《龙与虎》的……那个（苦笑），这个叫做逢坂大河吧？好像是会有那个人出现的动画。」突然看到他这么说而非常紧张的小插曲。 
 
    这个人型公仔伙伴契约目前也仍持续中，喜欢傲娇萌角色的井林选手在二〇一五年三月二十一日的水户蜀葵赛（动画X足球对象比赛）中获得《狼与辛香料》的主角赫萝的人型公仔。紧接著在九月十三日的群马草津温泉赛中也抢先夺分，同样获赠他所喜欢的动画《东京喰种》中的金木人型公仔。笑得乐不可支。 
 
    ※6铁壁防御 
 
    东京绿茵主将的井林章选手（DF）所拥有的能力。铁壁防御读作『二次元爱』。「不仅能抵挡敌人前锋的快速运球，从中盘带球到长传球等的空中战也能利用他手长脚长的身材获得彻底防御。其原动力是对动画角色的热爱产生的力量。」（上述摘录于东京绿茵与动画《某科学的超电磁炮》共同企划的《某动画的踢球比赛》运动情报志。） 
 
    ※7辫子 
 
    二〇一五年季赛中町田泽维亚足球会配合『迷你裙之日（十月十八日）』而企划『穿裙子者免费入场』的活动。进行比赛的野津田球队的吉祥物泽维亚君就不用说了，连志工人员（男性）、支持者（男性）和球场DJ（男性）也都穿裙子参赛。多达七七八二名的现场观众峰拥而至的比赛完胜敌队的相模原球队。这景象在全国新闻中播放，穿著裙子的男性支持者们妩媚的摸样也成为茶余饭后的话题。 
 
    然后，町田泽维亚足球会趁胜追击，在这季的球赛中获得J3第二名的成绩，进阶到J2、J3的取代赛，最后与J2中第二十一名的大务三神球队对战，最后顺利回归J2。 
 
    ※8赞岐卡马达马尼 
 
    香川县的足球队、赞岐卡马达马尼赞岐。那是将釜玉乌龙面日文『Kamatama』与义大利文代表海的『mare』结合在一起的名字，在徽章中有画出乌龙面的图案。原本的名称是『高松FC』，但二〇一五年十月二十三日透过一般公开募集中票选，从此改成此名称。点子是由居住在高松市的公司职员（当时七十五岁）所提出，名称中隐合著『如同赞岐乌龙面一样，传球精湛、强劲耐力逆境中也不服输，韧性强的球队』愿望。 
 
    ※9暴发户 
 
    FC岐阜曾因资金困难陷入经营危机，但岐阜县出身的实业家藤泽信义氏慷慨捐赠一亿五千万圆。藤泽氏之后也持续以亿为单位持续捐款，在奇摩新闻的头条中出现『日本的车路士足球俱乐部？金满J2岐阜』的新闻报导，经营环境才终于有戏剧化的改善。 
 
    ※10MINAMO 
 
    岐阜清流国民体育大会的吉祥物。住在波光粼粼水面(MINAMO)上的闪亮亮的妖精。时常跟著川流流动时仰望天空、看著大自然、欣赏街道风光、欣赏人群一边旅行。是职业旅人，很喜欢看运动赛。某一天，听说要召开岐阜清流国民体育大会传闻的MTNAMO，因为觉得『替这个大会加油，打造人与自然之间的桥梁。只要现在让大家知道自己的存在，便可以和人类沟通大自然的事情，或许能让大家在未来更珍惜美丽的岐阜清流，以及日本的、世界的大自然。』而担任大会的吉祥物。一开始虽然担心『被吓到怎么办？』，但热情的岐阜人民非常欢迎MINAMO。MINAMO是闪亮亮的妖精。不论是令天、明天、后天或未来一直都会闪亮亮的。只要未来热爱岐阜、热爱自然的人们，就一直会闪亮亮。 
 
    二〇一四年疗愈系吉祥物大赛排名第二十五名，二〇一五年日本职业足球联合比赛吉祥物总选举第四〇名（最后一名）。由于MINAMO和冈山绿雉队的绿雉丸（三十七名）一起都是J.League非公认的吉祥物，所以在J.League吉祥物总选举算是敌营，可能烦恼票数会很多。二〇一二年起以一年为期租给FC岐阜做为应援吉祥物，之后也顺利续约，二〇一五年现在也以应援吉祥物的身分在长良川竞技场上全力为球队加油。可能因为据有水的属性，偶尔也会数量大增的状况。 
 
    此外，公式的角色介绍上头写著「初次来到岐阜县时，了解此地有丰富的自然资源与清澈的河川，大家都开开心心地住在这里，所以非常喜欢这个地方」，从此得知出身地不是岐阜县的可能性很高。敌人是普利尼（参考下则）。 
 
    ※11普利尼 
 
    日本一软体的游戏中登场，外观是企鹅长著羽毛的生物。角色设计者是原田武人老师。普利尼在《魔界战记》中初次登场，经常爆发。自二〇一四年起有期限地迁移至FC岐阜。职位是FC岐阜的应援吉祥物兼应援队长。记者会上日本一软体的新川宗平社长套著普利尼的玩偶装登场。普利尼经常和MINAMO一起在长良川竞技场上替球队加油，也能买到周边商品。 
 
    ※12日本一软体 
 
    于岐阜县各务原市苏原町创立总公司的游戏公司。FC岐阜的赞助商（银发伙伴）。代表作有《魔界战记》系列等其他为数众多的作品。二〇一二年，以『发行最多模拟RPG公司』获得金氏世界纪录。关于这件事，新川宗平社长曾表示「关于这个认定，并不是金氏世界主动来联络，而是听到本公司似乎登上了纪录的传闻才知道的（笑）。我觉得怀疑而去查，看到真的登上纪录而吓一大跳。」而且登上纪录是在二〇〇八年，其他还有『世界水准最高的游戏』与『世界最终损伤最大游戏』的认定。 
 
    ※13受伤 
 
    东京绿茵的吉祥物绿茵君在二〇一四年八月三十一日的活动上，玩耍时右脚的趾甲受了伤。由足球会公开发表完全治愈需花二～三天左右的大致的诊断结果。之后，总公司在立川市的A-WING股份有限公司与绿茵君之间缔结了吉祥物伙伴（鞋子）的契约。该公司的董事长门胁惠二表示「得知绿茵君在活动中伤到了脚，告诉公司的女性员工后，她们都觉得绿茵君好可怜，所以立刻提供绿茵君鞋子。今后请穿上鞋子工作」。之前一直赤脚的绿茵君穿上了鞋子，而这双鞋上头也有该公司的标志。 
 
    之后，二〇一五年四月又再度闪到腰而受伤。严重到住院，住院费用由足球会负担，刚好这时发表了AXA保险公司与东京绿茵缔结企业伙伴的契约。 
 
    此外，绿茵君从以前就被怀疑有代谢症候群，也因为参加『稻城市照护志工制度』戴著TANIITA股份有限公司所提供的计步器（贴有东京绿茵特制的贴纸）而解决了这毛病……吧？ 
 
    ※14萌角色 
 
    川崎前锋队公认的角色人物『川崎丸子』，是妖怪猫。二〇〇二年多摩川的大淹水时，川崎前锋支持者的当地民众因为躲在丸子桥桥畔而获救，因而把这座桥的萌角色取名为『丸子』。丸子对这此事很感恩，为了替J2→J1时代的川崎前锋加油而觉醒为川崎前锋支持者。丸子对开始替球队加油的二〇〇三年加入球队的选手感情特别强烈，不吝啬地持续呼口号替中村宪刚选手加油。儒尼尼奥·佩南布卡诺(Juninho　Pernambucano)选手退团之时，川崎丸子沮丧地沉睡了一整个星期。角色设计是曾住过川崎的有马启太郎老师。川崎前锋队率领这个萌角色参加同人志贩售会『Comic　market　special』。甚至还安排了到会场幕张展览馆的巴士，启用J.League得分王的大久保嘉人选手为『川崎丸子T恤』的模特儿，颠覆自古以来足球界的常识进行活动。该球队是J.League球场观赛者调查中，在地域贡献度上蝉联五年全四十足球会中的第一名。 
 
    此外，爱媛FC球队中也有『玉媛公主』这个很可爱的萌角色，由于头部是橘子造型，所以门槛有点高。 
 
    ※15川口能活 
 
    前日本代表的守门员，因精湛的防守而被称呼『炎的守护神』、『魂的守护神』。二〇一四年迁移至FC岐阜。单身赴任且住在1K公寓里生活的样子在电视节目上播放。早餐几乎每天在SUKIYA解决。虽然喜欢油腻的食物，但因为要进行自我管理所以饮料上必须有所节制，常去的餐厅有可控制油量的特别菜单『能活定食』。从高中时代就租房子住所以擅长洗衣物，曾说过「洗衣服时柔软精相当重要」。他其实是非常天然呆的人，同事的CK常泽曾爆出一件趣事，他在练习后开车送川口到公寓时，川口嘴上说「这里往右转」手指却指左边的谜样指示动作。常泽说出这件事时，他还辩解「真假！？谁叫我是天然呆嘛～」二〇一五年十一月二十七日，与FC岐阜约满，并发表转去SC相模原球队。 
 
    ※16皮克西 
 
    德拉甘·斯托伊科维奇，前名古屋鲸鱼队总教练的昵称。他很喜欢日本食物，岐阜县飞驒市的球队露营期间中曾吃了三十五只香鱼。期间虽然也吃沙丁鱼或虹鳟，但他的个人哲学是除了香鱼外都不算在内。「香鱼是世界上连外观都无懈可击的鱼。又漂亮，虽然对香鱼不好意思，但那真是非常美味的鱼。」对香鱼赞不绝口的同时，也深深理解到香鱼有占地盘的习性，而且提议「希望选手们也能学习香鱼的斗志」。退任时根据报纸上他自己写的手记「每年在岐阜县飞驒市举行的露营也是很好的回忆。飞驒的环境和故乡赛尔维亚的尼什一模一样。有广阔的大自然，河川鱼的调理方式也很类似。今年一星期吃了三十只以上的香鱼。四周很安静，当地的招待也很丰富。非常适合做为选手集中练习的环境。」不只名古犀，也谈到对岐阜的感谢。他也常吃乌龙面，据说自己就能分出东西地方汤汁浓郁的差异。 
 
    ※17咱们的岐阜 
 
    FC岐阜后援会。『咱们的』是岐阜方言『我们的』意思，所以也隐含『我们的岐阜县所拥有的足球会』的意思。最近以飞驒牛为主题的吉祥物『阿咱君』也登场，以强调其存在感。 
 
    ※18飞驒牛的棋盘座 
 
    岐阜县立加茂农林高校举办的高级牛只的训练技术。让校内饲养的飞驒牛用鞭打或吆喝声让牛站在棋盘上。这训练的流传在全世界中只有岐阜县和冈山县而已。二〇一四年的『农林共同企划。中在长良串竞技场表演了这样的训练，因而受到足球迷的热烈喝采。二〇一五年的『动漫X足球！！』与水户蜀葵对抗赛中再度登场，也和战车一起拍了纪念照。飞驒牛的棋盘座详情请参考《农林5》。 
 
    ※19动画鉴赏会 
 
    以茨城县水户市为根据地的水户蜀葵球队，以及同样以茨城绵的大洗町为舞台的动画的《少女与战车》的共同企划的『大洗町之日』(二〇一四年十一月一日。横滨FC赛)中，在比赛后使用球场的大型幻灯片播放《少女与战车》的第四集。那一集的故事是大洗女子学园与横滨的圣葛罗莉安娜女子学院的对抗赛，而描写到奔驰在大洗町上的战车的身影。作品中大洗女子学园败给了圣葛罗莉安娜女子学院，但是球比赛是二对二平手（水户蜀葵的官方部落格中以『虽然与胜利擦身而过，但如此即可两两击破。（笑）。来表现）。 
 
    之后，这个球场播映会在少女与战车的合作企划中成了例行公事，二〇一五年的三足球会共同合作的，动漫X足球！！』中，在水户蜀葵的比赛后都会举行播映会。尤其是『动漫X足球！！』最终赛的水户VS东京绿茵赛中，水户击败了排名很高的强敌绿茵队。和播映中的少女与战车最终话如出一辙般的比赛发展，令水户的支持者们的兴奋也来到最高潮。这时发生一件小插曲，随著战车燃烧的画面而飘荡出烧焦味，令观众啧啧称奇「好厉害的临场感哦……」，原来那是附近的田地在烧田的关系。 
 
    如今大洗町虽然不是球队目前的根据地，但常陆那珂市、那珂市、笠间市、小美玉市、茨城町、城里町与东海村共同加盟『水户蜀葵·Hometown推进协议会』，支援足球会扩大组织性与广域性。 
 
    ※20Exciting战车席 
 
    二〇一五年季赛中，水户蜀葵在足球场上设立了特别席『Exciting榻榻米席』。那个席位是把榻榻米直接铺在跑道上，不仅能够观赏比赛，比赛结束后也能把榻榻米带回去而大获好评。尝到甜头的水户在『动漫X足球！！』最终战中发表发售『Exciting战车席』的观众席。可以坐在摆在足球场的战车上观赛，不仅J.League全世界的足球联盟中都没见过如此的特别席位，不只足球迷，连各层的人们都为之骚动。制作战车的日照机械工业对于这企划表示「真吓了一跳呢！之前就有听说过这企划，在发表的前一天来电话确定『想要办这活动！』。这位子费用要一万元，很担心会不会有客人来～」他的担心烟消云散，因为比赛当天，只有三个位置的战车特别席却来了五名观众，而用抽签来决定。足球场上摆战车的画面不仅日本全国、全世界都引发强烈回响，从这个破坏力来看，水户在决赛中以二比〇击败东京绿茵。在『动漫X足球！！』的最终赛中顺利挂上白色冠军星章。当天也贩卖『Exciting榻榻米席』，因此战车旁边摆著榻榻米观众坐在上头观赛，景象很欢乐。不过，战车不能带回去。 
 
    ※21战车 
 
    前述的『大洗町之日』中，K's　Denki　Stadium水户（水户市立竞技场）球门后方摆的『日照战车』。大洗町里的日照机械工业有限公司将轻型卡车改造制作而成，才有此称呼。可自动行驶。当天插了大洗女子学园与水户蜀葵的旗帜，并在中场休息中举行炮击表演(Performance)。 
 
    ※22鮟鱇鱼汤 
 
    前违的『大洗町之日』中，与炸鮟鱇鱼等食物一起登场的球场美食。由水户蜀葵的媒体赞助商的饭冈屋水产股份有限公司所推出。大洗町名产的味道绝美就不用说了，因为当天下雨气温低，热呼呼的鱼汤深获好评。 
 
    ※23FUKUYA的明太子 
 
    《FUKUYA股份有限公司》是以福冈县福冈市为根据地的福冈黄峰球队的超值伙伴。创立公司的川原俊夫开发搏多式的辣味辛子明太子并大力推广，是赫赫有名的人物。 
 
    二〇一三年十月，当地报纸的西日本新闻报导关于福冈黄蜂极为困苦的经营状况，十一月三十日之前若没有准备好五〇〇〇万圆，公司职员与选手的薪水就会延后发，也有可能丧失足球会牌照的冲击性消息，然而知道这消息的福冈市或当地企业都严正声明「难以再追加金援」。在如此紧急的状况中，支持者的支援相继而来，除了足球迷以外的福冈市民和其他足球会的支持者也持续给予援助，风向才终于开始改变。然后，在一〇月三十一日，FUIKUYA发表『祸冈黄蜂队应援活动』，活动内容是贩卖数量与期间限定的福冈黄峰队支援商品，而销售的金额全数转入球队的追加金援，也就是说对FUKU-YA而言「卖得越多损失越大」的惊人活动。在会议上听到此计画的FUKUYA川原正孝社长一口答应「好，就去做吧。」当初的目标额度设定五〇〇万圆，网购的部分当日即售完。直营店也一早就有许多支持者上门一下就卖光，于是在活动开始的第一天就决定追加贩卖。追加的部分也在三小时就卖光。更进一步在十一月七日发表追加贩售的消息。最终销售额是一七七六万八〇〇〇圆，包含来自他处的支援募集到超过福冈黄蜂所需的五〇〇〇万圆。之后，购买支援商品的人还收到FUIKUYA的感谢状。 
 
    此外，FUKUYA与明太子的历史刊登在公司首页《降多明太子物语》的漫画，用娱乐的方式就能瞭解到公司的历史。 
 
    从之后，福冈黄蜂队似乎重生一般持续过关斩将，在二〇一五年季赛中，J.League年间参与晋升J1延长赛。以气势宏余的战姿漂亮地回归J1。据说福冈人的声优田村由香里观赏福冈黄峰比赛时流下了眼泪。 
 
    ※24KOMORISAN 
 
    长良川竞技场小吃摊上摆摊的『飞驒牛的KOMORJSAN』。卖的是一根四〇〇圆的飞驒牛肉串烧，一根串烧上有肩肉、肋肉、腿肉各部位串在一起，可品尝到不同的味道而且烤得相当仔细。被岐阜县指定为『飞驒·美浓美食』，荣获岐阜县观光联盟会长奖等受奖的逸品。也有支持者将飞驒牛串烧和『飞驒可乐饼本铺』的飞驒可乐饼(二〇〇圆)，以及『岐阜球场饭店』的特制咖哩饭（六〇〇圆），合称为「三种神器」。当然其他的球场美食也很好吃，务必实际走访岐阜称霸所有的球场美食，选出你心目中第一名的岐阜美食。 
 
    ※25城 
 
    从FC岐阜主场球场(Home　stadium　)的岐阜Memorial　Center长良川竞技场，能够望见耸立于金华山的岐阜城。夜晚点灯的岐阜城如梦幻般的美景相当值得一看，「夜间比赛回去很晚……明天还有工作……」别这么说，请务必前来参观夜晚的比赛。夏季时附近的饭店有时也会放烟火，（不过，有只要一放烟火，岐阜就不会赢的厄运）。 
 
    顺带一提，从德岛漩涡的「岛绵鸣门」综合运动公园陆上竞技场也能看得到城，这边称之为抚养城。 
 
    ※26吴恩杰 
 
    二〇一五年季赛后半段，一直在J2吊车尾的岐阜突然出现的外国球员。由于他的登场，岐阜之前的决定力不足彷佛梦一股，得分率开始量产。吴恩杰选手拿下四连续得分，由于他的大展身手，成功让岐阜脱离了降级圈……以上是开玩笑，这里指的是乌龙球（自杀点）。连续四次踢出乌龙球实在罕见，但岐阜英勇的攻击气势是被肯定的。若赢球就好了。 
 
    ※27Romancing佐贺 
 
    二〇一四年，为纪念游戏《复活邪神Sa．Ga》系列二十五周年与佐贺县合作的企划。游戏与自治体难得一见的合作深受瞩目，隔年二〇一五年的绩篇《Romancing　佐贺2》的Special　Contents中以《Romancin砂岩》为题，与佐贺县的足球会鸟栖砂岩的共同企划联合比赛。这样的相过是太阳神（《复活邪神Sa．Ga》里的太阳神）给的礼物…… 
 
    #28马加特 
 
    指的是前拜仁慕尼黑足球俱乐部总教练菲利克斯·马加特(Wolfgang-Felix　Magath)。拥有『魔鬼教练』之称进行严峻的训练，他的座右铭是「高品质取自于痛苦」的座右铭，并以严格的纪律管理球队。大久保嘉人在练习中踢了倒钩球而勃然大怒。内田笃人选手接受马加特的训练之后「多亏马加特，如今我什么都不怕」有了这样的领悟，长谷部诚选手也在部落格上「虽然发生很多事但真的很感谢他」表达对他的感谢，马加特认为「最重要的还是忍耐力」，所以球员的饮食上有所限制，碳酸饮料当然也禁止。然而，比赛前所有队员去看电影，在那里喝雪碧也不生气令人费解的标准。 
 
    二〇一五年十一月上旬，出现鸟栖砂岩考虑招聘马加特为下季总教练的报导。十二月十一日在当地报纸的佐贺新闻报导『单年度契约达成基本协议』。马加特在鸟栖的工作人员见面「对球队带来冲击」的抱负被发表出来。然而，同月十四日马加特方面却否认就任鸟栖教练。之后也有各种讯息流传出来，三十一日马加特在自己的脸书上正式发表交涉破局。然而，佐贺报纸却在隔天二〇一六年元旦的报纸上发表马加特就任总教练的消息，另一版甚至都报导了特集，这成了新年的初次误报，带给佐贺县民强烈冲击。 
 
    ※29没有来 
 
    因此，被马加特氏拒绝的鸟栖在二〇一八年一月四日，与率领FC东京直到前年的义大利籍总教练费卡登蒂·费卡迪堤(Massimo　Ficcadenti)氏签订合约。受到支持者的期待，希望能靠费卡迪堤的本事让球队确实巩固守备的技能，获得「请到他反而还不错」的评价。 
 
    ※30星光☆乌栖☆舞台 
 
    鸟栖砂岩与APP游戏《偶像大师灰姑娘女孩星光舞台》共同合作主场三连赛的联合比赛。二〇一五年九月十二日、二十六日、十月十一日等三天，举行邀请声优莅临现场的活动、文创商品贩卖，最后则发行限定CD《青空吶喊》等，众多以杜群网路游戏课金为背景的制作者变身成支持者。开发游戏的Cygames游戏公司渡边社长是佐贺人的缘故，在二〇一五年七月一日起成为乌栖砂岩的赞助商，因缘际会促成这次的合作企划。其他支持者由于嫉妒这个实在叫人称羡的共同企划、而在网路上出现『#绝不原谅鸟栖砂岩』怨念般的标记。绝不原谅鸟栖砂岩。 
 
    ※31与将棋界共同企划 
 
    山形山神与日本将棋联盟的共同企划。指的是将足球的知识应用在将棋上创立新战法，知名的足球狂职业棋士·野月浩贵七段（新战法是『横步取8五飞战法』。中座真七段先想到，然后由野月七段培育成独自的战法。野月七段是联想到前英国代表的MF贝克漠「起初在中盘战中，飞车的动作觉得很像MF，仔细想一想将棋的角的动作很像贝克汉的拿手绝技Pinpoint　cross」，而靠此战法连胜好几局。此战法的优秀程度虽受到广大的认同，但从足球联想到的发想令人难以理解。）和感情好的棋士朋友去滑雪，回程时观赏山形山神的比赛而开始热爱足球。山形山神的根据地天童市盛产将棋棋子，每年春天就会举办『人间将棋』的活动。因为有这类基础而开始的共同企划，前日本代表横滨水手足球队的大使波户康广氏就任将棋亲善大使时，也在横滨举行过本活动，顺利地扩展规模。如同专业棋士也有很多是足球迷一样，足球选手中也有很多是将棋迷，今后的发展也相当可期。顺带一提，大阪飞脚的远藤保仁的兴趣也是将棋，据说他也将在将棋中培养的战略活用于足球训练上。 
 
    ※32揉汤板 
 
    名称取自『草津温泉』揉汤的传统，是群马草津温泉球队里『揉汤美眉』这个独特的球队加油造型．搭配草津温泉特有的『揉汤』传统，将配合《草津好地方～》的草津节民谣用揉汤板搅拌热水的动作设计在替球队加油的动作里，在球场上打扮成揉汤美眉的女性们排成一排左右摇晃揉汤扳一边替球队加油（顺带一提，这个替球队加油的活动只要付五〇〇圆的参加费就能够体验。限定女性。），但在群马的服部总教练打赢比赛之际，要求球队从足球场向支持者们摇动揉汤板。比赛得胜后所跳的排舞中挥舞揉汤板，其画面宛如自草津温泉涌出的热水般热情沸腾。之后，可能是服部总教练=揉汤板的形象已然固定下来，与漫画《你所不知的群马》共同合作《你所不知道的群马草津温泉》的海报中，拿著揉汤板的模样直接就摆在正中央。而且海报中不只有选手，连负责翻译的费利佩也都手中拿著萄荔跑出来。 
 
    ※33GRAMPUS君 
 
    名古屋鲸鱼吉祥物是鲸鱼的『GRAMPUS君』，在足球会待了十六年，持续更新J.League出场最多纪录的鲸鱼先生。楢崎正刚在粉丝感谢日中描绘GIRAMPUS君时，因为实在太不像而造成话题，甚至印在T恤上，结果全销售一空。据说听到这件事的楢崎选手一脸苦笑。 
 
    ※34海鞘 
 
    仙台维加泰足球队的吉祥物维加君虽然是老鹰却是杂食性的，海鞘、咖哩饭、牛舌与鲍鱼等都是他热爱的炱物。其中似乎特别爱吃海鞘，所以支持者们会送他海鞘当礼物，也会用海鞘T恤或吊饰做为自己的周边商品。二〇一五年五月六日的生日会（生日是五月二日）中，将拿到生日礼物的海鞘直接在球场上处理，让观众们大吃一惊。传闻维加君中的人是牙科技工师，所以双手才会如此灵活……但里头根本没人！ 
 
    ※35鬼灵精 
 
    长崎成功丸球队的吉祥物V君是长崎县的县兽『九州鹿』和县鸟『鸳鸯』之间生的孩子，实在太可爱的视觉系造型，以及刺激观看者保护欲的萌萌举止，而被评价为『鬼灵精』。二〇一四年的日本职业足球联合比赛吉祥物总选举中堂堂夺得第一名。人气高到甚至出写真集。真是个鬼灵精！ 
 
    ※36不挥旗子 
 
    广岛三箭队的吉祥物小箭会在选手入场时激动地挥舞旗子，鼓励广岛的选手们。但不知为何野津田岳人选手入场时却拒绝挥旗子。据说是因为小箭的前女友也是同队吉祥物的雌熊的三三很崇拜野津田，所以不仅不挥旗子，还在野津田车子的引擎盖上涂鸦，使得彼此的对立升温。然而在二〇一五年十月十七日与川崎前锋赛中终于愿意挥旗子替他加油。也有人怀疑「该不会是忘了吧？」「布偶里是不同人吧？」……但里头根本就没有人！ 
 
    ※37　幸福光晕 
 
    以广岛县竹原市为舞台的动画《幸福光晕》与广岛三箭，为纪念在二〇一三年七月TV系列第二季『小时光～幸福光晕～』的播放，而制作共同企划的周边商品。并在与大阪樱花队比赛中举办把商品送给前一万名来场观众的活动。也因为这缘故，二〇一五年季赛中搭配剧场版的公开，而举办联合比赛。虽然是未确认资讯，据说广岛饭店的柜台人员为了让卡通联合比赛能举办得很幸福，而前来视察FC岐阜与《农林》的联合比赛。也因为很努力地举办了幸福光晕的企划，二〇一五年季赛中广岛获得胜率第一名以及CS优胜冠军，达到幸福的完胜。 
 
    ※38　心跳曲线 
 
    指的是清水心跳足球队在二〇一五年四月二十一日发表的二〇一五年度事业计画中所包含的橘色的曲线。命名为《胜利的法则》的目标图表中所表示的成长曲线，一开始只是贴著地面延伸，却突然『戏剧化的上升时机。而急速上升，最终达到与常胜足球会同等的『胜利』。「所谓的胜利与成功不单只有足球，也不能不去看包含组织或公司的团队在工作上的成功座标。这个座标的方向是由心·技·体的三个轴线所决定。（中略）常胜足球会的状况是心技体同时伸展，成功座标是直线向上。然而，过去因为比赛落败成绩惨淡为季赛划下句点的球队，肯定会有心理创伤或创伤经验重现之苦，而那就是成功座标无法直线上升的原因。然而，由于技术和体能都已训练完善，这里加个什么肯定就会有戏剧化的拉抬。」左伴社长强而有力的论述，但实际上没有任何运动理论支撑的这张图受到严重的批判，不仅没让清水王国复活，反而成为越发混乱的佐证。最后并没有照分析的一样迎接戏剧化的上升时间，清水从J.League开幕以来方守住的J1地位掉下来。季赛半途接任指挥的田坂总教练遭遇到『一个季赛中负责两个球队的指挥（J1的大分与J2的清水）都降级』的极为罕见的状况。担任教练第五年的大分就不用说了，对于接手清水包有很多人认为是「捡到烫手山芋」而表示同情。新总教练由带领德岛漩涡球队的小林伸二就任。此外，即使成绩不振的状况没有改变，左伴社长仍大大提高足球会的收入，发挥厉害的经营手腕，对于清水王国复活的期待也逐渐提高。 
 
    ※39与岐阜有关的勤画 
 
    二〇一五年季赛中，FC岐阜与动画《农林》、《我的朋友很少》共同企划，也与在二〇一六年秋天动画电影公开预定的《声之形》进行联合比赛。在一季的球赛中和三个作品的动画共同企划，也是非常难得一见。这些动画作品全是以岐阜县为舞台，FC岐阜也因为这缘故受到合作的邀约，其中《声之形》作者大今良时老师不仅为了周边商品画了新的图，也莅临球场、举办签名会等等，为了岐阜、为了球会竭尽心力。《我的朋友很少》是只推出合作的周边商品，不过，球会方面却询问了一个谜样的要求，那就是不是让插画师而是让原作者平坂读老师画图。其实轻小说作家本来就不会画插画，平坂老师在新作《如果有妹妹就好了》的执笔繁忙之中，不仅完美地达成这个困难的工作，连快速浏览的『支持者募集』文章也替我们想文案，完成的周边商品也蔚为话题。平坂老师也在岐阜的球门后方看了最终节的主场福冈战。在支持者制作的耻力高的旗帜上签名，透过对足球的支持来表达对故乡岐阜深深的爱意。非常感谢。 
 
    ※40流著绿色血液 
 
    二〇〇五年十二月，以东京绿茵的新任总教练的身分召开记者会的拉莫斯总教练曾说过「我体内似乎流著绿色血波所以很喜欢东京绿茵。时候到了。」八年后就任同样以绿色做为会色的FC岐阜的总教练，他果然流著绿色的血液吧…… 
 
    ※41绝不放弃 
 
    在二〇一二年七月十七日，第二十四节结束的时间点，掉到J2最后一名，失分也是J2中最多分，共失掉四十九分（大阪飞脚比赛中，Jl最多失分纪录是八分），得分也是J2倒数第二名的十九得分，一直沉在谷底的FC岐阜设立了重振球队的引爆剂『#绝不放弃社』。当时的队长服部年宏选手发了「#绝不放弃」的讯息给球迷和支持者们。具体的活动是「目标是进到趋势绑，用#绝不放弃把Timeline塞爆！」，并把每次主场赛前的星期五做为「FC岐阜FRIDAY」，在推特上向支持者募集对选手和足球会的「#绝不放弃」的讯息。之后，这个绝不放弃的决心有了成果，FC岐阜脱离掉车尾的命运，顺利留在J2，同时足球会的经营环境也有戏剧化的改善。 
 
    由于不断累积的庞大债务，暴露在丧失J2牌照的恐惧中，第三十四节与鸟取飞翔的最下位直接对决中成功压制对方，而在该年的J2·JFL取代战只有一轮，虽然过程艰辛但终于免于降级至J3的命运，FC岐阜的活跃（与赞岐卡马达马尼进行取代战的鸟取飞翔，则以一败一分降级J3），是东海足球联盟二部时代发生的『口论义的奇迹』相同『#绝不放弃的奇迹』也会一直留在人们的记忆里吧。 
 
    此外，二〇一五年季赛中，在开幕赛之前在推特上举办的『武将例数』的活动中，「今年FC岐阜也保证会#绝不放弃直到最后！」的Twitter登场之后，#绝不放弃社的活动目前似乎也仍在持续中。顺带一提，二〇一五年也理所当然地争逐留在J2的比赛。 
 
    ※42冈山绿雉(Fagiano　Okayama　F.C.) 
 
    以冈山县为根据地的足球会。『Fagiano』在义大利文中是『雉鸡』的意思因而取名，绿雉是冈山的县鸟，据说是桃太郎故事中登场的雉鸡。 
 
    冈山绿雉每年在春季露营之前会先进行冬季露营，二〇一二年在蒜山进行雪山登山露营，二〇一三年与一四年在小豆岛骑自行车绕灵场八十八处，当地的电视等众多媒体也都报导了那景象。二〇一五年在濑户内的无人岛上进行野外求生露营，这期间装备或食物的采购是使用架空货币『FAGI』。汇率是十FAG=一千圆。露营期间也举办能获得FAGI奖金的海滩排球大会或漂流木美术比赛、午餐比赛等活动。听到这些活动感觉似乎很有趣，事实上是非常严酷的。露营最后一天的第四天由选手们自行制作的竹筏逃离无人岛。「透过露营培养对人的同理心、沟通能力。这技能在球场上肯定也能生存下去。」选手们强调说。此外，这个冬季露营中完全不使用足球。二〇一五年，冈山绿雉在J2年间排名十一名。 
 
    二〇一六年也在小豆岛举办露营，足球会官方网页中也刊登了选手们露营欢乐的照片。 
 
    ※43同进退同奋斗 
 
    二〇一五年的FC岐阜的标语是「同进迟同奋斗！岐阜加油！岐阜同心！」。顺带一提，二〇一四年的标语也是「同进退同奋斗！BOLA　PRA　FRENTE　GIFU！」这标语翻成日文也受一般客人的欢迎。此外，在FC岐阜二〇一五年季赛中，最后的成绩是第二十名，名次劣于前一年。 
 
    ※44目标只有一个，愿望也只有一个 
 
    二〇一八年季赛中FC岐阜的球队标语。拉莫斯体制第三年的集大成而对比赛有各种想法，但「今年绝不要吊车尾……」的心情是同心的。 
 
    ※45金华山 
 
    岐阜市内的山。标高三二九公尺，过去称之为「稻叶山」。因为在五月上旬，山毛榉科的卡氏槠树会开出黄色的花，整座山看起来像黄金色因而得名。山顶耸立著岐阜地标的岐阜城，其他还有金华山松鼠村、商店、餐厅与缆车，是相当受欢迎的市民休憩娱乐场所。不过，由于金华山也曾在战国时代被当成城塞，地形相当陡峭且坚固的岩山，也有山猪栖息的痕迹，所以并不是百分之百安全的山岳。 
 
    这座金华山过去也做为FC岐阜训练的场所，选手们来回从山脚跑到山顶进行训练。不仅有体能训练的意义，在漫长的赛季中脱颖而出中，靠著金华山的训练也能转换心情、透透气、回归原点或再度确认目标等各种目的。不过，由于大友慧选手骨折的意外事故，最近已取消金华山的训练。前FC岐阜总教练松永英机氏的部落格中「自二〇一七年从JFL晋升至J2的金华山训练至今仍记忆犹新。当时状况极佳的大友选手下坡时发生手骨折的意外是失算……」写了这句话。俨然看到了美丽的岐阜大自然向人类龇牙咧嘴反扑的瞬间。此外，在二〇〇七年的十二月三日，FC岐阜在日本职业足球联合比赛临时理事会中被认可参加日本职业足球联合比赛，决定晋升至J2。 
 
    除此之外，松永元总教练的部落格中「人生有高山有低谷……无论什么山，朝山顶这目标踏出一步是很重要的……我从FC岐阜时代的金华山训练中学到许多智慧，目前仍会一个人爬金华山……也对金华山有很多的回忆……」呼应。 

  第十二卷 补习2 现实游戏（注4）  
     注4日本热销的桌游《人生游戏》 
 
    ※本篇是《农林8特装版广播剧CD》的内容重新改编而成。这个梗虽然已经用烂，但无论水果或小说，腐烂的最有味道，老阿公说的。 
 
    「上课啰～各位同学～回位子上坐好～」 
 
    某日下午的班会。 
 
    贝琪老师进到教室后同时对我们说。 
 
    「班长，喊口令吧～」 
 
    「起立。」 
 
    我对班上同学大声喊道。 
 
    嗒嚏嗒睫。大家拉开椅子站起来。 
 
    「敬礼，坐下。」 
 
    桌子发出嗒哒嗒哒声，轻轻一鞠躬后又坐下来。动作完全不整齐。 
 
    因为才刚从修学旅行回来，大家的心情都还在南国度假中。 
 
    『冲绳太好玩了！』始终难以收心上课，本来就懒洋洋的午后班会飘荡著佣懒的气氛。 
 
    贝琪对著佣懒的学生们， 
 
    「好了。今天要来让各位同学好好思考自己的未来哦～」 
 
    冷不防冒出这句话。 
 
    「修学旅行结束，高中生活也回来了。况且第三学期的就职活动也正式展开，各位同学趁今天的班会，具体地想一想未来的规划吧～」 
 
    窃窃私语…… 
 
    因『修学旅行结束』『高中生活也回来』『就职活动正式展开』，被这些沉重的句子拉回现实的学生们不安地面面相觑。 
 
    「将来的梦想啊……」 
 
    我双手盘胸靠著椅背，偷偷问坐在附近的青梅竹马。 
 
    「农，你有什么梦想吗？」 
 
    「我的梦想啊，就是高中一毕业立刻结婚，回老家生一堆小孩，跟家人们幸福快乐地生活在一起啊！」 
 
    「嗯啊，那继呢？」 
 
    「高中毕业立刻结婚，跟家人们幸福快乐地生活在一起啊！」 
 
    我明明是在问继，农干么又回答啊？ 
 
    「知道了啦不用说两次！」 
 
    「因为你都没在听啊！小耕完全没在听我说话！」 
 
    「干么生气啊？」 
 
    「哼～」 
 
    农这家伙是怎样？秋意渐浓，连脑袋瓜也跟著囤积脂肪了吗？对话根本无法成立…… 
 
    我面向好友，再度问道： 
 
    「那么继，你呢？果然是升学吗？」 
 
    「我啊……也是啦，总之先上大学，去农业相关企业任职，并担任研究的职位吧。」 
 
    「你说什么！？」 
 
    嗒哒！ 
 
    椅子晃动到发出声音的是巨乳……良田同学。 
 
    「过真鸟继！你……不是要自立门户务农为业吗！？」 
 
    「最终目标或许是吧。不过，突然就独自一人开始务农也是有勇无谋。应该要先进公司上班，累积知识和资金之后——」 
 
    「干么那么没有气概！？既然是男子汉就不要屈就任何组织，靠一己之力定胜负啊！」 
 
    人生规划不由分说就被否定的继，一脸不悦地回应： 
 
    「那么良田，你打算做什么？」 
 
    「我吗？我当然就是务农啰。」 
 
    「继承老家的牧场吗？」 
 
    林檎语气天真地问，没想到良田同学却激动地反驳。 
 
    「别开玩笑！我才不是靠爸一族呢！当然是经营自己的牧场啊！」 
 
    「志气高是很了不起啦，但资金怎么办？」 
 
    继说，农也持同样的意见。 
 
    「就是说啊大小姐。旱田或水田之类种田的工作还算好，经营牧场的话可是需要大笔资金的哦！」 
 
    良田同学双手盘胸把巨乳推高： 
 
    「哼，就算没有资金，现在也还有几个办法能够务农。」 
 
    「政府的确有务农准备金之类资金上的援助，但那金额不够履用人员吧。人手的部分该怎么办呢？独自一人务农，尤其是畜产业极度困难，这点你应该很明白吧？」 
 
    「关、关于这点啊……」 
 
    之前还信心满满挺著胸膛的良田同学也顿时尴尬地满脸通红，吼叫似地向继大喊： 
 
    「一、一个人没办法的话……两个人经营就好了啊！这、这这、这种事还要女人说出口……真不知羞耻！软弱的人！」 
 
    「什么？」 
 
    「给我听清楚过真鸟继！既然生为男人，无论遇到多激烈的抵抗也一步都不能后退，要奋战到底！要表现出夺回重要事物的气概！用杀了对方也要抢过来的心情奋战！这么做才能被认同！对方可是岐阜县第一顽固者哦！？不可能把比自己生命还重要的女儿交给上班族之类平凡的男人吧！所以自立门户务农为业也是最低条件啊！」 
 
    「……喂，良田，你在说什么？」 
 
    「我才想问，你知道自己在说什么吗！？这、这可是非常重要的事情哦！？」 
 
    「？？？」 
 
    头脑清晰的继因为过于理性，而跟不上良田同学连珠炮超展开的理论。 
 
    旁人看来，完全听得出来良田同学说的是什么，两人吵架看起来也像在打情骂俏，就爆发吧！ 
 
    「你们的感情依旧那么好呢！」 
 
    「才、才没有感情好呢！别开玩笑了！笨蛋！」 
 
    啊，惹她生气了……我原本想助一臂之力的…… 
 
    不理会继和良田的吵嚷，农询问一个人静静抱著小老板的林檎： 
 
    「林檎儿将来想做什么？」 
 
    「我……还不知道……」 
 
    林檎同时看著冲绳买的纪念品，装有星沙的小瓶子和小老板。 
 
    「可是，像现在这样，跟大家一直快乐地生活在一起也很不错。因为我现在非常开心……」 
 
    『我也一起吗？』 
 
    坐在大腿上的小老板彷佛这么说似地看著杯檎。 
 
    「对啊，小老板也一起哦？」 
 
    『哇！』 
 
    小老板乐不可支，而林擒哄著它。光看这画面就令人欣慰。 
 
    啊～心情轻飘飘的～内心感到很满足的时候， 
 
    「……真是天真。」 
 
    「欸？」 
 
    「太天真了啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！！」 
 
    咚！ 
 
    两只手敲打讲桌，用力到手似乎会折断似的。 
 
    「太天真了各位！实在太天真了！好傻好天真！」 
 
    贝琪全盘否定我们的人生规划。 
 
    「啊，太天真……吗？」 
 
    「哪个部分天真啊？」 
 
    「我觉得规划得很严谨啊……」 
 
    「我也觉得这目标已经很踏实耶……」 
 
    「我那完美的人生规划哪里天真了！？」 
 
    一看到这些学生们的反应，贝琪老师「呸！」地吐口水，彻底打击每个人的人生规划。 
 
    「首先是那边那个胖子！」 
 
    「唔喵！？我、我吗？」 
 
    「高中毕业同时结婚！？开什么玩笑啊！」 
 
    果然一开始就否定『婚活』啊…… 
 
    「听好！？日本人的平均初婚年龄，男女都超过二十八岁！不仅如此，一生未婚率也就是说一辈子没结婚的人，男性有百分之二十，女性也有百分之十！」 
 
    竟然这么多！？ 
 
    「重点就是，能在十八岁结婚的人，只有经过严选出来的超级精英而已！连婚活都没参加过的小姑娘别发白日梦了！」 
 
    原、原来是这样啊…… 
 
    『迅速跟好对象结婚』为目标的，如同就业活动般的活动，若不尽快获取情报立定对策几乎是不太可能的。 
 
    「这个倒是真的。」 
 
    「就是说啊，非常有说服力。」 
 
    不只气势逼人也用数据加以反驳，继和良田同学这些理性的人也露出同意的表情。 
 
    贝琪接著对大惊失色的农继续攻击。 
 
    「更何况在东海地方聘金、订婚、蜜月旅行平均要花四百五十万圆哦！？再加上结婚生活的准备也要花到一百万左右！？总共五百四十万圆的钱一下子就飞啰！？你有准备那些钱吗！？有吗！？」 
 
    「需、需要花那么多钱吗！？我可没有存钱哦……？啊！衣橱里有八千圆左右吧……」 
 
    「顺带告诉你们，老师从二十二岁进入社会的这十八年来存了不～～～～少的存款！存到的金额都足以买房子啰混帐东西！」 
 
    贝琪从皮夹里拿出金融卡大力放在讲台上。里、里头到底有多少钱啊……？（吞口水）。 
 
    林擒一脸钦佩的模样。 
 
    「真不愧是贝琪老师……已做足万全准备要当新娘子了！」 
 
    「不过……除了钱以外的问题实在太多了……」 
 
    由于人生的规划无论再缜密，行不通还是行不通的实例就在眼前，很难不让人觉得刚刚头头是道的长篇大论简直是笑话。 
 
    四十熟女接著朝『就活』露出獠牙。 
 
    「还有，那边一直在点头的四眼田鸡！」 
 
    「四眼田鸡……我吗？」 
 
    继一脸愕然。除了你之外还有谁戴眼镜啊！ 
 
    「『公司上班』？『担任研究职位』？哈哈！别小看就活了！找工作可不是那么简单的啊！」 
 
    完全不给能言善道的继反驳的机会，度过严峻的就职冰河期的贝琪老师滔滔不绝说。 
 
    「大学毕业的内定人数约有七成！换言之，十人中就有三个人找不到工作，而且就职后第三年离职的比例提升到百分之二十九哦！？虽说是大学毕业者，工作稳定的人还不到一半哦！更何况进到第一志愿的公司，而且还被分配到心目中的单位，根本就是天方夜谭！作你的春秋大梦！」 
 
    「呃……！是、是这样啊……」 
 
    大失所望……！继瘫倒在桌上。 
 
    击倒班上第一名的秀才后，这次回刀攻击别班的第一名。 
 
    「然后，那边那个大胸妖！」 
 
    「大胸妖！？难、难道是在说我吗！？」 
 
    「吆！难道还有其他人吗……」 
 
    林擒释放邪恶的灵光毒舌说。一提到胸部的话题，她就真的很坏心。 
 
    「高中毕业后同时自立门户务农？拥有自己的牧场？你给我好好看清楚现实！」 
 
    四十熟女用力拍打讲桌，说出严苛的现实。 
 
    「农业高中的毕业生每年约有两万人。可是这些人务农的比例只有百分之三哦！而且那些几乎都是继承者，继承父母的农地！一下子就成功独立务农根本就是天方夜谭！」 
 
    「呃……！！」 
 
    良田同学咬牙切齿，胸部跟著震动。彷佛被坏人强奸的妖精女骑士，好值得看的画面。 
 
    「懂吗！？你们说出来的未来规划，每一个都好傻好天真啊！你们这些小鬼别瞧不起人生了！」 
 
    「其、其实……最后结婚的人还是很多……」 
 
    「说得也是。虽然景气不好但找到工作的人还是有，那也不是什么伟大的梦想……当然努力也是必须的。」 
 
    「就算不能为他人做些什么，凭我良田胡蝶的实力与才能还是能大有作为的！」 
 
    农、继和良田同学似乎还没放弃。 
 
    因为是一直都在保温的人生规划，突然被一口否决而难以接受吧？说的人虽然也有自己的道理。 
 
    贝琪深深叹口气并摇摇头。 
 
    「……算了。用说的你们也不懂，我就让你们尝尝现实的残酷。」 
 
    咻……咚。 
 
    贝琪从讲桌里拿出某个东西，重重放在讲桌上。 
 
    「唔？好像拿出什么耶……？」 
 
    「那是什么箱子啊？」 
 
    继和农好奇地问道，我则觉得恐怖地问道： 
 
    「老、老师？那是……？」 
 
    「这是『现实游戏』哦！」 
 
    「「现实游戏！？」」 
 
    「是为了让你们这种小看人生的小屁孩看清楚现实严苛的派对游戏。」 
 
    感……感觉是不祥的派对游戏…… 
 
    「好像不会炒热派对，难得的派对感觉会像是在守夜一样。」 
 
    继冷汗直流说。的确会令人冒冷汗。 
 
    「今天的班会中，从刚刚就跩个二五八万的那边那五个人，就代表本班来玩这个游戏～!」 
 
    贝琪指著我们宣告。根本是挟私怨报复苏！ 
 
    「欸欸……我什么也没说啊？」 
 
    「可是小耕，既然上课还能玩游戏的话，不是反而很Lucky吗？」 
 
    「也是啦……也可以这么想……」 
 
    虽说是班会时间典实还是上课。比起写修学旅行的感想或关于升学的作文，玩游戏好太多了。 
 
    「我想要玩游戏！小老板也想玩吧？」 
 
    林檎说，大腿上的小老板彷佛也在说『我也想玩！』似地蹦跳著。唉～ 
 
    「呵……浪费时间的可能性也很大呢。」 
 
    「应该说这种可能性比较高吧？」 
 
    良田同学和继很冷静，但似乎并不排斥，感觉他们挺有兴趣的。 
 
    「那么赶紧来准备吧～把教室正中央空出来～？」 
 
    「这样的话大家搬桌仔哏。」 
 
    跟农在打扫教室一样地把桌子都搬开，班上同学们也「要玩吗？」「好麻烦哦！」边说边站起来开始准备。顺带一提『搬桌仔』指的是『把桌子搬起来移动』，是岐阜的方言。 
 
    于是空出教室的一半来使用，大家就围起来一屁股坐在地上。 
 
    「呼，嘿咻。像这样坐在地上玩游戏，让我想到小学的回忆呢。」 
 
    「像是抓鬼之类的，很好玩哦。下雨天时很常玩呢。」 
 
    大风吹或抢椅子的游戏也很夯。 
 
    似乎没这种经验的林檎眼神闪闪发光地催促著。 
 
    「老师，快点快点。」 
 
    「因为有很多细小的配件，要小心别弄不见哦？」 
 
    贝琪把『现实游戏』的盒子放在圈圈的中央，盖子打开，拿出各式各样的配件。 
 
    那是什么啊……？ 
 
    「有板子、有棋子、有轮盘，也有小张的钱……呵，基本上就是像双六的游戏嘛。」 
 
    「不过，这游戏我好像在哪里看过的样子……」 
 
    「别说出来，农，听到名称时大家就想到了。」 
 
    继语带放弃地打断农的话。和小老板一起坐的林擒「根本抄袭嘛……」地喃喃说。 
 
    「才没这种事啃？这是充满创意又与现实接轨的划时代的游戏哦！？」 
 
    贝琪的形容听起来很空泛。 
 
    我们无视于她的话继续说下去。 
 
    「该怎样才算赢呢？」 
 
    「最后钱赚最多的人就是赢家哦～」 
 
    「啊，这个完全就是抄袭嘛。」 
 
    「才不是～！才不会抄袭呢～！」 
 
    「不然你说是什么？」 
 
    「致敬？」 
 
    「好听一点是这样啦。」 
 
    「那么我反问各位，除了金钱之外，要如何判断一个人的胜败呢？」 
 
    「这、这么直接问的话……一时也想不到……」 
 
    『人生不能只看钱！』虽然很想这么说……但实际上曾因钱而苦不堪言的我，实在难以启齿。 
 
    「无法否认真不甘心呢。」 
 
    「这种游戏是基本款，那也无可奈何。」 
 
    继和良田同学反应冷淡。 
 
    我有预感这两人在等等开始的游戏中也是强劲的对手。 
 
    「唔，虽然有些部分难以释怀……算了！赶紧开始吧！」 
 
    「还没哦～」 
 
    「欸？」 
 
    贝琪对有些失望的我继续说： 
 
    「游戏开始前，有件事要先决定好～哦！」 
 
    「决定什么？啊，是顺序吗？」 
 
    「比那个还重要哦～！？」 
 
    究竟是什么啊？ 
 
    我们好奇地竖起耳朵，贝琪得意洋洋地说明。 
 
    「这个游戏会反映现实中玩家的特徵，贴近现实生活表现得更生动哦-　- 
 
    继和林檎受到冲击地反问。 
 
    「反映现实中玩家的特徵！？」 
 
    「具体来说是怎样？」 
 
    「首先，男生分成帅哥跟丑男！」 
 
    帅……帅哥跟丑男！？ 
 
    「呵。可是，这跟这次的游戏没差吧，我们两人都是帅哥啊。」 
 
    「欸？」 
 
    「咦？」 
 
    奇怪，我说了什么奇怪的话吗？ 
 
    贝琪视线离开我，难得恢复正常的样子，难以启齿地说： 
 
    「那个……唔，我说畑同学？帅哥的意思是『帅气的男人』的简称，指的就是长得帅的男人哦……」 
 
    「这种事不用解释我也知道啊！？」 
 
    「那为什么你能肯定自己会被分类成帅哥呢～？」 
 
    「咦？因为我……要说帅还是丑，再怎么说都算是帅哥吧！？对吧林擒！？」 
 
    嗒哒嗒哒。 
 
    林檎站起来走向窗边，打开窗户接触外面的空气。 
 
    「哇啊，好大的风哦……」 
 
    「欸！？为什么要这么不自然地转移话题啊！？再说现在根本不需要开窗户吧！？」 
 
    良田同学把手放在我的肩膀上。 
 
    「冷静点畑耕作。男人的价值不是单靠脸来决定。全力以赴磨练内心的话，总有一天你也会成为帅哥……」 
 
    「谢谢你良田同学。可是，这就代表现在不是帅哥吧？而且你都说了脸不代表一切？」 
 
    「今天……风吹得好吵哦……」 
 
    「你们两个是怎样啦！我的长相和继比起来的确低了几级，那是因为比较的对象太强的关系，从平均的感觉来说足以分类成帅哥吧！？对吧继！？」 
 
    「既然都这么想了，你开心就好（注5）。」 
 
    「你乾脆直截了当说我是丑男还好一点！」 
 
    大家现在是怎样！只不过是俊男美女就这么嚣张！ 
 
    「在我心目中，耕作是世界第一的大帅哥哦！」 
 
    「别用这种妈妈的口气说话啦！这样反而会被霸凌啦！」 
 
    像在哄小孩般温柔地安慰我的农，我甩开她的手说。 
 
    贝琪接著说下去。 
 
    「我这样好像是打落水狗，但真不好意思～还有一项分组哦～」 
 
    「……又怎么了？这次又要分什么？」 
 
    「这个现实游戏基本上分成两个区～？就是要来分区哦。」 
 
    「分区……是怎样的？」 
 
    注5女排漫画《热斗少女》中的台词。 
 
    「富人区与穷人区之类的吗？」 
 
    「不是啦～虽然类似但不一样哦～」 
 
    贝琪打断林檎的话，直接说： 
 
    「是都市区和乡下区哦～」 
 
    「奇怪？反而普通得令人害怕啊！」 
 
    这分类大家都能接受。继和农也频频点头。 
 
    「这种类型的游戏中，分区是很普通的吧。」 
 
    「比起都在同一区，分区比较有趣吧？」 
 
    良田同学催促著说。 
 
    「那么，该怎么分区呢？自己选吗？」 
 
    「不是，为了更贴近现实，要由出身地来分类哦～！」 
 
    「既然是这样，我和大小姐与小耕属于乡下区，林檎儿和继则是都市区，像是这样的感觉吧？」 
 
    我连忙否定农的这番见解。 
 
    「等等等、等一下啊！你弄错了吧！？」 
 
    「什么？」 
 
    「你忘了吗农？我是……出生于名古屋的哦！？」 
 
    「「名、名古屋……！」」 
 
    继一边推高眼镜，难得口气没有自信。 
 
    「……什么？那要分类到哪一区呢？」 
 
    「什么！？当然是都市区啊！名古屋可是日本三十都市之一哦！？人口超过两百万、中央新干线也通过这里哦！？所以是大都市吧！？」 
 
    我拚命地主张说，其他人反应却不怎样。 
 
    「不过人口虽然很多，地方的色彩也很强。真难判断啊。」（←大奶大人） 
 
    「也很靠近乡下的定义啊。」（←四眼田鸡） 
 
    「使用方言的地方全都是乡下吧？」（←林檎） 
 
    「谬论！天大的谬论！」 
 
    尤其是林檎的意见太过分了！太傲慢了！ 
 
    「对啊老师？名古屋到底算哪里啊？」 
 
    「关东以外全被分类到乡下哦！」 
 
    「太随便了！这种地域分类太不专业了！？」 
 
    「真是的！耕作冷静点！出生的确是在名古屋，但几乎是在岐阜度过，所以算是完全的岐阜县绵民吧！」 
 
    「对啊畑耕作，要对岐阜感到骄傲哦！」 
 
    「唔唔唔……」 
 
    农和良田同学这么一劝，我只好哭哭啼啼地放弃都市区。大、大家都瞧不起名古屋……！ 
 
    我受到严重打击，继温柔地拍拍我的肩膀说： 
 
    「而且都市也并非全都那么好啊，耕作。」 
 
    「对啊，乡下也有很多优点的！」 
 
    「出生都市的那些人大家都这么说哦！」 
 
    「都说了没这回事。对吧？小老板？」 
 
    林擒询问小老板，可爱的小老板像是在说『对啊!』似地蹦跳起来。 
 
    「……那么说说看乡下赢过都市的地方。」 
 
    「水质很甜。」 
 
    「星星很美。」 
 
    「你们真的瞧不起我吗！？这样完全是贬低乡下啊！？」 
 
    我愤怒地说，两人都露出『干么生气？听了应该要开心吧』的表情。就是这点令人火大啊！ 
 
    「好啰好啰～乡下人闹脾气就到此为止啰～因为还有一件事必须决定才行哦～」 
 
    「你根本就是土生土长的乡下人嘛，这个老太婆！！」 
 
    忍不住破口大骂美浓田茂出生成长的贝琪老师后，我也不禁抱怨起这个莫名其妙的游戏。 
 
    「说到底为何在游戏开始之前就有落差啊！？这游戏应该一开始大家都在同样的起点吧！？连分区也是之后才分的，才是普通的玩法啊！」 
 
    「人啊，在出生以前就有落差了……这就是名为人生的游戏啊……」 
 
    「虽然知道现实很残酷，但不想从老师口中听到啊！」 
 
    「顺带一提，都市区的人的棋子是这个敞篷车哦～」 
 
    说完，贝琪将似乎哪里看过车子座位上有开几个小洞的棋子放在游戏板上。 
 
    「乡下区呢？」 
 
    「轻型卡车～哟。」 
 
    「就说你太瞧不起乡下了！？况且根本不需要这样的差异吧！？大家都是敞篷车不就好了～」 
 
    「好，接著换女生。」 
 
    贝琪完全把我当空气。混帐！ 
 
    良田同学难得露出丧气样， 
 
    「我、我们也是用外表分类的吗？」 
 
    「这样就是林檎儿压倒性的胜利啊……」 
 
    「没有这种事啦！两个人都很可爱啦。」 
 
    「真的！？」 
 
    农的表情发著光，林檎温柔地点点头。 
 
    「嗯。农农像小猪一样可爱，大奶大人就像能挤出奶的乳牛一样可爱。对吧？小老板？」 
 
    小老板歪著头，像在问『我也可爱吗？』 
 
    「唔呵呵。小老板也很可爱哦……呵。呵呵呵……」 
 
    「……林檎她，肯定确信自己是最可爱的吧……」 
 
    「……感觉到胜利者的余裕呢。」 
 
    男性阵营被喑黑林檎吓得发抖。 
 
    林檎一边散发者胜利者的余裕，询问贝琪： 
 
    「女生要怎么分呢？」 
 
    「女生分成巨乳和贫乳哦！」 
 
    「是吗？老太婆是想死吗？」 
 
    「STOP啊啊啊啊！住手啊林檎！三角尺不是用来抵著班导喉咙的东西啊！」 
 
    「哼！哼！」 
 
    林擒用挂在黑板下方的大型三角尺想刺死班导，我连忙从身后架住她的双手阻止。我感受到真正的杀意。 
 
    「对啊贝琪老师？女生为什么不是用脸而是用胸部来区分呢？」 
 
    「女人的一生是由男人来决定，而男人是不看脸只看胸部的生物。」 
 
    「……是这样子的吗？耕作？」 
 
    「才才才、才没这种事呢！对吧继！？」 
 
    「当当当、当然啊耕作！那种装饰！反而很碍事！」 
 
    我们为了扫除开始散发暗黑灵光的林檎的心，拚了命地贬低巨乳。 
 
    却导致巨乳受了伤。 
 
    「唔……果、果然是这样啊……」 
 
    「不……不是啦良田，刚刚那些是表面话……」 
 
    你就发飙吧…… 
 
    「喂喂，我算是巨乳还是贫乳啊？」 
 
    白目的农问出天真的问题，林檎不屑地说： 
 
    「农农就只是肥猪啦！」 
 
    「你说什么！？」 
 
    「那么中泽同学也是贫乳……等等就和男生一样，分区到都市或乡下！」 
 
    「我是都市区——」 
 
    「我和中泽浓是乡下区吗？正合我意！」 
 
    乡下区 
 
    我（丑男） 
 
    农（贫乳） 
 
    良田同学（巨乳） 
 
    都市区 
 
    继（帅哥） 
 
    林檎（贫乳） 
 
    就是这种区分。 
 
    看起来分散得挺平均的。 
 
    「这样就准备好了哦！赶紧开始吧！」 
 
    「「好～的！」」 
 
    游戏终于开始……班上的同学们也很兴奋。 
 
    小老板也『加油！』地蹦蹦跳跳。它似乎只要和大家在一起就很开心。 
 
    「首发先锋就拜托班长畑同学唷，！把这个脸难看的人偶坐在轻卡车的棋子上，然后放到乡下区的出发地就开始转动轮盘吧！」 
 
    贝琪说完，就把人偶放在轻型卡车的货车厢上。 
 
    「哇！这个人偶……」 
 
    「没想到有这么丑的人偶呢。」 
 
    「不过，总觉得跟畑耕作挺像的。」 
 
    「……从一开始就充满绝望……」 
 
    被女生们认证长得难看的我，很想早早结束这游戏。 
 
    咔啦咔啦咔啦…… 
 
    我小力转动轮盘—— 
 
    「啊，是十！」 
 
    冷不防出现最大的数字，教室气氛瞬间高昂起来。 
 
    「真不愧是小耕！一开始就全力奔驰哦！」 
 
    「嘿嘿嘿！一开始就拉开差距，这样情势很快就能翻转了！」 
 
    贝琪兴奋地说。 
 
    「把棋子照著转出来的数字前进，再念出格子里的活动哦～」 
 
    「好好，一、二、三……」 
 
    棋子咚、咚、咚大动作地前进。 
 
    「唔，即使如此……这个乡下区全是空白栏，与都市区相比，活动感觉也微妙地少耶……？」 
 
    「因为是乡下所以没办法啊。」 
 
    「就是说啊，因为是岐阜啊。」 
 
    农和良田同学甚至都半放弃地说。的确是这样没错啦。 
 
    「哦！刚好停在写了什么活动的格子里哦！」 
 
    以乡下来说似乎发生什么难得一见的事。 
 
    我念出格子里写的内容。 
 
    「是什么呢？『走在村子里唯一的柏油路上被星探发掘。前进都市。』！？太好了！如此一来我也是City　boy啰——！！」 
 
    「「哦哦哦！」」 
 
    啪啪啪啪，班上的同学们（主要是丑男）鼓掌叫好。小老板也『耕作，好厉害！』地跳了起来。 
 
    我抱著小老板转圈圈，沉浸在喜悦里。 
 
    「哈哈哈！小老板也一起跟我们去大城市喽！」 
 
    「小耕小耕！」 
 
    「唔？怎么了农？土里土气的乡下人别随随便便跟我说话好吗？」 
 
    「好像又写了什么喔？」 
 
    「欸？」 
 
    看来轻型卡车棋子的下方还有接下来的内容。 
 
    我把棋子移开，念出下方出现的文字内容。 
 
    「……『被星探发掘。前进都市。不过……』欸！？『但只限定帅哥』！？竟然只限定帅哥，那帅哥以外的人怎么办啊！？」 
 
    「什么事也没发生。」 
 
    「好过分！」 
 
    「可是现实就是这么回事啊！？」 
 
    「算了……是这样没错啦……」 
 
    虽然认同班导说的话却难以释怀。这游戏是怎么回事啊，也太真实了吧……这种构思真讨厌。真是讨人厌的游戏呢…… 
 
    「下一个轮到继了。」 
 
    「说得也是呢。轮到又是帅哥又是都市区的过真鸟同学了。」 
 
    「林檎你别一直这样说啦！心很痛啦！」 
 
    「那么我要转啰！」 
 
    继手搭在轮盘上，谨慎地转动。 
 
    匡啷匡啷匡啷…… 
 
    「……五耶。好少。」 
 
    「嘿！帅哥City　boy转轮盘也不怎么样嘛！」 
 
    我骄傲地说。只在这种地方赢他只好拚命炫耀。好空虚。 
 
    林檎一边看著这区域一边说。 
 
    「可是都市区写了好多活动呢！」 
 
    「每天都有祭典呢！」 
 
    「因为我的老家原本是农家，所以也不是没过过这种事……」 
 
    曾经是千叶哈密瓜农家的继，一脸伤脑筋地前进棋子。 
 
    咚、咚、咚，咚、咚。 
 
    「哦，停在写了什么东西的地方哦！」 
 
    「写了什么呢？」 
 
    「上头写的是……『走在大街上被卷入枪战中屁股中枪。』。」 
 
    「「枪战！？」」 
 
    教室因为预料之外的状况而吵嚷起来。农发出悲鸣。 
 
    「好危险！都市也太危险了吧！」 
 
    「不对，就算是都市应该也不会发生这种事吧……」 
 
    「那么？然后呢？该怎么办？」 
 
    良田同学催促著，继念出接下来的文字， 
 
    「『因为治疗休息一星期。不过——』」 
 
    「『不过？』」 
 
    「『不过帅哥能得救』……看来因为我是帅哥所以能得救吧。」 
 
    「太过分了！这差别是怎么回事！」 
 
    帅哥和丑男的差别太大而不禁抗议，贝琪「NONO」地手指左右摇动说： 
 
    「这不是差别哦！」 
 
    「那么是怎么回事呢！？」 
 
    「是区别哦～」 
 
    「不就一样吗！」 
 
    「才不一样呢～完全不同哦～」 
 
    「你说说看哪里不一样啊！？」 
 
    「语感？」 
 
    「意思完全一样啊混帐东西！」 
 
    「而且屁股中枪就算是帅哥也很痛吧……」 
 
    林檎说，双手盘胸的良田同学发表独自的见解。 
 
    「或许是忍得住这种痛才算帅哥……的关系吧。干得好啊！过真鸟继！这样才配成我的对手！」 
 
    「什么！好深奥哦！」 
 
    农佩服地点点头。才不深奥根本只是差别待过而已！ 
 
    「好啰～下一个换中泽同学～」 
 
    吞下许多的不合理，游戏进行下去。这游戏不厌其烦地表现出现实中的阴暗面。 
 
    「唔～～～……看我的！」 
 
    农带著希望转动轮盘。 
 
    喀哒喀哒喀哒。 
 
    「是八哦！」 
 
    「哦，干得不赖嘛！」 
 
    「唔，很吉利的数字呢！」 
 
    同为乡下区的我和良田同学赞赏农奋斗的精神。 
 
    萌生绝不能输给都市的向心力。 
 
    「太好了！目标是人生胜利组，出发吧～!」 
 
    咚咚咚咚咚咚咚咚！ 
 
    兴奋地移动棋子的农，看到停住的地方便笑呵呵地说： 
 
    「好啰！什么都没写！」 
 
    「那么什么都不会发生唷！」 
 
    「妈呀！」 
 
    看到气得昏倒的农，我和良田同学安慰她。 
 
    「因为是乡下所以没办法啊！」 
 
    「说得也是，毕竟是这种地方嘛。」 
 
    「唔～～～～～～～～！」 
 
    「接著轮到木下同学啰！？」 
 
    不理会农的难过，贝琪立刻进行著游戏。 
 
    林擒把手中敞篷车上坐著贫乳人偶的棋子摆在都市区的起点后说： 
 
    「都市区从这里开始吧？」 
 
    「对哦～冲呗&#9834;」 
 
    「……加油。」 
 
    林檎手伸向轮盘，这时—— 
 
    『我也要！』 
 
    小老板拉著林檎的袖子说。看来它一个人（？）被同伴排拒在外而感觉寂寞吧。 
 
    「唔？小老板也想转轮盘吗？」 
 
    『嗯！』 
 
    「好啊，那你就转转看？」 
 
    『哇！』 
 
    小老板欢欢喜喜地往轮盘跳去，灵活地用前脚转动。 
 
    咔啦咔啦咔啦。 
 
    「哈，手脚好灵活呢！」 
 
    「而且好可爱哦！」 
 
    「小老板好可爱唷～」 
 
    最后一个说话的良田同学害羞的表情令人印象深刻。她对动物好温柔哦！ 
 
    滚动得出奇激烈的轮盘终于停下来。林擒一看到数字便大喊： 
 
    「啊！是九！」 
 
    哦哦！出师告捷呢！ 
 
    『林檎儿，我很棒吗？』 
 
    「很棒很棒！」 
 
    摸摸趴上来的小老板，林擒拿起棋子。 
 
    「那么就前进九格啰？」 
 
    咚、咚、咚…… 
 
    「啊，写了什么呢？若是都市就好了。」 
 
    望著棋子停住的格子，农羡慕地表示。 
 
    可是—— 
 
    「这个嘛……欸？交通意外……？」 
 
    「「意外？」」 
 
    听到危险的内容，教室里一片哗然。 
 
    我紧张地脱口问： 
 
    「不、不得了了！这样不是很不妙吗？」 
 
    「嗯，若是一般的桌游就会休息一次了，但因为这是现实游戏有可能真会造成致命伤……？」 
 
    继说得没错，一般来说似乎会立即算死亡。 
 
    良田同学提心吊胆地催促著： 
 
    「木、木下林檎，上头写了什么呢？」 
 
    「『交通意外！住在隔壁的青梅竹马（双胞胎）的弟弟，为了救跑到马路上的小朋友而被车撞（注6）。』」 
 
    这个发展好像在那里听过哦！ 
 
    「也就是说，不是自己发生事故啊！？」 
 
    「锵啊啊啊啊啊啊——-」 
 
    继发出谜样的尖叫声。真是搞不懂…… 
 
    林擒接著读下去： 
 
    「『之后，为了走出悲伤而成为新体操选手活跃体坛。成为强化选手获得活动费用（注7）。加两万圆。』」 
 
    「简直就是莫名其妙……」 
 
    良田同学冒著冷汗说的这句话，彷佛替班上同学说出心声……但这个发展好像在哪里听过哦！？ 
 
    『林檎儿……对不起？』 
 
    小老板一脸歉意地低下头。 
 
    林檎温柔地摸摸它小小的脑袋， 
 
    「没关系啦小老板。反正有钱进来了……」 
 
    注6《TOUCH邻家女孩》里的梗。 
 
    注7同为《TOUCH邻冢女孩》里的梗。 
 
    「因为交通意外而加分，在双六游戏上算是崭新的做法呢……」 
 
    我说，继不解地歪著头。 
 
    「不过，刚刚好像有点真实……」 
 
    「对于在大都市的现充而言，这种是家常便饭吧！」 
 
    在现充的世界里简直什么都有可能了嘛混帐！ 
 
    「唉，都市也太戏剧化了啊。在乡下被车撞的大多只有鹿或山猪什么的。」 
 
    「那实在难以想像……」 
 
    听到农的话，林擒有点诧异。 
 
    车子在夜里奔驰撞到什么东西以为是『撞到人了！』，结果是鹿之类的事在乡下经常发生，被电车辗过去的也大多是鹿。 
 
    贝琪双手一拍，打断我们聊天。 
 
    「好了好了，别聊天赶紧进行吧？谁叫人生看似短暂其实漫长啊！？」 
 
    「真不愧是贝琪老师！说话真有哲理！」 
 
    「欸嘿嘿？是吗？」 
 
    「好厉害！只不过做做样子彷佛自己还很年轻，不到平均寿命的一半呢！」 
 
    「畑同学今年的成绩评鉴最低分……」 
 
    好过分！ 
 
    「最后轮到我了！」 
 
    吓吓！ 
 
    一看到随著压倒性威严感来到前面的人物，我和继都高声欢呼。 
 
    「大奶大人来了！」 
 
    「巨乳出发！」 
 
    「别、别开胸部的玩笑啦！」 
 
    良田同学用单手遮住具压倒性战力的胸部，一边转动轮盘。 
 
    咔啦咔啦咔啦。 
 
    「二啊，没什么前进呢……」 
 
    「两粒胸部进来啰！」 
 
    「会不会是胸部脂肪太多所以前进不了呢？噗噗。」 
 
    「你们这些人……！」 
 
    良田同学咬牙切齿她怒瞪调侃胸部的我和林檎。 
 
    我想回呛什么，农却快一步开口： 
 
    「大小姐大小姐，好像写了什么哦？」 
 
    「欸！我也发生意外了！？」 
 
    又是意外吗？ 
 
    「欸？这次会不会是同年级的女生发生意外之类的啊？」 
 
    「然后会不会一直陷入昏迷，三年后又醒来呢？」 
 
    我和继说著似乎听过的发展（注8）。听到刚刚天马行空的发展，若真的担心起来才觉得好蠢。 
 
    然而。 
 
    「不对……似乎是『交通意外。全身剧烈撞击死亡。』」 
 
    「咦！真的死了！？」 
 
    「大奶大人……」 
 
    对这突如其来的发展，农仰天大惊，林檎则哑然失语。 
 
    贝琪宛如老鸟士兵豁然的表情，惆怅地摇摇头说。 
 
    「虽然很可怜，但这就是现实。」 
 
    「唔……没想到竟然在这种地方Game　Over。」 
 
    这游戏再怎么奇怪，自己一开始就早早退场还是很不甘心吧。良田同学咬著嘴唇这么说—— 
 
    「良田，好像还有后续哦。」 
 
    「什么！」 
 
    注8漫画《你所期望的永远》的梗。 
 
    听到继这么说，良田同学再度念出文字。 
 
    「……『全身剧烈撞击死亡。不过……巨乳因为膨胀柔软的胸部温柔地吸收了撞击力道所以毫发无伤。胸部万岁。』！！」 
 
    「「胸部好强！」」 
 
    ※ 
 
    「怎么样啊各位！？熟悉这游戏的诀窍了吗？」 
 
    游戏玩了一阵子贝琪询问我们。 
 
    「嗯，还挺有趣的。」 
 
    「真的呢，一开始还很不安……还挺好玩的呢！」 
 
    起初踌躇不决的林檎和农也开始顺应『现实』这名称上的各种不合理之处。 
 
    良田同学和继似乎也很开心。 
 
    「呵，桌游的游戏偶尔也艇不错的嘛！」 
 
    「没错。最近提到交流游戏，主要是网路上的社群网路游戏为主，像这样实际面对面的游戏，也有另一番乐趣呢。」 
 
    我也赞成继的意见。 
 
    说得也是。 
 
    虽然对于我是丑男又被分到乡下去也不是没有异议，但以玩游戏来说也不否定这样挺好玩的。 
 
    而且最近因为修学旅行和农业作业忙得焦头烂额，大家像这样众在一起玩桌游的机会也很难得。 
 
    『看我的！』 
 
    一看到开心地转轮盘的小老板，心也跟著被疗愈。 
 
    看到小老板的模样，林檎似乎也很高兴。 
 
    「呵呵，跟大家一起玩，小老板也很开心呢。」 
 
    「对吧！？而且每个人顺利地进行著游戏变成游戏大师啰，也就是说，全都是老师的功劳哦！」 
 
    「轻松进行得太快，孩童时代很快就结束了！」 
 
    我对贝琪说，继有些不以为然地插嘴进来。 
 
    「都市区的我和木下仍是高中生啊……」 
 
    「那也没办法啊。这一区从幼稚园就在考试，还受到雷曼兄弟公司破产所带来的全面性影响。」 
 
    「乡下的时间流逝太快了，什么活动都没有。」 
 
    「可是在这种高中毕业之后，住在乡下的我们也必须选择去都市或乡下啊……」 
 
    良田同学说得没错，看来之后必须做下重大的决定。 
 
    贝琪用力敲打地板强烈表示： 
 
    「说得没错！目前大家正处于现实的状况中哦～！人生的岔路啊～！大家要仔细考虑之后再下决定——」 
 
    「不过，一般都会选择去都市区吧。」 
 
    「对呀。」 
 
    「那是当然的选择吧。」 
 
    「等一下！？为什么大家轻易就下决定呢，！？」 
 
    就箅她这么说—— 
 
    「因为这游戏很明显是都市区的活动比较多啊……」 
 
    「再这么在乡下区里前进，到达终点前只有三个左右的活动嘛。」 
 
    「就是说啊！把亲人的葬礼或分遗产，设定成人生最大活动的区域，谁会选啊！人生太没希望了吧！」 
 
    走在乡下区的我、农和良田同学三个人，对于没什么活动的日常生活愈来愈绝望。 
 
    因为这一区的活动愈来愈少啊……这样就只是单纯的双六游戏嘛…… 
 
    「很明显瞧不起乡下啊……」 
 
    「应该说设计这游戏的人，对于都市与帅哥与巨乳有太多的幻想了……」 
 
    连都市区的继和林檎也冷了下来。 
 
    受到学生们严厉的批评，贝琪站起来大喊。 
 
    「你们干么啊！？对老师设计的游戏不满意吗！？」 
 
    「「这是你设计的游戏吗！？」」 
 
    「灌注了老师所有的人生经验，精密度极高的模拟人类生活的游戏哦～！」 
 
    继了解地点点头。 
 
    「原来如此。所以才会变成这么莫名其妙的游戏嘛……」 
 
    「看透自己的人生之所以失败是因为待在乡下啊。」 
 
    林檎言词犀利，我也深感认同。 
 
    「说得也是呢。真正该改变的不是环境而是自己吧。」 
 
    「竟然被学生说教！？不过，我最不想被畑同学说教哦！！」 
 
    贝琪好像在说什么，但我不在意不在意。 
 
    「看我的，我要在都市区咸鱼翻身！以人生胜利组为目标来努力！加油！」 
 
    我提振士气，同样往都市区移动的农和良田同学也鼓起干劲。 
 
    「胜利组的好伙伴！」 
 
    「没错！我们的战役现在才开始！」 
 
    ……这么说来。 
 
    「对了贝琪老师。这个游戏的终点是怎样的感觉？」 
 
    「寿命。」 
 
    「寿命！？会死吗！？」 
 
    这事实太惊人了！ 
 
    「人生的终点是死亡……而迅速往前冲的人，终点也会很快到访……」 
 
    「这样的话，最快到达终点也是得不偿损失嘛！？」 
 
    「才不是这样呢～趁年轻死亡的语，领的保险金也很高哦～」 
 
    「好真实哦……」 
 
    「因为太过真实，热度反而下降了……」 
 
    连我们之中比较实际派的继和农，都对这个游戏彻底追求真实性的设计无言以对。 
 
    「要活得长寿让人生逆转胜呢？还是相反，趁早放弃自己的人生，反正再怎么长寿也没有发展呢？这里就是本游戏需要临机应变的地方啰～」 
 
    「好讨厌的地方哦！」 
 
    「畑耕作。你不要光抱怨，快点转轮盘。」 
 
    被良田同学一催，我手仲向轮盘。 
 
    「好好……来，好啰。帅哥和巨乳是人生胜利组。要开开心心活下去。」 
 
    「我、我不是说过别提胸部的事吗！」 
 
    良田同学双手盘胸想遮住胸部，却跟平时一样遮不住， 
 
    「……而且胸部大在现实中辛苦的事情有很多啊？肩膀酸痛，也看不到自己的脚，运动时也很碍事，衣服的尺寸也不合……」 
 
    「啊，是七。」 
 
    「Luck7呢！」 
 
    「你们这些家伙！既然都开了话题就要听到最后啊！」 
 
    我拿著棋子前进……然后停在写了什么的格子里。都市的活动果然好多。 
 
    「那个……哇哦？我结婚了吗？」 
 
    「「结婚！？」」 
 
    「嗯。」 
 
    林檎和农同时大叫，所以我点点头， 
 
    「是谁！？小耕跟哪个野女人结婚了！？」 
 
    农突然抓著我的肩膀用力摇晃。 
 
    「什么！我、我不知道是谁啊！」 
 
    「难道你跟陌生的女人随随便便就结婚了吗！？你绝对是被蒙骗了！你把她给我带过来！我要揭穿那女人狐狸精的真面目！」 
 
    「不是这样的！你别那么认真啦！这个是游戏！只是单纯在玩而已啦！」 
 
    「啊……是游戏吗！？」 
 
    农不仅没有冷静反而愈来愈激动。 
 
    「小耕玩玩就结婚了吗！？我可不记得把你养成这么不检点的孩子啊！你这个……蠢材！」 
 
    「我也不记得被你这样养育长大啊！够了没，给我冷静！」 
 
    「对啊农农，冷静。」 
 
    「林擒……」 
 
    「林檎！谢——」 
 
    「耕作和不认识的文孩子搞七捻三不是很常见吗？」 
 
    「奇怪？林擒那样完全都没有在帮我辩护哦？」 
 
    「从以前到现在我有帮你辩护过吗？对吧小老板……」 
 
    林檎一面散发暗黑灵光一面温柔地摸摸小老板的头。那只玉手中的小老板像小动物般地发著抖……而我也同样在发抖…… 
 
    冲、冲绳痛苦的记忆再度苏醒…… 
 
    「唔……对、对不起……」 
 
    我当场双手撑地跪下来。 
 
    「虽说是自作自受……如此不被祝福的婚姻也很稀奇呢。不过，完全是你自作自受啦。」 
 
    可能是刚刚调侃胸部的事而反击我，良田同学严厉地说。 
 
    继忽然想起什么而问道： 
 
    「对了贝琪老师，结婚的话会发生什么事吗？」 
 
    「首先，成绩评鉴会下降。」 
 
    「那跟游戏无关吧！？」 
 
    原本低头跪下来的我不禁抬头大喊。为什么在游戏中结婚，现实生活中的成绩评鉴就要下降啊！？ 
 
    「还有，要让这个稻草人偶坐在旁边。」 
 
    「好大！这么大无法坐在棋子上啦！」 
 
    「这么说来，我看到割稻后贝琪老师在田里捡稻草，原来是为了做这种东西啊……」 
 
    「好厉害！农业高中竟然连这种东西都做得出来啊！」 
 
    林擒感动地说。 
 
    「对啊，的确做得出来，但一般来说没人会做这种东西的。」 
 
    继一派冷静地指出班导的异常。 
 
    搞什么啊！ 
 
    「我才不要跟那种被诅咒的稻草人结婚呢！如果受到奇怪的诅咒，和女孩子的缘分断掉的话怎么办！」 
 
    「挺不错的嘛？你就好好反省吧。」 
 
    「这是很好的经验……」 
 
    农和林檎仍然不原谅我。或许永远都不会原谅我吧。 
 
    「不是啦……你们两个，这个只是单纯的游戏，又不是我在现实世界劈腿——」 
 
    咚！咚！ 
 
    冷不防教室传来钉钉子的声音。 
 
    「天！老师你在做什么啊！？别把稻草人用钉子钉在我的棋子上啊!干么要这样做啊！？」 
 
    「因为老师很生气。」 
 
    「就因为这个！？不管刚刚说要降我的评鉴，根本就是把游戏跟现实全都混在一起了吗！？」 
 
    「这个就是现实。」 
 
    「这是什么意思！？难不成现实游戏是那个！？依游戏结果，在现实世界中也会被讨厌的游戏吗！？」 
 
    「这个就是现实。」 
 
    「混帐！单身四十熟女王八蛋！你打算要这样蛮干到底吗！？」 
 
    那已经不是游戏了！是诅咒啊！ 
 
    贝琪彷佛真的在钉草人下诅咒一样甩乱了头发，露出凄厉的笑容专心一意地钉著稻草人。 
 
    「咯咯咯……就算是游戏，比班导早一步结婚就是该死哦！为了不要再出现想结婚的笨蛋，就拿畑同学开刀吧～？」 
 
    「呃……！竟然对这游戏执念那么深……都四十岁了还不成熟……！」 
 
    我回头看向比任何人都可靠的挚友， 
 
    「我们不能输给废材老师！对吧继！？」 
 
    「啊，我也结婚了。」 
 
    「我也结婚了呢！」 
 
    「我也是。」 
 
    「我也结婚啰！」 
 
    「等、等一下！？这波结婚潮是怎么回事！？」 
 
    对于突如其来的状况反应激动的单身四十熟女。咯咯咯……慌了吧慌了吧…… 
 
    「更何况过真鸟同学和木下同学仍是高中生吧！？」 
 
    「可是高中生也能结婚啊。」 
 
    「因为都市很先进嘛！」 
 
    「我不认同！绝对不认同！我不会认同的！高中生结婚太不真实了啊～！」 
 
    我手放在贝琪肩膀上，咧嘴一笑说： 
 
    「请冷静下来老师！这就是现实啊。」 
 
    「呀！你们这些小鬼是故意骗我的吧！？老师我之前试玩了几百次，一次也没能结婚的游戏的平衡，为什么你们却一个个都跑去结婚了啊！？」 
 
    女生阵营眼神同情地看著发狂的班导。 
 
    「竟然连自己制作的游戏里也无法结婚……」 
 
    「可悲也该有限度吧……」 
 
    「会不会是被诅咒了？」 
 
    「为什么！？为什么会这样！？使用稻草人诅咒别人的明明是老师啊……？哈！难不成是……难道是反诅咒！？难道是晴明的结界！安倍晴明啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」 
 
    ※ 
 
    「对不起哦各位～老师有点乱了手脚～」 
 
    终于恢复正常的班导说的话，我们当作没听到。 
 
    林檎眼神不屑地说： 
 
    「才有一点吗……？」 
 
    「适可而止吧！真是的……」 
 
    我也跟著抱怨。真受不了这个四十熟女！ 
 
    「起·不·对☆然后呢然后呢？游戏进行到哪里了～？」 
 
    贝琪完全没有反省的样子，故意要惹我们生气似地吐著舌头，询问游戏进行的状况。 
 
    「大家在都市里找到工作，各自有各自的家庭，游戏顺利进行中。我则变成银行员——」 
 
    「我也是银行员。」 
 
    「我是公务员哦！」 
 
    「我创立了农业生产法人！」 
 
    「我也在经营饭店业。」 
 
    每个人分别过著踏实的人生。 
 
    一般来说，这种游戏至少会有一个艺人或棒球选手之类的可供选择，但竟然没有这种特殊职业的选项。 
 
    「嗯哼……」 
 
    贝琪听完我们的状况后， 
 
    「……咯咯咯，这真有趣……」 
 
    「唔？老师，你在说什么？」 
 
    「没什么哦～？」 
 
    ……好可疑…… 
 
    说不定这个大部分都是过上班族人生一样，没有起伏的现实游戏中，终点时想必设下了莫名其妙的陷阱吧？ 
 
    「下、下个轮到农啰？」 
 
    「好、好的！」 
 
    被林檎催促，农转动著轮盘。 
 
    咔啦咔啦眯啦。咚咚。 
 
    「啊，竟然生孩子了。」 
 
    「哦哦！恭喜呢！」 
 
    良田同学拍手叫好。由于这个人是畜产专科，所以对于生产这件事抱以无条件的祝福。 
 
    「小孩子啊。」 
 
    我们终于也为人父母了……心中莫名感慨并问道： 
 
    「那么，在活动上发生什么事了呢？」 
 
    「这种游戏里，这样的活动大部分会从其他玩家那里获得金钱做为贺礼。」 
 
    继说得没错，对农而言是加分的活动吧。相反的，我们却必须给农钱不可。 
 
    「农农，上面写了什么？」 
 
    「那个……『生了小孩，付两千万圆』……欸！？要付钱！？为什么要付钱出去！？」 
 
    「这是理所当然的吧，？一个人养孩子你以为会花多少钱呢？」 
 
    农听了大吃一惊，贝琪晓谕似地继续接著说： 
 
    「进公立学校最少也需要两千万圆哦～若是私立学校的话，再有多少钱都不够哦～？」 
 
    班导的这番话，正因为在教育现场任教近二十年而相当具说服力。 
 
    要、要那么多吗……成为父母亲真的好辛苦…… 
 
    「穷人家孩子特别多吧。」 
 
    「是这样吗木下？意思有点不一样吧？」 
 
    对意料之外的发展而不知所措，农询问贝琪： 
 
    「那、那么是那个吧？这种游戏，在最后会用小朋友换成现金——」 
 
    「那是贩卖儿童哦～是犯罪哦～」 
 
    「啊……对。抱歉……」 
 
    农垂头丧气。小老板摸摸她的背安慰农。好贴心哦…… 
 
    「……这个游戏，每个地方都真实得太诡异了吧。」 
 
    「……感觉特定的活动风险被设成异样高呢！」 
 
    我和继小声交谈之中，贝琪向农下指示。 
 
    「那么生产的中泽同学让这婴儿的人偶坐到车上，然后付给老师两千万圆吧～」 
 
    「我、我没那么多钱啦……」 
 
    「那么总之先把所有的钱付光，剩下的再从银行借吧～？」 
 
    「瞬间就欠了大笔的债啊……」 
 
    即使选择公务员这种稳定的职业，农的人生仍出现大大的破绽。 
 
    生小孩之类的明明就很普通啊…… 
 
    「哇……这么一来也会变成少子化……」 
 
    「这个国家的未来没有梦想和希望了……」 
 
    连良田同学都对生产这件事逐渐怀疑起来。 
 
    贝琪「咯咯咯……」诡异地笑： 
 
    「这个才是现实啊！结婚后生小孩下场就会这样哦～……明、明明是学生……却比老师还早结婚、生小孩……！」 
 
    「因为是游戏啊！贝琪老师这是游戏啊！」 
 
    而且设计这游戏的人是你，说要玩的人也是你啊！ 
 
    「转轮盘！快点转！」 
 
    我拚了命阻止即将暴走的班导，继催促大家快点继续游戏。 
 
    「天啊！『工作失误而减薪。』！」 
 
    「哦、哦哦！我也『股票失利而造成巨大损失。』！」 
 
    林檎和良田同学也接连遭过不幸—— 
 
    「咯咯咯……咯咯咯咯……？」 
 
    「很好好乖好乖……」 
 
    继彷佛驯服猛兽般安抚著贝琪，似乎见效了。 
 
    「好像冷静了……」 
 
    「他人的不幸竟然有镇静剂的效果啊……」 
 
    农和林檎用彷佛看到非洲深处栖息的不可思议的生物般，观察班导的状况。 
 
    真的，我们班导的精神构造以人类来说是最低的…… 
 
    「话说回来，这个游戏接下来会怎样？」 
 
    「像这种桌游，这时候差不多该买房子了吧？」 
 
    继回答我的疑问。 
 
    呵，买房子啊。 
 
    买房子是『人生中最大的资产交易』，追求真实的这个游戏会有这种活动也不奇怪……感觉会被强迫推销有问题的房子。 
 
    一边想著这种事一边转动轮盘，移动棋子—— 
 
    「啊！」 
 
    「怎么了畑耕作？」 
 
    「难不成你买房子了！？」 
 
    误会状况的继问道，但我不是买房子。 
 
    「不是，是饭店。」 
 
    「「饭店！？」」 
 
    听到意料之外的单字大家惊呼，林檎问道： 
 
    「耕作，你买下饭店了吗？」 
 
    「不是盖……应该说是收购？我想收购……」 
 
    「「收购！？」」 
 
    「呵呵呵……」 
 
    贝琪的笑声彷佛来自地底的声响，她摇头晃脑地站起来宣告说： 
 
    「终于到了最后的舞台，进到『金钱游戏篇』了……」 
 
    「「金……金钱游戏篇』！？」」 
 
    耶、那究竟是什么啊！？ 
 
    我们对于明显偏离现实的发展而大吃一惊，贝琪以迅雷不及掩耳的速度把游戏从『现实』移转成『虚构』……！ 
 
    「畑耕作从大江户中央银行群马分行荣升为本部中枢，而且还是被誉为精英分子聚集的精锐集团的营业二课，已经过了一年。」 
 
    「喂，好像有什么要开始啰……」 
 
    「半●直树风的旁白……」 
 
    毫不隐瞒紧张的良田同学不安地说，《周日剧场》一集都不会漏看的农敏锐地指出里头的梗。 
 
    顺带一提《半泽●树》的原作的池井户老师是岐阜县人，所以在场没有不懂这梗的人。 
 
    「过去因为五亿融资失败，身为银行员的畑前途无望，但他却巧妙地洗清这污名，夺回如今的地位。」 
 
    「啊，我曾经历过这种危机吗？」 
 
    「我呢我呢？」 
 
    同样任职为银行员的林檎指著自己问道。看来她似乎很兴奋的样子。 
 
    「畑和同事木下林檎一起以锐不可当的气势累积了实力，银行里对他们无人不知无人不晓。」 
 
    嗯哼，原来是这种设定啊…… 
 
    我代表两人问道： 
 
    「……？结果是怎样呢？」 
 
    「从现在开始就是彼此互咬的金钱游戏……收购对方拥有的资产，压迫同公司的同事，决定谁才是真正的胜利者哦～」 
 
    这根本就是大●翁嘛！ 
 
    「冷不防又变成听过的另一种游戏了。」 
 
    「真是毫无节操的游戏呢……」 
 
    继和良田同学不耐烦地说。 
 
    不过这样算加了调味料，比起一直玩双六，这样比较有趣也说不定。 
 
    包含玩家，班上全都认同的样子，于是我接著说： 
 
    「……原来如此啊。主要就是说我必须收购良田同学的饭店，还要赢过与同事林檎的竞争在公司出头……的意思吧？」 
 
    我斜眼看著良田同学说，被盯上的饭店老板站起来语带慌张地说： 
 
    「你、你要收购我的饭店！？我才不会让你这么做呢！」 
 
    「可是良田社长，贵公司因为股票投资失利而造成巨额损失吧？」 
 
    「呃……！你、你为什么知道这件事！？」 
 
    「小耕和大小姐都演得好逼真哦……」 
 
    「演上瘾了。」 
 
    农和林檎小声地说。 
 
    毕竟班上同学全在看，这种时候不要觉得害羞正面迎战比较有趣。 
 
    我做出把资料扔到良田同学面前般的动作， 
 
    「原本就陷入经营困难的贵公司，为了获得资金而投资股票……然而却投资失利，如今除了接受本行的提议之外，没有其他重建之路了……社长，请您做出决定。」 
 
    逼得猎物走投无路。 
 
    良田同学声音和胸部都颤抖地说： 
 
    「开什么玩笑！就算不靠你这个秃鹰的力量，我也能靠自己的力量重新站起来给你看！」 
 
    「是吗？不过贵公司已经向本行融资大额金钱哦？」 
 
    「那、那是……你说能借我才借的啊！」 
 
    真受不了。 
 
    这就是所谓的厚颜无耻吧。 
 
    「不用这笔钱脚踏实地重振经营，而是把钱投到股市中把洞挖得更大的是你吧！」 
 
    「呃……！」 
 
    「如果再抵抗下丢我就彻底击垮你。人若犯我，我必以牙还牙，加倍奉还！你还记得这句话吧！」 
 
    拋出这句名言的同时，教室里掌声四起。 
 
    处于劣势的良田同学， 
 
    「……总、总之我不会答应你收购饭店的！我一定会还钱！虽然没办法马上还清……」 
 
    「原来如此。那么至少让我看看你的诚意。」 
 
    摇晃！良田同学的身体大大（主要是胸部）震动。 
 
    「干、干么！？难不成……要我五体投地向你磕头吗！？」 
 
    「不是……」 
 
    我带著『只有这件事不会让步』强烈的念头大喊道： 
 
    「让我们看你的胸部！」 
 
    「你说什么！？为、为什么讲到这话题！？」 
 
    「既然犯我，以胸奉还！」 
 
    「没错！以胸奉还！」 
 
    继也跟著附和。只要是男人很难不去追逐……这巨浪啊！ 
 
    「跟、跟胸部没关系吧！？」 
 
    「良田社长……你根本就不懂！」 
 
    我激动地连忙摇头， 
 
    「听好，能够填补这个巨额损失的贵公司的资产，只剩下你巨大的胸部了！」 
 
    「没错！胸部！」 
 
    「既然你也是经营者，就要像个经营者自己负起责任！」 
 
    「没错！胸部！」 
 
    「你也一样你这个四眼田鸡！」 
 
    「没错！胸……欸欸！！」 
 
    我口气冷峻地对讶异地看著这边的继说： 
 
    「过真鸟先生，你花心思、金钱进行有机栽培是很好，但向本行所借的大笔资金还款上没问题吧？」 
 
    「那、那是……！那个……借更多的资金，然后调整设备提高产能的话……」 
 
    「在目前的经营状况下，无法答应你追加融资。」 
 
    「等、等一等！拜托你了！我一定会找到新的客户！拜托你通融一下啦，我央求你啦！」 
 
    继不知为何用关西腔恳求说。 
 
    当然，我并不会因为这种窝囊的感情论就通融他。 
 
    「若在期限前没有还款，做为担保品的这块田就由本行来处分。」 
 
    「别这么说，请看看这个！这个是有机栽培出的小黄瓜哦！非常甜而且甜度也高达百分之十三峨！采收量的话，一株多达三百根哦！这个金呷好吃哦，只要有金呷赞的小黄瓜一定能重振旗鼓，求求你了！」 
 
    「既然甜度高达百分之十三，一般都会栽培哈密瓜吧！」 
 
    听到我的话，农和林檎也一脸恍然大悟地点头。 
 
    「的确是这样呢！」 
 
    「两者都是葫芦科，不用执著种小黄瓜吧？」 
 
    小老板看到两人的反应也点点头。它以为是什么新游戏吧？Lovely&#9829; 
 
    趴在地上的继慢慢站起来—— 
 
    「……我知道。那么——」 
 
    「那么？」 
 
    「我也和良田一样让你看胸部吧！然后把钱借我！」 
 
    继冷不防要脱衣服，我用力敲打麻吉的头。 
 
    「你白痴吗！看到男人的胸部也不会开心吧！露给花园看才能拿到钱啦智障！」 
 
    「呜呜呜……」 
 
    半裸著嚎啕大哭的麻吉。 
 
    灵魂已经卖给金钱的我内心很瞧不起他，看他哭成这样也不痛不痒，连自己都感到诧异。 
 
    「畑耕作身为银行员的资历就这么一一累积起来。」 
 
    正如贝琪的旁白所说，做为银行员就这么站起巅峰，在名为人生的游戏中称霸！ 
 
    「唉……民间企业每个都很辛苦啊。我是公务人员所以很安定。」 
 
    一脸安心的农马上发出悲鸣。 
 
    「啊～！又生小孩了～！」 
 
    「你生了几个小孩啊！多到车子都快坐不下啰！？」 
 
    「就算你这么说，生都生了我也没办法啊！？」 
 
    林檎无奈地说。 
 
    「深不见底的性欲啊……」 
 
    「这只是游戏！游戏啦！」 
 
    农面红耳赤地拚命辩解，我则严厉吐槽她： 
 
    「我说你啊，每生一次小孩就借两千万吧？你有办法还钱吗？唔？」 
 
    「呜呜呜……只剩连夜逃走回乡下这个办法了……」 
 
    「哼！你这只败犬……你就待在乡下转轮盘转到死吧！反正什么都不会发生！」 
 
    「太过分了～～～～！」 
 
    「那么……只剩下和林檎在公司的竞争了……」 
 
    「耕作……」 
 
    我和林檎彼此都是锟行员。 
 
    关于这状况，贝琪解释说： 
 
    「顺带一提，和同业者的竞争一旦输掉，就会贬到乡下去。」 
 
    「站在顶点的只有一个人……输的那组会被银行赶出去，贬到乡下去。谁留下来决定胜负！林檎！」 
 
    无论如何都要留在都市区成为人生胜利者的我，即使对手是最爱的林檎也绝不能输！ 
 
    然而。 
 
    「……」 
 
    林檎一看到我的眼睛， 
 
    「我……」 
 
    唔？ 
 
    「我决定去乡下区。」 
 
    「你说什么？」 
 
    看到林檎自己举白旗投降，我很傻眼。 
 
    良田同学和继也不可置信地大叫。 
 
    「这、这样好吗，木下林檎！？你愿意就这样不战而败吗！？」 
 
    「你要重新考虑啊，木下！能赢耕作的就只有你了啊！」 
 
    「算了。」 
 
    林檎轻轻摇摇头， 
 
    「因为人生不是看输赢。」 
 
    温柔地表示。 
 
    「「……！」」 
 
    班上所有同学……甚至连贝琪也倒抽口气，竖耳倾听林檎接下来的话。 
 
    「如果是靠排挤谁才能得到幸福……这种幸福我宁可不要。而且，我来到这学校后也变得喜欢乡下。」 
 
    林檎说完，脚边的小老板开心表示『我也一样！』蹦跳著。 
 
    「小老板也要一起去吗？」 
 
    抱起蹦蹦跳跳的小老板，林檎一脸幸福地磨蹭著它的小脸。 
 
    一直默不作声的大家，开始说话。 
 
    「说得也是！林檎儿说得没错！乡下的活动的确都是空白的，但既然是空白的就可以自己写上去，也很有趣啊！」 
 
    「从失去一切来看……好怀念在乡下度过的安稳日子……」 
 
    从乡下区开始游戏的农和良田同学说， 
 
    「金钱和土地都失去了，已经不用怕再失去什么了。或许这才是真正的丰盛吧？」 
 
    「恭喜，耕作赢啰？」 
 
    一直待在都市区的继和林檎也表情开朗地说。 
 
    然后，我—— 
 
    「唔唔……竟然变成这样……」 
 
    我丧气跪在地上，承认自己败北。 
 
    「这样赢了也不开心啊！就算有很多钱，只有一个人被排拒在外好空虚哦！ 
 
    明明赢得这场游戏就会幸福……却不知何时变得孤单一人。 
 
    农无奈地对我说： 
 
    「我也觉得是耕作的不对。既然变成金钱的奴婢，有了钱就没有朋友了。」 
 
    「良田同学的……是良田同学的胸部让我发狂了！」 
 
    「意思是怪我啰！？」 
 
    「谁叫你胸部那么大啊！所以……抗拒不了巨乳的诱惑……」 
 
    那是我一时冲动……但巨乳对世界造成很大的困扰。 
 
    「对啊耕作，全部都是胸部的错哦！胸部从这个世界上消失就好了……」 
 
    「不、不是啦……又没说到这种地步……」 
 
    「巨乳那种东西……一起全部破裂就好了……像肥皂泡泡一样。」 
 
    林檎的表情从刚刚的爽朗瞬间变得阴险，滔滔不绝说著可怕的事情。 
 
    「想像就觉得很可怕的景象。」 
 
    「多么可怕的地狱啊……」 
 
    继和农都感到害怕，良田同学遮住胸部再度吓得发抖起来…… 
 
    「今天我们学到很重要的道理。」 
 
    也差不多快下课了。 
 
    身为班长，我有必要总结这有意义的时间。 
 
    「这个游戏的确很乱七八糟，只有都市长大的帅哥受到特殊待遇超无聊的游戏——」 
 
    「帅哥受到特殊待遇不是很普通吗？」 
 
    「应该说只有这部分是现实吧？」 
 
    「根本就是超无聊的游戏啊！」 
 
    一刀断定这浅薄的意见， 
 
    「……然而同时又教会我们一件事。」 
 
    我说出真正重要的道理。 
 
    「无论有多么真实……人生毕竟不是游戏！」 
 
    没错。 
 
    「做著那些被赋予的活动，存钱。人生的确有这一面。」 
 
    这游戏的确截取了人生的一部分。 
 
    「上好学校，到好公司上班。踩著人家的头往上爬。结婚、生产、买房子、再来是小孩子上学和就职……」 
 
    人生之中有各式各样的活动。 
 
    「从一旁来看人类的一生，看起来或许就是将这些目标一一过关般的游戏。」 
 
    之所以人生是场游戏，是在刚开始就搞错了。 
 
    「不过，这样并不代表就是活在当下。吞下别人给予的价值观，『有这个就会幸福哦！』对于所给予的东西而得到满足，并不是真正的幸福。」 
 
    那是单纯的逃避现实啊。 
 
    只不过别过眼不去看真正重要的事物。 
 
    「重要的是找到属于自己的幸福。并不是和他人抢夺唯一的幸福。而是靠自己创造属于自己的幸福。」 
 
    没错！ 
 
    那就是—— 
 
    「那是……和现实面对面，活在当下！！」 
 
    啪……啪…… 
 
    听了我的话，班上同学们悠悠鼓起掌。 
 
    然后掌声愈来愈大，终于响彻整个教室。 
 
    啪啪啪唯啦啪！ 
 
    一直没有停下来雷呜般的掌声中—— 
 
    咻……地突然站起来的班导，如是说： 
 
    「呵…………看来各位已经理解老师真正想传达的道理吧？」 
 
    「别开玩笑了老太婆！」 
 
    「太诈了～」 
 
    「太马后炮了吧……」 
 
    「事可而止了吧，蠢蛋！」 
 
    『你是白痴吗～～～～！！」 
 
    于是，2-A再也没玩过这个『现实游戏』。 

  第十二卷 补习3 农林的动画作品  
     ※本篇是将电视动画《农林》Blu-ray&DVD vol.1~6的特典小册子所刊登的短篇重新收录。 
 
    大扫除时间 
 
    ※本短篇是《农林》第一集第三节课，耕作带林檎参观学校的时候，在宿舍里发生的故事。 
 
    ※ 
 
    「那么，我和继先回宿舍准备欢迎会的事情，小耕带林擒逛校园顺便确认食材。」 
 
    我说，小耕不解地歪著头。 
 
    「食材？」 
 
    「畜产科会给我们鸡肉或蛋吧？你去那里拿。」 
 
    「啊，嗯，我知道了。」 
 
    「就这样。」 
 
    我拋下这一句便迅速回宿舍。 
 
    听著跟在身后的继说：「待会儿见啰」，我飞快地离开那里，只想尽快别看到这两个人。 
 
    然后我对追上来的继说： 
 
    「……那人还真是傲慢呢。」 
 
    「不是因为紧张吗？」 
 
    「谁知道？」 
 
    不行这样啦。 
 
    口气不禁变得冷淡……连我自己都知道，继想必也听出来了…… 
 
    「好了，得赶紧来准备才行。」 
 
    「唔，嗯！」 
 
    贴心的继，假装没发现我焦躁的情绪，跟著说：「我也来准备一项才艺表演吧……」 
 
    为了感谢他的体贴，我得全力准备欢迎会才行！ 
 
    「那么，要从哪里开始著手呢？」 
 
    「说得也是，首先——」 
 
    （插图） 
 
    「先打扫这房间吧……」 
 
    「说得也是……」 
 
    我们回到宿舍，决定先整理小耕的房间。 
 
    房间里充满了『草壁由佳周边商品』。 
 
    这些东西若不小心被木下同学看到的话……果然很不妙吧。再怎么说都…… 
 
    「你觉得该……该怎么做呢……？」 
 
    「这、这个嘛……」 
 
    继拨开满满的草壁由佳周边商品，进到房间陉。 
 
    「这些东西里头……写真集应该卖得掉吧。杂志有些也是很有价值的。」 
 
    「嗯嗯。」 
 
    「还有，这个CD和LIVE　DVD价钱应该也能卖高一点吧。」 
 
    「这样就拿去卖吧！」 
 
    立刻决定。 
 
    反正都要处理掉，至少能赚回一点钱比较好吧？ 
 
    「举办欢迎会啊搬家啊都需要钱，这样刚好！」 
 
    「是吧。」 
 
    太好了！ 
 
    我还有想跟著一起处理掉的东西！ 
 
    「对了继，这床下藏的色情漫画也能卖得掉吗？」 
 
    「你怎么连这种事都知道啊……」 
 
    「呵……你以为是谁在打扫这房间的呢？」 
 
    尤其是小耕的房间有很多连他自己都没发现的秘密呢……呵呵呵&#9829;。 
 
    「这个嘛……应该不会卖不掉吧。」 
 
    「那样就全部卖光光吧！」 
 
    「我知道了。」 
 
    继点头答允， 
 
    「高中生拿著这个的确也很有问题，让认识的朋友替我拿去卖好了。这次应该来不及，下次可以吗？」 
 
    「好哦。」 
 
    「那么我先拿过去放。」 
 
    「等一下，先来分类。」 
 
    「也是……但要怎么分？」 
 
    「这个和这个……」 
 
    我从床下拿出的色情商品中，分出绝对要处理掉的东西，和应该留下来的东西。 
 
    《和偶像一起&#9829;》…… 
 
    这个不能留。 
 
    《敏感的偶像☆因为我的麦克风而放声尖叫！》…… 
 
    绝对要处理掉。 
 
    《巨乳之星》…… 
 
    这构图是怎么回事？ 
 
    胸部太大了吧。 
 
    「还有，这个和这个也……！只要拿这些就好！」 
 
    「啊、嗯……」 
 
    「全都是有害图书。真受不了他！看这种不三不四的东西受到不好的影响，跑去犯罪怎么办！」 
 
    和偶像感情很好做出色情的事，或女孩子的胸部愈大愈可爱再做出色情的事，这—些偏差的知识可是会助长犯罪的哦！ 
 
    「那个……农？请教一下？」 
 
    「什么事？」 
 
    「那边的……《淫击青梅竹马》、《青梅竹马选集Vol.17》和《因为相信而送她出门的双性人青梅竹马在农业高中的变态实习中深深享受并用高潮表情比YA!的影片传送过来……》，这些没问题吗……？」 
 
    「那些都可以。」 
 
    其实最好全都处理掉比较好，但我做到这地步不就像恶魔了吗？ 
 
    他毕竟是健全的高中生，会看这种色情图书也是理所当然吧！ 
 
    尤其是对青梅竹马有强烈的欲望！ 
 
    喜欢青梅竹马也是理所当然吧！！ 
 
    「好了！差不多来选应该卖得掉的草壁由佳商品吧！」 
 
    「……也是。」 
 
    我和继一超开始分类的作业。 
 
    CD或DVD之类的超多，一个接著一个出现。 
 
    CD就有二十片以上哦？ 
 
    「哇啊～～……真受不了。到底为草壁由佳贡献了多少钱啊，这个智障……」 
 
    「真的。叫人有点难以相信。」 
 
    明明穷到连打工都快活不下去了，到底哪来那么多钱买这些啊？从这个月起要徵收两倍的生活费才行！ 
 
    「那么……总之就这样吧。」 
 
    「啊，继。这个抱枕套也能卖掉吗？」 
 
    「那没办法。使用过度沾染了耕作的味道，而且他说这是自己做的。」 
 
    「是哦……」 
 
    可惜了。 
 
    那也是无可奈何的，所以我们尽量把能卖的塞进纸袋里。 
 
    继双手环抱著纸袋站起来。 
 
    到底有多多啊！ 
 
    「那么我走啰。」 
 
    「嗯，小心点哦！」 
 
    「未成年者要卖东西的话必须要有监护人的同意，所以我要去一下亲戚家，核定也需要时间，我想应该要花到两小时左右。」 
 
    「好的好的。」 
 
    我目送著继离开后站起来，重新环视整个房间。 
 
    「开工了……」 
 
    下一个要做什么呢？ 
 
    虽然似乎能卖掉的商品都拿走了，但其他的草壁由佳周边商品仍有一大堆。 
 
    像是贴满整张墙的海报啦、搜集杂志剪报的剪贴簿啦、衬衫啦、头带啦、法被啦…… 
 
    「首先先处理这个白痴的抱枕套……真受不了，他真是个大智障。竟然连这种东西都做了……过世的阿嬷会哭哭的啦。」 
 
    我盯著剩下来的周边商品中最智障的东西。 
 
    今早踏进房间里时，小耕和小老板钻进里头，窃窃私语著不知道什么东西。 
 
    看来常常用这个抱枕，到处都有口水的痕迹……尤其是草壁由佳脸的附近，有奇怪的污渍…… 
 
    「……那个大白痂……」 
 
    我很火大。怒气冲天。 
 
    我把抱枕套揉成一团丢进可燃垃圾袋中……匆然间想到刚刚继的话。 
 
    『那没办法，使用过度沾染了耕作的味道。』 
 
    小耕的……味道啊……」（吞口水） 
 
    我把脸凑向揉成一团的抱枕套。 
 
    「……」（嗅闻） 
 
    我闻一下滑溜的布上所沾染的味道—— 
 
    「呵呵！呵呵呵呵～……&#9829;」 
 
    不·妙·了。 
 
    小耕的味道充斥著胸口。 
 
    我扑向抱枕套中最骯脏的地方…… 
 
    印著草壁由佳脸的地方，沉迷地嗅闻著！ 
 
    嗅嗅嗅！ 
 
    或……或许从旁来看是很荒谬的景象…… 
 
    不行这样。 
 
    可是却停不下来……！ 
 
    「啊…………哈……呼……&#9829;」 
 
    我一边摇晃著头把抱枕套拿开。坏坏。抱枕套坏坏。 
 
    一瞬间，我脑海里浮现出不得了的想法。 
 
    ……里头味道应该更浓烈吧……？ 
 
    「只、只要一下下……只要进去一点点……」 
 
    我知道这只是藉口，我边说边进到抱枕套里。 
 
    小耕进到抱枕套里时，我还以为他的脑袋坏掉了…… 
 
    啊……&#9829;冷静下来……！？ 
 
    简直就像被小耕拥抱一样…… 
 
    「农，你还在吗？」 
 
    「呀啊啊啊啊啊啊——！！」 
 
    继突然进到房间里，吓死我了！心脏快从嘴巴跳出来！ 
 
    「怎么了农？」 
 
    「呼、呼……呼呼……哈……」 
 
    「难不成……你钻进抱枕套里吗？」 
 
    完了！ 
 
    我连忙想要脱下来，却被继看到我正要钻进去的样子……！ 
 
    得想办法……唬弄过去才行！！ 
 
    「唔、嗯……那个有……有虫！有虫啦！！在这个抱枕套里！！」 
 
    「虫吗？哦哦……在实习中看惯昆虫的你都吓成这样，想必是很稀奇的虫子吧？」 
 
    「唔？嗯，长、戟大兜虫吧……」 
 
    「那么称奇吗！？」 
 
    继紧张地开始四下寻找。 
 
    我又来了！ 
 
    我掰得太夸张了！ 
 
    「已、已经飞走了啊！从窗户！」 
 
    「是吗……好可惜。」 
 
    呼…… 
 
    看来他放弃找虫子了。 
 
    「对、对了？你怎么又回宿舍了……？」 
 
    「啊，想说你要不要顺便买个什么东西，所以到了玄关后又折返回来。」 
 
    「没、没有要买的啦。东西已经都够了……」 
 
    「是吗好吧。那我出门了。」 
 
    「小、小心哦——！」 
 
    我从窗户探出身来摇摇手说，这次确实确认继已离开宿舍。 
 
    从宿舍的窗户逐渐看不到骑著脚踏车的继的身影。 
 
    ……好像走了呢。 
 
    那么…… 
 
    再一次钻进那个抱枕套里—— 
 
    「不行不行不行不行！我在想什么啊……！！」 
 
    不可以这样。 
 
    想著骯脏事就没办法好好打扫…… 
 
    「时间也已经不多了……」 
 
    总之先把可燃垃圾和不可燃垃圾分类好。 
 
    剩下的周边商品大多是海报或杂志剪报之类可以燃烧的东西，所以没花太多时间分类。 
 
    其他还有…… 
 
    「那是什么？这个代替窗帘用的东西……挂报？唉……这种东西挂在窗户上，外面的人不就全看到了……好丢脸……」 
 
    简直就在宣告『这宿舍住著迷恋偶像的大白痴哦！』一样嘛。附近的人不知会怎么想…… 
 
    当然我也把这个揉成一团丢进垃圾袋里。 
 
    啊～爽快多了。 
 
    「很好！这样大都整理好了。」 
 
    然后将这包可燃垃圾丢到焚化炉，一切就结束了。可可……迷惑小耕的魔女商品……全都烧光光吧……呵呵……呵呵呵…… 
 
    ※ 
 
    周边商品熊熊燃烧。 
 
    「呵呵……燃烧了。全都燃烧起来了……」 
 
    太爽了！ 
 
    确认焚化炉里所有东西都化成灰烬后，我回到宿舍里准备欢迎会的事宜。 
 
    装饰餐厅或张罗料理都很迅速解决，事情一下子就搞定了。 
 
    「很快就准备完毕了呢……」 
 
    继离开也才一小时左右。 
 
    小耕也还没要回来的样子，本想做点什么……忽然发现忘了一件重要的事。我今天完全没做家事！ 
 
    「好险好险，趁大家还没回来之前得迅速解决才行！」 
 
    因为专心打扫小耕的房间，和举办木下同学的欢迎会而忘了这件事，平常都会做的事竟然忘得一乾二净。 
 
    太大意了！ 
 
    「好，来忙了！」 
 
    下厨而弄湿的手在围裙上擦了擦，踩著拖鞋叭嗒叭嗒地先往盥洗室去。 
 
    （插图） 
 
    这栋青田宿舍分别有二楼男生用和三楼女生用的盥洗室。 
 
    到达二楼的男生厕所的我， 
 
    「有了有了&#9829;」 
 
    找到耕作的牙刷！ 
 
    我拿起随意插在杯子里的牙刷，大大张口。 
 
    「啊……咬&#9829;」 
 
    我像叼冰棒一样叼著小耕的牙刷！好好啾！ 
 
    一边吸著牙刷边往三楼的厕所走去。 
 
    我在那里拿起自己的牙刷，把牙刷放到小耕的杯子里后回到二楼的盥洗室。 
 
    小耕的牙刷和我的是同一款，所以每天都像这样偷偷交换。 
 
    筷子当然也会换啰☆ 
 
    从采买到打扫都由我一人包办。 
 
    那是在老家生活时养成的习惯苏！ 
 
    「哎呀！棉被那些还在晒呢！」 
 
    我把自己的牙刷插在小耕的杯里后，急忙跑去晒棉被的屋顶上。 
 
    挂在晒衣台上的棉被有三组，是我和小耕以及继的。被套则是另外洗。 
 
    我趁机将小耕使用的棉被， 
 
    「抱紧紧！」 
 
    用全身熊抱。 
 
    「嗯哼&#9829;沾味道沾味道&#9829;」 
 
    咯咯咯……因为太阳公公晒得暖呼呼地，小耕的体味完全散发出。好香哦……&#9829;。 
 
    我把沾满小耕味道的棉被放在自己的被套中。 
 
    「呵呵呵……没想到连小耕也没发现我每一星期就会这样交换棉被呢……」 
 
    然后，我把自己用了一星期的棉被装到小耕的被套里。 
 
    这么做感觉好像彼此一起入睡一样呢！ 
 
    「呵呵。被套虽然是草壁由佳，棉被却是我的哦！」 
 
    把枕头、毛毯、棉被这三种神器搬到自己房间里的我，满足地嗅闻一会儿味道。 
 
    然后我又回到屋顶上，这次是去拿衣服啦内裤啦之类普通的洗衣物。 
 
    这些洗衣物和棉被不一样，自己在洗衣机烘乾是这宿舍的做法，但小耕的就像这样跟我一起烘乾。 
 
    我回到餐厅，只把榻榻米上自己的衣服一一叠好。 
 
    至于剩下的小耕的衣服嘛—— 
 
    「嘿咻……嘿咻……」 
 
    只是先一件件仔细地摊开来。 
 
    然后像这样，在摊满整个地板的小耕洗衣物上， 
 
    「哦耶&#9829;滚来滚去滚来滚去&#9829;」 
 
    躺在地上滚来滚去，是我最喜欢做的事了&#9829;。 
 
    「嗅噢嗅……软绵绵的呢～～&#9829;洗洁剂的化学香气中微微残留小耕的味道！&#9829;闻闻闻&#9829;」 
 
    一整天的疲劳瞬间融化……这是最大的奢侈啊！ 
 
    本来在洗衣服前的衣服或内裤这么做的话会更开心，但做到这种地步的话俨然就是变态了。 
 
    啊啊……孵被疗愈了……………… 
 
    「哈～啰～☆各位好吗？老师来看看你们啰☆。」 
 
    「喵呀啊啊啊啊——！！」 
 
    贝琪突然出现，我吓了一大跳！ 
 
    「奇怪～？中泽同学怎么了？发出动物般的尖叫声……老师出现的时机不对吗～？」 
 
    「没、没没没没……没有……」 
 
    「唔？地上散乱的衣服是……男生的衣服吧？难不成中泽同学你……」 
 
    「呃！！」 
 
    惨、惨了！ 
 
    我的秘密被发现了！？而且还是被最难搞的人发现！？ 
 
    「难不成，中泽同学…………你是得了家事忧郁症吗？」 
 
    「……什么？」 
 
    家……家事？家事忧郁症？ 
 
    「我懂！中泽同学我非常懂！老师也懂你的心情啊！！」 
 
    「什……什么？」 
 
    「玩心正盛的女高中生离开父母一个人住……而且同居人还是愚蠢的男生，早中晚三餐连扫地洗衣也一手包办啊！老师一直担心中泽同学有一天会不会变成这样啊！」 
 
    「什么……？」 
 
    「然后累积已久的压力爆发出来！像这样把洗衣物弄得乱七八糟来泄愤……被我说中了吧！？你不用辛苦隐瞒哦！？」 
 
    看来贝琪老师以为……我是因为讨厌做家事所以才发飙的啊！ 
 
    这样正好！正合我意！ 
 
    「就、就是说啊老师！我已经受不了了啊～！」 
 
    「不要紧的中泽同学！老师会承受你所有的不满！」 
 
    贝琪老师紧握著我的手， 
 
    「老师也是一样哦！？老师也抱著同样的烦恼！老师也得了家事忧郁症哦！高中老师而且还是班导这个辛苦的职业，回家还要做家事每天都忙得不可开交……扫她、洗衣、做饭之类的工作每个都很辛苦啊！老公和孩子连一点忙都不帮！还不仅如此呢！他们还以为女人做家事是『天经地义』的！那是多么不公平啊！而且丈夫的双亲反对夫妻都要工作，还要我照顾他们老后的生活！再加上老师是独生女所以也必须照顾自己的父母才行…………我也有这样的…………妄想啊…………」 
 
    「…………」 
 
    总觉得…………很抱歉………… 
 
    「丈夫啊孩子啊、公公婆婆之类的……只存在于幻想中……毕竟我还是单身……家事什么的……其实一次也没做过……虽然我一个人住……但母亲就住在附近……煮饭、打扫、洗衣服等家事白天会来家里全部帮我做好……周末也会回老家……亏我还是家庭科的老师……」 
 
    贝琪老师摇摇晃晃地站起来， 
 
    「呼…………我要回去睡觉了…………」 
 
    「辛、辛苦了……」 
 
    我鞠躬目送班导离去。 
 
    我觉得她就这样走到国道上被车子辗过去算了…… 
 
    「哎呀，不知不觉时间这么晚了！」 
 
    赫然发现这时间继差不多快回来了。 
 
    我赶紧收拾小耕散落在地的衣服。 
 
    这工作从老家时就已经重复做千万遍，但这时我的手匆然停下来。 
 
    「…………属于我一个人的…………小耕的…………」 
 
    我把摺到一半的衬衫用力一抓，吸吮著领口的味道。 
 
    我很清楚。 
 
    就算做这种事……偷偷摸摸吸牙刷、替换棉被嗅闻洗衣物，小耕都不会看我一眼。净做这些事，反而变得像家人一样…… 
 
    虽然希望他总有一天会看到我，小耕却始终迷恋那个人…… 
 
    而且那个人还进到宿舍里…… 
 
    「其实我……只要小耕能幸福的话……」 
 
    一瞬间虽然这么想。 
 
    然而—— 
 
    「……其实我不想这样！我才不要把小耕让给别人呢！！」 
 
    我一边大力嗅闻著小耕衬衫的味道，下定了决心。 
 
    今晚的欢迎会也……也绝对！绝对不会输！！ 
 
    『打扫时间』完。 

  第十二卷 花火祭！美浓田茂  
     ※本短篇有可能是《农林》第一集后半部开始到第二集开始之前的日常故事 
 
    （也不否定根本没这回事）。 
 
    ※ 
 
    「好闲。」 
 
    前往夏天的大门已开启，某个晴朗的星期天早晨。 
 
    餐桌上的林擒懒洋洋地说。 
 
    「好闲？」 
 
    「好闲。」 
 
    我反问，林檎也同样点头重复再说一遍。 
 
    她跟平时一样面无表情，但我感觉到这句话中有微妙的烦躁感。 
 
    「明明是星期天却什么事也不做。」 
 
    听她这么一说，或许是这样没错。 
 
    「也是啦……没有打工或轮班的实习的确变得很闲。」 
 
    「木下同学，也没参加社团活动呢！」 
 
    「今天难得也没补习。」 
 
    在二年级转学过来的林檎，放学后或假日会补一年级的实习课，但每天都补习很辛苦，所以周六、日会放假一天。 
 
    可是，看来这样反而觉得「很闲」吧？ 
 
    为了安慰看起来……不太高兴的林檎，我提了个点子。 
 
    「要不要去哪里走走吧？像是逛街买东西之类的……」 
 
    「要去哪里？」 
 
    「那个……各务原的AE●？（注9）」 
 
    「……A●ON的话到处都有。」 
 
    看来她不满意这主意。 
 
    AE●……很不错啊……逛一整天也不会腻…… 
 
    为了甩开尴尬的气氛，农双手一拍提议说： 
 
    「那么，要不要看电影呢？大家偶尔一起去看个电影嘛！」 
 
    注9　AEON日本连锁购物中心。 
 
    「要去哪里看？」 
 
    「各……各务原的●EON?」 
 
    「我不要去那种地方！」 
 
    林檎砰砰地敲打餐桌，大力摇头。 
 
    「我想去这个城镇里有趣的地方！」 
 
    「「这个城镇……有趣的地方？」」 
 
    「难道没有吗？」 
 
    「才、才没这回事！对吧，农、继！？」 
 
    「对、对啊！美浓田茂也有很多很好玩的地方哦！」 
 
    「啊、就是说啊！你看到肯定会大吃一惊的，木下！！」 
 
    每个人都出声反驳，激动地站起来。 
 
    我们是分别从各地前来美浓田茂市的新参者……为了上这所学校才搬过来，所以住美浓田茂市的时间还不到一年。连继也是在一年前才来岐阜绵的，但对于自己所居住的城镇被污辱绝不会默不作声！ 
 
    看到我们的反应，林檎挑衅说： 
 
    「既然如此，就让我瞧一瞧吧！」 
 
    ※ 
 
    如此这般，今天就决定带林檎去逛一逛美浓田茂市。 
 
    「好！大家出发吧！！」 
 
    「「哦耶！！」」 
 
    我们跨到脚踏车上，把农做的便当放进篮子里，我骑在前头带领著大家出发。 
 
    林擒也骑上已毕业的前辈留在宿舍里的脚踏车，面无表情地举起拳头。兴致勃勃！ 
 
    我们前往的地方是—— 
 
    「看到了哦！」 
 
    我们沿著JR高山线往北上而行，眼前看到翠绿繁茂的小高山。 
 
    「……山？」 
 
    「没错！那里正是以美浓田茂的能量景点名震四方的『古井的天狗山』！」 
 
    我们在斜坡前下了脚踏车，然后推著车子征山顶去。 
 
    在那里等待我们的是—— 
 
    （插图） 
 
    「「好大！！」」 
 
    不管看几次都被震慑住的威容，连我们都不禁异口同声惊呼。 
 
    当然林檎也哑然失语，彷佛被大天狗的视线吓得站立不动。 
 
    ，我露出骄傲的笑容，开口说： 
 
    「呵呵呵……怎么样啊林檎？这尊可是全长超过十二公尺，日本第一的大天狗像哦！？」 
 
    「好厉害……好巨大哦……」 
 
    「不只这样哦？这座天狗山有三千四百尊以上的天狗像和天狗面具呢！」 
 
    「三千四百尊那么多！？」 
 
    还有还有哦，厉害的不只有天狗像。 
 
    茶店里有卖名产『天狗荞麦面』，以及商店里卖的名产『天狗仙贝』，也都很便宜很好吃，是美浓田茂屈指可数的能量景点，也是市民休闲娱乐的地方！ 
 
    「我们走吧！去神杜里！！」 
 
    我邀请站著不动看著雕像的林檎走到更里头去。 
 
    鸟居前也是由两尊天狗像取代金刚力士的雕像怒目而视，强力主张这里并不是一般的神社。 
 
    神社境内也很惊人。 
 
    毕竟三千四百尊的天狗挤满整个敷地内。 
 
    有写实的天狗，也有亲近好笑的天狗。 
 
    有大型的天狗也有小型的天狗。 
 
    总之，放眼所及尽是一片天狗，简直就是天狗的世界。 
 
    天狗的天堂。 
 
    天狗天狗天狗。 
 
    「无论何时来都感觉到一股不可思议的力量……」 
 
    连理性的继也没有隐藏对此神域的畏惧。 
 
    「感恩感恩。」 
 
    信仰虔诚的农向很灵验的天狗合十膜拜。 
 
    如此庄严神圣的场所，神殿前摆了天狗使用过的一齿木屐，并标示『有兴趣的人请试穿，但木屐不是很安全，若受伤一切概不负责。』，营造出天狗近在咫尺的氛围，非常贴心。 
 
    向著神殿合十膜拜，我询问站在旁边的林檎： 
 
    「如何？好玩吗？」 
 
    「唔。」 
 
    林檎面无表情地点头， 
 
    「可是，我已经厌倦了。」 
 
    「什么！！」 
 
    直捣痛处，我当场跪下来。 
 
    天狗山的确是美浓田茂市中娱乐活动最强的能量景点……而且因为那活动的关系，最初的第一发太强劲反而觉得腻掉。 
 
    一语道破这样的不安。 
 
    「没事的啦小耕！接下来包在我身上！！」 
 
    「农！」 
 
    「我知道能让木下同学开心得忘掉时间的地方哦！」 
 
    斜眼看著对天狗已经完全提不起兴趣的林檎，我的青梅竹马充满自信地说。 
 
    超越这座天狗山的地方究竟是……？ 
 
    ※ 
 
    再度跨上脚踏车的我们，从天狗山南下往下一个目标骑去…… 
 
    农领头走到沿著河川的步道上。 
 
    「好大的河川哦……」 
 
    林檎一边感受著河川送来的清爽凉风，一边问道。 
 
    「这是木曾川哦，是和长良川旗鼓相当、流经长良川的大河哦！」 
 
    眼下流动的清流释放出的负离子疗愈了在天狗山受的伤，我带著骄傲的语气说。 
 
    对曾住过爱生村的我和农而言，对长良川比较热爱，但仍臣服在这条木曾川跃动的水流之下。 
 
    虽然给予岐阜县民众丰沛水资源，但在过去这条河流也夺走过许多人的性命，因此称得上是岐阜生命的河川。 
 
    一面眺望左手边风情万种的木曾川，一面踩著脚踏车。 
 
    「那我们要去哪里呢？」 
 
    「欸欤要去哪儿啊？这个嘛。呵呵呵……」 
 
    农露出调皮的笑容回应林檎的疑问。 
 
    看到她的贼样，然后看到这条木曾川瞬间——脑中闪过一件事。 
 
    「农！难不成你……！」 
 
    「呵呵呵……没错！就是『日本莱茵河游船体验』！！」 
 
    农得意洋洋地挺著胸说。 
 
    对于不熟悉的单字，林檎好奇地歪著头。 
 
    「莱茵河……莱茵河游船？」 
 
    「对！就是搭船游木曾川。这就像是游川体验一样哦？」 
 
    「游……木曾川？搭船吗？」 
 
    频频回头看著眼底下的大河，林檎一脸讶异的样子。 
 
    「说到底……『日本莱茵河』究竟是什么？」 
 
    那是因为木曾川被称为「日本莱茵河」……吧？ 
 
    继马上推著眼镜解释说。 
 
    「这条木曾川的河流其实是要回溯到明治十二年，为了防砂工程前来日本，有『日本防砂之父』美誉的欧洲籍技师约翰尼斯·迪·瑞克(Johannis　de　Rijke)表示『这景观令人联想到故乡欧洲的莱茵河』，而在明治二十七年，书写《日本风景论》的地理学家志贺重昴搭船游木曾川时说到『这条河很像欧洲的莱茵河』，因而命名为『日本莱茵河』。由于这样的盛名，木曾川在昭和二年七月六日，大阪每日新闻报的《日本八景》的记事中被选定为河川的第一位之后，人气更加提升，于是便在昭和二十九年被指定为县立公园……」 
 
    「之后更做为全国第一条河滨公园，被指定为飞驒木曾川园定公园，从此名声屹立不摇。」 
 
    农接著继的说明，详细解释说。 
 
    你也太了解了吧！？ 
 
    「而且全长达十三公里的这条莱茵河，如屏风般陡峭的断崖之下，急流像缝线般连续穿梭于挡在水波之间的大岩石中，船只随著水流左右剧烈摇晃，紧张感满分！不过，船夫熟练的掌舵技巧，能够安全地欣赏风光美景哦！木曾川原本是用作运输木材的，因而有将采伐的木材制作成竹筏从上游到下游称之为『筏流』的技术，在江户时代做为川船达到蓬勃的发展，这项传统也传承到现代，所以很厉害哦！再加上岐阜绵的历史与传统的累积，促使这条川极具吸引人的魅力！就可以成为伟大航道上的『海●王』！」 
 
    「好厉害的样子！」 
 
    解释之详尽几近诡异。 
 
    而听到两人如说明文般的谈话，林檎眼神也闪闪发亮。 
 
    似乎非常期待的样子！ 
 
    「好耶好耶！？这样就赶快去办手续吧！」 
 
    心情变好的农下了脚踏车，往乘船处走去—— 
 
    「……奇怪？没开吗？令天应该是营业日吧……」 
 
    即使是星期天人潮多的时候，门却紧闭著。 
 
    农因意料之外的发展而惊慌失措。 
 
    彷佛只有继一人看破状况，冷静地低声对农说； 
 
    「农……我有一个你听到会非常难过的消息……」 
 
    「是什么？」 
 
    「『日本莱茵河游船体验』由于使用人数很低迷，所以正绝赞停驶中！（二〇一六年现在）」 
 
    「什么～～～～～～～～～～～！？」 
 
    农对突如其来的宣告脸色发青，我也是第一次听到这件事。 
 
    怪不得殷近都没听到游船的消息，原来是停驶中啊。 
 
    「为什么！？为什么会这样啊继！？」 
 
    「因为其他县的搭船体验发生意外造成使用者锐减，而且也不见好转的迹象……」 
 
    「怎……怎么会这样……」 
 
    膝盖以下彷佛被砍断一样，农沮丧地大力跪下来。 
 
    「我……我也连一次都没搭过……还以为难得木下同学来，可以趁此机会搭搭看……我以为终于可以搭……」 
 
    「农……」 
 
    青梅竹马难过地蹲在地上，我轻抚著她的背，也蹲在她旁边不甘心地咬著唇。 
 
    （插图） 
 
    连我也觉得好可惜哦。 
 
    坐小船游过这条急流时，船会剧烈摇晃。当然就会—— 
 
    「呀！」「没事的林檎，快抓住我吧？」「嗯……耕作的胸膛好大……」「呵呵呵，其他部分也很大哦？」 
 
    有这样的发展…… 
 
    混帐！真气人！ 
 
    然后「难得都来了」的关系，我们在附近的化石林公园铺塑胶垫吃便当。 
 
    欣赏著因初夏阳光而波光粼粼的木曾川水面与难得一见的矽化木（木头的化石），一面吃著便当，感觉非常好吃，虽然填满了骑脚踏车很健康的空腹，却填不满因为莱茵河游船停驶的内心里的空缺…… 
 
    「打起精神吧！耕作，农。」 
 
    为了抚平我们受伤的心以及挽回美浓田茂市的名誉，继的眼镜像盛夏中熊熊燃烧的大阳般发著光，站了起来。 
 
    「包在我身上！我一定会替你们雪耻的……！」 
 
    ※ 
 
    如此这般，我们第三次骑上脚踏车移动，把脚踏车停在北口的脚踏车停车处后，改搭巴士前往另一个目的地。 
 
    「我们去哪里？」 
 
    「主题乐园。」 
 
    「……游乐园吗？」 
 
    「主题乐园。」 
 
    对于林檎的疑问，继重复回答相同的答案。 
 
    这个时间点上，我和农所想到的目的地……应该说逛了天狗山和莱茵河的现在，能够与之匹敌的观光胜地，果然只剩『那里』了。 
 
    那就是——美浓田茂市最大也最有名的地方！ 
 
    美浓田茂市民就不用说了，附近周边的居民每个人一生都耍来一次，中浓地方最大的观光胜地！！ 
 
    「……差不多到了。」 
 
    双手盘胸原本闭著眼的继，眼镜深处里的双眼顿时一睁。 
 
    走在弯弯曲曲的山路上约十七分钟。 
 
    巴士终于到达目的地了！ 
 
    「这里是……？」 
 
    下了巴士，站在广阔停车场上的林檎，环视著周围喃喃说。 
 
    最后下巴士的继眼镜反射著光亮介绍： 
 
    「这里是著名的『日本昭和村』』」 
 
    「昭和……村？」 
 
    和『日本莱茵河游船体验』一样，不知为何加上『日本』两字的美浓田茂市的观光胜地中，最具规模的日本昭和村，正式名称为『平成纪念公园』，分不清究竟是昭和还是平成的游乐设施。 
 
    「这个『日本昭和村』是重现昭和三十年代古色古香的日本里山风景……令人忆起与『现代』相距甚远的战后复兴期，人与人之间的羁绊很强的时代，再度认知到残留在里山的人们和地区的羁绊，而且是能够接触到乡村生活的地方。各位要不要远离忙碌的日常生活，在这里悠闲地待一阵子啊。」 
 
    （插图） 
 
    一气呵成说完彷佛公开网页上介绍设施般的台词的继，深呼吸调整气息之后，再补充说。 
 
    「顺带一提，岐阜县里也有『日本大正村』，隔壁的爱知县也有『明治村』，在这附近就能体验明治～大正～昭和三个时代！！」 
 
    好厉害！！ 
 
    不仅这个日本昭和村，顺口连县内外其他的设施也一并介绍…… 
 
    真不愧是博学的继！如此一来也能在入场前击倒林檎！！ 
 
    我是这么想的。 
 
    「……那么？具体来说是什么样的地方呢？」 
 
    「呃……！！」 
 
    对于林檎冷静地问道，继似乎很受伤。 
 
    「不是啦……就说了能体验昭和的怀旧风情啊！？」 
 
    「因为就算说昭和什么的，我也一头雾水嘛。」 
 
    完、完了。 
 
    如果是经历过昭和时代的父母亲那一辈的人或许能够感受到怀旧，但对平成出生、在大城市长大的林擒而雷，并没有感受最重要的『怀旧』的素质吗！？ 
 
    「像我们这些乡下长大的孩子，总会不禁怀念起当地的回忆……」 
 
    「这似乎……会是场硬仗呢……！」 
 
    农和我也觉得前方乌云密布的感觉。 
 
    「总之先进去吧！进去看看就知道！」 
 
    已经全然失去当初的自信，继像是驱赶一般催促林檎进到昭和村里。 
 
    ……顺带一提，昭和村的入口附近有另外付费使用的入浴设施『昭和钱汤·里山之汤』（足汤免费），以及不用入园也能逛的『青空市场』与岐阜县特产品贩卖店『花火祭馆』，而且那里还贩卖田茂农林生产的蔬菜与果酱。 
 
    「哇……」 
 
    入围瞬间，林檎便不禁赞叹。 
 
    映入眼帘的大片风光——昭和！ 
 
    搬迁过来的昭和时代贵重的民家栉比鳞次，其他还有令人感受到时代感的看板和木制的电线杆，以绝妙的平衡配置著。 
 
    还有不知为何也摆了刚刚在化石林公园看到的矽化木，简直表现出『ALL美浓田茂』的精神，深深传达出整个地区都在炒热这座主题乐园般的魄力嘛！ 
 
    「来吧木下！坐上那辆『里山巴士』绕绕园内吧！」 
 
    「呜！好可爱……」 
 
    一看到设计成火车造型的里山巴士，林檎原本面无表情的脸也不禁笑逐颜开。 
 
    坐在因工作和家庭忙得两头烧的上班族也不禁回归童心般，其设计令人兴奋不已的巴士中，悠哉地逛一逛园内。 
 
    「幅员广大呢……」 
 
    「因为使用了一整座山啊！」 
 
    岐阜县经常被说『什么也没有』，但广阔的土地和丰沛的水源足以分享给都市人，资源就是如此多。 
 
    园内里头有各式各样的体验设施、剧场、土产品店就不用说了，不只果树园或茶田，也有小河川和池塘，而且池塘里甚至还有电动天鹅船。 
 
    那的确就是—— 
 
    「是『里山迷你动物园』耶！去那里看看吧！！」 
 
    农提议说，大家下巴士往动物园去。 
 
    林檎边走边好奇地问道： 
 
    「耕作你们也没去过那间动物园吗？」 
 
    「我们来昭和村只是为了在学校的实习中参加轻卡车早市，或把蔬菜交货到青空市场而已，不太进到这么里面。」 
 
    里山迷你动物园位于昭和村的最里头。 
 
    「哇啊——！有好多动物哦！」 
 
    农跑到各种动物居住的小屋，开心万分地「啧啧啧！」惊呼。 
 
    「有绵羊和山羊……哦，还有马耶？」 
 
    「嘿！也饲养大型家畜呢。」 
 
    继和我一边看著地图看板，环视著动物园。 
 
    小型的动物是住在如集合住宅般的小屋里，绵羊和山羊则是在专门的小屋中饲养。每间屋子都很乾净，管理也很完善。饲养的等级非常高。 
 
    尤其还有马专用的放牧场，在那里可以体验骑马的乐趣。 
 
    林檎依序逛著小屋，一边确认每一种动物。 
 
    「兔子。」 
 
    「嗯嗯，有好多兔子耶，好可爱哦！」 
 
    「天竺鼠。」 
 
    「嗯嗯，是天竺鼠呢，好可爱哦！」 
 
    「胸部。」 
 
    「嗯嗯，也有好多胸部呢……欸！？胸部！？」 
 
    我讶异地看过去，那里有—— 
 
    超过常识的巨乳！！ 
 
    「「有胸部耶——！！」」 
 
    「谁、谁的胸部！是良田！！良田胡蝶！！」 
 
    习以为常的胸部，习以为常的反应。 
 
    同班的胸部……良田同学，不知为何穿著工作服，手握著马的拉绳。 
 
    出乎意料的登场人物，我瞪大眼睛地问道： 
 
    「为、为什么良田同学在这里？而且还这副打扮……」 
 
    「对啊大小姐，你这样好像工作人员耶？」 
 
    「怎么了？你们不晓得吗？」 
 
    良田同学轻轻耸肩， 
 
    「这座昭和村的迷你动物园是我们田茂农林生产科学科、畜产专科的建教合作打工处，前辈们代代继承下来的哦。」 
 
    「「什么？」」 
 
    第一次听到这种事！ 
 
    「光靠这里的职员管理如此广大的设施很困难，所以必须雇用打工人员才行……不过，动物的管理需要技术，单纯的打工人员无法胜任，所以才指定拥有专业知识的我们畜产专科。」 
 
    况且既然是高中生，打工费很少也没关系……也有这原因吧。 
 
    「先不提我们学校饲养的兔子和羊，接触马的机会也不多。所以我当作是课外教学而接受这工作。」 
 
    良田同学说，用下巴指著马并看向林檎， 
 
    「怎样？要不要骑？」 
 
    「……要骑。」 
 
    「很好。新人过来这里吧。」 
 
    良田同学把林檎带到放牧场的入口处，让她踏著台阶再把她推到马鞍上。 
 
    「听好，就这样紧抓著缰绳哦？」 
 
    「嗯。」 
 
    「那么，走吧。」 
 
    良田同学牵著马，绕行圆形状的放牧场一圈。 
 
    我紧张兮兮地问回来的林擒： 
 
    「「怎、怎么样……？」」 
 
    「很有趣。」 
 
    太好了！ 
 
    「可是……学校的动物比较多，比较好玩吧？」 
 
    「「呃！！」」 
 
    这时候我们……发现自己犯了天大的错误。 
 
    骑马的机会的确不多。 
 
    可是接触黑毛和牛的机会更是难得，近距离接触小袋鼠或孔雀的机会更是几乎没阿。 
 
    对于一堆珍奇的动物就在身边已习以为常……这般规模的动物园已不能满足我们也是理所当然的。 
 
    「不对！林擒！还、还有其他的！像是料理体验或木工DIY之类……好像也可以烤肉哦！？」 
 
    我这样的补充也被林檎断然驳回。 
 
    「那些每间学校都有啊。」 
 
    「的、的确是这样……！」 
 
    「仔细一想……我们学校好像是动物园和体验农场的合体哦……」 
 
    带她逛逛美浓田茂市的观光胜地后才发现，自己的学校或许才是最棒的名胜古迹。我们这样的心境类似幸福的青鸟就在身边的小兄妹一样，又或者是《决战猩球》最终回。 
 
    「我……认输了……！」 
 
    沮丧地跪在地上的继，努力挤出声音承认自己的败北。 
 
    「我、连我自己……都没发现这昭和村和自己念的农业高中之间的共通点……！」 
 
    「……」 
 
    林檎从马上默默地俯视著深受打击的继。 
 
    然后—— 
 
    「怎么回事？过真鸟继你怎么了！？难不成是我的错吗……！」 
 
    良田同学手握著马的缰绳惊慌失措的模样好可爱，算是给我们唯一的报酬吧…… 
 
    ※ 
 
    ……漫长的一天终于结束。 
 
    我们一边等著回去的巴士，屑并肩坐在长椅上，眺望著逐渐西沉的夕阳。 
 
    天狗山很快就逛腻了，搭船游河停驶中。 
 
    最后的希望主题乐园也被自己的学校抢走锋头而印象减半……显然地提高她对美浓田茂的好感一事功败垂成。 
 
    疲劳感……应该说全身充满徒劳感。 
 
    「……我去泡一下足汤。」 
 
    「……我也去青空市场看食材！」 
 
    可能觉得尴尬，继和农相继离场。 
 
    只和林擒两个人留下来，我小心翼翼地问道： 
 
    「怎、怎么样林檎？稍微喜欢美浓田茂了吗？」 
 
    「……」 
 
    不出所料，坐在隔壁的林擒没有回应。 
 
    这也是应该的啦……我烦恼著，她却忽然回我一句话。 
 
    「……不知道。」 
 
    「……林擒？」 
 
    「今天一天逛了美浓田茂很多地方……骑脚踏车欣赏风景、也坐公车逛逛，但问我喜欢或不喜欢……还是不知道。」 
 
    我不晓得她究竟想说什么，直盯著她的脸。恰巧因为夕阳的反光使我不禁眯起眼睛。 
 
    「可是……我知道大家都喜欢这座城镇。」 
 
    或许因为傍晚的关系，看不清林檎的表情。 
 
    但这句话清清楚楚传进我耳里。 
 
    「所以我想我一定也会喜欢这里的。」 
 
    徒劳感顿时消失，满足感充斥著胸膛。 
 
    『花火祭！美浓田茂』完。 

  第十二卷 四天农会议  
     ※本短篇是《农林》第一集之前，耕作他们仍然是一年级时可能真的发生过的事（也可能根本没有发生过）。 
 
    ※ 
 
    「……全员到齐了呢。」 
 
    我——岐阜县立田茂农林高中生产科专科一年级，主攻畜产的良田胡蝶，向聚集在眼前的其他四个人说。 
 
    现在，聚在这里的五名学生。 
 
    我们五人是背负统领田茂农林的新人……从五个学科中选出最优秀的学生——『四天农』！ 
 
    「那么，每个人一一自我介绍吧。」 
 
    我说完，穿著改造成蕾丝荷叶边的女生开口： 
 
    「我是生物工学科的铃木灯哦。叫我『生化铃木』吧？」 
 
    「我是林业工学科的宫本林太郎。就叫我『樵夫林太郎』。」 
 
    「我是园艺科的花园。不然就叫我『蔷薇花园』吧？」 
 
    「我是产销学科的金上虎于……咯咯咯……叫我『金钱金上』吧……！」 
 
    四人顺时针自我介绍结束。 
 
    他们每一个都不可小看，老奸巨猾的家伙。哼！不过似乎没有能与我匹敌的咸蛋超人啊！ 
 
    「对了，你也说说自己的名字吧？」 
 
    挺起胸膛的恶心男人对我说。 
 
    「你……不认识我吗？」 
 
    「当然知道啊？但还没听过你的称号……对吧？」 
 
    「而且，询问别人的名字前先报出自己的名字是礼貌吧？」 
 
    「……好吧。」 
 
    宫本林太郎也催促说，我不情愿地报出自己的名字。 
 
    「……我是畜产专科的良田胡蝶。那、那个……就叫我大奶良田。」 
 
    「唔？没听到呢？」 
 
    「能不能说大声点？」 
 
    「『大奶良田』！！」 
 
    呃！丢脸死了……！！ 
 
    当然这名字并不是我自己决定的。这称号是从上任四天农继承这位子时同时赋予的。所以自己的希望才被无视……！ 
 
    那、那个讨厌的女人……竟然取这么可笑的名字让我受辱…… 
 
    「气死人了！要笑就笑吧！一次给我笑个够……！！」 
 
    「没、没有啦……如果露一下那巨乳就不笑了……」 
 
    「咯咯咯……好羡慕哦……因为我没有啊……」 
 
    本以为会哄堂大笑，没想到挺平静的。嗯哼。这些人满懂TP0原则的嘛。 
 
    即使如此—— 
 
    「……我们『四天农』理应是统领学校的特殊人物……可是为什么，会聚集在这种地方啊！」 
 
    不得不在众人面前报出丢脸的称号，这屈辱令我的不满爆发出来。 
 
    我们集合的地方并不是在学校的教室里……而是上学路途中的超市，而且还是美食广场的包厢。 
 
    （插图） 
 
    一边倒著免费的白开水，金上虎于露出邪邪的笑容说； 
 
    「咯咯咯……毕竟……我们是非公开的存在……也就是所谓的影子……！所以不能使用学校的设施啊……！」 
 
    「不过，还是别挑附近超市的美食广场啦，毕竟还有小朋友在那里玩。」 
 
    宫本林太郎哄著缠在他脚边的小朋友一边说。 
 
    或许因为现在是平日傍晚，来美食广场购物的家庭、客人和老人家们会在这里稍作休息。非常吵。实在太吵了。 
 
    铃木灯提议说。 
 
    「那么就移去到『Kome●（注10）』吧？」 
 
    「『Ko●daJ吃的东西都很贵，而且人常爆满。」 
 
    「咯咯咯……不过里头报纸和杂志很够看……最重要的是黑白霜塔超好吃的啊……！」 
 
    「如果想要吃甜点的话，也有『LAN●U（注11）』这家可以选……吧？」 
 
    「其实，咖啡也是那里比较便宜。」 
 
    「……要移过去吗……？」 
 
    「我要回去了所以没差吧？」 
 
    「不要，这样不就离车站很远吗？」 
 
    我平时骑脚踏车上下学，所以没有异议，但铃木灯这么说，这提议就流标了。 
 
    「难得聚在美食广场，喝点什么一边谈吧？」 
 
    「已经点了吗？」 
 
    我随意问，花园薰却说出冲击性的发言。 
 
    注10咖啡连锁店。 
 
    注11LAVPU咖啡连锁店。 
 
    「我在『美国亭』买了面包来哦！」 
 
    「那违反规定了吧！？」 
 
    「又没关系？都在同样的超市里啊。」 
 
    「可、可是！这个美食广场的店铺与超市是没有关系的啊！更何况『美国亭』是Palor(超市名[注12])系列里的面包店，而且还设置独立的饮食区！在那里吃比较合理吧！？」 
 
    「别那么挑剔嘛。」 
 
    「……可是，这样的心情也是能理解的……也为了回避店里的人的白眼，在这里点个什么东西比较好吧……！」 
 
    「既然这样我就买团子来吧？」 
 
    花园薰似乎听到我的劝说而改变心意．而去入口的商店买酱油团子。 
 
    铃木灯与金上虎于两个人分享麦当劳套餐。 
 
    「胡蝶儿要吃什么呢？」 
 
    「我不吃了，因为这样晚餐会吃不下。」 
 
    「咯咯咯……亏你这样还能维持胸部那么大啊……」 
 
    「不、不要提胸部的事！！」 
 
    注12原名为Valor，东海地区大型连锁超市。 
 
    哔哔哔哔哔。 
 
    「干么？哔哔哔的好吵哦！？」 
 
    「啊，抱歉，是我的拉面好了。」 
 
    宫本林太郎拿著显示数字的讯号机。那是点好的东西煮好后，就会响铃通知客人去拿的机器。 
 
    我催促拿著端有拉面的宫本林太郎。 
 
    「快坐好！话还没说完吧！」 
 
    「哦，可以等我一下吗？不好意思。」 
 
    他笑咪咪地很开心，把端著拉面的托盘放在桌上。 
 
    海鲜味道浓郁、独特的汤头香气，充满整个包厢。没有比这味道更能消除紧张感了。 
 
    我得打打气才行了！ 
 
    「大家听好了！？我们四天农必须真正去维持学校的秩序才行！既然要这么做，我们就必须召开会议，报告各学科的状况！我们可不是像那些高中生来这里吃饭聊天的哦！？」 
 
    「我懂我懂！」（咻咻） 
 
    「不要一边吃面一边说话！」 
 
    「寿贺●屋（注13）果然超好吃的！」 
 
    「也可以分一点汤给我吗？」 
 
    「有时会特别想吃寿●喜屋的呢。」 
 
    「咯咯咯……不知是豚骨还是柴鱼高汤的这个白汤汤头……！从小孩到老年人都能轻松咬断的软面……！能把汤和面同时吞下口的拉面专用汤匙……！然后是一碗三〇〇圆的定价……！绝妙的搭配……！真不愧是为学生设计的……拉面……！」 
 
    看来所有人都很喜欢寿贺●屋呢。 
 
    宫本林太郎使用形状独特的拉面汤匙，一点一点地分著拉面…… 
 
    「……」 
 
    我默默站起来，在筹●喜屋柜台点了拉面后，又默默回位子上。 
 
    「哎呀？你不是不要吃吗？」 
 
    「咯咯咯……这样可以吗？晚饭会吃不下哦……？」 
 
    「啰、啰嗦！」 
 
    还点了霜淇淋……妈妈会生气吧…… 
 
    气死了！ 
 
    这全都要怪一开始就点拉面的人不好！在放学后的这个时间闻到拉面的味道，是罪不可赦的行为！饭的恐怖分子！胸部再这么大下去要怎么补偿我！？ 
 
    注13爱知县寿贺喜星日本拉面连锁店。 
 
    「宫本林太郎！别在谈重要事情时悠哉地吃拉面啦……各位！你们有没有身为四天农的自觉！？」 
 
    「没有啦，可是……」 
 
    宫本林太郎用汤匙指著我们说： 
 
    「我们有五个人啊！」 
 
    「「……」」 
 
    空气为之凝结。 
 
    「也……也是啦……的确是五个人……吧？」 
 
    铃木灯冷污直流地同意他的说法。 
 
    「对吧？为什么明明有五个人却是四天农呢？照理说很奇怪吧？」 
 
    宫本林太郎的疑问，代表了我们全体人员的心情。 
 
    没错。的确很奇怪。 
 
    刚入学时我也这么觉得……本校田茂农林有五个学科，每一学科分别有一名四天农的人……但怎么算都应该有五个人啊！ 
 
    「说到底，四天农这称号是从何而来啊？是取自四天王吧？」 
 
    「我想那应该是……佛教用语吧？」 
 
    「我用智慧手机查一下……啊，找到了。」 
 
    「结果如何？铃木灯？」 
 
    我询问，铃木灯樱桃色的嘴唇吐出答案。 
 
    「正如花园同学所说，应该是佛教用语吧。指的是『守护四方的守护神；持国天王、增长天王、广目天王、天多闻天王』。」 
 
    「你们看吧，从原本的意思来看就是四个人啊！」 
 
    「可是好像也有五个人的四天王哦！」 
 
    「「什么！」」 
 
    「好比说九州的战国大名中，侍奉龙造寺隆信的成松信胜、江里口信常、百武贤兼、圆城寺信胤、木下昌直这五人被称作『龙造寺四天王』哦！」 
 
    那是什么啊…… 
 
    「成松、江里口与百武在每个资料中都被选为四天王，但圆城寺与木下则不一定，看起来似乎有五个人。」 
 
    「主要就是那两个人有所保留吧？」 
 
    「……就像是两个人算成一个人的感觉吧……？」 
 
    花园薰和金上虎于说出感想。 
 
    毕竟是超过四百年前的资料也不能太讲究，但再怎么说这样也太随便了吧。 
 
    「不过，成员的选择也是有主观的因素……而且我想说不定是以四天王这名称听起来很响亮为优先吧。」 
 
    铃木灯做出有趣的结论，但这样并不能解决什么。反正加深『五人的四天王』这个矛盾的想法。 
 
    花园薰再用智慧手机搜寻。 
 
    「佛教中好像也有『五大明王』哦？」 
 
    「那么就像……五大农王的感觉啰？」 
 
    「既然这样，果然四天农比较适合吧？」 
 
    「咯咯咯……听起来不优呢……！」 
 
    如宫本林太郎和金上虎于所说，这名称的确没有原本四天农来得好。 
 
    我双手盘胸思考。 
 
    「表现出五个人的组合，然后与农业有关的名称啊……」 
 
    「没想到还挺难的呢……」 
 
    音忍五人众或白波五人男（注14）之类一下子就联想到『五』人的团体还算简单， 
 
    注14歌舞伎知名盗哦。但要跟农业扯上关系还真不容易。很像『四天农』一样适合套用的名称。 
 
    铃木灯说。 
 
    「直接叫做『农林Five』呢？」 
 
    「这样太直接。」「逊。」「那有点……吧？」「咯咯咯……驳回！」 
 
    「全力否定呢……还有其他方案吗？」 
 
    「「……」」 
 
    无人出声。 
 
    默默地思考一阵子后，花园薰说： 
 
    「乾脆先别拘泥于数字上……怎么样？」 
 
    「这是什么意思啊花园薰？」 
 
    「你们想想，宾际上有五个人的偶像团体，名称也不一定都跟『五』这数字有关。像『SMAP』或『岚』之类的……」 
 
    「原来如此……」 
 
    这么一说的确似乎是这样。 
 
    『四天农』的印象一开始就被困在数字上，其实只要晓得是个团体就行，或许就不用这个束缚。 
 
    然后是呈现出农业的感觉……唔！就是这个！？ 
 
    「『SNAP。』」 
 
    「我觉得这应该会惹怒杰尼斯社长吧……」 
 
    「『NORA』。」 
 
    「咯咯咯……这名字是取自韩国女子团体『KARA』吧……太难懂了……！」 
 
    「『绿色幸运草』。」 
 
    「幸运草本来就是绿色的吗！」 
 
    全数推翻。 
 
    唔……好难哦。 
 
    「不要用偶像团体，而用『超级战队系列』如何？」 
 
    铃木灯又接著提议。这女人还真是积极。 
 
    「超级战队系列？」 
 
    「嗯。『农业战队农林者』或『YES!农林5』之类的。每一个学科都有各自的代表色，不觉得挺不错的吗？」 
 
    「哦……挺不赖的嘛。」 
 
    照铃木灯所说的『战队＝五人』的形式，也很适合日本人。像是光之美少女也是固定五个人一样。 
 
    把每个学科分颜色也是不错的点子。 
 
    目前每一学科与每一学年的实习服也有微妙的不同，清楚分别出来，看得比较清楚，也能提升向心力。 
 
    「很好！那么要不要来决定每个学科的颜色呢！你们也说说自己的学科所适合的颜色吧！」 
 
    「「绿色。」」 
 
    噗！ 
 
    彷佛合唱般异口同声说，我不由得向其他学科的人大喊。 
 
    「你们这些人……为什么全都选绿色啊！？」 
 
    「可是……因为也没其他颜色可选吧？毕竟我们是林业啊？」 
 
    「园艺科基本上也是弄花弄草的……吧？」 
 
    「咯咯咯……如果有金色说不定能重新考虑哦……-」 
 
    「生物工学科虽然跟缘色没有直接的关系……这就像印象色一样，也没其他适合的颜色吧。勉强要选的话还是绿色吧……」 
 
    「呃……！」 
 
    直焦急！ 
 
    可是我们生产科学科若要说的话也是绿色。畜产也可以用其他的颜色，但反而很难锁定一个目标。 
 
    宫本林太郎不解地偏著头。 
 
    「一般来说，『绿色』本来就很莫名受欢迎呢。」 
 
    「咯咯咯……农业高中的价值观和世间一般的价值观是相反的……！大家都喜欢绿色……！」 
 
    「我粉红色也可以哦？」 
 
    花园薰想法较为柔软，但最后由于其他人都不愿意让出绿色，所以这名称也流标。 
 
    ※ 
 
    之后也提议几个方案，每个都不能算是决定胜负的一击。 
 
    时间拖久，拉面也糊了，原本就是软面感觉比较软，现在更糊了，不知倒了几杯的白开水也喝完的时候……有人喃喃自语地说： 
 
    「………………五大湖……」 
 
    ……什么？ 
 
    五大……湖？ 
 
    「刚刚是谁说的！？」 
 
    「不是我哦？」 
 
    「我也没有哦。」 
 
    「也不是我哦？」 
 
    「……是我啦。」 
 
    害羞而难以启齿的是D班的金上虎于。 
 
    「不对……我只是随口说说……」 
 
    「等等金上虎于，我不是在怪你啦。」 
 
    我的直觉。 
 
    这个名称会不会……出奇得好呢！ 
 
    「有没有人知道这五大湖全部的名称呢！」 
 
    「休伦湖、安大略湖、苏必略湖、密西根湖、伊利湖……吧。」 
 
    花园薰很快就用智慧手机查到。 
 
    原来是这些名字。 
 
    虽然初次耳闻却特别扎实……至少比『富士五湖』更适合我们。 
 
    而且这个五大湖在国中的社会课本里经常出现，所以知名度也不差。从大范围来看，『自然』也不是跟农业完全无关。 
 
    这个……行得通！行得通啊！！ 
 
    「我大推这个『五大湖』！不对，就这么决定了！！」 
 
    「胡、胡蝶儿！？你是真心这么说的吗！？」 
 
    「当然！宫本林太郎、花园薰、金上虎于，你们觉得呢！？」 
 
    我询问其他人。虽然他们一脸讶异， 
 
    「这个嘛……是也可以啦。」 
 
    「凡事都要一试……吧？」 
 
    「咯咯咯……那么就试一次看看吧……」 
 
    然后我们大大吸口气——报出新的称号！ 
 
    「休伦良田！」 
 
    「安大略铃木！」 
 
    「苏必略林太郎！」 
 
    「密西根花园！」 
 
    「伊利金上……！」 
 
    也不经意地摆出帅气的POSE。 
 
    ………… 
 
    …… 
 
    「……没想到就这么决定了？」 
 
    「就、就是说啊……不过觉得这样也挺不错的……」 
 
    「还挺帅的……对吧？」 
 
    「咯咯咯……什么都好，快点决定吧，其实心里是这样想的……！」 
 
    「那么就决定这个吧！」 
 
    有点豁出去的心情，所有人都抱著『这称号也不坏』的想法。 
 
    我则是觉得『休伦良田』比『大奶良田』这个丢脸的称号来得好。意味不明这一点感觉很帅。苏必略良田这称号也难以割舍。 
 
    调正好姿势，询问所有人的意见。 
 
    「那么……我们『四天农』从今天起便改名为『五大湖』，有人对此有异议吗？」 
 
    「「没有异议！」」 
 
    所有的人意见一致的瞬间。 
 
    心情真的超爽的。 
 
    不过的确『几乎跟农业无关』或『也有同名的乐团』之类，并非没有位得顾虑的地方。 
 
    不过，这些只是芝麻绿豆的小问题。 
 
    最重要的是……这称号解决了『明明有五个人却是四天农！』这最大的矛盾，全校学生也能接受我们的存在…… 
 
    就是这时候。 
 
    美食广场出现穿著我们学校制服的一男一女。 
 
    「小耕不要一直买东西吃，就快吃晚饭了呀！」 
 
    「可是我偶尔也会非常想吃寿●喜屋，爱生村里也没有麦当劳。吃一点没关系吧？」 
 
    「就说了不行！你这样的身体再吃不健康的食物的话，血液就会混浊哦！？」 
 
    血液混浊是很老派的说法。美食广场店里的客人们全都一脸不悦。 
 
    他们是……我们班的畑耕作和中泽农啊。 
 
    因为是住宿生，所以两个人一起去超市采买吧。 
 
    「啊！农你看看！良田同学在那里哦？胸部依然如此雄伟！」 
 
    ……我听到了哦。 
 
    「其他班的学生也一起呢。有B班的铃木、F班的林太郎……好难得的组合哦！」 
 
    「真的耶。他们在做什么啊？」 
 
    「会不会是那个？他们好像是什么东西被选拔出来的……那个……叫什么呢？速……素……」 
 
    畑耕作『唔～？』地歪著头。看来他似乎想不起『四天农』这名字。 
 
    不过，已经不用去在乎这个了。 
 
    对已经舍去这称号的我们来说，忘记是再好不过。 
 
    很好。 
 
    这也是某种缘分吧。可以趁此机会告诉那两人，我们的新称号就是『五大湖』！ 
 
    我正要开口时，畑耕作双手一拍喊道： 
 
    「啊，对了对了！是『支店长』！！」 
 
    『『四天农啦！！」」 
 
    之后，「总之先用『四天农』这称号吧」的原因，便一直沿用至今…… 
 
    《四天农会议》完。 

  第十二卷 巧克力革命  
     ※本短篇或许是《农林》第三集的第八节课与第九节课发生的故事。此外●●的●其实是真的可以吃的（出乎意料既柔软又容易咀嚼），但吃太多会很危险，请勿大量摄取。 
 
    ※ 
 
    暑假已近在眼前的某日放学后。 
 
    「我有件事想跟你商量。」 
 
    来到A班这么说的人是—— 
 
    「……生化铃木？」 
 
    「呜呵呵……好久不见了，畑同学……」 
 
    跟平时一样穿著哥德萝莉风的改造制服上套著白袍的铃木，依旧是个美丽得如洋娃娃却飘荡著诡异气氛的人…… 
 
    总觉得今天没什么精神。 
 
    我一边把课本放进书包里，一边反问。 
 
    「商量什么？」 
 
    「总之，跟我过来吧。」 
 
    刚好想要回宿舍的继、林檎、农和我四个人虽然觉得有点麻烦，但仍决定听她说话。 
 
    我们被带到的地方是产振中栋二栋的面包加工室。 
 
    平时生工的学生们会一边喊著「生化&#9834;生化&#9834;」一边开心地制作糕点，欢笑声和甜甜的气氛会飘到室外，今天却格外安静。 
 
    感觉飘著一股奇妙的气氛。 
 
    「……其实是，我想替某个人打气。」 
 
    我们来到房门前，铃木便停下脚步对我们说。 
 
    「那个人原本就很感性，现在一遇到不喜欢的事就会变得更敏感……不可以说负面的话哦？听好？绝对不可以哦？」 
 
    被跟平时不一样的生化铃木的气势震住，我们竖起拇指回答「OK!」 
 
    A班的A是『爽胡』的A!炒热气氛的工作就交给我吧！以这样的气势打开门—— 
 
    二十岁左右长头发的男性在椅子上踮脚，企图上吊自缢。 
 
    「「喂喂别做傻事啊————！？」」 
 
    我们连忙冲进屋里，抱住正要把脖子套到绳子上的男人的下半身撑住他。 
 
    一边抱住男人的裤子，生化铃木大喊： 
 
    「小、小岛先生！冷静下来啊！」 
 
    「啊……是小灯啊……」 
 
    被唤作小岛先生的男性，紧握著缠绕脖子上的绳子咧嘴一笑。 
 
    好可怕哦！ 
 
    ※ 
 
    总之，我们五人合力把他从椅子上拉下来后，便一一介绍。 
 
    「……这位是Chocolatier的小岛先生。」 
 
    「Chocolatier?那是什么啊？」 
 
    「就是巧克力职人的意思哦。」 
 
    生化回答农的问题。欸～原来巧克力职人的法文不是Patissier，而是Chocolatier啊？ 
 
    「小岛先生是生物工学科的毕业生，目前也会偶尔过来教我们制作糕点。」 
 
    「因为已经毕业三年了，不会输给你们的……」 
 
    小岛先生露出彷佛被死神附身般的笑容说。 
 
    一开始觉得他阴气森森，看久了之后感觉是温柔的好青年。 
 
    可是……为何会如此丧气呢？ 
 
    生化铃木右手手背靠在嘴边，骄傲地接著说： 
 
    「其实小岛先生在东京举办的巧克力比赛中获得优秀的成绩，而决定去巴黎的老铺去进修哦！」 
 
    「欸！？去法国吗！？」 
 
    「好厉害！巴黎就是那个吧？就是，那个……有柏林围墙的……」 
 
    「「那是德国！」」 
 
    「阿卑西！（注15）」 
 
    被大家纠正，农两手遮住脸害羞地蹲在地上。林檎拍拍背安慰她。好温柔的人哦。 
 
    我用尊敬的眼神对小岛先生说： 
 
    「但这样不是很厉害吗？在生产地就能尽情学习巧克力制作了吧？」 
 
    注15《北斗神拳》中有名的尖叫声之一。 
 
    「不，我死了算了……」 
 
    欸欸…… 
 
    「小、小岛先生……」 
 
    生化铃木露出僵硬的笑容插嘴说。 
 
    「趁这机会，跟大家商量一下那件事如何？」 
 
    ……那件事？ 
 
    「可、可是小灯……若跟第一次见面的人商量那种事，如果被认为『没用。为这种小事烦恼真没用。』……我就活不下去了啊……」 
 
    这人无论如何都想寻死啊？ 
 
    「没、没事的啦小岛先生……这些孩子们是A班，生产科学科的栽培专科生。一定能给予小岛先生建议解决烦恼哦？」 
 
    「要商量什么呢？」 
 
    我问道，小岛先生稍微犹豫了后终于—— 
 
    「唔，事实上……比赛中的一名评审对我说了这句话……」 
 
    说完开场白后，郁闷地说出那时的状况。 
 
    似乎不太懂得说话，有大半部都在抱怨，所以听他说话很痛苦，总之，重点就是： 
 
    『作品缺乏独创性』。 
 
    似乎这么批评他。 
 
    「……那个人是某间食品企业的社长……在他这一代就将公司壮大的厉害人物。我从以前就很尊敬这个人，所以非常在意这句批评……」 
 
    还说烦恼得想死。 
 
    「但其实，其他的评审不是赞不绝口吗？」 
 
    「唔……所以到巴黎进修的事也决定了……」 
 
    「这样不就没问题了吗？」 
 
    我说，农和林檎也跟著频频点头。 
 
    「这也是啦，希望所有人都夸赞好吃的心情我也明白。因为我们也是制作食物的啊。可是味道这回事，到头来仍是好呓不好吃的的问题。尤其是料理，只要一万个人都说好吃就算是好料理了。」 
 
    林擒接著我的话问下去。 
 
    「小岛先生以制作的是怎样的巧克力？」 
 
    「唔……是使用扁桃的作品……深获其他评审的好评……」 
 
    小岛先生以郁闷的语气说，但一提到巧克力的事，原本死鱼般的浑浊瞳孔重拾微弱的生命之光。 
 
    「我啊，一直在追求巧克力和坚果的完美搭配……最适合巧克力的果然还是扁桃……所以这次也是使用扁桃……我果然没有才华……我不该妄想去巴黎的……乾脆去下吕温泉就好……」 
 
    「那不就只是当地中小企业的员工旅行而已吗……」 
 
    「……如果可以投胎转世的话……我想变成温泉蛋……」 
 
    那个人已经完了吧？在来世。 
 
    「扁桃吗……」 
 
    站在稍远的地方听著谈话的继，这时才终于开口。 
 
    「那名评审的确说得没错。小岛先生，这样去巴黎的话，只不过是浪费时间啊。」 
 
    听到他的发言，我们比小岛先生还讶异。 
 
    「继、继！？你怎么突然这么说！？」 
 
    「对啊！还没有吃小岛先生的巧克力就这么说……这样很没礼貌啊！」 
 
    我们一起训斥继，继既没有收回自己说的话，也没有跟小岛先生道歉。 
 
    反而这么说： 
 
    「小岛先生，明天请您再过来。我要让您看看您所缺乏的东西。」 
 
    继说完后，便一阵风似地离开面包加工室。 
 
    「抱、抱歉！真的是非常不好意思！」 
 
    我们向小岛先生和生化铃木道歉后连忙追出去。 
 
    ……关上门时，听见小岛先生的啜泣声。光听就觉得似乎生病了。他是被让人生病的恶魔给附身了吗？ 
 
    「等等啊继！答应这种事没问题吗！？而且还是明天就……」 
 
    时间上想必很赶吧？虽然想这么说，我却沉默下来。因为继不知跟谁在打电话。 
 
    打完电话的继将手机收进制服口袋里， 
 
    「我们走吧。」 
 
    「现在吗？要去哪里？」 
 
    「去惠马市。」 
 
    ……惠马？ 
 
    ※ 
 
    岐阜县惠马市是距离我们学校美浓田茂市、搭电车往东一小时的地方，山林间的小城镇。 
 
    「那里有什么吗？」 
 
    「谁晓得……？」 
 
    对于林檎的疑问，我也只能歪头回应她。 
 
    继一声不吭地一直往前走。不知何时我们已来到山里头。 
 
    「如各位所见，惠马市里全都是山，比起水田或旱田，果树的栽培较有名，我是为了拿那个才去那里的。」 
 
    「水果？什么样的水果？」 
 
    「这个嘛……有各式各样，最有名的就属栗子了。」 
 
    「栗子？」 
 
    「唔。」 
 
    这座惠马市是岐阜铭果（注16）『栗子金团』的制造地。 
 
    像是『惠马寿屋』或『惠马川上屋』等，享誉全国的和叶子店林立其中。 
 
    「为了在如此高级的和叶子店里贩卖，这附近从以前就热中栽培栗子……其中，『惠马川上屋』与当地栗子农家一起合作生产的是『超特选栗』哦！」 
 
    「超特选栗……！？」 
 
    注16名牌糕点。 
 
    「没错……完全是为了铭果『栗子金团』而栽培的特级栗子……严格到异常的管理所栽培出的品质无人能敌，是日本第一……不对！说是世界最棒的栗子也不为过……！」 
 
    农轻轻拉一拉我衣服的袖子。 
 
    「既然这样，继的目标也是栗子吧？」 
 
    「谁晓得？结果可能还早吧……？」 
 
    栗子的盛产期是在秋天，采收再早也应该是从八月。现在仍是七月，即使有极早的品种，香气也不及盛产季的。 
 
    「而且超特选栗是完全契约栽培，收货商已经决定了。一般人是不可能买得到的……」 
 
    「可是直接过去见他的话，说不定会分给我们一些？」 
 
    因为爬坡而有点喘的林檎说。 
 
    的确有这样的可能性……玛？ 
 
    「糖渍栗子或栗子巧克力之类的，我想应该会很好吃吧。」 
 
    「和叶子也不错，简单的栗子蛋糕也很好吃啊！」 
 
    「唔，使用超特选级栗子的甜点啊……」 
 
    的确是很好吃啦……但继会单凭素材的品质就说得这么强硬吗？ 
 
    而且，我也不认为用那种东西就能让生化铃木和小岛先生心服口服。 
 
    「到啰！」 
 
    走在前头的继停下脚步。 
 
    「这里是……？」 
 
    「这里是果树园。我认识的人在这里工作。」 
 
    不知不觉周围都是整理完善的果树园。 
 
    这里种植的果然是栗树和……还有，那树木是……？ 
 
    「鹿取先生，您好吗？」 
 
    继向果树园工作的中年男性问候。 
 
    这时，发生了奇妙的事。 
 
    「……？」 
 
    被称作鹿取先生的男人一看到继，瞬间停下动作——吃惊似地脱下帽子打招呼！ 
 
    「校条少爷！」 
 
    校条……少爷！？那指的是继吗！？ 
 
    「……鹿取先生，我是过真鸟。」 
 
    「啊！对、对齁！真是不好意思……」 
 
    鹿取先生连忙道歉。 
 
    校条……这么说来，校长先生似乎也这么称呼过继…… 
 
    继果然隐藏什么秘密……！？ 
 
    「话说回来，刚刚电话里询问的那件事……」 
 
    「啊……嗯。没问题，那个还有哦。」 
 
    鹿取先生破颜一笑。 
 
    「接到您电话的时候，刚好采收完毕。」 
 
    说完，他高高举起装了什么的塑胶袋。 
 
    「继，那是什么？」 
 
    「是枇杷。」 
 
    「咦？」 
 
    听到出乎意料的水果名称，我询问鹿取先生。 
 
    「嘿！这附近也有种批杷啊？我以为要更南边的地方才有办法栽种呢。」 
 
    「是的。枇杷主要产地是在长崎那些地区，但最近也能用温室栽种了。我们园里所栽培的——」 
 
    鹿取先生指著果树园说： 
 
    「批杷生长的季节大多是在五月至六月的期间，你们看看，这里的标高很高，稍微比较寒冷，所以收成是在七月左右。可是从七月上旬到中旬就出货了，所以这时期几乎不会有剩下的枇杷。」 
 
    「我们这次运气真好呢。」 
 
    农感慨地说。 
 
    「这时间的确已经晚了，留下来的只有选果时漏掉的那些而已……」 
 
    鹿取先生歉然地垂著肩， 
 
    「即使如此，我为了继先生还准备了要出货给农协的——」 
 
    「不过，这些就够了。请问多少钱？」 
 
    「不、不用钱！反倒是我才要感谢您愿意跟我们做生意！」 
 
    鹿取先生喜不自胜地把枇杷交给我们，同时又不解地歪著头： 
 
    「可是继先生，这些枇杷要做什么用啊？」 
 
    「嗯，拿来做糕点的材料。」 
 
    「欸？糕点吗？」 
 
    我们向一脸讶异的鹿取先生道谢后，便离开果树园。 
 
    ※ 
 
    于是，隔天放学后。 
 
    「继到底想用枇杷做出什么样的巧克力啊？」 
 
    我们聚集在面包加工室，等待著在别间房里制作巧克力的继，大家都一脸茫然。 
 
    「枇杷啊……可以做为果实酒，果肉也可以沾砂糖直接包在巧克力里……但枇杷的味道跟巧克力搭吗……我还是死了算了？呜呜呜呜呜！」 
 
    自杀愿望很执著、精神状况有些恍惚的小岛先生病发似地哈哈大笑，瞳孔放大仰望著天花板。他没事吧？是不是该让粉红救护车出动呢？ 
 
    「各位久等了。」 
 
    「「呃！！」」 
 
    门打开，端著放有巧克力的盘子的继进到室内。 
 
    咚。 
 
    大家的视线集中在摆在桌上的盘子。 
 
    盘子上的巧克力—— 
 
    「……没什么特别的，就像一般加了坚果的巧克力啊。」 
 
    「跟枇杷无关……吧？」 
 
    「我死了算了。」 
 
    「等一下过真鸟同学！这是怎么回事呢！？」 
 
    生化铃木两手拍打著桌子，逼问著继。 
 
    「还以为会做出怎样了不起的巧克力……这种不就只是一般便宜的叶子而已吗！！巧克力是在便利商店卖的百圆市售巧克力！而且只是加了什么料的巧克力，简直是廉价的巧克力嘛！」 
 
    「总之你们吃吃看，抱怨的话之后再说。」 
 
    「……呃！」 
 
    铃木闭上嘴，捏起盘子上的巧克力。 
 
    我们也各自把巧克力拿起来，一起放入口中。 
 
    体验著舌头上融化的巧克力甜味，把包在里头的『某个东西』咬碎的那一瞬间—— 
 
    「这、这个是！？」 
 
    「欸！？」 
 
    「耶……那是什么……？」 
 
    对于陌生的味觉，我们讶异莫名。 
 
    巧克力本身的确是市售的便宜货。 
 
    但跟包在里头像是豆子般的『某个东西』搭配在一起——简单却又复杂的香气与味道在口中扩散开来。 
 
    反应最为激动的是小岛先生。 
 
    「那不是杏仁！是更爽口，又带著不甜不腻的甜味和复杂的香气……我没吃过这种坚果！」 
 
    「过、过真鸟同学……？啊……这个……这个究竟是什么啊……？」 
 
    铃木同学也对陌生的味觉感到不知所措。 
 
    大家的视线集中在继身上，他左手推高眼镜一边说出答案： 
 
    「这是枇杷的种子。」 
 
    「「什、什么——！？」」 
 
    小岛先生不由得从椅子上站起来， 
 
    「枇、枇杷的种子就是那个呜！？果肉里大颗种子的那种吗？」 
 
    「对，就是那个种子。」 
 
    「我以为……枇杷的种子，跟我的存在一样，都是不被这世界需要的……」 
 
    脱口而出负面的发言，小岛同学流露出震撼。 
 
    这么说也是啦。 
 
    不曾听过把枇杷的种子拿来吃的。 
 
    没想到竟然会这么好吃…… 
 
    「可、可是……那种子能够食用，想必很需要功夫和技术吧？」 
 
    「不用，不需要困难的处理方式。只要用微波炉稍微热过就能直接食用了。」 
 
    就这样！？就这么简单…… 
 
    「这个是把果肉剥掉，将枇杷种子晾一晚晒乾，乾煎之后剥掉涩皮淋上焦糖，再用融化的巧克力包起来。由于乾煎种子可以抑制苦味，提味出如杏仁豆腐般的香气。」 
 
    「真不愧是继，竟然知道枇杷的种子能够吃呢？真佩服……」 
 
    农说，继无所谓地说： 
 
    「枇杷的种子能够食用，其实很久以前就为人所知了。做为中药使用也已经有段历史。」 
 
    「是这样啊……我只学习西洋糕点的制作，对于中药完全没留意……真是无可救药的无知……我死了算了……」 
 
    小岛先生忧郁地说完后， 
 
    「可是，这样的话肯定能创造出独一无二的作品啊！使用枇杷种子的巧克力前所未闻呢！很好，涌起活下去的力量了！！」 
 
    「不对，那样是行不通的。」 
 
    「什么？」 
 
    「小鸟先生，这个不能做为商品来利用，请你放弃吧。」 
 
    「这、这是什么意思，过真鸟同学！？为什么不能利用这么美味又独特的食材呢！你想杀死我吗？」 
 
    「若使用的话就真的会死哦。」 
 
    「什么？」 
 
    「像梅子和杏子的仁（※杏仁核）一样，枇杷的种子里有称作『扁桃苷』的氰苷，这在体内会产生氰化氢。」 
 
    「氰化氢？那是什么？」 
 
    小鸟先生偏著头问。 
 
    「我虽是B班却是专攻食品加工，对生物化学没有著墨……过真鸟同学你能否告诉我，那个有什么不好？」 
 
    「铃木，你知道吧？」 
 
    「嗯……」 
 
    生化铃木脸色如人偶般苍白，声音发抖地说： 
 
    「就是氰化物啊……」 
 
    「「什么——！？」」 
 
    氰化物……那不是剧毒吗！ 
 
    我知道那个东西！《危险调查员》中东德的间谍藏在雨伞里使用的毒物啊！会散发桃子的香味！ 
 
    「吃、吃那种东西没关系吗！？会死的吧！？我会死掉吧！？我不要！！我不要在闻林檎的脚臭用来配饭前死掉啊啊啊啊！！」 
 
    「立刻KILL☆YOU。」 
 
    我被农的飞踢踹飞。 
 
    至、至少要用赤脚嘛…… 
 
    「小耕是大变态！再说那么恶心的事，我就要把融化的巧克力从你的鼻子灌进去再用枇杷的种子塞起来！？」 
 
    魔鬼…… 
 
    「冷静下来耕作。我不是说了以前是做为中药而广为人知吗？所以吃个一粒两粒不会有事的。」 
 
    「原、原来如此……」 
 
    我松了口气。 
 
    太好了。真的太好了。 
 
    上天还没有放弃我……可是听到刚刚那番话的林檎，用「好恶心」的眼神看著我……哈哈……！？ 
 
    「以前扁桃苷被称为『维他命B』，具有抑制癌细胞扩散的作用，但这说法如今已被否定。根据美国的癌症研究所的报告，似乎也有大量摄取反而对健康有害的例子……因此在美国是禁止贩售的。」 
 
    听到继的说明，农想起什么似地双手一拍。 
 
    「啊！这么说来，从以前就常说『吃梅子不要咬破梅子核仁，神明在里头睡觉』。原来是因为这原因啊……」 
 
    「那个说不定是取自『仁』与『神』的谐音吧，或许是在过去曾有人氰化物中毒造成健康受损，所以将这经验做为警句流传给世人。」 
 
    原来如此啊…… 
 
    原来传说或傅承都是其来有自，不能小看呢。 
 
    「如刚刚所说的，枇杷或梅子的种子才吃几颗对健康是不会有损害的。反而可少量地使用于中药上……话虽如此，也不是说完全没有危险性。因为说不定会有人一口气就吃很多。」 
 
    的确是这样没错。 
 
    既然这么好吃的话，或许也有人一个不小心就吃太多。 
 
    「因此使用枇杷种子做为糕点贩卖……相当困难。」 
 
    听到继的话，小岛先生失望地垂下肩膀。 
 
    「是吗……不能使用这个啊……」 
 
    「可是，这样就好哦。」 
 
    「欸……？」 
 
    「我用枇杷种子为例，试图告诉小岛先生的道理是『靠自己开拓新世界』。光靠我给予的答案，并不能解决任何问题。」 
 
    「……」 
 
    「就算去法国，若只是拘泥于现存的食材或技术不会有什么新发现。所以去也只是浪费时间。那位评审想对你说的应该是这件事吧。」 
 
    「……确实是这样。」 
 
    小岛先生搔了搔头， 
 
    「唉，我之前都在干什么啊！只是将现存的食材和技术搭配组合，就自以为是一流的巧克力职人……我真是丢脸到死了算了！」 
 
    就说了不能死啦。 
 
    「谢谢你过真鸟同学！我从你这里学习到身为巧克力职人该有的态度……已经不是寻死的时候了！」 
 
    听到这句话，生化铃木表情一亮。 
 
    「小岛先生，那么——」 
 
    「唔！我要去法国！」 
 
    「「太好了！」」 
 
    小岛先生似乎已经完全重拾生气了。 
 
    还担心一时间不知该怎么办……真不愧是继！ 
 
    「……对了过真鸟同学……一开始见到你时就很好奇——」 
 
    小岛先生目不转睛地盯著继的脸一边说： 
 
    「你不是校条社长的儿子吗？」 
 
    「呃！」 
 
    继迅速低下头。 
 
    「……我不认识什么校条先生，您认错人了。」 
 
    「啊、啊……是哦。对不起哦？因为你和社长年轻时的照片非常像，所以还以为……说得也是啦。姓氏也不一样。我还是死了好了……」 
 
    「……」 
 
    这件事就此结束，之后大家一起享用小岛先生做的和叶子。 
 
    ※ 
 
    几天后。 
 
    我们在A班的教室里，从生化铃木那里听到小岛先生的消息。 
 
    「虽然还没找到属于自己的菜单，但为了总有一天能找到，我会试著在新的世界里用我自己的方式来努力——小岛先生这么说，精神抖擞地出国了。」 
 
    「谢谢你过真鸟同学！这些全都亏了你！」 
 
    「……我……我只是觉得有些事应该要说出口才行……」 
 
    啊，继在害羞耶～&#9829; 
 
    继外表看起来很酷其实爱管闲事，管了闲事之后又一定会感到害羞。 
 
    「话说回来……」 
 
    我忽然想起一件事而询问生化铃木。 
 
    「严重批评小岛先生作品的那个评审没有反对他去法国吗？」 
 
    「没有。小岛先生打电话告诉那位评审这次的事情，并且说了自己的结论，而那位评审也说要提供进修时生活上的援助。」 
 
    「哼，还挺帅气的嘛！」 
 
    如此这般，这次多亏继而漂亮地谢幕。 
 
    顺带一提—— 
 
    之后不久便得知那名评审名叫校条创。 
 
    『巧克力革命』结束。 

  第十二卷 特别的菜单  
     ※本短篇或许是《农林》第四集前半部分所发生的事，某个夏天的物语。 
 
    ※ 
 
    「哎呀？那家伙去哪里了？」 
 
    那一天，我和农一起去附近的超级市场采买。 
 
    最近天气愈来愈炎热，所以去冷气开得强劲的超级市场一点也不痛苦。反而很想乾脆住在这里。 
 
    我们学校虽迎接创立一百年，却没有空调之类先进的电器，唯一有装冷气的只有小袋鼠屋。也因此小老板最近不太来宿舍走动，一直关在舒适的小袋鼠屋里。 
 
    农业高中最重视的是家畜，接下来是农作物，最后才是人类。人类在暑假还要返校照料伟大的家畜和伟大的农作物。 
 
    算了，事情反正就是这样—— 
 
    夏天来超市不小心就会待太久。 
 
    为了下午三点的限时大特卖，我们大都会在两小时前就到这里，在书店站著看书后，再去二楼的游戏中心或服饰店、鞋店随便逛一逛，再回到一楼和阿公阿嬷混在一起，有一搭没一搭地看著大厅大萤幕上的甲子园比赛，然后在时限大特卖前五分钟在蔬菜卖场前集合，这已经是固定的行程。 
 
    不过，现在已是五分钟前了。 
 
    重要的农却不见身影。 
 
    「真是受不了她啊……」 
 
    我碎碎念一边拿起手机，就在这时候。 
 
    单手拿著环保购物袋的农，挥著另一只手跑过来。 
 
    「对、对不起！我刚刚在那边，那个……熟人！我遇到熟人了！」 
 
    「嘿？过到谯啊？」 
 
    「B班的朋友！说了你也不认识！是女孩子啦！」 
 
    「……？」 
 
    总觉得她怪怪的。 
 
    ……真的很怪呢？ 
 
    「好了耕作！限时特卖开始啰，得快点过去才行！GOGO!」 
 
    农说完，彷佛要逃离我似地迅速跑向卖场。 
 
    我站在原地观察她的样子好一会儿， 
 
    「……唉，算了。」 
 
    叹完气，我便推著手推车跟在农身后。盛夏中超市里的凉爽，可以让大部分的事情都不去计较。 
 
    ※ 
 
    「有螯虾啊！」 
 
    晚餐的餐桌上，继似乎很高兴地丢出这句话，我想也没想地回应： 
 
    「当然有啊，毕竟是水田。」 
 
    「……别跟你们的村庄混为一谈啦！」 
 
    继露出闹脾气表情。 
 
    「去年的确还没有哦。这也是因为没使用农药改善了水质的成果吧。」 
 
    说完，他透过眼镜眺望著远方。 
 
    今年为了林檎的稻作实习，我们利用鸭子挑战了无农药栽培。 
 
    属于『合鸭农法』的一种，称之为『稻鸭农法』。 
 
    那是将樱桃鸭品种的鸭子所生的蛋以人工方式孵化，孵化后从小鸭的阶段便开始教育，放养在水田吃杂草并用排泄物做为肥料的农法。 
 
    也多亏畜产专攻的良田同学帮我们买小鸭们的母亲来，经历一些灾难后逐步展开的稻鸭农法目前已步上轨道。 
 
    然而，这条路并非平坦顺利。 
 
    能够来到这地步，多亏我们流下的汗水、泪水以及鸭子的血！ 
 
    而最辛苦的就是和攻击小鸭的动物们，和附近的小鬼头奋战！ 
 
    我们把防乌鸦的防鸟网事先张在水田周围，实施防御空中敌人的对策。 
 
    多亏如此总算安全……但真正的敌人另有其人。 
 
    首先是『附近的小鬼头』。 
 
    那是将小鸭故到水田时，眼尖地立刻「田里有什么可爱的东西耶！」并蜂拥而至「我要摸摸看！」，小朋友才有的蛮力拉扯，使得小鸭一下子就死了。 
 
    然后是『狗』。 
 
    而且还不是野狗。 
 
    是会在我们学校散步区溜的狗，附近的邻居山下先生所养的约翰。 
 
    狗这种动物彷佛一看到鸭子就会重拾失去的野性，之前乖巧地摇尾巴的小狗发现鸭子后，便突然咧牙吠叫地想要攻击，这样的状况层出不穷。 
 
    其中一次，那只狗脱离饲主的手冲进田里。 
 
    发展成攻击放养的鸭子的悲剧。 
 
    于是十只鸭子中，有两只成为狗的牺牲品。 
 
    若有警戒到这件事就能预防悲剧发生，我们深深感到后悔。 
 
    尤其是看到良田同学唉声叹气的模样就觉得很可怜，对动物情感很深的良田同学并不怨恨攻击鸭子的狗，而是一直怪自己。 
 
    不过，也不能一直消沉下去。 
 
    而且也为了让死得可怜的鸭子没有白白牺牲，我们比之前更频繁地巡视水田，保护鸭子们不受外敌的攻击。 
 
    顺带一提，我们判断出本来最担心的『猫』其实并无特别的威胁。因为猫不会进到水里。 
 
    ……总之，我们跨越种种困难才有如今的成绩，继难得沉浸在感慨中也不无道理。 
 
    「唔，可是出现螯虾也不全然都是好事，因为它们会破坏水田啊！」 
 
    「是这样吗？」 
 
    「嗯，因为它们会咬伤稻子的根。用剪刀角剪断来吃。」 
 
    我手摆出咔嚓昧嚓的动作解释说。 
 
    「更过分的是螯虾会在田埂上开洞！所以会害水田漏水，才一个晚上就让水田的水流光的状况也发生了好几次！」 
 
    「赘虾竟然会做出这种事……」 
 
    晓得赘虾有学校没教的『害兽』这一面，继受到了打击。鼹鼠也像这样，令人惊呼「欸！？这个是害兽吗！？」的生物其实很多。 
 
    默默听著我们谈话的林檎，用叉子戳我的脸颊。 
 
    「喂。」 
 
    「干么？」 
 
    「赘虾是什么？」 
 
    「「欸！？」」 
 
    相较于受到冲击的我们，愣著表情的林擒继续问道； 
 
    「既然有剪刀角的话，那就是螃蟹的同类啰？」 
 
    「……林檎，你没看过赘虾吗……？」 
 
    「没有。」 
 
    城市孩子断然地说。 
 
    哇……她竟然没见过赘虾，有点叫人无法相信。 
 
    但说得也是，东京的正中央并没有水田或农业渠道，所以若不去水族馆的话可能也没机会亲眼看到赘虾。 
 
    「那个……螯虾与其说是螃蟹，比较接近虾子的同类，身体是红色的而且有剪刀角。经常栖息在水田或池塘之类有泥巴的地方，我小时候经常去抓来玩。」 
 
    「这么说也是耶。我们附近也有沼泽。小学时班上也有饲养赘虾。」 
 
    出身千叶的继点头说。 
 
    这话题似乎引发了林擒的兴趣，用叉子戳戳我的脸颊一边问。很痛啦！ 
 
    「要怎么抓呢？」 
 
    「一般是直接用手抓，但也有很多人把鱿鱼或青蛙绑在树上用线垂下来钓螯虾。拉的力道很强应该很好玩吧？」 
 
    「那么抓到了要怎么处理呢？」 
 
    「欸？钓到后怎么处理啊——」 
 
    「……吃掉吗？」 
 
    「不能吃不能吃啦！你看，就跟独角仙一样养著玩的程度而已啦！」 
 
    赘虾非常凶暴甚至会与同类互相残食，也曾跟朋友的赘虾打架过。它把对方的剪刀角剪断超可怕的！ 
 
    「不过我们乡下地方都称蝥虾是『虾蟹』，所以味道像螃蟹或虾子吧，不过还真没听过把赘虾拿来吃的事，对吧农？」 
 
    『啊～～～～～～～～～～～～～～！！』 
 
    「「嗄！」」 
 
    农突然大叫，怎么了啊！？ 
 
    大家都吃惊地望著她。 
 
    「怎……怎么了？农农？」 
 
    「欸！！没、没有啦！？啊哈，啊哈哈哈哈哈哈哈……」 
 
    农笑得很刻意。 
 
    「好，要来收拾收拾了！好了，大家快去洗澡吧！？明天我们就去水田抓赘虾吧！？好吧？继！？」 
 
    「啊……嗯嗯。好吧……就去抓吧……」 
 
    「林擒儿太好了呢！可以看到螯虾了哦！？开心吧！？对吧！？」 
 
    「欸……唔。」 
 
    「那么得做明天的便当才行啰！我现在来去准备！啊！好忙好忙！要开始忙啰！」 
 
    「「……」」 
 
    目送著精神奕奕进到厨房的农，我们全都感到莫名其妙。 
 
    ……这家伙是怎么回事啊？ 
 
    ※ 
 
    于是到了隔天。 
 
    总觉得是被农半强迫似的，大家决定去水田实际抓看看赘虾。 
 
    「啊！有洞耶！在这里。」 
 
    鸭子们悠哉游泳的水田一角，我的脚踏进泥巴里发现螯虾的洞穴。 
 
    林檎表情有点吓到。 
 
    「竟然挖出那么大的洞吗？」 
 
    「嗯，螯虾是用剪刀角挖土，再用尾巴把土扒出来。深一点的洞穴深达六十公分哦。」 
 
    「挖洞要做什么？」 
 
    「进到洞里过冬哦。」 
 
    螯虾养得好，可以活超过十年以上左右。 
 
    一般可以活五！六年，所以生命力很强。一再进行蜕壳而逐渐变大。 
 
    「这里头有蝥虾吗？」 
 
    「我想应该有哦？唔……你看抓到了！」 
 
    我把树枝插进洞穴里，赘虾马上就用剪刀角挟住树枝。 
 
    夜行性的赘虾在白天是待在洞穴里，但有攻击入侵洞里的对象的习性。 
 
    只要利用这个习性，即使没有饵也能像这样轻易抓到赘虾。 
 
    「锵锵！这就是赘虾哦☆」 
 
    我抓著好多只脚在蠕动的螯虾，亮给林檎看。 
 
    「如何？很帅吧？」 
 
    「……好恶心。」 
 
    嗯。意料之中的反应。 
 
    果然女孩子就会这么想吧？不过我倒觉得深红色的甲壳和大大的剪刀很帅气哦。 
 
    「不过，这么轻易就发现蝥虾，表示里头数量很多吧？」 
 
    不经意看到穿著V型的泳衣……应该说因为包著身体的布面积实在太少的关系吧，算了，总之穿泳衣的继望著田埂说。 
 
    「说得也是啦。都是些田埂跟洞呢。」 
 
    我也同意。 
 
    然后—— 
 
    「哦耶！抓到了！！锵锵抓到啰！！」 
 
    不知为何农干劲十足，发挥生活在乡下培养的捕获技能，一个接一个钓到赘虾。 
 
    林檎用两只手指挟著蝥虾，也发生锐利的剪刀角划破继的泳衣之类的小意外，但大家开开心心地钓螯虾直到傍晚。 
 
    然后农抓了两大桶的赘虾要拿去附近的河川里放生，并且说「那我顺路直接去打工啰！」 
 
    感觉她走向和河川完全相反的方向……难道是新的打工吗？ 
 
    ※ 
 
    异样是在两天后发生。 
 
    「奇怪？为什么只有我的饭如此豪华？」 
 
    那天的晚餐是用学校的鸡所生的蛋与大量的夏季蔬菜做的炒饭，加上青椒肉丝以及蛋花汤之类比较平凡的菜色—— 
 
    「好像是耶。总觉得耕作的炒饭料加得很多。」 
 
    「……加了虾子呢。」 
 
    林檎直率地指出来，如她所说，只有我的炒饭里加了一大堆虾子。 
 
    「前、前一阵子小耕陪我去采买，所以免费替他加料啦！」 
 
    做晚餐的农莫名紧张地说著藉口。 
 
    这时林檎用力握拳。 
 
    「这样的话下次我陪你！」 
 
    「好的好的谢谢。这样的话我就恭敬不如从命啰？」 
 
    「虾子！虾子！」 
 
    农安抚著一直喊著虾子虾子的林檎，开始快速地分著青椒肉丝。 
 
    虾子炒饭真是美味之极。 
 
    那么，隔天。 
 
    「今天是『天木丝』啊。」 
 
    跟昨天一样，只有我的菜色多了一道。是天木丝。 
 
    顺便解释天木丝就是炸虾的饭团，是名古屋的名产。 
 
    这么特别的天木丝，只有我面前才有摆。 
 
    「……好好吃的样子。」 
 
    「咦？难道林擒没吃过天木丝吗？」 
 
    林檎大力点头。眼神闪闪发亮地盯著天木丝。 
 
    这里卖这东西很平常，但东京没有习惯吃这个吧? 
 
    「那么就给你一个——」 
 
    「不行！」 
 
    啪！大力拍打餐桌大喊的是……农。 
 
    大家吓得停下动作。 
 
    农满脸通红地， 
 
    「这、这是我特地为小耕做的！所以其他人不能吃！」 
 
    说完后坐下来。 
 
    面向仍在惊讶中的我们，农双手合十说。 
 
    「来……来吧！不快吃会冷掉哦！？好！我要开动了！」 
 
    ※ 
 
    隔天、再隔天，农做的菜肴中只有我是特别的。 
 
    虾子香菇炖饭、虾子焗烤饭、虾子烧卖、虾子海鲜义大利面以及剥壳的虾子沙拉……不知为何都是虾子料理。 
 
    一开始时是「其他人都是同样的菜色，只有我加了虾子」，最近已经只有我是完全不一样的菜色。 
 
    没错……只有我是特别的菜色…… 
 
    为什么农要这么做呢？ 
 
    盛夏热得难以入眠的夜里，我在卧房床上辗转难眠思考著原因。 
 
    「果然是因为……爱吗……」 
 
    我只想得到这个。 
 
    看来那家伙对我抱著超乎青梅竹马以上的感情。 
 
    「不过，呵呵……农这丫头也有可爱的地方嘛……」 
 
    给喜欢的人多一点食物，简直像猴子般的爱情表现，如此直接的好意……我并不讨厌哦？ 
 
    我想著这种事时， 
 
    「小耕……睡了吗？」 
 
    门轻轻打开的声音，农进到房里。 
 
    「还没，怎样？」 
 
    我从床上坐起身说，农扭捏地扭动身体，一边说著来我房间的理由。 
 
    「我……我有件事必须要跟你说……那个……」 
 
    「……我知道哦。我知道农你要说什么。」 
 
    「欸！？」 
 
    农大吃一惊地看著我， 
 
    「小、小耕……你发现了吗……？」 
 
    「当然啊。」 
 
    「原来是这样啊……没想到你发现了……」 
 
    农不好意思地低下头，小心翼翼地问道： 
 
    「果然是因为……味道吗？」 
 
    「味道？」 
 
    为何这时提到味道？ 
 
    ……啊，是吗？ 
 
    加入了大量爱情的味道啊。 
 
    「唔，吃起来的确比普通的虾子味道还浓，有点乾乾的。」 
 
    「真、真的吗……乾乾的啊……」 
 
    「可是非常好吃哦？该怎么说呢，具有强烈的……野性的力道。」 
 
    「欸……野、野性的……」 
 
    农发出大口吞口水的声音， 
 
    「这、这样的话身体……果然会不舒服……吧？」 
 
    「？？？」 
 
    ……她好奇怪哦。 
 
    我从小时候就吃农做的料理，但身体从来没有不舒服过，农也不曾问过我这种事。 
 
    「没有啊？我身体好得很哦？」 
 
    「既、既然如此你为何会发现呢！？」 
 
    「这当然会发现吧？只有我的菜色老是加了虾子，那是因为农觉得我、觉得我很重要……」 
 
    「欸？」 
 
    「欸？」 
 
    看到农「这家伙在说什么！？」的表情，我开始担心这是不是个天大的误会。 
 
    「……欸？难道不是因为农很重视我，才为我做特别的料理吗？用了大量的虾子。」 
 
    「…………」 
 
    那一瞬间，农脸上所有表情尽失。 
 
    我很清楚那是什么表情。 
 
    那是说谎时的表情。 
 
    从以前农若想将不利于自己的状况唬弄过去时，常会摆出这个表情。 
 
    也、也就是说—— 
 
    「农……农……？难道……那个虾子料理放了什么奇怪的东西之类的……不会吧……应该不会吧？」 
 
    「最喜欢耕作了&#9829;」 
 
    「你到底给我吃了什么东西啊啊啊啊啊啊啊！？」 
 
    答案是蝥虾。 
 
    ※ 
 
    「真的非常对不起……」 
 
    五体投地道歉的农对大家说出的真相如下。 
 
    和我一起采买家用品的那一天，农到超市的鞋店里发现到一双凉鞋。那是有点流行的女用凉鞋。 
 
    农一度『因为太贵』而放弃，但她实在好想要那双鞋子。希望至少在夏天不要穿长靴而是可爱的凉鞋。可是没有钱……她烦恼著，这时发现钱包里有钱。 
 
    那是大家的生活费。 
 
    「不行……不能这样……虽然心中这么想，但我说服自己只是借用一下而已……忍不住就花掉了。对不起……」 
 
    农虽然买了心心念念的凉鞋，但之后又后悔又充满罪恶感，似乎没心情穿那双鞋。 
 
    既然如此退还给店家就行了，但害怕被人发现她去退还鞋子，结果就一直收在房间里头。 
 
    凉鞋只要藏起来就不会有人发现，但藏不住的是生活费。 
 
    花光的部分既然无法立刻补上，就必须从哪里缩减才行。 
 
    话虽如此，农所搜集的生活费是购买最低限度的必需品。洗洁剂或面纸之类的生活必需品的费用不能缩减，想当然耳必然是伙食费了。 
 
    然而，对生活在农业高中的我们来说，其实连伙食费也是省到最极限。几乎自给自足的日子中，有没有能够食用的东西呢……尤其是田地无法栽种的动物性蛋白质……农拚命地寻找，然后终于找到了。 
 
    没错，就是螯虾。 
 
    栖息于当今日本的蝥虾，几乎是从美国进口的食用蝥虾的后裔，主要来说就是美国赘虾。 
 
    蝥虾在法国是高级食材，美国和台湾也有推出螯虾速食食品的速食店。 
 
    农从电视上瞭解到这件事。 
 
    于是当继说出「水田里出现蝥虾」的那一瞬间——那家伙心中就萌生出这可怕的犯罪计昼。 
 
    「……我突然想到的。以前在电视上曾看过艺人吃赘虾来省下伙食费的节目……所以想这方法是不是能行得通呢……」 
 
    「所以你才那么热情怂恿大家抓蝥虾吗？」 
 
    继问，农沮丧地点点头。 
 
    「……我很擅长抓赘虾，而且田里的数量也很多。」 
 
    农假装将两大桶的蝥虾放回河川，其实是带回宿舍。 
 
    然后在水桶里养了几天，等到螯虾把沙都吐光后，再用大锅煮熟后剥掉虾壳冷冻起来保存，再慢慢混在菜肴里使用……事情似乎就是这么一回事。 
 
    「无农药的水田里也有很多生物栖息，吃下肚里也很安全。」 
 
    听完事情始末后的继，似乎幸灾乐祸地说。 
 
    「唔，不知赘虾好还是蚯蚓好，但蚯蚓不会吐沙比较棘手吧……」 
 
    你这家伙竟然在想那么可怕的事啊！？ 
 
    「不过，虽然这么说，附近也有使用农药的水田吧？也会有寄生虫的问题，如果对人体造成不良影响可就糟了嘛！我是这么想的。所以就稍微用耕作实验了一下。」 
 
    「原来如此。所以木下想吃耕作的天木丝时你才会阻止她啊？」 
 
    「没错没错。对不起哦林檎儿。下次我会炸安全的天木丝给你吃的。」 
 
    「好&#9829;」 
 
    「太好了木下！」 
 
    这样就解决一件事似的，继摸摸林擒的头说。 
 
    暇喂喂喂！ 
 
    「等一下各位！怎么一副原谅她的感觉！？」 
 
    我可不能接受哦！？ 
 
    「这家伙不仅花掉伙食费，还用他人的肉体做人体实验哦！？这是犯罪啊犯罪！要把她撕成两半交给警察和保健所才对吧！？」 
 
    「又没关系。农已经充分受到报应了，凉鞋明天再退还回去就行了。更何况她诚实地招出了一切还乖乖道歉，原谅她不就好了？对吧，木下？」 
 
    「耕作……心胸太狭窄啰？」 
 
    欸！？为什么我变成坏人了呢！？ 
 
    「因、因为是螯虾哦！？竟然让我吃那么恶心的东西啊！？一般来说都会生气吧！？气得冒烟啊！」 
 
    「我倒是很想吃看看呢。抓到的蝥虾处理上也是个问题，食用赘虾的文化在日本若也能生根下来，也能检讨蝥虾的养殖来做为农家的新事业。不过当然是以安全为前提。」 
 
    「我也想吃赘虾。」 
 
    连林檎都这么说！？ 
 
    「哦，是吗？其实石川县有养殖蝥虾供人食用的地方……又正逢暑假，下次大家一起去看看吧？」 
 
    「「去看看吧&#9829;」」 
 
    「等一下啊啊啊啊啊！！」 
 
    不理会我已开始计画夏季旅行的这个发展，我卯足全力抗议。竟然要付钱去吃蝥虾，你们脑子有洞吗！？ 
 
    「那么想吃，在学校的水田里抓来吃不就好了！就吃跟我吃到的一样的赘虾啊！」 
 
    「「那有点……」」 
 
    「对不对对不对对不对！！」 
 
    人工养殖的赘虾就可以吃，栖息在这附近的就不会想吃吧！？我也一样啊！？ 
 
    农唬弄似地展颜一笑， 
 
    「还不赖，连耕作都说『好好吃好好吃』，吃得很开心呢。」 
 
    「所以反而令人火大啊混帐！！」 
 
    而且你口气别那么嚣张啦！ 
 
    「啊，可是那个。」 
 
    「……什么哪个？」 
 
    「无农药农法还有很多问题要解决吧？」 
 
    继强行画下句点，这件事情悬而未决地埋葬无尽深渊里。气死我了！这件事我绝不接受！ 
 
    ……总有一天……我一定要报仇……！ 
 
    『特别菜单』结束。 

  第十二卷 Shall we盆舞？  
     ※本短篇是《农林》第四集第七节课，有可能是林檎将爱生村的生活描写在日记里，某一天的故事（也无法否认或许根本没写过这篇日记）。 
 
    ※ 
 
    「去『彻夜』啦！我们去『彻夜』吧！」 
 
    士姐吵著说。 
 
    利用暑假之际，我和林檎一起回农的老家『爱生村』……回乡是很不错啦，但因为农的姐妹——中泽四姐妹的长女中泽士的阴谋之下，和农假结婚的我要帮忙数天后几个村庄联合举行的婚活活动『农村联谊』，也被强迫举行假的结婚仪式……呜。都是士姐的错啦！ 
 
    那个士姐紧紧握著从衣橱拿出的浴衣，甩著色彩鲜艳的蓝色腰带大喊。 
 
    「不管任何人怎么说，老娘都要去彻夜啦啊啊啊啊啊！！」 
 
    这样大喊后，士姐突然开始脱衣服。 
 
    「等一下！？你在干什么啊！？」 
 
    我为了看甲子园转播而来起居室，看到脱得只剩内衣的青梅竹马的姐姐而大吃一惊。 
 
    理解到她似乎在换浴衣，知道她想干什么便连忙阻止她。 
 
    「姐姐不是要准备农村联谊吗！？现在不是去彻夜的时候啦！」 
 
    我一说，庭园方向便一一传来附和的声音。 
 
    「对啊士姐！」「小耕说得没错！」「好了，快回去准备啰？」 
 
    帮忙准备农村联谊的村里的年轻人们叭哒只哒地从缘廊进到起居室，把士姐抓起来。 
 
    虽然说的是奥美浓方言特有的温柔腔词，声音里却带有不容分说的魄力。 
 
    「放开我！！老娘……老娘要去彻夜啦啊啊啊啊啊！！」 
 
    年轻人们扛起穿著内衣的士姐，就这样扔进轻型卡车的货车厢里，往当成会场的农协驰骋而去…… 
 
    「你们在吵什么？」 
 
    「啊，是林擒……」 
 
    穿著白色洋装的林檎，一边大口咬著生黄瓜出现。 
 
    用山里的水冰镇的黄瓜，看起来就很新鲜多汁又好吃的样子。 
 
    她似乎很喜欢吃黄瓜，自从来到这个村庄之后，林檎就吃了一大堆黄瓜，令人不禁想吐槽「你是河童吗！」。如果是这么可爱的河童，我也愿意拔掉肛门里的珠子（注17）献给她。 
 
    「我听到士姐说『去彻夜吧！』……真令人伤脑筋呢！」 
 
    「去……彻夜？」 
 
    林擒咬著黄瓜歪头问道。飘逸的头发流泻在肩上。 
 
    「意思是要努力彻夜准备农村联谊……吗？」 
 
    「不是，不是那个意思啦……」 
 
    「士姐所说的『彻夜』是『彻夜跳舞』的意思啦！」 
 
    「彻夜跳舞？」 
 
    林檎头往另一边歪。好可爱哦。这些小动作每一个都好可爱。 
 
    「这个时期的盆舞叫做『郡上舞』，非常有名哦。在这个时期从爱生站到隔壁一站的八幡町每天都会跳郡上舞——」 
 
    「欸！？每天都跳啊……？」 
 
    「对，每天。」 
 
    注17肛门里的珠子是河童喜欢吃的东西，架空食物。 
 
    「为什么？」 
 
    「为什么啊……因为从以前就是这样……」 
 
    「跳不腻吗？」 
 
    「每天跳的话当然会腻啊，不过郡上舞是随时随地想跳的人就可以进来跳舞。」 
 
    无论何人何时来挑战都欢迎。 
 
    如同安东尼奥·猪木般的精神贯穿著郡上舞。毕竟是从七月开始，两个月问持续跳著盆舞。不跳舞就亏了。 
 
    「尤其是盂兰盆祭典时期，八月十三日到十六日这四天跳的舜叫做『彻夜舞』，是郡上舞的重头戏哦！镇上的人们和来自全国的观光客彻夜跳舞到天明！」 
 
    「像Co●ke（注18）一样吗？」 
 
    「你在说什么啊？」 
 
    林檎偶尔会提到我所不知道的世界。 
 
    「算了，实际让你看一看比较快……！工！商！」 
 
    我一喊，中泽家四姐妹中的双胞胎老么便小跑步地从外面冲到家里来。她们刚刚似乎在跟美浓柴犬波吉玩的样子。小狗波吉身体探出缘廊，并以美浓柴犬特有的认真表情，没有吠叫看著这里。好乖哦。 
 
    注18　Comike　Market　同人志即卖会。 
 
    「「干啥？」」 
 
    「示范郡上舞给公主看一看吧！」 
 
    「「好唷！！」」 
 
    两位小女孩精神奕奕地大喊。 
 
    感觉一听到跳舞便坐不住了。想必身体里流著的奥美浓的血液，已迅速奏起祭典的伴奏拍子吧。 
 
    「首先从基本的『川崎』开始。来吧！」 
 
    我用口哨吹著曲子，已迅速摆好准备姿势的工和商以流畅的动作跳起舞来。 
 
    毕竟郡上舞祭的伴奏歌曲是摇篮曲，在学会走路前就先记得舞步的天才儿童们。舞艺精湛。 
 
    「钦伊欸伊唷～八幡唷～」 
 
    讲话不清楚的商的声音响彻起居室。 
 
    工则是不发一语。她的表情很认真，集中力好惊人。 
 
    「……挺单纯的动作呢？」 
 
    「唔，马上就会跳了。」 
 
    如同流经八幡町的吉田川和缓的水流般，也如『没有下雨便卷起袖子』郡上舞的歌词一样，跟著沉静的节奏跳的《川崎》是郡上舞的基本舞步。 
 
    来来回回地以画圆的动作围成圆圈跳舞的工和商可爱无比，林檎似乎也不禁想要跳舞了吧。 
 
    呵呵……奏效了奏效了。 
 
    我很满意这个成果，趁胜追击跳下一首。 
 
    「好下一个！《春驹》！」 
 
    「嘿咻嘿咻呀！春驹！春驹！」 
 
    砰！砰！ 
 
    倏地一变，节奏变激烈的春驹是郡上舞中气氛最热烈的曲子之一。 
 
    女孩们像小马一样，蹦蹦跳跳地跳著舞。 
 
    「怎么样林檎？看到春驹有什么感想呢？」 
 
    「听起来好像《谁●了知更鸟？》（注19）一样呢。」 
 
    妙殿□！？ 
 
    「可是好像很有趣。」 
 
    林檎说，工也频频点头。 
 
    「很有趣哦……」 
 
    「公主要不要跳？」 
 
    注19《妙殿下》卡通中的片尾曲。 
 
    商似乎很想和林檎一起跳舞。她俩已经很亲腻了。 
 
    我摸摸小女孩们的头，对林擒说： 
 
    「让她们表演了两首感觉不一样的舞蹈，怎么样？好玩吗？」 
 
    「还有其他的舞蹈吗？」 
 
    「郡上舞是由《川崎》《春驹》《三百》《YAXTUKU》《古调川崎》《GENG　EN-BALABALA》《猫之子》《さわぎ》《甚句》《松阪》这十种舞步所组成的。」 
 
    「也太多了……」 
 
    「光跳川崎和春驹就很有趣啰？一边跳一边记是最快的。」 
 
    「？」 
 
    听不太懂我在说什么的林檎露出不可思议的表情。 
 
    士姐一边捡起散落在榻榻米上的衣服，跟著劝说： 
 
    「机会难得嘛，去跳看看吧！」 
 
    ※ 
 
    于是我们换上浴衣，决定去参加彻夜跳舞。 
 
    农的父亲喜一爷爷用轻型卡车（的货车厢）送我们到车站，然后坐长良川铁路的火车一站就到了。真的很近！ 
 
    在八幡之站下车的林檎，才一站就很疲累的样子。 
 
    「……电车满到都没座位坐呢……」 
 
    「毕竟是这个时期啊！」 
 
    电车里挤满和我们一样参加彻夜跳舞的人们。没得坐也是理所当然，连站著都很挤的乘车率，而且大家都在八幡下车。 
 
    「也有很多民宿只在这个时期营业，连距离很远的美浓田茂市的饭店都因为来跳舞的观光客而客满呢！」 
 
    「……这么受欢迎的活动啊？」 
 
    「日本人大都会跳哦！」 
 
    工有些顾虑地炫耀著自已的故乡。 
 
    「工说得没错，郡上舞和德岛的『阿波舞』、秋田的『西马立内盆舞』并列日本三大盆舞之一。还被指定为国家重要的无形民俗文化财哦。」 
 
    「……我只知道阿波舞……」 
 
    林檎不好意思地低下头。没关系啦，一般人都只知道那个。 
 
    「各位～等等我～」 
 
    我们快速地走出剪票口，而晚来一步的农摇晃著巨大的肚子追上来。 
 
    她本来就是个大肚腩，但大成这样很不寻常。 
 
    也因为穿著浴衣的关系，看起来很像相扑力士。 
 
    手上拿著装了东西的环保购物袋。 
 
    「哈，这对孕妇太吃力了。宝宝在肚子里跳舞好累哦！」 
 
    「……」 
 
    看到农这样，林檎便不怀好意地眯起眼睛。 
 
    「肚子太重所以好难走路哦。小耕，手！牵我的手！」 
 
    「……」（咕咕咕咕咕咕……） 
 
    林檎身上散发的暗黑灵气……不妙！！ 
 
    「喂、喂农！你太得意忘形了吧！？」 
 
    「呵呵？说这种话真的好吗？你这种不合作的态度，要不要我去跟姐姐报告呢？」 
 
    「呃……！」 
 
    这么说我也无法反驳……！ 
 
    目前我和农的设定是连聘金都给了的未婚夫妻，而且农还怀孕了。 
 
    至少在农村联谊结束前都必须维持这样的设定，否则就会被士姐要求高额的损害赔偿。 
 
    「算、算了……就跟你牵个手吧！不过农，你还把小老板塞在肚子里啊？浴衣的腰带很紧它很可怜呢？」 
 
    「小老板在这里哦？」 
 
    说完，农打开环保购物袋给我看。小老板迅速采出脸来。咬著小黄瓜一脸满足的样子！ 
 
    「一直放在肚子里空间很挤，而且又热得受不了。所以用毛巾包著保冷剂一起放在袋子里，这样就很凉爽啰！」 
 
    真是无微不至呢！ 
 
    『好凉哦&#9834;』 
 
    小老板似乎也很开心！ 
 
    「……那你的肚子里装了什么？」 
 
    「毛巾或饮料之类的啊！大家跳舞会流污就会很渴吧？」 
 
    虽……虽然很想生气，但老实说她的贴心让人气不起来…… 
 
    「阿姐的肚子好凉好舒服吶！」 
 
    商一脸恍惚地抱著姐姐的肚子纳凉，这画面好诡异…… 
 
    另一个双胞胎工，因为能和林檎一起去八幡街散步似乎很开心的样子，牵著手一边散步一边拚命介绍每一栋建筑物。 
 
    「公主，那里。有城堡。」 
 
    「啊，真的耶，有城堡。」 
 
    「从这里直直走，有博览馆哦。在那里可以学跳舞。」 
 
    「博览馆？」 
 
    「以前的税务署所保存下来的。有举办跳舞的讲习。」 
 
    不只有影像或图板的展示，也有实际演练所以容易学会。建议新手务必要来馆一趟。 
 
    「竟然连这种地方都有啊……」 
 
    林擒似乎被郡上时期民众跳舞的热情感到震撼。 
 
    只认识这个世界的工，反而不能理解林檎为何如此惊讶，小心翼冀地拉拉手，不解地问道： 
 
    「都市的人，不跳舞吗？」 
 
    「也不是不跳啦……」 
 
    「在哪里跳呢？」 
 
    「……俱乐部吧？」 
 
    是疑问句啊。 
 
    想必林擒也没去过那种地方。虽然在Live节目中跳过舞，但跟在俱乐部里跳有点不一样。 
 
    听著两人谈话的商，一边跳舞一边开心地说： 
 
    「商也能去俱乐部这里跳舞吗！」 
 
    「哈哈哈，会被赶出去吧？」 
 
    我摸摸对都市抱有奇妙幻想的小女孩的头，一边牵起农的手，领著大家往城镇的中心走去。 
 
    也被称作『水之町』的八幡，有小水渠流经大街，所以非常凉爽。被名水百选评选为第一号的『宗祇水』，清澈的水质令人印象深刻。由于城镇的中心有河川，这时期也能见到来此地钓香鱼的钓客身影。 
 
    而且古风盎然的一栋栋建筑物，光走在大街上就令人心旷神恰。 
 
    「这个城镇……除了跳舞之外，还有其他有名的事物吗？」 
 
    被两名小文孩拉著左右手，踩著木屐发出声音走路的林檎，一面看著周围问道。我回答： 
 
    「食物的样品很出名呢。」 
 
    「为什么？」 
 
    「还有吉他的Pick片哦！」 
 
    「为什么？」 
 
    这我也不是很清楚。 
 
    观光客愈来愈多，也看得到位于城镇中心的昔日公所。公所前的广场已经架设好移动式的『屋形馆』，那里就是今天跳舞的中心。 
 
    「屋形馆上会有伴奏，是配合演奏跟著跳吧？」 
 
    我对应该是第一次看到这个的林檎说……但她却看著别处。 
 
    那是附近的河川。 
 
    「那些人……是在做什么啊？」 
 
    「啊，那人是在跳吉田川啦，夏天的风物诗啊。」 
 
    有电视摄影机在拍摄从桥上跳进河川里的身影，观光客也都一边欢呼一边用智慧手机录影。 
 
    「那是当地的小孩们在测试胆子用的，不知何时传开来变得很有名。观光客们似乎也会跟著跳水。」 
 
    「耕作也跳过吗？」 
 
    「葛格的跳水，超厉害的唷！」 
 
    「跳得最深哦！」 
 
    「又不是在比跳水的深浅，不过在当地应该无人能敌？差不多像这样吧？」 
 
    小女孩们的夸赞听得我飘飘然的，这时商拉拉我的手。 
 
    「我想看葛格跳水！」 
 
    「喂喂，你在说什么啊？若是国中就算了，但我毕竟已是高中生啦。怎么能做这么幼稚的——」 
 
    「我想看帅气的耕作。」 
 
    「好的没问题啦啦啦啦啦啦啦啦啦！！」 
 
    回应林檎的期待是我的使命！ 
 
    脱掉浴衣和木屐只剩一件内裤的我，助跑之后爬到桥的栏杆上， 
 
    『星光☆跳——跃！！（注20）』 
 
    我大喊著，两手像凤凰的翅膀一样大大张开，从桥上往河川里跳。 
 
    然后——我像失去翅膀的伊卡浴斯一样，坠落到水面。 
 
    腹部受到猛烈撞击。 
 
    ※ 
 
    「来小耕，内裤帮你买来啰？」 
 
    「……谢谢。」 
 
    注20取自《星光少女》的美少女游戏。 
 
    在桥下的川原中，把毛巾绑在腰上的我收下农买来的内裤，再从毛巾底下把内裤穿上去。 
 
    「真受不了你呢。跳下去时呈现大字型，内裤竟然就从脚脱落了。」 
 
    农不耐烦地抱怨。既然都替我买了内裤，也不好反驳她。 
 
    林檎袒护似地夸赞我。 
 
    「不过跳得很棒哦！」 
 
    「……如果这个是星光时尚秀的话，应该可以获得一万五千克拉左右的得分吧？」 
 
    「你在说什么？」 
 
    就是说啊，我在说什么啊…… 
 
    「唔……我跳得太勇力了……腹部好痛……」 
 
    「葛格，好帅气哦！」 
 
    「商也要！商也要跳！」 
 
    「不行！等工和商升上高年级之后才可以跳！随意跳川我会打人哦！！」 
 
    「「好啦……」」 
 
    工与商被农斥责而垂头丧气。 
 
    这个跳水的活动在当地的孩子们中被视为非常勇敢的行为，很想获得这名誉的心情我也懂。我也一样。这类似非洲部落的成人仪式一样吧。 
 
    话虽如此，看起来是非常危险的行为。 
 
    因为有模仿当地人跳水的观光客死亡，所以小朋友或新手在跳水时务必万事小心。工和商的年纪的确还太小。 
 
    看到因为被骂而无精打采的妹妹们，农笑著说。 
 
    「别那么难过嘛。听话的话就买肉桂糖给你们吃，好吗？」 
 
    「「好唷！」」 
 
    一听到肉桂糖，两个小不点就破颜大笑。 
 
    「肉桂&#9834;肉桂&#9834;肉桂糖&#9834;」 
 
    「我也去买葛格跟公主的份！」 
 
    商配合著自己制作的肉柱糖歌跳著盆舞，工则是有礼貌地对我们说完，便跟姐姐一起去买糖果。 
 
    留下来的只剩我和林擒，以及环保购物袋里的小老板。 
 
    「过来，小老板。」 
 
    林檎把环保购物袋中感觉无聊的小老板抱起来，脱下木屐把脚泡在河川中。 
 
    小老板虽然不怕水，但突然看到河川的流水也有点害怕似的，用力抓住林檎的胸部……好羡慕哦畜生…… 
 
    不过算了，它那样紧黏著林檎看起来像小狗狗一样，应该不会引起骚动吧。 
 
    「……好美哦！」 
 
    「……唔。」 
 
    太阳已经西下，带著红色的夕阳光照著河面闪闪发亮。 
 
    差不多到了舞蹈开始的时候，但玩水的孩子们像是宣告要玩到太阳沉入山头为止似的，依旧吵吵闹闹。 
 
    林檎一面听著孩子们的吵闹声，一面眺望著河川的流动。 
 
    「总觉得……」 
 
    「唔？」 
 
    「好寂寞哦。」 
 
    帕嗄！ 
 
    林檎右脚踢水溅起水花。 
 
    这样好像放学回家的路上，踢飞路边的小石头一样。 
 
    「……？」 
 
    听到林檎的话，我有些混乱。 
 
    工和商不在的确变得很安静，可是会寂寞吗……？ 
 
    「啊……对、对耶。夏季的夕阳总会感觉到寂寞吧？」 
 
    「……我不是说这个。」 
 
    我弄错了吗？ 
 
    林檎接著说。 
 
    「像是祭典之类……大家都在开开心心欢闹时，我就会感到比平时更加寂寞……」 
 
    「对、对不起，中泽家在奇怪的方向很热情——」 
 
    「我不是说这个。」 
 
    她打断我的话之后， 
 
    「……我不是在说这种事……」 
 
    似乎在找寻脑中的词汇，林擒又再重复说一递。 
 
    她再度踢水，断断续续地说。 
 
    「来到这里之后，我……只有我没有跟大家一样的回忆……」 
 
    「啊……」 
 
    她这么说我能明白。 
 
    同时也咒骂自己的愚蠢。 
 
    今天我和农出于好意为林檎介绍这座城镇，还邀她跳舞，但我竟没想到这样会让她感到孤独…… 
 
    「……对不起。」 
 
    「不会……」 
 
    是不是不该带她来？ 
 
    可是我觉得不能问这问题。 
 
    更何况也没有把林檎一个人单独留在宿舍的理由，还是不得不带她来爱生村。 
 
    我提起勇气开口， 
 
    「可、可是！林檎也回想起孩童时期的事吧？在老家没有跳盆舞之类的吗？」 
 
    「没有。」 
 
    「……」 
 
    「因为上课和工作……忙一大堆的事情，所以对于季节更迭什么的没什么记忆。每次都在各种地方做著同样的事……」 
 
    原来是这样啊…… 
 
    可是，或许真是这样没错。 
 
    偶像的LIVE演唱会只参加一次，所以歌迷才会记忆深刻。 
 
    可是偶像本人是巡回全国各地重复表演同样的内容。 
 
    只记得一个又一个LIVE演唱，没什么特殊之处果然很难有感觉吧。 
 
    更何况一年里办了好几场，又每年都重复这件事…… 
 
    「对不起，说了莫名其妙的事。」 
 
    回头看我的林檎语气比刚刚轻松许多。 
 
    或许是把累积的情绪一吐而快，心情稳定下来了吧。 
 
    「不是。」 
 
    我对林擒说。 
 
    「毕竟我也不是在这里出生的啊。我是从都市搬过来的，你的心情我也有点了解……吧。」 
 
    「……」 
 
    「其实是小时候的事了。可是，正因为是小时候的事，才表示真的很寂寞很不安吧……」 
 
    「耕作也是吗……？」 
 
    「嗯。」 
 
    那并不是很特殊的事。 
 
    每个人肯定都经历过。 
 
    像是转校时或换班时，被丢进全是陌生人的团体里。 
 
    严重的程度有差，但每个入肯定都经历过。 
 
    「那么耕作是……」 
 
    一边将小老板放进环保购物袋里，林檎穷追不舍地追问： 
 
    「耕作呢？你是怎么做……才变得不寂寞的？」 
 
    「听起来或许很像顺口说的答案。」 
 
    「唔。」 
 
    「跳舞吧？」 
 
    「……？」 
 
    林檎不解地歪著头。 
 
    这时从桥上传来声音。 
 
    「喂耕作！？放著未婚妻不管，和其他女人搞暧味吗！？」 
 
    「你不是去买糖果了吗！？」 
 
    「哼！！」 
 
    从桥上探出身俯视著我们的农，两颊呈糖果的形状鼓鼓的。你是松鼠吗……太贪吃了吧…… 
 
    「总而言之！快点给我上来！我绝不允许你搞外过哦！？」 
 
    「葛格，公主，来吃糖果吧！」 
 
    「肉桂糖好甜好好吃！哈哈哈哈！」 
 
    工与商也在嘴巴里滚动著糖果，从桥上探出身挥挥手。危险危险！ 
 
    「要上去吗？」 
 
    「唔。」 
 
    林檎把小老板待的环保购物袋挂在屑上，重新穿好木屐。 
 
    走上楼梯来到舞会会场前面，灯笼已经点灯，在屋形馆上负责奏乐的阿公阿嬷正在为乐器调音。 
 
    不知何时已经有许多人聚集在屋形馆中心，彷佛等不及演奏开始般地探头探脑。 
 
    然后，大家开始跳舞。 
 
    「好壮观……！」 
 
    林擒倒吞一口气。手中装著小老板的环保购物袋不禁掉下来。 
 
    那里正在跳著在榻榻米上舞蹈截然不同的『郡上舞』。 
 
    人数很多，正式的乐曲伴奏也是重要的因素。 
 
    可是，最大的不同在于—— 
 
    「木屐的声音……简直像乐器一样……！」 
 
    「对吧？因为有这木屐的声音，才成就了真正的郡上舞呢！」 
 
    我把装著小老板的环保购物袋设法像背包一样背茌后头，一脸骄傲地说明。 
 
    敲打在石板路上的木屐声奏起打击乐。 
 
    这个悦耳的节奏……舞跳得更起劲！ 
 
    工两脚下的木屐咔啦咔啦作响，催促著说。 
 
    「好了！快点去跳吧！」 
 
    「商也要！商也要跳舞！！」 
 
    「喂！别拉我的衣服啦！会被拉下来的！？」 
 
    幼儿组似乎已经等不及地在左右两边拉著农的浴衣。 
 
    我斜眼看著那景象，一边对林檎小声说： 
 
    「刚刚你问我怎么样才能不寂寞吧？」 
 
    「唔？」 
 
    「只要跟著大家一起跳舞，不知不觉就会觉得不再寂寞啰！」 
 
    「啊……」 
 
    「如果没有回忆，制造回忆不就得了？而且那并不难哦！」 
 
    「……嗯。」 
 
    林檎把来村里的事情都写成日记。 
 
    日记写了很多页，光回忆那些日记也足以和住在这里的人分享。 
 
    接下来只要有加入人群围起来的『圈圈』里的勇气即可。 
 
    「喂，你愣愣站在那里干么？」 
 
    匆然间从身后传来声音。 
 
    听到熟悉的声音惊讶地回头……站在那里的难不成是？ 
 
    「士姐！？」 
 
    「姐姐！？」 
 
    「「阿姐！」」 
 
    我和农惊讶得下巴都掉下来，两个小不点则是很开心。 
 
    林擒也一脸的讶异。 
 
    「等等……士姐？你、你怎么会来这样？」 
 
    「我是潜入来监视你们的。」 
 
    讲得我们好像犯人一样。 
 
    「农村联谊的准备好了吗？」 
 
    「跳一下就回去。靠彻夜跳舞来提振士气啊！」 
 
    咧嘴一笑后，她低头看著自己穿T恤加牛仔裤的打扮，语带自嘲说： 
 
    「不过，没穿浴衣还是很遗憾。」 
 
    士姐插入我和林擒之间，搂著有些畏缩的林檎拉向跳舞的圈子。 
 
    就像以前对我做的一样。 
 
    「来吧！大家一起去跳吧！！」 
 
    「嗯！走吧！！」 
 
    「「好唷！！」」 
 
    农慌慌张张牵起我的手，小不点们像是护卫著公主般托起林檎的手。 
 
    大家手牵著手，我们往跳舞的圈子冲去。 
 
    『Shall　we盆舞？』完。 

  第十二卷 补习4 农业美食王  
     今晚是除夕夜，今年再过几个小时就结束。 
 
    这间田茂农林高中的『青田宿舍』中——因缘际会聚集了一堆人。 
 
    「咯咯咯……既然都来实习了，回去很麻烦，所以就住下来了……」（←金上） 
 
    「很想试一次看看……和女孩子去新年参拜。」（←林太郎） 
 
    「哈啰。我带门松来给你哦！」（←同性恋） 
 
    「因为很闲才过来玩的！」（←腐女） 
 
    「今年过年我想跟小老板一起过啦……并不是想跟你们一起跨年或去新年参拜才过来的哦！？」(←大奶大人) 
 
    好多客人来我很头大，农却乐不可支的模样。 
 
    「真是的&#9834;既然来了那么多的客人，得去采买东西才行吧？啊，小耕要陪大家哦！谁叫你是宿舍长嘛！林檎儿！继！我们去Palor吧！！」 
 
    「好！」 
 
    「真受不了……除夕人超多，所以哪里都不想去……」 
 
    做为采买的主要成员，被带去附近超市的林檎和继则出现两极的反应。 
 
    很开心地体会一般庶民新年准备的林檎高高兴兴披上外套，但对这种事早就厌烦的继反而是无奈地叹气，而看著离去的继，良田同学露出「（·？ω？·」的表情。好闪。 
 
    「算了……总之，准备好之前先来看电视吧。」 
 
    留守看家的我，邀请四天农进来宿舍餐厅，坐入摆在榻杨米空间上的暖炉桌中。 
 
    五个人的四天农+小老板肩并肩坐在暖炉桌里欣赏跨年节目的画面，虽煞非常超现实却很温馨。 
 
    话虽如此，包含我的六个人类，脚全部伸进一张暖炉桌里所以空间非常挤，坐在隔壁的Rose花园从刚刚就一直在暖炉桌里摩擦我的大腿，还一直喃喃说：「「舒服吧……？舒服吧……？」，而从正面目不转睛地观察这画面的生化铃木那缠著不放的视线，实在令人作呕。 
 
    「对了畑耕作，饭还没煮好吗？」 
 
    「要等农回来哦。我想她应该会煮什么很棒的料理吧。」 
 
    「咯咯咯……实习之后什么东西也没吃……饿死了……」 
 
    「连金上都这样……可是晚餐的事农会张罗。再等一会儿吧。」 
 
    我边说边从厨房随便拿些食物来。 
 
    乾柿子、甜栗，然后是一大堆桥子。由于每间学校都有采收，橘子是试种农作物所以品质不怎么样，只有数量还挺多的而已。 
 
    饮料则准备了温的甘酒。应该比茶之类的暖胃吧？ 
 
    「没有下酒菜好空虚——」 
 
    林太郎啜饮著甘酒说。 
 
    「你们知道《极道美食王》这漫画吗？」 
 
    「嗯，那漫画也改编成电影了吧？我在图书室借来看过哦。」 
 
    多亏我们学校的图书室管理图书的老师想法开明，图书室里也摆了漫画和轻小说，应该是为了寒假去借来的书中有这部漫画吧？ 
 
    「我记得那是……牢里的犯人赌年夜饭的料理漫画吧。然后，把食物形容得最美味的人就能从年夜饭中获得喜欢的菜。」 
 
    「该如何决定输赢呢？」 
 
    「用吞口水的声音数来决定。像『咕噜』这样……」 
 
    花园回答良田同学的疑问，林太郎满意地点点头。 
 
    「就玩那个吧！一边等著饭菜煮好一边看电视也很无聊。我们也来试试看那游戏吧？那么，优胜的人——」 
 
    「也就是能够独占晚餐中最美味的年夜饭吧？」 
 
    「咯咯咯……有趣。几乎跟做料理一样有趣……！」 
 
    你们打算待到何时啊——我把这句话吞下去，提议说： 
 
    「那么，难得大家众在一起，来个学科对决比赛怎么样？四天农人都到齐也很难得，我来当裁判。」 
 
    「哦……？」 
 
    「那个啊……」 
 
    「还挺……」 
 
    「还挺诱人哦！」 
 
    良田同学、林太郎、花园、生化铃木露出大无畏的笑容， 
 
    「咯咯咯……不是《极道美食王》而是《农业美食王》吗？有趣……！」 
 
    仔细地把橘子白色的橘络拔得一乾二净的金上如饿狼般奸笑著，这件事就这么决定。 
 
    ※ 
 
    「来来来！首发先镎是我！」 
 
    想在一开始发表而举手的人是良田同学。由于太过激动，小老板也跟著高高伸出前脚。 
 
    「欸！？可以吗良田同学？我觉得首发先锋比较不利吧……」 
 
    由于愈后面肚子愈饿，所以基本上后攻较为有利。 
 
    话虽如此，最先的也有内容不会重复的优点，良田同学的目的可能是这个？ 
 
    「哼！我们生产科学科在『食物』根本上的努力是超越极限的……一开始就要击出满分拿下胜利！！」 
 
    良田同学根本没想那么多。甚至都没想过自己会输的笨丫头。养分完全被胸部吸收的那一种。好可爱！ 
 
    「自信心是很强……不过，究竟要让我们吃什么呢？」 
 
    花园在暖炉桌中用自己的大腿摩擦著我的大腿说。虽然很想要他别这么做，但因为太害怕而一句话都说不出口。快住手啊…… 
 
    良田同学没理会我的苦恼，开始说话。 
 
    「我人生中吃到最好吃的东西就是——」 
 
    「「就是？」」 
 
    「当然就是……飞驒牛啊！！」 
 
    意外性○！！ 
 
    「别把飞驒牛和其他和牛混为一谈哦，我们日本虽然有很多品牌牛，但没有跟飞驒牛一样有好吃的『油花』的肉啊！」 
 
    「「油花……？」」 
 
    「没错！飞驒牛的油花是富含『好吃』的油酸的油花，而且这油花用人类的体温就能轻易融化！肉的各处都含有那种油花的飞驒牛可以说是美味的集大成……这种肉最美味的吃法你们知道是什么呢？」 
 
    「是、是什么啊！？该、该怎么吃才好吃呢！？」 
 
    感觉按捺不住的林太郎探出身子说。 
 
    良田同学说「别急……」，反而让听众焦急。 
 
    「只要将熔点低的油花加热，想当然耳好吃的油花就会融解出来。所以为避免油花流到外面，只将表面烤熟把油花封在肉里头！没错！也就是做成——牛排！！」 
 
    嗯哼。 
 
    良田同学选的料理是牛排啊。 
 
    确实说到『盛宴』『高级料理』的代名词就是牛排。而听到刚刚她的话，这个牛排使用了世界第一高级的食材……！ 
 
    「使用世界第一美味的飞驒牛中，油花最多的牛肋肉。这部分几乎都是油脂。你们只要想像白色部分比红色部分多就可以了，将那个——」 
 
    良田同学用力紧握拳头。小老板前脚也卷起来。Lovely&#9829; 
 
    「只将肉的表面快速火烤过，撒岩盐来吃！不需要其他的调味料！！肉的味道和油花的美味融合在一起，而融化在嘴里的油花直接吞入喉咙……啊！！实在太好吃了！！其他的肉肯定尝不到这种浓郁的吞咽感！！」 
 
    「咕噜！」 
 
    听到吞口水的声音，良田同学马上看著我问道： 
 
    「裁判！刚刚那番话的分数多少呢！？」 
 
    「那个，1点吧。因为只有林太郎吞口水。」 
 
    「才1点，怎么这样！？」 
 
    良田同学激动地敲打暖炉桌的桌板，摆在上头如镜饼般大小的胸部和橘子一起晃动。摇摇～晃晃～可喜可贺可喜可贺。 
 
    「你们这些人……为什么听到最高级的飞驒牛排的话题不会吞口水！？难不成是故意在忍耐吗！？」 
 
    「咯咯咯……真幼稚……！」 
 
    「什、什么！？这是什么意思金上虎于！？」 
 
    「怎么可能这时候会因为牛排而垂涎三尺？这游戏是靠想像力定胜负的……说到『美味的食物』会先想到牛排的贫瘠想法根本不会赢……！」 
 
    「说得也是啊。飞驒牛的确既昂贵又好吃，不过根本吃不到的东西光靠美食的形容就要我们去想像，也是强人所难……对吧？」 
 
    跟他们两人说的一样，我也感受不到好吃的感觉。 
 
    就算提到肉里油花多的部分……不经意想像到的是脂肪而不觉得好吃。 
 
    花园把头发往上撩，爽朗地说： 
 
    「呵，这场战役并不是以豪华料理取胜的哦，毕竟大家都没那么单纯啊……对吧？」 
 
    「呃！气死人了——！！」 
 
    良田同学气得浑身发抖，胸部也大大弹跳。简直就是弹跳天国（注21）。可喜可贺可喜可贺。 
 
    「啊……随便你们怎么说，但也别跟著瞧不起我吧?」 
 
    林太郎搔搔脸颊说。每个人都只是笑笑没有回应。 
 
    生化铃木一派悠哉地说： 
 
    「就算同样都是肉，如果是『烤肉』的话，状况可就不同吧？」 
 
    「应该是齁！」「咯咯咯……的确是这样！好想吃烤肉哦！」 
 
    大家一起点头说。林太郎应该是有什么能吃都无所谓吧？ 
 
    ※ 
 
    「那么下个换我啰？」 
 
    第二个发表的候选人是——生物工学科四天农的生化铃木！ 
 
    注21《白箱》中的作品，制作成动画。 
 
    「「呃……！！」」 
 
    正因为是做食物加工的学科，每个人都预料到她是这场比赛的『黑马』。除了生化铃木之外的所有人，全身僵硬地严阵以待。只有花园不在此内，因为他从以前身体的一部分就很硬，我一直假装没看到那个。 
 
    「平时在上课和实习中就在做食品加工的我们B班……这次，就来介绍只有我们B班才能吃得到的特别美食吧！！」 
 
    「烤、烤面包吗！？」 
 
    「还是……刚做好的蛋糕！？」 
 
    良田同学和金上都探出身来。反应这么大是因为女孩子都喜欢吃甜食吧。 
 
    生化铃木故弄玄虚地呜呼呼地笑， 
 
    「那些也很好吃，不过……我今天要介绍给大家的是——栗子金团哦！」 
 
    『栗子金团』。 
 
    那是这个岐阜绵的铭果。 
 
    在岐阜县制作的真正的栗子金团是跟加进年夜菜中黄色的黏糊糊、甜甜的那个是完全不一样的东西。 
 
    「原料只有栗子和砂糖。而且栗子是只使用大量采收后的新鲜和栗，和那些进口栗子的香味截然不同哦！」 
 
    生化边说边把暖炉桌上的烤栗子剥壳丢入口中。 
 
    好、好聪明！ 
 
    利用眼前的烤栗子，我们能在视觉上意识到栗子的美味。 
 
    既然说使用的是比那个栗子品质更好的栗子……期待也愈来愈高！！ 
 
    「呃！已、已经流口水了……！」 
 
    良田同学不甘心地咬牙切齿。 
 
    「啊……嘴巴里都是口水了……！」 
 
    林太郎也不甘心地咬著牙。花园则用有色眼光望著林太郎的嘴角。那画面实在很恶。好想回房间。 
 
    不过，光讲到这里就流口水……这精湛的话术简直是刚才良田同学所比不上的。 
 
    生化铃木……不愧是四天农中在『想像力』上不容他人超越的女人！ 
 
    「比起中浓地区，栗子金团在更东边的东浓地区更有名……不过意外的是，发源地据说是这附近哦。」 
 
    「「什么！」」 
 
    介绍起源就在当地的这个事实，『会不会出现很厉害的东西』，我们的期待也升温。太聪明了…… 
 
    「然后呢！？然后然后呢！？到底是怎样的栗子金团？很简单的？还是里头有放麻糬之类的创意团子？」 
 
    「才不是那样呢。」 
 
    「「什么……？」」 
 
    望著我们一脸意外的表情，生化铃木说。 
 
    「我觉得是最好吃的东西。那就是——『栗子仙贝』哦！」 
 
    「「栗子……仙贝……？」」 
 
    搞什么啊？ 
 
    怎么……明明在讲栗子金团的话题，却突然转到仙贝的事。 
 
    「栗子仙贝……指的是在八百津等地所烤的，栗子形状的甜仙贝吗？」 
 
    「跟那个不一样。」 
 
    生化铃木否定我的话后，开始解释所谓的栗子仙贝。 
 
    「制作栗子金团的时候，将栗子和砂糖揉合在一起后放入『二重釜』的双层锅里蒸。如此一来水分就会完全蒸发……这时在锅底就会黏著脆脆的东西。把那个剥下来吃……出奇的好吃哦！就是这个！」 
 
    眼神闪闪发光的生化说，我感觉到热度在下降一边问道： 
 
    「那就是……栗子仙贝吗？」 
 
    「对啊！」 
 
    「主要就是像『锅巴』的东西吧？」 
 
    金上说出浅显易懂的形容。啊，原来是锅巴。 
 
    「的、的确是接近那个啦……但因为二重釜热度不会超过一百所以不会焦吧？没有变焦能从锅底完整地剥下来。要说的话就像是膜？的东西，又甜又脆……啊，那个吧？各位……有被吸引吗？」 
 
    「……那样判断。零分哦。」 
 
    虽然很可怜，但我还是如此宣告。 
 
    很明显跟一开始相比热度下降。已经回不去了吧。 
 
    「哼，再怎么好吃的东西毕竟不仅没吃过，违看也没看过吧……？」 
 
    花园说， 
 
    「唔……我也觉得直接就用栗子金团，应该就会直接说『好像很好吃呢！』」 
 
    连好吃的林太郎也露出复杂的表情。 
 
    「咯咯咯……聪明反被聪明误……！太假掰了啦……！！」 
 
    金上指出这一点，而良田同学则替央求说『我也想吃栗子！』的小老板剥栗子。好温柔。 
 
    「呃……真不甘心……！不过……我接受啦……！！」 
 
    生化铃木不甘心地垂落肩膀， 
 
    「早、早知如此……直接说『精●』的话题，一边看著男生的反应一边兴奋地喘息还比较好……」 
 
    真是莫名其妙。 
 
    ※ 
 
    「来啰啰啰啰啰啰！！接著换我啦啦啦啦啦啦！！」 
 
    大喊著从暖炉桌站起来的是——林业工学科四天农的宫本林太郎。 
 
    「林太郎。暖炉被掀起来了，很冷。」 
 
    「哦哦……抱歉。」 
 
    我提醒林太郎，他不好意思地坐回去。本性是憨直的，也就是蠢蛋啦。 
 
    「那么我要说了……你们可别吓到啰？好吃得一塌糊涂哦。如果知道我们林科在实习时吃了多么好吃的东西，；疋会那样吧？一大堆美眉们要来念我们学校，入学率倍增哦……」 
 
    兴奋地滔滔不绝的林太郎，我手撑在暖炉桌板上吐槽说： 
 
    「反正就是在山里钓来吃的鱼之类的吧？」 
 
    「欸！？」 
 
    「对对。把那个用盐烤的方式来吃后发现很好吃……」 
 
    「欸！？」 
 
    「简直像小学生露营一样。笨蛋！」 
 
    「什、什么！？为什么会知道我想说什么！？」 
 
    「因为你太单纯吧。」 
 
    金上锐利直言，林太郎「呃！」为之语塞。 
 
    我一边剥橘子一边问道： 
 
    「然后呢？该怎么办？梗已经被戳破了……乾脆直接说出来吧？」 
 
    「王八蛋啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！！」 
 
    甚至连起点都还没站好的林太郎一边吶喊著离开暖炉桌，接著往宿舍外奔去。不战而败。 
 
    但外面似乎很冷，他马上就回来，所以话题继绩下去。 
 
    ※ 
 
    「我喜欢的食物，那就是——雄！！」 
 
    听到他突如其来的出柜发言，暖炉桌里的所有人脸色一僵。不对，只有生化的神情一亮。 
 
    园艺科四天农，花园薰。 
 
    他说不定……不对，是肯定……就是这种人。现在也仍持续被性骚扰的我绝对没有说错！ 
 
    「啊，唔……」 
 
    「那个……也是吧？」 
 
    「早就知道了……」 
 
    良田同学、生化和金上这些女性阵营反应如右。林太郎露出有听没有懂的暧昧表情窥看著，而差不多开始厌倦一直乖乖不动的小老板，在良田同学的胸部下坐不住而蠢蠢欲动。谁叫小袋鼠是夜行性的。 
 
    金上意有所指地说： 
 
    「然后……那个吧？等等就会让我们听到关于你的猎男事迹？」 
 
    「啊抱歉。似乎造成误会了？」 
 
    花园把蓬松的头发往上撩， 
 
    「我指的并不是人类男女，而是植物的雌雄啦。也就是说——」 
 
    「「也就是说？」」 
 
    「『西葫芦』！」 
 
    ……？ 
 
    「西葫芦……是像小黄瓜的那个东西吗？」 
 
    金上露出不可思议的表情。的确是出人意料的选择。 
 
    「抱歉，我没吃过那个。」 
 
    林太郎率先道歉。住在日本的确很少有机会吃到那个。 
 
    我们科上有栽培过一些，所以解释说： 
 
    「也是……就是葫芦科的食物。不过，虽然跟小黄瓜很像却是近似南瓜的品种。」 
 
    「「欸！」」 
 
    「因为盛产季是夏天，真的挺像小黄瓜的。但皮比小黄瓜厚、苦味也比较强，算是西葫芦的特徵吧？」 
 
    「呵呵……谢谢你的说明。」 
 
    「然后呢花园薰。你所说的雄或雌之类的，跟那个西葫麓有什么关系？」 
 
    对于良田同学的问题，花园「呵呵……」露出富含深意的笑容， 
 
    「是我等等要讲的美食哦？我要说的不是西葫芦的果实。而是西葫芦的花哦。」 
 
    「「花……？」」 
 
    意料之外的内容又登场。 
 
    不过，提到像小黄瓜的西葫芦，比起果实，花的部分反而让嘴巴开始流口水了。毕竟花的蜜很甜嘛？ 
 
    有这种感觉的不只我，大家似乎都探出身子聆听花园的话。 
 
    「而且西葫芦长著两种花。产生花粉的是『雄花』，而受粉长出果实的是『雌花』哦。」 
 
    「这个……不用你说我们也知道啦。」 
 
    林太郎催促他说下去。这种程度的知识只要上农业高中的人，即使不喜欢也会学习到。 
 
    如同人类有男有女一样，植物也有分雌雄。 
 
    众多植物中的一朵花中雄蕊和雌蕊都有，雄蕊的花粉沾到雌蕊上而长出果实。 
 
    不过，也有雄蕊和雌蕊不在同一朵花里的植物。 
 
    譬如说银杏有雄树和雌树之分，但有果实的只有雌树。 
 
    像这样分成雄花和雌花的正是西葫芦。南瓜和小黄瓜也是这类植物。 
 
    「长果实的是雌花，但是西葫芦是雄的花才能吃。」 
 
    听到花园的说明，良田同学为求慎重地再确认一次： 
 
    「意思是可以吃雄花吗？」 
 
    「对。不过因为吃了雌花的话，西葫芦的果实也就会长不出来了。」 
 
    「说得也有道理。」 
 
    生化铃木点点头。 
 
    「不过，不只这个理由，一般都说西葫芦的花味道很美味。在欧美……义大利或法国等地主要是做为料理的食材还挺多的，而义大利几乎只使用雄花入菜。」 
 
    原来是这样。所以一开始他才会说『雄』啊？ 
 
    「我曾去欧洲的姐妹城市打造了日式庭园，在那里吃到了西葫芦的花。跟南瓜的花一模一样呢，颜色是黄色，花瓣是圆筒型的……哦？」 
 
    说完，花园滑手机给我们看当时的照片。 
 
    背景是几乎看不出来是在欧洲的日式庭园。 
 
    以日式庭园为背景，穿著印有『花园造园』字样法被的花园，被多位高大壮硕的白种男人围绕著露出笑脸。不知为何那些白人全都上半身赤裸。发生什么事了啊…… 
 
    横看竖看都像是同性恋的派对，生化铃木大力吞咽口水……刚刚那个就不计分吧。 
 
    「这座日式庭园完成时的派对中登场的是西葫芦的花哦。波比……啊，就是照片里站在我身后的那个人——」 
 
    他指著照片说。 
 
    名叫波比的男人没有看著镜头，而是目不转睛盯著花园的屁股附近，看到这样的照片令人不禁怀疑，让花园吃西葫芦花的行为是不是也带有性的意味。 
 
    我感到食欲极速减退。 
 
    「不过……这世界真的很大吧？再怎么又大又漂亮的花，竟然就这么吃下去了？」 
 
    「虽然是意想不到的东西，挑战看看的话也会上瘾哦？」 
 
    「跟菊花一样哦。」 
 
    「唔！？」 
 
    这家伙是不是随口说出惊人之语？ 
 
    花园理所当然地接著说： 
 
    「西葫芦的花可以直接生吃，也可以直接烤或炸等各种吃法，最受欢迎的是做成像镶肉一样的感觉下去炒的方式，就像这样哦。」 
 
    花园滑著手机亮出『西葫芦花镶肉』给我们看。黄色花瓣中间塞满了肉。 
 
    大家的反应是—— 
 
    「「……哦～」」 
 
    这样的感觉。 
 
    没有人吞咽口水，而且嘴巴里也没有分泌唾液。 
 
    看到我们过于冷淡的反应，连花园也有点焦急地补充说明： 
 
    「那个……吃下去的感觉啊，肉汁满溢出来，然后西葫芦花独特的苦味掩过了肉的腥味……很好吃哦？非常好吃。」 
 
    「「……嘿！」」 
 
    花园得分——零分。 
 
    林太郎搔搔头说： 
 
    「这个嘛……的确很稀奇，内容也很有趣。不过要问好不好吃的话……毕竟是花吧？」 
 
    「就像那个啊。不小心想像成油菜花的味道了。」 
 
    那味道是也不错啦，但问到有没有好吃到流口水，答案是No。 
 
    「哼！嚣张地臭骂别人，分数却比我还低……不知羞耻！笨蛋！！」 
 
    良田同学也趁机回敬他。 
 
    花园落寞地低下头： 
 
    「呵……改革家这种人在任何时代都不被理解呢……」 
 
    「嗯，跟菊花一样嘛……」 
 
    「跟菊花一样啊……」 
 
    变态两人组产生共鸣。在我们这间宿舍里别提菊花啦！还有，我的大腿磨蹭够了没，快停下来啦…… 
 
    ※ 
 
    「那么，总结一下目前为止的状况……良田同学一分、生化零分、林太郎弃权、花园零分。因此金上若能得到两分以上就是当场获胜了。」 
 
    「次元素质低到吓人的战役呢。」 
 
    「真是意料之外的发展呢……」 
 
    良田同学把巨大的胸部放到暖炉桌桌板上，生化也把下巴靠在桌上，大家都已经失去一半以上的干劲了。小老板则是钻进暖炉桌里睡得香甜。 
 
    「已经那个了吧？肚子也差不多饿了，随便说个什么吃的我就会流口水啰？撒盐巴在白米上也没关系哦？」 
 
    「呵……的确是这样呢。」 
 
    林太郎和花园也说出败北宣言。 
 
    原本安静的餐厅窗户，刚好被风吹得喀嚏作响。 
 
    生化铃木微微发抖。 
 
    「唔唔，好冷哦……」 
 
    「变冷了呢，点暖炉吧？」 
 
    我从暖炉桌里拿出暖炉点上火。暖意逐渐扩散开来。 
 
    慵懒的空气中——金上冷不防冒出一句。 
 
    「这么说来……吃到那个的时候也是在这种冷冽的寒冬里呢……」 
 
    『那个』……是什么啊？ 
 
    这句吸引人的开场白，我们竖起耳朵听。 
 
    产销学科四天农的金上虎于。 
 
    拥有『金钱金上』称号的这女人，并不是自己栽培农作物或制作加工物品，而是将学生们的成品从这里转到那里来赚钱，极具商业头脑。像是将掉在田里普通的东西以高价出售的事例也不胜枚举。 
 
    最重要的就是——有独特的眼光。 
 
    『这家伙说不定知迈什么惊人的美食哦？』已有充分的实绩、令人抱著这种期待的金上所选出来的食物是—— 
 
    「我觉得至今吃过的食物中最好吃的是……白萝卜！」 
 
    「「白萝卜……？」」 
 
    登场的又是不起眼的食材。 
 
    「嗯哼……白萝卜啊。虽然是有点平凡的食材，但适用范围很广。」 
 
    「鲕鱼煮白萝卜之类的超赞唷。啊，是关东煮不可或缺的食材呢！」 
 
    「热呼呼的烤萝卜沾味噌吃，就很好吃呢……曝」 
 
    生化陶醉地说。因为天气很冷，想像都会不自觉地偏向温暖的料理。 
 
    「然后呢？金上，使用白萝卜要做什么料理？」 
 
    「咯咯咯……别急嘛……」 
 
    金上安抚我们后，静静地开始说： 
 
    「那个是……去年的十二月吧。学校已经放假的时期，休假日中要轮班的日子……」 
 
    当时还是一年级的金上，在学校的直售所『绿色小铺』工作。 
 
    「假日的贩售时间是从早上到中午……总觉得，这一天从早上天气就冷飕飕……下起夹著雨的雪，超级冷的一天……连那个爱丽娜话都很少……」 
 
    「「……」」 
 
    听著内容的我们不由得发起抖来。 
 
    由于金上形容得太过生动，对从事农业的人来说，因为身体会记忆，所以听到冷热的话题就有所反应。 
 
    「不过这种冷天气，客人也几乎不上门……毕竟又湿又冷，而且直售所里也没有暖气所以特别寒冷……隔壁又是仓库……最后，店开到过了中午，但蔬菜还剩不少……」 
 
    原来如此。情景很容易想像。 
 
    昏暗的直售所中剩下沾著零星泥土的蔬菜的景象。 
 
    「关店的时候，渗雨的雪变得像下雨一样。就算觉得『必须等雪停下来才行』，但店里又变得愈来愈冷……我一边发抖著留在店里……这时老师拿了携带型炉子和锅子之类的过来。」 
 
    「哦！果然要煮黑轮啊！？」 
 
    林太郎舌头舔著嘴唇说。 
 
    金上浅浅一笑， 
 
    「我和爱丽娜原木也这么想。因为天气很冷所以要煮关东煮吃吧。店里也有蛋和调味料……不过，老师却拿起留在贩售台上的白萝卜，用刷子洗乾净削皮后——用萝卜磨泥器磨成白萝卜泥……！」 
 
    「「欸！？」」 
 
    对于老师意料之外的行动，我们不由得惊呼。 
 
    竟然费工地把白萝卜磨成萝卜泥，那就只能做为提味用了。 
 
    ……等一下？ 
 
    萝卜磨泥器……锅子……那些单字似乎让我想到了什么。那天的天气是渗著雨的下雪天…… 
 
    「啊！金上，那是——」 
 
    「嗯……就是『雪见锅』。」 
 
    没错就是雪见锅！ 
 
    雪见锅也有『雪锅』或『MIZORE锅』等称呼，主要就是在锅里加入白萝卜泥的火锅。 
 
    「而且还不只是把白萝卜泥加入一般的火锅里而已……不使用一滴水，只用白萝卜泥做为高汤使用的货真价实的雪见锅……！沾酱也是白萝卜泥和酸橘醋的搭配，做得很彻底……！」 
 
    那一天白萝卜乾剩很多，所以老师使用了大量的白萝卜吧。 
 
    「不过……加了那么多的白萝卜，味道不会变淡吗？」 
 
    「说得也是呢。没问题吗？」 
 
    良田同学和生化从旁插嘴，金上则一派轻松地回答。 
 
    「秋天播种冬天采收的大根，因为天冷的关系而增加甜度……一加热白萝卜的风味就会显现出来，也能表现出如奶油般浓郁的味道……我也吓了一跳哦。不过是白萝卜味道却这么好吃呢……」 
 
    「「……！」」 
 
    不知不觉我们想像起没有使用一滴水的雪见锅……被震撼住了。 
 
    「清淡的甜味，不过味觉深处有些辣的白萝卜温和的暖度，搭配酸橘醋的酸味成为绝妙的组合……虽然几乎没有火锅料，身体内部却暖和起来，那是至今为止我吃过最赞的火锅啊……！！」 
 
    金上一脸陶醉地说完，然后—— 
 
    「「「「「咕噜。」」」」」 
 
    在场所有人全都发出吞口水的声音。 
 
    「满、满分！金上击出满分！！」 
 
    我确实听到扣掉金上的五个人吞咽口水的声音。既然是金上得高分也不是不可能，但没想到竟是满分……！ 
 
    「不过……真服了你。实在太了不起了……对吧？」 
 
    花园薰无条件称赞她。生化和林太郎也赞不绝口。 
 
    「对啊！我也好想赶紧来试看看！」 
 
    「喂耕作，这里有没有白萝卜啊？」 
 
    「那个，我记得在厨房后门那里有……」 
 
    我要去拿白萝卜而起身的时候。 
 
    「……不对，等一下。」 
 
    「？怎么了良田同学？」 
 
    只有一个人表情严肃双手盘胸的良田……大奶……不对是良田同学，直勾勾地盯著金上说。 
 
    「金上虎于……你说去年冬天在学校的直售所里吃了雪见锅吧？」 
 
    「是的，有问题吗？」 
 
    「也就是说，那是使用本校农场所栽种的白萝卜吧？」 
 
    「对啊，那有什么问题吗？」 
 
    「笨蛋！！」 
 
    「啊！？」 
 
    「去年秋天播种的白萝卜在绿园祭中就已经全部卖完了！十二月的农场里早已一根也不剩才对！」 
 
    啊……！？ 
 
    「这、这么说也是耶！那年是欠收，光拿去绿园祭贩卖，农场就几乎都空了！」 
 
    我想到当时的状况也同意良田同学的话。一年级时还不晓得要专攻什么科，所以良田同学也种田。所以她的记忆理当正确。 
 
    感到混乱的林太郎左右张望询问道： 
 
    「欸？欸？那么……刚刚那番话是怎么回事？」 
 
    「被我发现了。全是那女的掰出来的。」 
 
    「「什么！？」」 
 
    大吃一惊的我们一起看著金上。 
 
    「……」 
 
    然后，被戳破谎言的金上—— 
 
    「呵……既然被发现也没办法。」 
 
    她一脸豁然的样子，乾脆地自首。 
 
    「咯咯咯……我还以为至少会再晚一点才被发现呢……真不愧是大奶良田……！」 
 
    「别提到胸部的事！！」 
 
    想把放在暖炉桌上的胸部遮起来却遮不住而满脸通红的大奶良田，胸部真的超大。 
 
    先不提这个。 
 
    「欸？那么刚刚火锅的事是假的吗？」 
 
    「不是……话题中出现的雪见锅当然是存在的，我自己也尝试做来吃过。在《现代农业》中刊登过雪见锅的做法，因为看起来很好吃所以就在家里试做……的确相当好吃哦？只不过，实习之后留在学校吃雪见锅的事是瞎掰的。」 
 
    真假！ 
 
    我竟然完全相信了。这家伙简直说谎大王…… 
 
    「所以呢？这种情况该怎么办？」 
 
    林太郎不解地歪著头。我耸著肩回答： 
 
    「假的事情是违反规则吧？」 
 
    这场『农业美食王』的对决，不是单纯只在炫耀美味的食物。 
 
    也包含食用时状况的『话术对决』这一面，既然连这部分也是假的，就不得不视为犯规了。 
 
    失去资格的金上无所谓地说： 
 
    「……算了，反正我也不会觉得可惜。因为我确定了雪见锅做为商品十足吸引人。之后只要再把故事说得吸引入……咯咯咯……明年冬天增加白萝卜的栽种来大赚一笔吧……！」 
 
    真是强壮的家伙。 
 
    但金上这样就是零分了。林太郎、花园和生化也是零分。 
 
    也、也就是说—— 
 
    「哈哈哈！我赢了！」 
 
    从游戏开始之前，一点也想像不到这是场仅靠一分就得优胜的低水准比赛，摆出胜利姿势的良田同学。因为她突然大叫，睡觉中的小老板吓得从暖炉桌里跳出来。Lovely&#9829; 
 
    正当此时。 
 
    宿舍的玄关有声音，是出去采买的农等一行人回来了。 
 
    「怎么了大小姐？怎么叫那么大声？」 
 
    「哦！中泽农！我好开心！因为我证明了飞驒牛的肉是世界第一最好吃的肉啊！」 
 
    「？可是，肉都很好吃吧？」 
 
    农不明白状况而有点吓到。 
 
    我笑脸迎接在寒冬中被派去跑腿的大家。 
 
    「欢迎你们三人回来。」 
 
    「回来啰！」 
 
    「下雪了耶……」 
 
    抱著鼓得大大的环保购物袋的林檎很兴奋，继则一脸丧气地回应。三人的头发和衣服上的确沾了柔软的雪。 
 
    才觉得冷原来是开始下雪了啊…… 
 
    「又冷又饿。有没有什么能吃的啊？」 
 
    生化铃木问道。 
 
    「我想了好几道菜，不过时间已经那么晚，就吃『过年荞麦面』吧？」 
 
    农的答案是除夕夜里最应景的料理。 
 
    「欸……荞麦面啊？」 
 
    「最好是能填满肚子的比较好……对吧？」 
 
    林太郎和花园有些失望地说。 
 
    我们的空腹感已到了临界点。也因为刚刚玩的美食对决，荞麦面这种清淡的食物明显满足不了我们的胃。 
 
    至少是能配饭吃的食物才足以满足这个欲望，味噌乌龙面还算可以，但用荞麦面配白米饭吃感觉不太搭… 
 
    不过，农的话还没说完。 
 
    「不是简单的乔麦面……哦？上面会放『炸什锦』哦？」 
 
    「「炸……什锦？」」 
 
    「对。因为刚好有卖新鲜的虾子。过年荞麦面加上虾子有『腰都弯下去的长寿』的意思，也很吉利吧！」 
 
    「这个就是那个虾子哦～」 
 
    林擒举起超市的袋子说。气氛升高！ 
 
    「使用一大堆新鲜的虾子，用鸭儿芹和狮子唐青椒仔制作简单的炸什锦放在荞麦面上配著吃！脆脆的炸什锦上淋上又甜又咸的酱汁！而炸什锦和荞麦面的汤汁融合在一起而化开……荞麦面里加了学校里摘的大量的葱来提味……顺带一提，这蒽有『慰劳』的意思，是过年荞麦面不可或缺的料哦！一边细细品尝咸咸甜甜、味道浓郁又新鲜的虾子炸什锦，再用清爽的荞麦面换换口味，然后再吃一口炸什锦，嘴里飘荡葱的香气……这才是最强的搭配！最强的过年荞麦面啊！」 
 
    农说完，那一瞬间。 
 
    「「「「「「「「「咕噜！」」」」」」」」 
 
    不只留在宿舍的我们，连派去跑腿的林檎和继也吞咽著溢出来的口水。 
 
    一边擦拭嘴角流出来的口水，林太郎喃喃谗： 
 
    「真不愧是农耶……」 
 
    「果然每天做饭的人才形容得出听起来最好吃的美食啊……」 
 
    「唔……虽然很不甘心，但无法否认听起来比我说的还好吃！」 
 
    「咯咯咯……料理的话还是敌不过主妇吧……」 
 
    「说不定是田茂农林最强女生吧？」 
 
    四天农也甘拜下风。完全举白旗投降。 
 
    但突然被夸赞的农，反应却是不知所措。 
 
    「欸呀？大、大家怎么了？你们在说什么啊？」 
 
    「在说农做的饭很好吃啦。」 
 
    我说完，农便露出「嘿嘿，还好啦～！？」露出也不否认的表情。 
 
    不知是人数增加还是暖炉的热气充满了室内……不知不觉餐厅变得暖和起来。 
 
    「农农，炸什锦炸什锦&#9834;」 
 
    急性子的林檎用筷子热情地敲著碗☆，小老板配合声音蹦蹦跳著。一直磨蹭我大腿的花园的鸡●也很热情。死盯著我们不放的生化眼神也热情地充满血丝。 
 
    于是热热闹闹的一年也在热热闹闹中画下句点。 

  第十二卷 后记  
     好久不见了。本集是农林第一本短篇集，各位看得还满意吗？ 
 
    除动画DVD的小册子中所收录的故事外，网路发表的《农林足球》，广播剧CD的剧本《现实游戏》以及这次新写的《农业美食王》等，收录了格外丰富多样的作品。 
 
    内容就不用说了，每一篇故事的主干模样都截然不同，以下容我进行解说。 
 
    《农林足球》 
 
    在网路上发表、替动漫与足球的共同企划《动画X足球！！》，为足球加油的短篇故事。本作品的特徵在于最后的足球相关解说几乎与本文同等分量。 
 
    写这一篇时观赏足球赛的日子尚浅，如今回过头去看时，梗也有偏重一边的感觉……像是一直在看『domesoccer　blog』的感觉呢（笑）。 
 
    故事里也介绍了domesoccer，希望不只轻小说迷，足球迷也能看一看本故事，相信肯定会给予许多指教，而我当然也会加以修正。 
 
    多亏参与这次的企划，我也和FC岐阜支持者们建立了好交情，而且也逐渐和其他喜欢足球的轻小说作家和与足球有关的作者互相交流。提到GA文库，据说《圣剑使的禁咒咏唱》的淡群老师也是足球迷。 
 
    收录小说之际，替故事追加了一些梗也更新了情报。像是川口选手去了相模原，以及缠著专业棋士的野月先生要签名，也强迫《我的朋友很少》的平坂老师来球场。做了好多任性的事…… 
 
    托大家的福，FC岐阜与《农林》的共同企划在二〇一八年的季赛也决定执行。三月二十六日的水户蜀葵战（此赛也跟《少女与战车》共同企划）中举办联合比赛，请务必移驾至长良川球场观赏比赛！ 
 
    《现实游戏》 
 
    做为广播剧CD用剧本，鼓足干劲写下来的作品。 
 
    其实写广播剧CD剧本是我的初体验，在动画播放的同时发行第八集附CD的特装版，所以记得当时我信誓旦旦「一定要写得很有趣！」。 
 
    也因此我有点用太多力，台词之类的有些硬化，这部分收录于小说中时有稍微缓解一些。 
 
    话虽如此，最后结束的方式却是我喜欢的发展，隔了一阵子再回头重看「以前的我挺厉害的嘛……！」感到沾沾自喜（笑）。 
 
    《半泽直树》的梗虽然已逐渐褪流行，希望各位能把这部分当作某种风味看待……顺带一提，半泽的原作者池井户老师是加茂农林高中隔壁的加茂高中（本集中以田茂高中之姿登场）的校友。 
 
    《农业美食王》 
 
    本作品在很早以前就已经开始构思了。 
 
    农林这部作品原本就拥有连作短篇的性质，所以只要一想到什么点子就会先把梗写下来。不过，我想的点子是「先不论漫画，在轻小说中能单靠食物把作品呈现出来吗～？」但不知何时，美食类的轻小说竟然大肆盛行！ 
 
    所以我才想挑战看看，各位觉得有趣吗？ 
 
    农业取材时，有机会尝到形形色色的美食，这六年来感觉舌头也变刁了……但其实并没有吃到『料理』的感觉。取材时吃到的只是将摘下来的白萝卜洗乾净嚼一嚼，或大口咬汆烫过的玉米，因为很珍惜食材原本的味道，所以全是把食材直接食用的经验……每个都很好吃。真的哦。 
 
    那么，接下来将回到本篇。 
 
    林擒消失之后的学校，耕作他们怎么样了呢？而林檎又在哪里做了什么呢？ 
 
    出现各种大变动的第十三集。 
 
    同样由GA文库发行的《龙王的工作》续集，也请一起期待！ 

 ◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆ 
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！ 