文件发布时间:2013-08-12 14:52:10
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：农林
本卷名称：第六卷

第0话 水稻之王的继承者
网译版 转自 轻之国度

扫图：we21342fse

翻译：素裸天狐

润色：aleiskira

「还是、不行啊……」

德克萨斯――

娜塔莉的爷爷用虚无的眼神、看着灌满密西西比河河水的八十英亩的水田，这么自言自语道。

「不管怎么做……不管怎么做都会倒伏……」

席卷美国南部的飓风，将好不容易开花了的水稻一点不剩地全部刮倒了。

从育苗开始已经半年了。

而这些努力在一夜之间全部付诸东流。

「简•娜塔莉哟……」

「爷爷，什么事！？」

「以前将水稻种植传到这里来的，是一群来自日本的优秀农民……」

「唔姆。爷爷的日语也是那些人教的对吧？」

虽然现在是加利福尼亚那边更有名，但是德克萨斯州才是全美国水稻种植历史最悠久的地方。

在上世纪初，移民过来的日本人就已经开始种植了。

而在他们之中，还有这被称为『水稻之王』的技艺高超的人物……。

「但是那些日本人已经都死掉了，现在他们的技艺也都失传――而让你去日本，也是期待着你能够重新学到那些技艺……」

「爷爷对不起。果然只有半年还是不太够呢」

「就连你都不行吗……」

虽然很想吐槽不管是谁在半年里想掌握都是不可能的，但是娜塔莉忍住了。

爷爷年纪已经很大了。

所以才会焦急吧？

他想再一次――再一次吃到小时候吃过的大米，再一次确认在记忆深处闪着光芒的金色稻穗――

「果然日本的大米，只有日本人才能种出来吗……」

「没问题的，爷爷！」

「……？」

娜塔莉向着用虚无眼神看着这边的爷爷，这么说道。

「娜塔莉在日本和一个男生约好要结婚的！ 只要把那家伙娶过来，带到德克萨斯就行了！！」


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第1话 娜塔莉、再临日
「所以，娜塔莉就来接耕作当新娘了！！」

简·娜塔莉·海森三世。

人称『德克萨斯的撒娇鬼』或者『刹车失灵的卡车』、来自美国的留学生。而且还是第五个住宿生。

她是不断跳级的已经大学毕业了的天才，年龄还只有十岁出头。

这半年因为家里有事情所以回自己德克萨斯老家了。

而、而且……。

突然就跑回，还惊人地成长了……胸部什么的噗忸噗忸地抵在我身上……❤

而且还说这不明所以的话……？ 新娘……？

「等……等等？」

农脚步蹒跚的靠近娜塔莉（？）、

「你谁啊？」

「娜塔莉啊？ 农你忘了我吗？」

「谁……诶？ 因为娜塔莉不是长这样吗！？ 大概只有这么大啊！？」

农用手指做出捏豆粒的动作说道。

「半年就长这么大，这怎么也不能让人相信吧！？」

「因为人家就是突然发育了嘛」

HAHAHA！娜塔莉这么轻描淡写地说道。

「好像人家回美国的时候正好是成长期，关节都嘎啦嘎啦地，衣服也都变得好小，啪嗒啪嗒地」

说着她用手指扯着胸罩带子啪嗒了一下。

确实呢。

不管上面下面都很工口呢……不对，是很不得了呢。

窥视到生命之神秘的我们……不禁赞颂起神明的名字。

「「JESUS……！」」

「下了地狱也别忘了这句话哦！」

娜塔莉（大）说着像是在教室黑板里藏了大量毒品的伪教师一样的台词，准备爬上我的肩膀。（狐狸：NETA漫画《JESUS》，故事中每当主角JESUS把敌人逼入绝境，没有退路的敌人必定会呼喊“JESUS!!”。此时的JESUS就会回答:“那就是我的名字没错！”紧接着伴随一声枪响解决敌人后:“下了地狱也别忘记了。”）

「嘿呀！」

「喂！ 好重！！」

「耕作以前你总是让娜塔莉骑肩膀的吧？ 真是好久没做了呢~❤」

「那是你小的时候吧！？」

长这么大还让骑肩膀，肯定会被人指指点点的！

丰满的臀部柔软地压迫着我的肩膀，脸也被弹性十足的大腿夹着，而最重要的是美国尺寸的胸部顶在头上的感觉让人完全进入了天堂状态啊这混蛋！！

「不能骑吗？」

「……没。一小会儿的话倒没什么问题。如果可以的话请你把脚――」

咔！

「唔哦噗！？」

背上被人猛踹了一脚！

我脸朝地滑了出去。

而娜塔莉则是很灵巧地在空中调整好姿态安全着地，然后向使出飞踢的人――林檎和农叫道。

「你们做什么！？」

「娜塔莉同学……是叫这个吧？ 你是不是闹得有点过了？」

「就是！ 小耕都很困扰呢！？」

「是这样吗！？」

「啊……呃、唔嗯」

「耕作，你说过要跟娜塔莉结婚的对吧！？ 难道忘记了吗！？」

「耕作……」「小耕……？」

「才没说过！……呃，不过好像确实说过类似的……？」

「那不是说了吗……」「果然说过……？」

糟糕糟糕糟糕。

「那、那个！ 你们想，十岁的小女孩跟你说『呐呐哥哥，跟人家结婚嘛』地，我自然就『好啊？ 不过要等你长大了才行哦？』地糊弄过去了！？」

没想到半年就变这么大回来了，还真是和日本传说如出一辙的展开呢。好莱坞重制版？

「所以说那个啦！ 你搞错『长大』的意思了！ 不是说身高增高就能够结婚的！」

「胸部变大也不行吗？」

「这个不错呢！」

「啊？」

「但是宇宙第一可爱的是林檎呢！！ 胸部什么的只是装饰而已！！」

糟糕差点以为自己会被杀掉……。

林檎的胸部尺寸是宇宙第一可爱的，这一点必须得牢记于心才行。胸部是禁句，胸部是禁句……。

「就是那个啊！ 并不是胸部或者身高增长的意思，而是人生阅历不够丰富的意思啊！ 人生阅历！」

「就像农肚子上的脂肪那么丰富？」

「那是赘肉！」

「啊？」

「表面上看是赘肉，其实那都是爱！ 我想说的是，农心中的爱情转化为了丰富的人生阅历！」

好危险……还以为会被砸烂做成饺子馅呢……。

「但是娜塔莉、可是认真的哦！？」

娜塔莉抱着我的手臂摇着说道。

「为了让耕作能随时嫁过来，我家建了一栋日本风格的新房，而且还预定扩建农场呢！大概要多养一千头牛？」

规模好吓人。

「不、不愧是美国呢」

就连冷静的继都流起了冷汗。一千头牛，这还真是有点难以想象的规模。

不过问题不在这儿――

「才不是那种问题！！」

农像是要将我从娜塔莉那里抢过来一样插了进来。

「不觉得很奇怪吗！？ 你没常识的吗！？ 明明小耕还只有十六岁根本不能结婚的，你就建好了房子给他压力，这实在是太异常了！！」

这可轮不到你来说。

「而且还叫上家里人一起胁迫，实在是太卑鄙了！ 小耕的想法你不管吗！？」

这可轮不到你来说。

「反正你家人想要不是小耕只是孙子而已吧！？ 只是想要续香火吧！？ 只是想要用甜言蜜语把他哄骗回家，堆砌起谎言和既成事实来让他没法逃避，最后慢慢达成结婚结局对吧！？真是可怕！ 你到底有多坏啊！？」

「这可轮不到你来说~~~~~~~~~~~~~~~！！」

「喵~~~~~~~~~~~~~！！」

我用拳头猛钻农的脑袋。真是的，这可轮不到你来说。

「小、小娜……」

「怎么了农？」

「结婚呢，并不是说光身体长大就行的哦？ 还有其他的……一样最重要的事情哦？ 你知道吗？」

「对对。我想说的也是那个」

「娜塔莉、还有什么不够吗……？」

娜塔莉很担心似地问道。

虽然身体已经长大了，但是内心还只有十岁而已呢。

再怎么天才少女……不，正因为是天才少女，所以才很难理解这种微妙的感情吧。

农大概会作为一位年长的女性，温柔地教导她这些东西吧。所以这里就交给农吧吧

「小娜，我想问一下」

「什么？」

「那个啦。这边来」

农把娜塔莉拉到了一边，然后小声地问着什么。

「那个呢？ …………有…………吗？」

「OH！咕忸咕忸……」

「！？ …………这样啊」

农一脸严肃的表情回到了我们这边。

「各位…………今晚吃红豆饭」

你到底问了什么啊。

「什么红豆饭啊你这白痴！ 刚才那个发言在暑假以后就听到好多遍了！」

「因为这是很重要的事情啊！ 这可是对女孩子来说最重要的！」

「啊……怎么样都好了、要去德克萨斯还是什么地方都随便吧」

林檎完全一副呆掉的样子，然后转身进了宿舍里面。

而作为问题起源的娜塔莉

「红豆饭红豆饭~☆」

正很开心地跳着舞。真是搞不懂你们！

※

「哦哦！ 若旦那☆」

一进宿舍，娜塔莉就精力全开起来。

「呐哈哈哈哈哈！ 你完全没变大嘛！ 要娜塔莉分一点胸部给你吗！？」

娜塔莉抱起正躺在食堂看电视的若旦那，咕噜咕噜转起圈来。

若旦那则像是说着『谁！？ 这谁！？』一样颤抖着。我懂呢。

娜塔莉将处于混乱中正拼命挣扎的若旦那埋进自己丰满的胸口，转头看着四周，很怀念似地说道。

「过了半年了，这里都完全没有变化呢」

「电视换新的了哦」

「OH！看到『海螺小姐』了！」

就算长大了，想看的节目还是儿童向动画呢。好有反差感。

「煎饼真好吃！ 茶也真好喝！ 躺在榻榻米上看海螺小姐最棒了！ 好幸福啊~❤」

金发巨乳美少女抱着小袋鼠躺在榻榻米上嘎吱嘎吱啃着煎饼看着海螺小姐……这还真是了不得的情景。让人完全搞不懂！

「马上就要吃饭了。所以别吃太多哦？要不然就吃不下红豆饭了」

农在水池边洗着豆子说道。这家伙立马就已经开始准备做红豆饭了呢。你还当真要做啊……。

不过说回来，好尴尬啊。

娜塔莉还是老样子完全不看气氛地说着「耕作你也坐到娜塔莉旁边一起看海螺小姐嘛！？ 来坐这儿坐这儿！」砰砰地拍着榻榻米，林檎虽然说了「随你便」但是却不回自己房间而是一直呆在食堂向我施压。气氛真是相当沉重。而农用篓子洗红豆的唰啦唰啦的声音，也让人觉得像是责难我……。

「啊咧？ 继呢？」

「过真鸟君的话，他说突然有打工所以走了」

这家伙逃走了啊。

「OH！说起来！」

娜塔莉依然躺在榻榻米上，匍匐着滚到了放在食堂一角的旅行包前，将手伸进去取出了什么东西。

是个箱子。

「我带了礼物呢」

「礼物？」

「唔姆」

娜塔莉将箱子放到桌子上，打开包装掀起盖子。

里面放的是――

「蛋糕？」

「应该是……派？ 对吧？」

对于林檎的回答，娜塔莉「YES！」地打了个响指。

「这个、是『碧根果派』！ 可是德克萨斯最好吃的甜点哦！？」

「「碧根果派？」」

我和林檎都对这头一次听说的东西表示不解。说到底，碧根果是什么东西？

「碧根果就是一种坚果！ 这个在美国南部有很多呢！ 娜塔莉家也有很多碧根果树哦！？」

「哦~。就像日本的栗子一样吗？」

「栗子和碧根果可完全不一样哦？」

貌似我搞错了呢。

「总之先试吃一下吧」（咽口水）

林檎迅速进入了捕食状态。而若旦那好像也对这个很少见的食物兴趣满满的样子地爬到了我膝盖上。

但是这东西真的好吃吗？ 毕竟美国和日本的味觉还是不一样的……。

「好吃地羊熊样呢！？」（狐狸：原文是棒球选手威廉姆·伍兹在广告中用名古屋方言所说的“好吃”）

看到娜塔莉这么自信的样子，我反而觉得有些不安，不过抗拒不了吃货天性的林檎已经伸出了手――

「啊，很好吃……」

「OH！你这家伙不错嘛！！」

「……多谢」

虽然态度很冷，但是林檎还是好好地跟娜塔莉道谢了。

这个反应，对于很怕生的林檎来说已经是非常努力的结果了。

而拜大家一起吃派所赐，娜塔莉的『新娘』宣言所带来的紧张状态也有所缓和，气氛开始松缓起来。

食物果然好厉害！

而生产出食物的农业也很伟大。

我……我从来没有像现在这样、如此地为自己从事农业而感到自豪。

「那么我也来一块――」

啪！！

林檎拍开我的手说道。

「……耕作你别吃什么碧根果派，去吃娜塔莉同学的欧派吧？」

真是松缓的…………气……氛……。

「那个……我先去洗澡了」

呆不下去的我抱着若旦那逃出了食堂。

※

「哈啊~~~~………………」

洗完热水淋浴，然后整个人泡进澡盆，这下人才算是松缓了下来。

「接下来还会出什么事呢？呐若旦那……？」

虽然若旦那是干燥地带的野生动物，但是却完全不怕水，所以它现在正呆在篮子里跑着热水，一副『呼~♪』的放松感觉。真是治愈呢。

「……娜塔莉还小的时候还经常一起洗澡呢」

当时娜塔莉只有九岁，一个人洗澡的话总会不小心把水放掉或是把泡沫弄地整个池子都是，所以必须得有个人陪着――

「耕作~！娜塔莉来帮你擦背！ 嘿呀嘿呀~♪」

「哦哦谢了。现在相当擅长了呢」

「娜塔莉可已经是擦背达人了呢！ 擦背专家！ 所以能不能跟人家结婚呢！？」

「如果你能泡在澡盆数到一百的话」

「难度好高~~~~~~！！ 这样的话那肯定做不到的！」

「你还是小孩子呢」

「是呢……娜塔莉还是一马平川☆洗衣板呢。好像赶紧变成大人！」

「到时候肯定会变大的啦」

「能变成良田那么大吗？」

「那个啊……唔嗯。肯定能的。肯定……」

「耕作？？ ！？ 是大人呢！？」

「哈哈哈。 是大人哦~？ 嘿呀嘿呀」

「OH噗通！ 喧闹大象！！」（狐狸：喧闹大象是日本某摇滚组合，此处仅取字面意思）

「……那时候明明还这样的」

那个平稳的日常，已经回不来――

「噔噔――――――――！！」

「呜哦哦哦哦哦哦哦哦！？」

「耕作~！娜塔莉来给你擦背吧！？」

噗哟哟噗哟哟！ 摇晃着硕大的胸部果实冲进浴室的，居然是娜塔莉！

「喂！ 你、你做什么呢！？ 为什么全裸着啊！？」

「进浴室自然要这样吧！？ 这可是日本的规矩！ 所以是理所当然的吧！？」

「虽然确实是这样！」

虽然是这样没错！

「人家想和以前那样一起洗澡！ 娜塔莉来给耕作擦背！ 不用介意！」

「不用了！」

「瞧你又害羞了~❤」

「你给我害羞一下啊！」

这家伙……虽然身体长大了，但是内心完全没有成长啊！

「而且你可是大学毕业的天才少女吧！？ 为什么这么笨啊！」

「OH！娜塔莉可是有在TAM学习过呢！脑子很好的！」

「TMA？」（狐狸：某动作片公司，你们懂的）

「No No，TAM。德克萨斯农工大学（Texas A&M University）。可是美国第六大的大学哦？」

娜塔莉一边说明，一边跪到地上往浴桶里倒水。

看到那像是洛基山脉一样的山峰与科罗拉多大峡谷一样的的谷间，我慌忙移开了视线。……真的移开了哦？

「娜塔莉在那里学习用玉米生产生物乙醇呢。不过总觉得『这不是农业吧？』……。所以，毕业之后就去各个国家见习农业了！」

对对。然后最后到了日本，对这儿很中意，于是就以我们学校为据点开始学习日本的农业了。

虽然她姑且是属于B班的，但是因为不用考虑毕业问题，所以去参加其他学科的实习啊或者是去农家住上一两周什么的都没问题，相当地自由。

「娜塔莉就算回家了也在学习正确的日本式入浴方式哦？这样一来，就算耕作去德克萨斯的话也不会因为洗澡问题而困扰了！」

「哦……」

有这份心意我是很高兴。

虽然总让人认为她是个随性而为的小孩子，但是在能为对方着想这一点上姑且还是有点成长了……。

「首先用热水溶解沐浴剂」

咕嘟嘟嘟嘟嘟……♪

娜塔莉发出着很有节奏的声音搅拌着倒进热水里的沐浴剂。对对！日本的浴室肯定少不了沐浴剂呢☆

喂、等等！

「你在哪儿学到这种事的！？」

「问了谷○老师」

○歌老师实在是太优秀了吧！？

「人家搜索了『浴室』『肥皂』『洗』。而且还有视频，很好懂呢？ 有什么地方弄错了吗？」

「弄错了！ ……但却又没错！」

「到底是哪样啊？」

「你大错特错了这混蛋！！」

我慌忙从浴缸里爬起来，准备从娜塔莉那里抢过沐浴剂。

但是，娜塔莉也紧抓着溶解了沐浴剂的浴盆不放手。我们开始全力争抢。

「女孩子是不可以用这种东西的！ 快扔了！」

「为什么！？ 沐浴剂有什么不好！？ 滑滑的很舒服呢！？」

「就是这点不好！」

哗啦！

「呜噫！？」「OH！」

在两人拉扯过程中，桶里的沐浴剂洒了出来 → 手滑松掉了 → 两人被沐浴剂淋了一身，完美三连击！ 这是哪本漫画啊！！

「呜哇……！ 这、这个……变得滑溜溜的了……！」

「Let’s 滑溜溜」

「你真的是美国人吗！？」

两人身上全是沐浴剂地叠在地上。

就在我因为这实在太过糟糕的状况而准备逃走的时候――

「呐哈哈哈哈！ 滑滑的好舒服！？ 滑溜溜滑溜溜~♪」

「噫噫噫噫噫噫！ 快――停――下――！！」

坐在我身上的娜塔莉像是为了压制住准备逃走的我，而开始积极地活动起身体。

结果就是……满是沐浴剂的肌肤相互激烈摩擦起来……！

「呼啊……❤ 感、感觉……好奇怪……❤ 身体变得暖洋洋、轻飘飘地~❤❤」

「咕哇！ 不、不行娜塔莉………！ 那么动的话……！」

各种方面的极限都要被突破了！

「OUT―――――――――！！」

「「！？」」

这么喊着出现在浴室的是――农！！

而且还是毫不逊色于成长后的娜塔莉的丰满裸体登场。为什么你也裸啊！？

「小娜说去上厕所结果迟迟不回所以我来一看果然不出所料！ 你们到底在做什么！？ 禁止！ 男女同时洗澡禁止！！」

说着农把娜塔莉从我身上拉了开来。

虽然得救了……但是我必要吐槽！

「你不也全裸着进来了！」

「人家是青梅竹马所以Safe！」

「这Out啦笨蛋！！你赶紧带着娜塔莉出去！！」

「诶~……」

「你为什么那么不满啊！？ 你不就是为了拉她走而来的吗！？」

「因为……」

农扭着丰满的裸体，撅着嘴说道。

「小耕最近完全不跟人家一起洗澡对吧？ 明明到中学二年级的时候还一起的……」

「那是因为得带工和商洗澡的缘故吧！」

农的双胞胎妹妹工和商，现在七岁。

和农一起带那对双胞胎去洗澡是我的工作之一……。但是现在回想起来，这怎么看都是想孙子想疯了的中泽大叔和大婶的阴谋。

「再说上到中学了还一起洗澡这也太异常了吧！ 明明应该更早就停止的，但是村里人都说『中学生还一起洗这很普通啦』、『为了不浪费洗澡水，所以我家也是大家一起洗的』这么骗人――」

「娜塔莉才十岁！ 虽然上面变得噗哟地，但是下面还光光地呢！？ 所以Safe！」

「我是青梅竹马所以Safe！」

「你们两个都Out给我出去――――――――――……………………诶！？」

就在这时，我因为看到了难以置信的情景而僵住了。

喀拉喀拉！

伴随着开门声进到浴室的是――

林檎。

「……诶？ 什么！？ 诶诶诶诶诶诶！？」

对！ 显现神明般裸身地站在那里的，毫无疑问就是木下林檎大人（艺名·草壁幽香）！ 这实在是让人惶恐地要自戳双目！ 当即下跪膜拜！

「呜…………！ 呜呜……！ 呜呜呜~………………」

林檎嘴里发出着很少听到的声音。而同时，有水滴滴落在跪拜在地的我的后脑部上。

这是……呜咽！？ 还有……泪水！？

「林、林檎？ 怎么了？ 为什么要哭？」

「为什么――」

嗯嗯？

「为什么耕作总是这个样子啊~~！」

…………啊？

「明明说是我的粉丝……明明总是说喜欢我喜欢我地……但是身边却总围着一群女孩子……今天也是……！」

林檎口齿不清地说着，啪嗒啪嗒地打起跪在地上的我。

这个……难道是喝醉了！？

「喂娜塔莉！ 刚才那个派――」

「有威士忌哦？」

「果然有酒啊！？」

她难道是一喝酒就会变得坦诚的类型吗……还是说喝了就哭？

不过虽然平常蹭蹭的林檎大人是宇宙第一可爱，但是这样的坦诚的林檎妹妹也一样很可爱呢。结论·不管怎样都可爱❤

「对不起呢？ 对不起呢胖农？」

因为酒变得坦诚的林檎向平常总是针锋相对的对手低下头。

「胖农跟我比完全不可爱，而且还这么胖嘟嘟的，但是却没有对人生绝望，而是坚强地活了下去对吧？ 和胖农一比，我这种算是人生赢家了吧？ 但是我却总是在抱怨，真是对不起了？ 身为赢家组真是对不起了呢？」

林檎这坦诚过度了。

向我们坦露比想象中更黑的内心的林檎说着「对不起呢？ 对不起呢？」地，拉着我泡到了浴缸，而因为超出想象的毒舌惊呆了的农「等、等下！」地追了上来，最后娜塔莉也跳进了浴缸。

结果就是――

变成了这种状况。

这混沌的场景是什么啊……但是确实让人羡艳的乌托邦！

「呐哈哈哈！ 大家一起洗澡好开心♪ ……但是、好像有点窄呢？」

「小娜你靠耕作太近了！ 给我再离开点！」

「好了好了❤ 这不是没办法嘛？ 因为太窄了啊……姆呼❤」

一不小心发出了安达充漫画里一样的声音。姆呼❤

「小耕你也太心神荡漾了！」

「对不起呢？ 大家对不起……都是因为我是全宇宙第一可爱所以才……呜呜」

林檎大概因为泡了热水澡所以酒气上涌，发言越加意义不明了。

虽然喝酒状态下泡澡是很危险的，但是因为这是难得的可以和幽香炭洗澡的机会，所以我也没法抵抗……。

这缸水就不放掉，之后装进一升的瓶子里保存起来吧。撒到作物上也许能包治百病呢！

「如何耕作？ 娜塔莉现在已经能好好洗澡了吧？ 所以赶紧嫁到德克萨斯来吧？」

「你还在说这个啊！ 小耕要回爱生村才对的！ 对吧！？」

「到、到底如何呢？ 林檎你觉得呢？」

「……好难受……」

「「快拿盆来――――！！」」

但是……这只是娜塔莉再来日的第一天的骚动。

这之后，到底会发生什么状况呢？真让人不安呢……。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第2话 现做现吃哦
「好想吃乌冬」

娜塔莉来日本数日后的某天。

因为这个德克萨斯小姑娘不管吃什么都是「好好吃！？ 好好吃！？」地，所以心情极度愉悦的农也每天「今天是烤肉」「今天是什锦寿司」地给做好吃的。

而今天问她想吃什么的时候――

「乌冬？」

「唔嗯」

「就这个就好？」

「人家开始想吃清淡点的了呢」

林檎也同意娜塔莉的意见。

东海地区的口味原本就比较重，而且还一直吃其中最油腻的那些。大家的脸都开始变圆了，我也开始长出青春痘了……。

农打开食堂的冰箱看了看、

「那得去趟超市买面――」

「等下！」

「？」

「难得来了日本，娜塔莉想要自己做乌冬！」

嘎啦！

听到这句话，我内心中的『野兽』醒了过来。

「娜塔莉……自己亲自『打』『面』……这也OK吧？」

「OK！」

「小耕你打过面吗？ 你会吗？」

「呃，学是学过一点。而且还是接受过专家指导的，所以肯定不会有问题的」

说到这所学校的制作乌冬的专家――

「那家伙啊……」

「那家伙呢！」

「那孩子呢」

看到我们互相心领神会地点了点头，林檎不解地歪着脑袋。

「那家伙……是谁？」

「就是我哦」

Bio铃木。

「OH！ Bio Suzuki！！」

「好久不见了呢娜塔莉？ 虽然听说你长大了……」

「Bio你变小了？」

「没、没有……只是你变大了而已……」

就算是四天农之一，铃木的笑容也不由抽搐变形起来。

娜塔莉姑且算是B班的，但是看这情况，她回来后还压根没去自己班级露过脸，实在是自由过头了……。

「Bio同学，会做乌冬吗？」

林檎一脸意外地问道。

Bio铃木所属的生物工学科，正如其名，是使用生物技术的学科，但其实他们还有另一面。

那就是『食品加工』。

「不光是味噌酸奶之类的发酵食品，像普通的面包果酱什么的也能做。对吧Bio？」

「嗯嗯。用小麦粉制作的料理基本都没问题呢」

而且这些如果放到学校的直贩店的话，不出几分钟就会售罄。就是有这么好吃。

「虽然她们不会把面拿去卖呢。不过这家伙的制面技术可是校内第一哦」

「制MEN技术的话也不差的哦？」

你给我闭嘴。

「而且想要做较大量乌冬的话，那就必须借用B班的加工室呢」

「因为有好~~大的锅呢！」

农张开双手，很兴奋似地说道。

而林檎看上去却有些不安，

「但是……新手能做乌冬吗？ 感觉好难的样子……」

「才没那回事」

「是吗？」

「嗯嗯。打荞麦面并不需要什么高度的技术，所以就算新手也能很简单地做出乌冬来。要用的工具也只是普通的菜刀和擀面杖就行了，材料也只要小麦、盐和水而已哦？」

「哦……」

被Bio鼓励后，林檎像是稍稍有点干劲了。

「而且最重要的是，自己打出来的乌冬面的味道，可比店里卖的好吃得多哦？」

这句话成为了决定性的一击。

※

「这是什么！？ 好厉害！！」

我们移动到位于产振中栋一楼的食品加工室后，林檎就为其中设备的完备度震惊了。

「林檎你是第一次来？」

「我去年绿园祭的时候用过呢」

「娜塔莉也用过！ 来做梨子果酱了！」

绝对不会粘锅的巨大双层锅。

可以冷到零下二十度的大型冰柜。

还有其他各种调理器具都一应俱全的这间食品加工室的规模，完全不是这附近料理店的厨房所能比拟的。那些大得离谱的勺子，光是看着就让人觉得很有意思。

如果是在这里的话，那做面啊乌冬什么的也完全没问题。

「因为事先联络过，所以准备都已经搞好了」

加工台上准备着制作乌冬所必要的材料和道具。

「抱歉Bio，花费的费用之后――」

「没关系啦。……畑君以前经常来帮忙的对吧？」

「……」

那是我不怎么想回想起来的、或者说是不想再次回忆起来的最差劲最糟糕的记忆。

老实说，我不想就这么再欠她人情。

但是……我有着必须要大家一起制作乌冬的理由。所以就忍忍吧！

Bio铃木拿起一根超级粗的短短的葱、

「看？ 器材也准备好了哦？」

「哦。这个粗度……是下仁田葱？」

「不。是『黄段子葱』哦」（狐狸：下仁田和黄段子发音相近）

当心群马县的人找你宣战啊。

顺便一提，下仁田葱是群马县下仁田町的特产大葱，虽然外表看上去很粗犷，但是加热之后却会变得软乎乎甜蜜蜜地。而且如果在群马之外的地方种植的话味道就会改变的，实在是个不可思议的作物。

这种作物被称为『传统蔬菜』，其他还有长野县的雪菜、京野菜的圣护院萝卜之类的。

「我们用生物之力将下仁田葱变得更加粗大！ 更加甘甜！ 更加重口味的葱……要把这么粗的东西插进去吗！？」

「插哪儿啊你这变态……」

「好，首先从打面开始吧――」

Bio铃木「唔腐腐……」地笑着无视我的问题，翻飞着哥特萝莉白大褂开始进行制面的说明。

「已经准备好的东西，正如刚才所说，只有『乌冬用小麦粉』和『盐水』」

「乌冬用？ ……普通的小麦粉不行吗？」

「中力粉应该也可以，不过还是用专用的最好呢。毕竟后续工序都会比较容易进行。特别对于新手来说，我比较推荐专用小麦粉」

「这样啊……」

林檎好像因为得知还有『乌冬用小麦粉』的存在而受到冲击了。

「那么，首先就是『揉』了」

Bio铃木打开小麦粉的袋子、

「把小麦粉放进钵里，首先不加水把面粉混合均匀。竖起手指、然后手腕转动将面粉混匀」

就这样我们开始了乌冬制作。

颗粒细小的小麦粉摸上去让人觉得很是舒服。

而因为这种感触情绪高涨的娜塔莉、

「咚！」

地喊着把脸埋进装满小麦粉的钵里头，搞得一脸雪白，农则「不要用食物来玩！！」地怒不可遏。

「接下来是『加水』。加入盐水，一边搅拌一边将面粉浸湿」

将盐水小股细流地慢慢加进钵里。

「不要揉，只管加水搅。现在忍住揉面的冲动不断搅拌的话，面就会很筋道而且不会发硬」

但是这个『忍耐』意外地很困难呢。

「唔唔！ 好、好想揉……！」

「好像捏捏呢……！」

小麦粉吸了水之后，就从原本一粒一粒地变成像是粘土一样粘粘的了。

「小耕和小娜都忍耐！ 这可是非常关键的时刻！！」

我们一边和想要揉捏变成粘土状的小麦粉的冲动战斗，一边竖着手指不断搅拌。

然后――

「啊……又变一粒一粒的了……」

「做的很好林檎。看，像这样――」

Bio将手伸向不知为何再次变得松散的小麦粉、

「只要轻轻一握，就立即变成一团了对吧？ 这种状态，就说明面粉已经吸足水分了」

「「哦哦~！」」

明明乍一看是松松散散的状态……真是厉害！

「然后，用手掌把面往钵底面使劲挤。注意别揉成团，而是要摊平然后对叠继续弄平，这就是诀窍」

「嘿哟……嘿呀……」

于是我们开始将面粉压平、对折、再压平。而被表扬了的林檎更是专心致志地奋斗着。

确认我们都搞定后的Bio铃木啪地拍了下手、

「好！ 就下来就是手打乌冬的生命线所在、『足踏』了！！」

「明明叫手打乌冬，却是用脚踩！？ 真搞不懂~~~~！！」

娜塔莉为日本语的复杂度而惊呆了。

而原本赶紧满满的林檎也皱起了眉头。

「嗯…………但是，用脚踩会不会不干净啊？」

「你说不干净？ 那种事情――」

「才没那回事！！」

「噫……！？」

「不对不对！ 才不是那样！ 那绝对是你搞错了呢！」

我用铃木雅之的歌一样的节奏否定她的错误思考道。

「足踏啊，那可是乌冬的生命所在！ 正是脚踩所产生的面的劲道，才产出了乌冬的生命啊！！」

「是…………是这样……吗……？」

「我也能理解林檎所说的哦！？ 实际上赞岐乌冬就因为被消费者投诉『不干净』所以通过了『禁止足踏』的议案呢……」

顺便一提，因为禁止了足踏，所以为了不用脚踩也能使面变筋道，赞岐乌冬业界就开始使用机械制面了。

机械化之后，赞岐乌冬制作就变得很简单，而这也和现在全国范围内兴起的赞岐乌冬热潮有着紧密联系……。

但是！！

「机械制作出来的面，确实很劲道很爽滑。而且品质也很稳定……但是反过来，正因为品质太稳定了，所以味道就没有特点了」

赞岐乌冬连锁店的乌冬面确实非常筋道。乍一咬上去确实会觉得很好吃。

但是如果以支持的话很快就会吃厌。

感觉就像是在嚼泡了汤汁的橡胶条一样……。

「而且说到底为什么『足踏』这道工序是必要的呢？ 那是为了锤炼小麦粉中所含的『面筋』。为了让小麦粉中加入盐水所形成的面筋获得弹性，所以才需要施加压力，而因为机械锤炼的面筋所受到的是同方向的均一的力道，所以构造也很单纯。所以导致口味也很单调」

「小、小耕……？ 你为什么知道的那么详细……？」

「你给我闭嘴好好听着！！」

「遵、遵命！！」

「而另一方面，传统的足踏所锤炼出来的面筋又是如何呢？ 无数次折叠、并经过人类踩踏从而从不同方向以适度的力道锤炼的面筋、拥有了复杂的构造……而这个就使得面有了独特的口感，真正的赞岐乌冬所拥有的爽滑筋道的口感！通过清纯少女的踩踏产生出的面的筋道……不对！是面之『魂』！」

哈啊……哈啊……哈啊……。

「那、那么就是这样……那个、呃……要用脚踩了哦？」

「很好。来吧」

「那个……袜子呢……？」

「只有黑过膝袜可以。其他都脱了」

于是除了林檎以外的人都开始脱起袜子。哈啊……哈啊……哈啊……❤

「Yeah！」

最先跳到面团上的是娜塔莉。

她脱了靴子和袜子之后，正在被布包着的面团上蹦蹦跳跳。

「HeyHeyHey！ Let’s dance！」

「你这白痴！」

啪！

「啊！？ 为、为什么要打娜塔莉！？」

「你这乡下妹！ 金发萝莉婊子！ 有你那么踩的吗！！」

我用恶鬼一般的表情怒骂像是在跳舞一样、脚步复杂地踩踏着面团的娜塔莉。

「要踩得强力而纤细才行！ 这可不是在玩！？ 给我认真地干、认真地！！」

「是、是呢娜塔莉！ 可不能用食物来玩！」

「还有你太胖了！！ 踩了的话面会发硬的吧！！」

「喵~！？ 别、别拉人家~~~！！」

我一拉农肚子上的赘肉，那个就像是受热的奶酪一样嘟噜~地拉长了。你这家伙胖过头了！

「各位听好了！」

我向气势低落的女孩子们鼓劲道。

「现在的足踏将是决定一切的工序！ 用脚踩地滑滑的弹弹的！」

「「用脚踩地滑滑的弹弹的！」」

「脚踩地弹弹的！！」

「脚、脚踩地弹弹的！！」

「好，来！正面上我！！」

我将面团抱在胸口，躺到地上叫道。

「来连着我和面团一起踩了！ 我抱着面团然后大家踩，这样双重力量调整可以产生出更加复杂的口感！！来吧！！」

少女们犹豫着缓缓向我的身体伸出脚――

哦哦…………哦哦哦………………！！

「好！ 各位做的非常好！！」

噗忸噗忸……咕呶……呼咪呼咪……❤

林檎那战战兢兢犹豫不决的踩踏，正浓缩了傲娇的她的『娇』的部分。

不是轻咬，而应该叫轻踩呢……不会直率表达自己的她那深深的爱情，正从脚底传达到我这儿呢。透过黑色过膝袜传过来的微微的体味简直就是最棒的味觉感受。视觉上也是绝景。黑过膝袜最高。

而农的脚则是肉嘟嘟的。

因为小时候就作为农家的女孩一直在忙农活，所以脚很大很有安定感。非常热。有种像是要被包进去的安心感。

而Bio铃木的纤小柔嫩的裸足的感触，则和其本人人偶一样的形象相同，实在是柔软纤细。实在是充满高贵的感觉。

那种刺激就像是甜点一样的甘甜连绵，但是因为面积很小所以压力也很集中，意外地让人感受到很强的压强。偶尔还会会有点痛有点爽。真让人受不了。

然后是娜塔莉。这丫头可了不得。

因为是有着在室内也穿鞋子的文化的民族，所以刺激和其他人完全不一样。

那种幼儿特有的不懂分寸再加上急速成长的体型所产生的矛盾性踩踏。虽然只要稍有差池就会受重伤，但是这也带来了吊桥效应，让人心动不已……！

「好！ 接下来用胳肢窝夹着――」

我这么叫着想要爬起来，就在这时。

喀！

「呜！？ 各……各位暂停！ 不要踩脸噗！！」

咚！ 砰咚！ ￥@#@！！

「好痛！ 快停……好痛好痛好痛好痛好舒服……好痛果然还是好痛！！ 救、救命――」

嘎啦。

Bio铃木向着喉咙的最后一击，彻底踩碎了我的身体机能和欲望。

「呼……总之就先这样吧？」

「这样就完了？」

「怎么可能。先在室温放个半小时，然后还要再踩第二次呢？」

「哈啊~~~……这样应该能瘦身呢……」

农软成一团瘫坐在地上。完全看不出你有瘦下去的可能呢。

「楼上应该在烤松糕，我去拿一点过来，大家一起试吃休息下」

「「哦哦~❤」」

女生们完全无视因为疼痛动不了的我，纷纷离开了加工室。

嗯……真的好痛……但是最后好舒服。

※

「说到『蒸』，那使用大量的热水可是铁则呢。蒸的时候水太少的话就无法顺利从面里去除盐分」

「「哦哦~♪」」

休息后。

她们将脖子歪向奇怪方向动不了的我丢弃在地上，又再次踩了两遍面团，放置一段时间后将完成的面团沾上面粉用擀面杖擀开，最后用菜刀切成面的状态。

「蒸完后用水洗，就用冰水」

「是要冷却？」

「如果想吃热乌冬的话，之后再放锅里煮一下。但是毕竟自己好不容易做点面，自然是希望它能有独特的口感的」

说着，Bio将面直接就盛进了碗里。

然后上面加上萝卜干和酸橘，最后浇上酱油。

「这是『酱油乌冬』。是为了充分感受面的筋道和小麦粉的风味的、赞岐独特的吃法哦！」

「只配酱油吃……？」

「虽然叫酱油乌冬，但其实是加了高汤的。很浓的汤哦」

「……我开动了」

有些惶恐地吸了一口面条的林檎――

「！？ 很……很好吃！！」

「这啥！？ 好厉害~~~~~~~~~~~~！！」

娜塔莉和林檎都受到了冲击。

「什么……！？ 面、好有弹性……但是一点都不硬，相当柔软……明明感觉能一直嚼下去的，但不知什么时候就化了……？」

「这就是『筋道』哦？」

「这就是……筋道……」

「筋道的面条虽然直接吃就很好吃了，但是因为面本身存在感太强，所以不管配什么都不会被冲淡。农？做好了吗？」

「来了来了」

尝试了许多其他配料的农带着好多盆回来了。

「今天小娜也在，所以我挑战了一下通心粉风格的配料呢！」

「「哦哦！~」」

「首先是『沙拉明太子乌冬』！ 把滤掉水的乌冬和明太子酱拌一起，然后跟配料一起盛在生菜上♪」

盛在玻璃盘子上的，是一看上去就很清爽的、像是沙拉一般的乌冬。

加上芝麻和海苔丝做配料，就像是香露乌冬。对于这盛夏来说就跟凉菜拼盘一样是不可多得的极品。

「不愧是农！ 实在是太健康了❤」

「芝麻和明太子跟乌冬居然这么配呢……而且很香很清爽……感觉不管来多少都能吃呢……❤」

「酸橙的酸味可是隐藏味道哦？ 然后是这个――」

农又拿出了一样。这次是热的乌冬。

「接下来是『意面乌冬』！ 这是以意大利面中必备的蒜香辣椒橄榄油为灵感，浇上用高汤+黄油+橄榄油调制的特制酱汁做成的乌冬！」

这、这可真是厉害！ 感觉超级好吃的样子！

大蒜和酱油黄油的香味不断勾起着食欲，让人简直要流口水而死……！

「好好吃！ 比意面好吃一万倍！」

「大蒜和辣椒的风味和乌冬相当配呢~❤」

大口大口吃着的娜塔莉、和一脸迷离表情小口小口吸着面条的林檎，两人的吃相虽然差别很大，但是满足的神情却是一样的。

好、好想吃……！ 好想吃啊~~……！

「哈呜呜……也、也给我吃一口……一口就好~……！」

「……真拿你没办法呢」

大概是看到像青虫一样在地上挣扎的我太可怜了吧，Bio铃木夹起了一根面条。

滑滑的面条被咻噜咻噜地吸进了嘴里。

「……唔嗯！ 这就是经过林檎的脚锤炼的面呢！ 绝对错不了！！」

「好恶！」

林檎发出了悲鸣。

「……娜塔莉同学。你真的要带这种男人回美国？」

「唔姆~……人家再考虑一下吧？」

「我也觉得得想想办法治疗一下他了……」

随你们怎么说吧。

「不过这明明是我第一次做，却真的相当好吃呢！ 真不敢相信能做的这么好呢~❤」

农这么感慨，娜塔莉和林檎也边吃边热切地赞同道。

「好吃地羊熊样呢！？ 滑滑的弹弹的呢！？」（狐狸：原文是棒球选手威廉姆·伍兹在广告中用名古屋方言所说的“好吃”）

「唔嗯。是至今为止我吃过最好吃的乌冬……」

身为顶级偶像经常在日本全国各地飞来飞去的林檎，肯定已经品尝过各地的美味乌冬了吧。

而与那些名店相比毫不逊色的味道。

这居然是自己做的，简直难以置信……她的表情正传达着这样的心情。

「这个……用的是学校自己种的小麦吧？ 所以才很好吃？」

「不是哦」

听到林檎的话，Bio铃木当即否定。

「这个小麦可不是我们学校种的。而且也不是日本种的哦？」

「诶？ 那是哪里……？」

「这个是澳大利亚的叫做『ASW』的小麦。作为乌冬之乡的香川县赞岐乌冬所用的，九成以上也都是这种澳大利亚产的小麦」

「「「真的假的！？」」」

就连以乌冬出名的那个香川都用的澳大利亚的小麦！？

「过去香川县年产五万吨的小麦。但是现在撑死也就三千吨。而且那些基本都是做和式点心用，相对地，日本全国一年要从澳大利亚进口72万吨『ASW』用作乌冬小麦」

顺便一提，日本的小麦自给率大概是10%。

与几乎100%自给率的大米相比，这相当极端。明明面包和面条都是要用小麦做的，但是这低下的自给率……。

「但是，赞岐乌冬的原料是澳大利亚产的，这还真是让人有点震惊呢。让人觉得这能叫赞岐乌冬的感觉呢」

听到我的话，Bio铃木呵呵地嘲笑到。

「事到如今你说什么的……就连今天用的盐也都是墨西哥产的呢？」

「诶！？ 这明明写着『伯○盐』的！？」（狐狸：伯方盐，日本某传统盐企）

「笨蛋。你看看后面？」

农慌忙把包装翻过来，那里写着――

『■原材料名 天日海盐（93%墨西哥或澳大利亚）、海水（7%日本）』

真的这么写着呢。

真的假的……。

「既然小麦和盐都是外国产的，那国产乌冬材料不就只有水了吗……」

「这就是『日本传统食品』的现状哦？」

Bio铃木用筷子指着碗里，冷笑着道。

「酱油用的大豆基本都是进口。砂糖也是进口。熬高汤用的香菇有一半以上是进口的。日本的农业已经衰退到连装满这小小的碗都做不到了呢」

「那个……」

林檎谨慎地说道。

「国产小麦的品质应该更好，所以价格比较高市场才比较小吧？」

「你还真是笨蛋呢……国产小麦因为贩卖方式的缘故，所以价格和进口的差不多，或者说更加便宜。但即使这样还是没市场哦？」

「为什么……？」

「因为不适合做乌冬呢」

娜塔莉咻噜咻噜吸着面条说道。

明明是日本的小麦但是却不适合做乌冬……？

「娜塔莉的爷爷，在日本料理流行的时候在德克萨斯开过乌冬店，而且还试过使用日本的小麦哦？但是超失败。做成面以后颜色黑黑的，而且粘糊糊的很难弄筋道也干巴巴的。和在日本吃的乌冬完全不一样呢」

差别有这么大吗……。

「所以爷爷在日本学了乌冬的做法后，就用德克萨斯种的小麦开始经营娜塔莉乌冬店。盐也从墨西哥进口。然后经过爷爷的努力，德克萨斯被称为『乌冬州』了呢！」

这个宣言听上去完全不是玩笑，让人毛骨悚然。

如果实在听到Bio铃木的话之前，那我们可能只会当个玩笑……。

「『日本人很优秀所以要靠品质取胜』什么的，只不过是幻想而已」

Bio铃木浅笑着断言道。

「澳大利亚的小麦也不是一开始就适合于做乌冬的。以乌冬为目标，经过潜心的品种改良和筛选，最终才成为比日本产小麦更加适合做乌冬的小麦哦」

自己不吃，只是为了制作他国的食物而开发的品种……。

这种努力着实让人不由起敬。

「而且其他国家的市场营销也很用心，不断以『顾客想要什么样的商品』而进行着品种改良，或者为了提供尽可能新鲜的商品而改善工作效率。原本土地充足条件压倒性地优秀，再加上自身的努力……呐？」

「「……」」

日本不可能赢的呢。

「所以就连乌冬用小麦都变成了这个样子呢。自然，面包用的加拿大的『1CM』、点心用的美国的『WW』之类的小麦也在大量进口」

局势简直一面倒呢……。

「由于最近饮食文化的变化，面包和面类的消费不断增加，就家庭饮食开销所占比例来看，小麦类已经超过大米类了。虽然日本人只是在意识着大米，但是我觉得现在应该更加关心下小麦的生产呢」

「但、但是……」

农很心虚地道。

「国产小麦也是有的吧？ 所以也不能说是全面溃败吧？」

「是呢……和乌冬有关的的话，确实国产的『赞岐之梦2000』有在用，也确实不能说全面溃败」

虽然这么说，但是Bio依然一脸厌倦的表情。

「其他国产小麦也有口味出众或者有独特口感的、品质优良的品种……但是综合考虑味道、加工性、保存性，还是『ASW』最优秀」

在日本，水稻种植面积过大。所以要靠削减小麦种植面积来腾地。

反过来小麦就有九成以上要靠进口。

就算大米和小麦吃的一样多，那主食的一半也要靠进口。

就算说『那么让国产小麦增产！』，但是因为品质差所以根本没市场。

这个……。

「死路一条呢」

「虽然也没到这程度，但是状况的确很严峻」

Bio铃木同意我的话道，但是又轻声嘟囔了一句。

「……不过也要看个人视点吧」

诶？

「哎呀，吃饱了吃饱了！！ 好撑呢！？」

「啊咧！？ 你已经全部吃完了啊！？」

「好好吃❤」

就在我们和Bio铃木说话的时候，娜塔莉和林檎已经吧剩下的乌冬全部吃光了……好过分！

「大家好过分……明明我也帮忙做乌冬了的……」

「耕作……」

「小耕……」

「明明我想跟大家一起吃乌冬吃到爽的……！」

「我们……是不是做得有点太过分了？」

「对、对不起呢！？ 娜塔莉会为耕作再做乌冬的！ 好不好！？」

「呜呜呜……」

就在我因为没能满足的食欲而落泪的时候――

「……嗯，不过食欲以外的东西已经满足了吧？」

咚啪咣当轰！！ 嘎啦嘎啦！

我被少女们狂殴、猛踢、用碗砸、浇一脸乌冬汤，然后跟有机垃圾一起踢进了垃圾桶。最后好爽呢。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第3话 疯狂斗牛机
「得给小娜开个欢迎会呢」

娜塔莉回日本的那个周六。

在准备早饭的农这么说道。

「是呢。今天大家正好都没有轮值实习和打工，去外面？」（我）

「这附近有卡拉OK或者漫画咖啡厅什么的吗？」（林檎）

「如果是在市内的话，可以去山之上的观光农场采梨子呢」（继）

「「不要」」

大家意见相当统一。休息日还是别碰农业了。

继一边喂膝盖上的若旦那蘸了梨子酱的面包，问道。

「娜塔莉你想去哪？」

「嗯嗯……是呢」

正大口扒着饭的娜塔莉停下筷子稍稍思考了下，然后给出了出人预料的答案。

「Ks○enki」（狐狸：Ksdenki，日本大型电器量贩店）

※

就这样，我们去了附近的家电量贩店。

「回去的路上去趟『优衣○』或者『岛○』买衣服吧。小娜长大了，都没衣服穿了呢」（狐狸：优衣库、岛村，服装贩卖店）

「我的长靴上破了个洞，所以去趟修鞋店吧？」

「我想去书店」

一开始大家都是「诶……在家电量贩店搞欢迎会？ 而且是在难得的休息日？」的感觉，但是一出门意外地兴致勃勃呢。

这附近是美浓田茂市郊区的大型店铺集中区。

很多地方比车站前都要热闹，还有很多开车带着全家一起过来的，停车场都塞得满满的。虽然我们是11路……。

「OH！好多电器！」

一进店里，娜塔莉就说起不太能听得懂的日语表达自己的欣喜之情。总之她开心就好。

不过她的心情我也能理解。

进了家电量贩店不知为什么就会情绪高涨对吧？ 光是看着就觉得有意思。

「说起来，娜塔莉你想要什么东西？」

「嗯，我看看」

娜塔莉环视了一圈四周、

「想要kind○e」

「kind○e，就是那个电子书？那个美国不也有卖吗？」

「但是日本更加便宜！」

「哦。感觉电子书不是很普及呢」

「正因为没有普及的缘故吧」

正看着电动剃须刀的继说明道。

「听说美国的电子书籍的销售额已经超过纸质书籍了，不过日本还差得远。所以大概是为了在日本普及电子书，所以不惜亏本也要拼销售额吧」

「原来如此」

我们出生的时候，手机还基本都是0円的机种呢。

像这样先让其普及开来……这就是商业模式啊。真是会搞呢。

「不过……」

林檎看着周围、

「这里这么多人，也许有熟人呢」

「啊，有呢有呢。毕竟是很小的……街……区…………」

对。是个很小的街区。

所以周末去店里，偶然碰上正在跟服务员讲话的班主任也毫不稀奇……。

「这位客人，请问您需要些什么？」

「男人」

……呜哇。

「那、那个……这位顾客？ 诶？ 您说您想要什么……？」

「都说了，男人。你们店里什么都卖的对吧？ 所以赶紧给我拿出来」

「呃，但是……本店只出售电子商品……」

「快给我拿来！！ 就像歌舞伎町的帅哥牛郎会向顾客提供酒和店外约会服务那样…………」

「但、但是本店是家电量贩店――」

我们就当做什么都没看到，静静地溜走了。装作不认识装作不认识。

※

不过说起来，家电量贩店一般都很大所以也不清楚到底哪里在卖什么呢。

「电子书在哪里卖啊？」

「应该是PC卖场吧？」

于是我们向着PC卖场走去――

嗯！？

那是……Bio铃木！

生物工学科四天农的哥特萝莉美少女正一脸认真地看着PC展示台的屏幕，而且手还窸窸窣窣地比划着。

她到底在做什么？

「哎呀？ 真是巧呢」

察觉到我们的Bio唔呼呼地轻声笑着，但是手上的动作却没有停下来。

「你在看电脑？ 啊，要买VAIO？」（狐狸：VAIO，索尼的笔记本品牌，发音和Bio相同）

「不是哦」

Bio铃木苦笑着转着手上拿的像是笔？一样的东西。

「那是……？」

「是『触摸笔』哦。就像是笔型的鼠标一样的东西」

「哦~。还有这种东西呢？」

「今后是漫画也要数码绘画的时代了呢」

笔名『Sodom铃木』的职业级漫画家（BL专攻）Bio铃木也准备用数码设备进行作画了呢。

「比如说插画师切符老师在和某轻小说作家讨论的时候都会带着iPad，然后当场就用手指把封面画出来」

「好厉害」

「不愧是切符老师呢……」

这么高强的画工拿去画女孩子的胸部或者大腿什么的……这还真是应该开个家族会议呢。

「说、说起来，Bio铃木。你知道电子书在哪卖吗？」

「电子书？ 那个应该跟智能手机在一起吧」

「是吗！ 谢了，Byebye！！」

我们向正用展示用电脑和绘图板、一边说着「肤色的质感啊……」地一边开始描画起全裸的名侦探柯南的Bio铃木道谢后，慌忙跑掉了。

外表是小孩子，脱了就是大人……柯南才不是那样！

「好危险好危险……嗯！？ 那个在手机卖场的巨大胸部是――」

良田同学！ ……和、姬小路同学！？

「良田！！」

娜塔莉挥着手一靠近她，良田同学就抱着双臂扬起眉。

「美国小姑娘吗……确实有听说你回来了呢」

「良田的胸部还是一点没变，这么大呢」

「别、别说胸部的事情！！」

说着她摆出一副想要遮起胸部但是又完全遮不住的惯例姿势，不过因为穿的是私服所以还是很有新鲜感的。

「说起来，继和良田同学你们暑假见过娜塔莉吧？」

「嗯。在休斯敦」

继说道。

「休斯敦是德克萨斯州最大的城市，最近作为页岩气产业的中心很有活力呢、所以就去看了下」

「哦~，农业研修还会去那种地方啊？」

「俗物……农业和能源问题并不是毫无关系。或者说农业是能源产业的一个侧面！」

就算是在休息日的家电量贩店，良田同学依然是状态绝佳。

「说到底，温室栽培等设施型农业的最大的费用就是燃料费，因为前一阵子燃油价格攀升导致压力巨大的农家可是相当的多！再加上欧美为了生产生物乙醇而导致玉米等饲料作物的供应不足，我国的畜产农家可是受到了严重的打击！再加上机械化程度很高的欧美，通过页岩气革命使得燃料费大幅降低，从而降低了作物生产成本！然后显而易见地，大批廉价蔬菜和牛肉进入我国市场，再加上东日本大地震之后对于能源供给的重新审视，使得在修耕田设置太阳能电池板等自然能源的需求激增！所以能源问题可是跟农业有着千丝万缕的联系的！懂了吗！？ 俗物们！！」

「是、是这样啊……学习了呢……」

「哼！」

良田同学挺着巨大的胸部展开了长篇大论。还是老样子有着压倒性气势呢……不过比起论点，胸部来的更加压倒……。

「说、说来，姬小路同学是？ 为什么你们俩会来家电量贩店？」

「小生觉得自己也该买个手机了！」

你居然没有手机啊！

难道飞騨高山连手机都还没有普及吗？ 感觉那边信号很不好的样子……。

不过这种想法确实是太没礼貌了。估计只是这个人太特殊了吧。

「最近不是还能用智能手机进行牛的健康管理么！ 虽然随身带个电话没什么意义，但是为了牛的话那倒是不错！」

「还是以牛为基准啊……」

「但是……这种感觉、有点让人憧憬呢……」

林檎好像很羡慕姬小路同学的生存之道一般感慨道。

身为偶像，所有的时间都受到约束，完全没有自由，所以对于她来说，姬小路同学那种朴素纯粹的人生才是自己的理想吧……？

但是姬小路同学旁边的良田同学不知为什么很不爽地。

「全共出场决定后她每天都打电话来……而且周末还要住我家……因为实在受不了，所以想叫她发短信就行的……」

「小生没有手机！ 也不太懂短信！ 要写信吗！？」

这下子感觉一时半会儿搞不完了呢……。

良田同学一脸厌烦的表情。

「大概是受了报纸或者什么的的影响吧，千草突然说想要台智能机……不过对于新入门者来说，到底是智能机好，还是说传统手机好，这我也不清楚。畑耕作，你说过最近要换智能机对吧？你觉得哪个好？」

「呃……。 确实智能机能够看地图能够上网是挺方便……不过姬小路同学，你懂网络吗？」

「.com吗？」

这就是不懂的人的回答呢。

「唔~嗯……老实说，我对智能机也不是很了解。像是机体设定之类的也很头痛呢……」

「这种事情继应该很了解吧」

「倒也说不上了解吧」

看到这么说着、但是却扶了扶眼镜一副要进行说明的继，姬小路同学显得很意外。

「你叫……继？ 哦哦。 你的名字原来是继啊。真是巧呢」

「嗯？」

「和胡蝶养的小狗一个名字呢」

「哇！ 哇――！ 呜哇――――――！！」

「胡蝶你吵什么？ 昨天晚上你不也是『继❤ 继❤』地把它抱在胸口一起睡的么。哎呀，还真是相当巧合呢！」

那个大概不是偶然吧。

虽然姬小路同学和继都觉得那是巧合……但是知道真相的我们都禁不住脸红了。这到底是要有多羞人啊……。

「先、先先先先、先……声明哦！！」

脸红到让热觉得会涨破掉的良田同学（半哭着）、像是发飙一样向继倾泻起借口。

「这、这只是巧合而已哦！？ 这完全就只是个巧合哦！？」

「嗯，我知道了。反正也不是个很少见的名字……你这么慌张干什么？」

「才才才没有慌将喵！！」

咬到了咬到了呢。

「也……也就是说喵！？ 我只是偶蓝……给小狗须名叫继呢！？ 才不是在想把小狗叫做继的话就能一直在一起哦！？」

「我知道啊」

「你知道什么！！ 你这家伙……什么都不知道！！」

良田同学泪目着叫道。……话说从旁观者的视角来看，这完全就是在小夫妻吵架嘛。

爆炸吧现充……弹跳吧胸部……！

※

之后，我们和一直跟继念着「这是巧合哦！？ 真的只是巧合哦！？」的良田同学、还有本来是来买智能机但是不知为何买了个电饭锅的姬小路同学一起，再次在店里转悠起来。

「姬小路同学，你为什么要买电饭锅？」

「这可是超声波的！！」

真让人搞不懂她。

虽然娜塔莉顺利找到了电子书，但是拿到收银台才发现钱包里只有美元，所以现在跑到附近的ATM去取日元了。

于是我们一边在店里闲逛一边等她回来――

「啊。是『群云莉玖』」

一来到电视机卖场，看到电视上的偶像，我们都停下了脚步。

节目上还有『草壁幽香后继者！ 新偶像群云莉玖魅力四射』的字幕，大概是什么综艺节目吧。

「最近经常看到这孩子呢」

农这么说道，而对偶像什么的没啥兴趣的继歪起头。

「是吗？」

「唔嗯。虽然我不是很清楚，但是最近经常上电视呢。好像出演三个广告还参加黄金档的综艺节目呢？传闻她还要出场今年的红白歌会，明年说不定还会出演大河剧呢」

「你不是很清楚吗」

「这种根本不能算清楚啦。而且我都只有三张单曲CD和一台写真集。不过上个月放出的印象DVD评价很好呢。虽然我没看所以不是很清楚但是以手掩胸啊没有半尻露出度很低不过有弹力运动裤啊舔棒棒糖之类的泳装布料也很薄还是低腰设计所以能够很好地展现出屁股的美感非常满足！最后则是必有的白色泳装淋浴图而且特点还有涂防晒油写真所以3990円花得一点都不亏。说起来呐孩子，和幽香炭是同一个事务所――」

嗞嗞嗞嗞嗞嗞……

「好烫！！ 喂……林檎！？你把什么压我手上了……啊啊！那不是女孩子烫头发用的加热棒吗！那种东西可不能往人身上靠！？为什么要做这种事啊！？」

「……」

虽然我一边呼~呼~地吹着被烫卷成一团的汗毛向她抗议，但是林檎摆着不爽的表情沉默不语。而且看那架势，只要我稍有懈怠就会再烫一遍。

「好、好烫啊……要是在『Another』的话就死了……」（狐狸：某动画，有各种死法出现）

「呃，就算是『Another』这样也死不了的吧？」

虽然继很冷静地这么说，但是那个热度可真的会死人的。肯定会全身的毛都着火然后烧死。

林檎瞥了一眼电视上的群云莉玖、

「我先声明下，那孩子……」

「什、什么？」

「……算了。没什么」

林檎没有继续说下去，只是走到一旁把烫发卷放回了原处。

到、到底想说什么呢……？

「不过说回来……电视机便宜了呢」

「而且还有开始价格战的倾向呢」

我为了缓和尴尬的气氛改变了话题，然后继就接茬了。

最近新闻经常说日本的家电制造商正处于水深火热之中。特别是和电视相关的厂家更是严峻……。

「虽然电视值崩这么夸张是有很多理由的，但是最应该提的是流通渠道掌握着商品价格决定权吧」

「是指家电量贩店有电视售价决定权么？」

「对。这样一来，量贩店之间肯定会展开价格战的。这和东西便宜的超市客源多是一个道理」

「蔬菜的价格也都是农协和超市说了算呢……」

只是拼价格的竞争会导致市场崩溃，看样子这点不只是在农业上适用呢。

「为了不陷入价格战，制造商必须要握有价格决定权。而你们觉得要怎么做才行呢？」

「唔~嗯……」

「用农业来换位思考一下吧」

「是呢……比如说和其他农家种不一样的东西？ 如果超市上门来说『这个请务必在我家卖！』的话，那就有资本进行交涉了吧？」

「正是如此。非常正确」

被表扬了呢！

原来如此……用农业换位思考一下的话，其他领域的事情也能比较轻松地理解呢。

「比如说苹果就是做那个复活的。智能手机。但是日本的家电制造商并不是这样，而是和其他公司做着一样的手机」

「为什么？ ……不对，等等。让我自己来想」

用农业来换位思考一下。

「……是这样啊。因为怕和其他人不一样的东西会卖不出去吧？」

比如说，大米。

日本的大米中，『越光』占压倒性多数。

不过越光原本是福井县开发的品种。所以有些地方是不适宜种植的。而且水稻品种多得是，一年又近一百种新品种被开发出来。

但是日本全国的农家都不约而同一直在种越光的理由，只有一点。

「如果种和其他人不一样的，那卖不好只能被说『为什么要种那种东西！』，而如果种和其他人一样的，那卖不好就能说『没办法。都是市场不景气的错』」

「对。这就是害怕失败的小职员式的思想。然后你应该很明白了吧？」

「虽然农家是以个人事业为主，向农协的出货也一样有着小职员思想的成分呢」

他们只是以农协指定的品质、定好的数量、定好的价格进行交纳。

特别是大米这种由政府从价格到种植面积全部决定好的作物，这种现象越是严重。

当然，也不是说所有农家都是这样，而且农协也希望能挑战一下新鲜事物。

「如果是种出来就能卖掉的状况的话那还好。但是市场饱和了的话就只能展开价格战。那么能进行比较的部分也就只有价格这一条了」

「那不能去国外卖么？ 日本的家电技术是世界第一的吧？」

「可不是说技术好就行了。你觉得把日本的加热器带去热带国家能卖得掉吗？」

「卖不掉吧」

「对。如果不符合对方的需求，那性能再好也没有意义。倒不如说反而会流失顾客」

确实呢。

「家电制造商们事到如今总算察觉到了自己的错误，于是开始慌慌张张地开始立志革新，但是这可不是那么容易的。而且说到底制造商们缺乏对于消费者们需求的调查，只是不断做出偏离人们需求的产品」

美浓田茂市也有着国内数一数二的家电制造商的工厂，好像就是做电视机部件的。学校很多同学的父母都在那里工作。

但是虽然不想说那家工厂的坏话……。

「到头来，看看吧。居然是加了空气清洁机的电视机呢」

哈哈！ 笑死人。

「那啥玩意儿啊~？ 带空气清洁机的电视机？ 谁会要那种东――」

「空、空气清洁机……！？ 我要！ 超想要的！！」

我家的青梅竹马居然想要！

「农你白痴啊！ 电视这种东西，只要有图像有声音不就行了！？」

「但是小耕？ 负离子哦？」

「电视机才不需要负离子！」

说起来家电制品都会产生负离子吧。

「虽然一开始应该会有喜欢新奇的人去买，但是等新鲜劲一过那就只是无用的机能而已了。那个能算是考虑了消费者的需求吗……」

「而且想要健康的话那去买健身器材不就行了。那种东西很多啊」

继指着电视机卖场旁边的健身器材卖场道。

在跑步机、按摩机等的体验区，有很多因生计而疲惫的上班族或者很闲的老爷爷老奶奶。

良田同学感慨地道。

「啊啊……我也好想要个按摩椅呢」

「毕竟实习很累呢……」

最近确实很忙呢，就连心情糟糕的林檎都禁不住发起牢骚。

凌晨四点起床那自不必说。

然后早上开始收菜再用冷水洗好装袋出货下午的实习要收拾好垃圾（收货后剩下的叶子啊枝干什么的）放学后的轮值实习还要继续收菜外加社团活动去照料牛回到宿舍要做家务等缓过气就已经是半夜了……这就是最近的日常。

而且不光这些，还要再加上打工安排，简直就是地狱。

「胸部同学的腰和膝盖也疼吗？」

「不，我主要是肩膀。是吧千草？」

「唔姆。不知为什么肩膀常年在痛呢」

「……」（咕噜噜噜……）

「啊啊~！ 林檎你快看那个！ 好有趣哦~！？」

为了吸引身上开始缠绕起漆黑火焰的林檎的注意，我指着旁边一台奇怪的器械喊道。

「快看那个！ 是『疯狂斗牛机』呢！！」

先说明一下吧。

这东西叫『斗牛机』，也就是乘上狂暴的牛（马也行）的源自美国的运动体验器械。

最近这个开始被人当做减肥器械，所以如果来了家电量贩店的话，农说不定就会跟按摩机一样在上面坐个四小时不下来。

因此这次比起林檎，依然是农的反应强烈。

「小耕好像要！ 好像要买这个~~~！！」

「你给我用平衡球凑合一下就行！ ……再说这个真的坐上去就能减肥吗？」

「是的！ 各位朋友是不是还在为肚子上的赘肉而烦恼？ 那今天我向各位推荐一款产品」

继像是电视购物一样、如行云流水一般解说起来。而且还自动切换成长崎口音。

「其实这个斗牛机，原本是进行『骑马疗法』的器械」

「骑马疗法？ 那是什么？」

「是的。虽然在日本并不流行，但是在欧洲啊，可是作为为腰酸腿疼而困扰的老年人的复健措施而相当盛行呢」

哦哦……复健啊。

「而这之后的研究表明，这种骑马运动，对于减肥和糖尿病可能也有效果呢。因为它能让平常不太使用的腰部肌肉进行有氧运动，所以只是坐着就能够让腹部的脂肪燃烧」

「腹部的脂肪！？」

农叫道。

「而且！」

继也跟着叫道。

「每天使用一小时，一个月的电费只要大约33円！（按特价电单价22円/kW计算）」

只要33円！？

「不仅对身体有益，而且相当省电对地球也有益的这台『疯狂斗牛机III』的售价――居然是1万9800円！ 是的，你没有听错，只要1万9800，疯狂斗牛机III就能带回家！ 对于钱包也很有益，正可谓有益三部曲的商品呢！还等什么，心动不如行动，赶快拿起电话订购吧！」

「「哦哦~~~~~！！」」

鼓掌鼓掌鼓掌鼓掌！

不光是我们，其他顾客也不禁鼓起掌来。

……说来。

「继你为什么知道地这么详细啊？」

「我最近在这里打工呢。说实话，这个卖的很好哦」

真卖得出去啊！

「之前还因为人手不足临时喊我过来呢」

「啊啊、就是娜塔莉回来的那天吗……」

那会这么流利也是自然了呢……不过继意外地很有销售人员的才能呢。

「小耕买吗？不光是减肥，对腰和膝盖也很有益处呢！ 大家一起变得更加健康吧！？」

「唔~~~~~嗯……」

确实最近腰和膝盖很疼呢。虽然听上去很像个大叔，不过痛就是痛，也没办法。

农业中很多事情都需要弯着腰和膝盖进行，所以对于关节的负担比较大。所以可以算是职业病了。和胸部大了肩膀会痛是一回事。

「如果斗牛机能够治疗的话……但是感觉有种买了这个就输了的感觉，而且也许买了之后马上就会腻掉――」

「OH！这是什么！？」

刚回来看到斗牛机的娜塔莉就惊愕地叫了起来。

「斗牛机！？ 真的假的！？ 日本太糟糕了~~~~~~~~！！」

「喂，胡蝶！ 好像很有意思呢！！」

姬小路同学看上去对斗牛机也很有兴趣的样子。

然后她很兴奋地向我们提议道。

「众位！？ 共进会未完的比试，我们就用斗牛机来定吧！？」

「娜塔莉可是德克萨斯的骑牛大会冠军呢！ 日本人什么的，根本就算不上对手！」

「哦哦……主场的Bull·Rider吗？ 那么小生也使出全力来进行挑战吧！！」（狐狸：Bull·Rider，日本唯一的职业骑牛士）

「姬小路同学，你骑过狂暴的牛吗……？」

我这么一问，姬小路同学就晃着胸部「唔姆！」地猛力点了点头。

「我姬小路家的牧场非常宽阔，所以有时候牛会野生化」

「有多大？」

「嗯……大概和美浓田茂市差不多大吧」

大过头了吧。

不愧是日本最大的市、高山……比大阪府和香川县还大这也不是浪得虚名呢。

「那种程度可算不上大呢！？ 娜塔莉家的可是跟岐阜县一样大呢！」

大过头了！

等级已经完全不在一个层次了。这已经不是大小的问题了。

「说起来，这只是大话吧？ 对吧继？」

「德克萨斯州的面积大约是70万平方公里……是日本的两倍。所以应该不是大话……」

「诶！？ 光德克萨斯州就已经是日本的两倍大了！？」

美国到底有多大啊……要是开战的话日本肯定必败无疑呢。

「忍不住了呢！！」

貌似她的德克萨斯之血已经开始沸腾了呢，娜塔莉飒爽地飞身坐上了机器。

疯狂斗牛士III开始嗡…………嗡嗡嗡……地摇动起来。

「哦哦~！ 原来如此、是这么要的啊！？」

而在一旁看着的我们，咽着口水注视着正不断加剧着晃动的机器……还有那随之而来的更加剧烈的某个的跃动！

那就是――

巨乳  畑耕作

牛前看摇胸 （牛前　摇れる胸を见る）

大于熟西瓜 （熟れた西瓜より大なり）

弹纵横无尽 （縦横无尽に弾む）

何处得巨乳 （何れの处にか巨乳を得たる）

只见张目矣 （只だ目を见张るのみ）

愚息三千丈　（愚息三千丈）（狐狸：此处中文诗句为原文自带（中日双版本），并非翻译所得）

（翻译）

站在牛前，紧紧盯着摇晃的胸部。

那犹如成熟西瓜般丰满的胸部、

正自由自在地弹跳着。

如此巨大的胸部，到底是如何长成的？

我们能做的只有瞪着眼睛注视着而已。

仅仅这样，我的不肖小弟也已经有三千丈了。（总之就是非常大）

※

「感谢惠顾~！」

我们在店员的道谢中离开了量贩店。

「呐呐小耕！ 这个放哪儿！？ 果然应该是更衣室吧！？ 还是说放食堂！？」

「我想想……」

…………还是买了呢。

疯狂斗牛机……1万9800円……。

「只要用了这个，我绝对能瘦下来的！ 只要在每天看电视的时候用上三个小时，一个月就能瘦十公斤！ 继也多谢了呢！ 让你还出了一半钱」

「我、我买的话……能拿到内部员工折扣的……」

「不过小耕，你不试用一下就买？ 我觉得买之前你还是坐一次比较好呢？」

「不了……我、我们还是以后再坐吧。对、对吧……继？」

「是、是呢……」

「也是呢！ 反正放宿舍里你们想坐多久都行呢！」

虽然农完全信了，但这完全就是大谎话而已。

我和继现在都是愚息三千丈的状态，别说疯狂斗牛机了，连站直了都做不到。

为了……征服股间狂暴的野牛……！

「下周一就能送到呢！ 好期待❤」

「姬小路！ 我们来继续比赛吧！」

「哼哼……正有此意。让我见识一下吧！ 德克萨斯养牛人的才能！！」（狐狸：NETA自《机动战士高达0079》夏亚，“让我见识一下吧！ 联邦军MS的性能！！”，《高达UC》的伪鸭：“让我见识一下吧！ 新型高达的性能！！”）

娜塔莉和姬小路同学好像也因为疯狂斗牛机的缘故关系变好了呢。

要是姬小路同学能经常来找良田同学玩的话，那么斗牛机也就能更加的波涛澎湃了呢。波涛澎湃，嗯。

「……」

不过就她一人一直「死也不坐」地拒绝着斗牛机的林檎，回头看着被夕阳映照得红彤彤的家电量贩店，自言自语地嘟囔了一句。

「……仔细想想，比起坐一小时那个，还不如去干一小时农活更能减肥……」

这种话可不能说啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第4话 稻作传说 特耕之拓
这一天终于到来了。

「「“收稻”啦~~~~！！」」

十月末的晴朗的下午。

那天，我们花费半年心血栽培的“水稻”，终于要“收获了”。

「“天气”如何？」

「镰刀磨快了吗？」

「今年可要拼上全力……」

因为马上就是一年一度的大事件了，所以学生们的兴奋都溢于言表。干劲比平常都高得多。

继不知为什么半裸着――

良田同学那特别订做的实习服，正包裹着好像最近又有所成长的胸部，娜塔莉也打扮得跟牛仔一样。服装规定什么的都去死吧！

就连还没懂事就已经开始帮家里打理水稻的我和农，在收稻前夕都兴奋难耐。这种心情，就像是去远足的前一天的小学生一样。

看着闪着金色光辉的稻穗时，总让人觉得果然对于日本人来说，水稻这种作物是特别的呢。

「这……这就是“田茂农林”的“收稻”啊……！？」

第一次看到收稻的林檎，带着期待和不安的复杂表情问道。

「一年级所有学科和二年级A班――总计百人以上的大型活动。这可是比平常的实习规模大的多呢」

「而且还有议员来呢？」

正如农所说，田边现在搭着简易帐篷，校长和作为特别来宾的大人物们正坐在里头。貌似县里的议员之类的会来吧。

林檎有些不安地抓着我的实习服的袖子。

「说起来……什么时候开始？」

「啊啊，唔嗯。现在我们在等“老师”」

「老师？」

「应该也快来了吧――」

这个季节

可是让人久等了！！！？

坐着联合收割机登场的，是时隔半年终于回来的生产科学科实习助理，拓魉子老师。

魉子老师所坐的最新式自动脱壳式联合收割机一登场，大家的“兴奋”就达到了“最高潮”。

「出现了！ 是魉子老师的“Harvest Step”！！」

「农业界的M.C.Hammer！！」（狐狸：M.C.Hammer，美国说唱歌手）

学生们欢呼着注视正旋转着行进在田间小道的联合收割机。而通过装备的洋○制造的电子制御式FDS从而实现灵活行动、进而能轻松让收割滚轮对准位置、或者是准确通过回转、行进转入下一个工作面。（狐狸：洋马，日本的引擎制造商）

开到田埂前的联合收割机停了下来，而魉子老师缓缓从机器上下来，向着我们、露出充满“气势”的“笑容”。

「“魉子”老师我」！？

「总算是回来了……」

啪喀！

魉子老师表情僵硬地向我们打了招呼。

刚回来第一天精神就很好呢。就像是在说「兄弟们我回来了！」一样。

林檎还是第一次看到魉子老师，所以难掩自己的惊讶之情。

「那……“那人”是“老师”……？」

「唔嗯。是实习助理，魉子老师哦」

「那件衣服是……？」

「那是特耕服哦」（狐狸：发音与特攻服相同）

「特耕服！？」

「唔嗯！ 是特别定做的，用来给赶紧充足的农业从事者穿的衣服哦」

以前的农业用工作服太土了而且没什么特色，对于年轻的农家，尤其是年轻女性农家来说很是不满呢。

「魉子老师是分担有这种状况，所以就引入了自己设计的很帅气的工作服！确实很帅气对吧！？」

「这、这样啊……那个人，有教师资格证吗……？」

「没有哦？」

「诶？」

「魉子老师是实习助理。虽然没有教师资格证，但是农业技术可绝对不会输给任何人的！」

老师出身于被称为岐阜县“最凶”的大饿鬼市，以优异的成绩从当地的大饿鬼农林高校毕业后，被推荐到县里的农业大学就读，可是农业精英呢。

她高中时代就在FFJ的大会取得过优异成绩，从农业大学毕业后还在县外的大型农业生产企业担任过法人。

「而经过多年修行之后，为了独立回到岐阜县寻找耕地的时候，就被我们学校的校长挖了过来」

我看着正坐在帐篷里接待大人物的校长，向林檎说明道。

而魉子老师也正好将收割机停在了帐篷前，

「我可没叫土包子过来」！？

「赶紧回去睡觉吧！！」

她这么气势十足地打招呼道。可并不是在找茬哦。

「……为什么那个老师，台词之间会夹着『！？』呢？」

「唔嗯。那是魉子老师独特的“间”哦」

这也是她的魅力之一呢。

「不过那个老师一直都不在吧？ 请假了吗？」

「唔嗯。因为开春的时候发生了“事故”呢」

「事故？」

「距今大约半年前――」

那是刚刚开学、四月份的事情。

那天，魉子老师好像因为花粉症身体状况不太好，总是在流鼻涕……。

「而“二年级生”要进行“进级”后的第一次实习。大家都很“兴奋”――」

升到二年级之后就会分专攻方向了，而且实习等级也会上升。

而那天的实习内容是――“农药”的使用。

「而且还是相当“危险”的“农药”呢……只要不小心稍微吸到一点就会中毒……」

不过我却太兴奋了，一不小心把这么危险的东西给打翻了，差点就泼到脸上。

就在千钧一发之际，魉子老师伸出手，用特耕服的袖子帮我挡住了洒出来的农药……。

『不要“小瞧”』！？

『“农药”哦……“耕作”……！！』

挺身而出保护了我的老师，十分地生气。

生气到就连因为花粉症而流个不停的鼻涕都忘了……。

『这次只是沾到衣服上那还好……！ 要是沾到“皮肤”上的话那可就会“吸收”了！』

然后魉子老师用沾着农药的袖子擦了擦鼻涕，失去了意识。

『『魉子老师~~~~~~~~~~~~~―――――――！！』』

……然后直接被“救护车”送到“医院”的老师，直到今天才“回来”。

「对……魉子老师教给了我农药的危险性。以自己的身体……！」

「那只是自己犯傻吧？」

才不是！ 绝对不是！

「“小作”哟……」！？

「“差不多”……了吧？」

「了解了，魉子老师！」

我举起镰刀，向大家宣言道。

「好，“出发”吧~~~~！！」

就这样，今年的“收稻”……终于开始了……！

※

「割稻子~~！ 使劲割稻子~~~！！」

娜塔莉一马当先最先冲进了田里，其他拿着镰刀的学生们也紧随其后陆续开始收割。

放掉水晒得硬邦邦的田里面，自然是跟插秧时完全不一样的感受。

「地面好硬……」

「夏天进入“枯水期”后，就会放掉水让田里“干燥”。所以地面也会变硬，就算收割机开进来也不至于陷进去呢」

边说着，我边用镰刀收割着高及腰际的稻子。

蚱蜢四处蹦蹦跳跳，偶尔还会发现青蛙。每次这种时候，一年级的都会「呀啊」、「哇啊」地吵吵闹闹。真是让人怀念呢。

就在我们割稻子的时候，魉子老师则在田里进行着别的工作。

「那个像是晒东西的台子的是？」

「那是『稻架』哦」

林檎看着老师搭起来的稻架问道，而我和农则向她说明起这个的用法。

「就是把收割下来的稻子挂到那上面进行干燥。所以叫做『稻架』嘛」

「为什么要做这个？」

林檎看着手里的稻子歪头问道。

「最近天气都很好，我觉得已经很干了啊……」

「虽然看上去干了，但其实刚收割的稻谷里面水分含量有20%哦。要是就这样直接装袋的话，会腐烂发霉呢」

还有可能直接就出芽了。

发霉的米中含有名为黄曲霉素的毒素，所以是绝对不能吃的。

「不干燥就会不能吃呢……」

「但是那种『事故米』，曾经因为种种原因流入市场，当初造成很大的影响呢――」

「“事故”米是」！？

「和“不幸”翩翩“起舞”着呢……」

魉子老师突然就加入了我们的对话。而且完全不明所以。

因为想不到怎么接她的话茬，所以我们继续聊起干燥的话题。

「那、那么……要干燥几天呢？」

林檎一边因近在身旁的魉子老师而感到着恐惧一边问道。

「大概一周吧？ 是吧农？」

「是呢。虽然两个星期更好，但是要是淋了雨那就糟了，所以就一周吧」

「那么就要关注一下天气呢……」

「不过最近有使用加热干燥机，只要一天就能搞定――」

「不要“小瞧”了」！？

「“干燥”……“耕作”……！！」

魉子老师又说话了。你这么生气干嘛……。

「“自然”干燥……可是能产生“机械”所没有的味道的……」

「是、是吗？」

「唔嗯。确实自然干燥的米很好吃」

「感觉香味更加浓郁呢」

我和农，在老家都是吃自然干燥的米的。

出售用的是加热干燥，而自己吃的则是自然干燥。

因为新米的香味格外浓，所以每年第一次吃新米饭的时候，我们都不配任何菜的。

为什么会有这种不同呢？

虽然有说法认为缓慢自然干燥能让稻米进一步熟成，使得养分增加，但是具体原因依然不是很清楚。

「呼嗯……有点期待呢❤」

自己第一次亲自种的、而且还是第一次自然干燥的新米。这下子林檎的期待度肯定很高吧。

「“林檎”哟……你…………」！？

「我必定会扯出“白米”塞进你那张嘴里的……」

这个是『我会细心加工成美味的白米给你吃的！』这个意思吧。

魉子老师也因为有新的学生而干劲十足想要回应她的期待吧。

「哈啊~……日本的大米还真是相当花功夫呢」

娜塔莉一边将扎成捆的稻子倒挂在稻架上，一边露出很佩服似地呆呆的表情说道。

而另一个人――也带着同样的表情看着这边的工作。

「哦哦……高中生也能种出很棒的稻子来呢，校长？」

「似地。今年的收成貌似很好呢」

我们看向话音的方向，发现走出帐篷站在田埂边的议员先生和校长正看着我们进行谈话。

「稻架还真是怀念呢。以前不管那块田边都能看到呢……」

「现在几乎都是机械代替了呢。用联合收割机收割之后就会自动脱壳呢」

「原来如此」

上了年纪的议员先生点了点头、

「说起来，校长。这里种植的稻子是什么品种呢？ 果然是越光吧？」

「虽然越光也有种，不过现在在收的叫做『初霜』」

「初霜……？ 没听说过呢」

「是的。这是在日本有限的地区才能种植的品种……确实不太有名呢」

「原来如此。地区限定啊」

议员先生『哎呀哎呀』地轻轻摇了摇头、

「虽然我不是很想说，但是这不正是我县农业衰退的原因么？」

「哦……？」

「最近『产地自销』这个词好像很流行呢。不过这只是因为无法在品质上取胜，所以希望靠乡情来博得销量对吧？」

「确实可以这么看――」

「校长」

议员先生用强硬的语气打断道、

「今后农业也要进入出口的时代了哦？ 加入TPP取消关税后，我们就被迫参与到了世界范围的竞争中了。而想要在竞争中取胜，就不应该种这种听都没听说过的品种，而应该种植像是新泻的越光那种『最棒的大米』。这样才能与世界竞争。而培养这种『强大农业』，不正是农业高中的任务么。对吧？」

「……非常感谢您的意见」

校长低头说道。

这并不是因为接受对方的意见。而是因为觉得说什么都没用而已。

证据就是、校长紧握、并微微颤抖的拳头。

「把你做成“麸皮”哦？混蛋……」

魉子老师也发飙了。

但是，还有更加“愤怒”的家伙。

「因为是议员而受到尊崇，这种家伙实在是太滑稽了！」

那就是我。

「喂你这家伙。太失礼了吧！」

「比你好上几千倍」

「你说什么……？ 我哪里失礼了？」

「反正我说了你也应该不懂」

我像是挑衅一样哼笑了一声、

「一周之后，带着你所说的『最棒的大米』，再来一趟学校吧。我给你见识一下比那个更好吃的大米」

※

议员先生「好……你这小鬼可别太得意忘形了」地丢下这句话，怒气冲冲地回去了。

这也是自然的。

虽然我以为跟特别来宾吵架，把原本预定的行程全部搞砸了，校长会很生气的――

「全力去做吧」

但却反而被鼓励了。

魉子老师也一脸干劲的样子、

「和“邪道”」！？

「“开战”吗？」

不不不，不会进行战争的啦。

「那种事，一般不都是我来吗？」

继开玩笑道。

「哎呀……我也觉得“真不像自己呢”……」

而我则挠了挠头。

但是我完全不后悔。

「耕作……没问题吧？ 新泻的越光可是超好吃的吧？」

「是呢。就连娜塔莉都知道新泻的越光超级厉害呢？ 还有比那个更好吃的米吗？」

林檎很担心的样子。而娜塔莉则是兴趣满满的感觉。

「算是吧」

说出去的话已经没法收回了。

「比起这些，各位。有点事情希望你们能帮下忙――」

※

一周后。

「我已经找之前说的准备好了」

议员先生和抱着一袋米的秘书一起来到了学校。

「这是新泻县鱼沼产的越光。口味排行榜近二十年来一直保持特A级，是日本最棒的大米」

「多谢」

我微微低下头。

「然后呢？ 你们要拿出什么样的米？ 山形的『一见钟情』？ 还是说宫城县的『笹锦』？」

「就是之前收获的初霜」

「你说什么？」

议员先生的眼睛瞪得滚圆。

「小子……我还以为你会拿出什么样的米，结果是自己种的啊！ 不过是一个农业高中学生种的米，怎么可能比得上熟练农家――」

「这话等你吃过之后再说吧」

我打断了议员的话、

「农，赶紧做饭」

「好好」

「议员先生这边请」

农带着抱着大米的秘书走进了生物工程的加工室，而我则把议员带进了体育馆。

「这、这是……？」

大约两百人。

而且其中不光是学生，还有半数以上的大一辈的人――像是主妇和老人。校长和魉子老师也都在。

让议员做到钢管椅上后，我说道。

「今天在场的各位都是来『品米』的」

「品米？ 我只听说过品酒……」

「最近开始流行的哦？ 各地的收获祭上都会举行这个活动，米店也会出售每样米都装一些的『品米套装』呢」

「哦……」

我拜托魉子老师和校长，利用下午的综合实习的时间举办了这场品米大会。

然后让有时间的其他学科的学生和老师们，以直贩店的客人为中心，通知附近的主妇和老人们都来参加。

因为准备时间只有一周不到，所以相当辛苦呢……。

「我们要做的事情很简单。就是用两种米做饭给在场的人吃。然后大家投票选出更好吃的」

「他们不会故意选本地的吗？」

「当然不会告诉他们哪个是那种米的」

煮好的饭分成一小团用保鲜膜包好，然后上面贴着有颜色的纸。

蓝色和红色。

吃过之后，就把票投给自己认为更好吃的那个颜色。

然后等待一个小时之后――

「煮好了❤」

以农为先头，林檎、娜塔莉、秘书，还有帮忙煮饭跟做饭团的主妇们，一起拿着盆出现在了体育馆。

「那么赶紧开始试吃吧」

我向着聚集在体育馆的人们说道。

「一边是这位议员先生带来的鱼沼产的越光。而另一边是我们种的叫做初霜的米」

饭团做成一口大小，用保鲜膜抱着，上面贴着蓝色和红色的纸。

虽然我和老师们仔细看的话是能分辨出来的，但是其他人光靠看应该是无法辨别的。

「请各位按照自己喜欢的顺序品尝。但是吃完一个之后，请用水漱口再吃另外一个」

和饭团一起，还有一杯水配发给每个人。

大家说着『我开动了』，就开始了『品米』。

「吃完的人请投票给自己认为好吃的那边」

负责收集投票的学生拿着投票箱在场内巡回。

「唔嗯……？」

「选这边吧」

大家一边回味着一边投出自己的一票。

而结果是――

红――99。

蓝――101。

几乎同票。可以说是平手吧。

「你、你们作弊！」

议员先生从椅子上站起来叫道。

「因为是你们自己种的所以知道哪边是哪边吧！？ 是这样吧！？」

「“我”啊……」！？

「可不像耕作那样……“温柔”呢！！」

「魉子老师你安静一点。节奏都打乱了哦。虽然你的心意我很开心……」

我安慰着突然“发飙”的实习助理，站起来说道。

「各位非常抱歉。各位能把自己投的票举起来给我看看吗？」

手上拿着红色的，几乎都是我们学校的学生。

手上拿着蓝色的，则以主妇和老年人居多。议员先生也是这边。

「哼哼……果然是这样吧」

议员先生安心下来似地说道。

「看吧！ 果然人生经验丰富的人就是一语中的！ 这样就证明了蓝色的越光更加好吃――」

「红色是越光。而蓝色，是初霜」

「怎、怎么可能！！」

「是真的」

「别开玩笑了！ 怎么可能！！ 我怎么可能会选什么初霜……」

「让我来说明一下吧。继，麦克风和投影仪准备好了吗？」

「随时待命」

进展很顺畅呢。

前段时间因为FFJ的项目发表，所以经常会进行练习，所以这种事情已经是小菜一碟了。

「各位。请看这边」

我指着投影仪画面说道。

画面上是两种米的资料。

「这是美浓初霜和鱼沼越光的一般资料。越光是口味排行最高的『特A』，而初霜则是『A』。而且用理化数值来计量口味的测试，也是越光火神。粘、甜、香……与口味相关的所有方面都是越光更胜一筹」

但是为什么这么多人会觉得初霜更加好吃呢？

「接下来请各位看这个」

我切换了一张幻灯片。

画面上是两种米的放大照片。

「右边的是越光，左边的是初霜」

瞬间，场内响起了『哦哦~……』的声音。

「各位知道了吗？ 初霜的米粒要更大一些对吧？」

这就是我光凭看就能分辨两种米的理由。

只要稍微仔细点看，仅凭肉眼就能看出，初霜的颗粒要来的更大。

而『颗粒大』正是初霜味道的秘密所在。

「初霜的确不是越光那种在粘度和甜味上进行特化的米。但是反过来说，是一种很清爽很容易下口的米」

所以经常被称赞『很配酒的米』。

以前米的味道还不那么甜的时候的人们，很多都喜欢这种清爽的米。笹锦就是这种味道。

「因为米粒比越光更大，所以女性和上了年纪的人就很需要嚼更久。而人类的大脑，越是嚼得久就会觉得越『好吃』，而唾液将淀粉分解为寡糖后也会产生出甜味」

而反过来――年轻人，特别是男子高中生，就狼吞虎咽的。

所以在进入嘴里的瞬间，能让人感觉到更浓郁甜味和香味的越光就更受欢迎。

「光凭机械测定，是不可能计算到这种由米粒大小的不同所带来的口感差异的」

正因为人和机械不同，每个个体都是不同的存在。所以喜好有差别那也是理所当然的。

「再者，制作大米的口味排行的日本谷物检定协会是请专业的美食家担任测试，但是让专家进行测试的时候，和我们普通人在家里吃是不一样的。比如说――」

看到我的指示，农她们再次拿出了米饭。

只不过这次使用不同做法做的。

「这个是……『寿司饭』吧？」

「是的。请试吃一下」

议员先生分别尝了两种寿司饭――然后震惊了。

「！？ 越、越光黏糊糊的，但是初霜刚刚好！」

「黏性较强的越光做成醋饭之后就会烂掉。而初霜味道较淡粘性较低，而且颗粒还比较大，非常适宜做醋饭」

「原……原来如此……」

「反过来说，越光就算冷掉了味道也不会损失，所以比较适合做便当和饭团。对于米来说也有适宜不适宜这一说的呢」

我看着聚集的人群，将自己想传达的事情向他们说道。

「不管多么好吃的米，一般都是跟配菜一起吃的。像是浇上咖喱或者杂煮之类的。而且说到吃饭，那状况可以说是各不相同。和每次条件都完全相同的口味测试可是有着本质上的差异的」

简要地说，就是根据用途和状况，『最棒的大米』是不断变化的。

「这也不是说排行榜没有意义。但是，我们还有更应该关注的东西对吧？而这就是我今天请大家来『品米』的动机」

台下的人大家都很满意似地点着头――

但是只有林檎歪着头这么说道。

「但是用途不一样的话，那越光和初霜都种不就行了？」

「是呢。这也是最广泛的意见呢，所以实际上我们也种了越光。但是……这个品种在我们这一代不好种。你还记得暑假的事情吗？」

「啊……！」

因为台风来袭，D班种的越光面临倒伏的危机。而救了这些水稻的，正是林檎。

「生长较早的越光，在台风经常来临的夏天已经相当高了。原本就容易倒伏，再加上台风直击那就――」

「肯定不行了呢……」

「而且在加上我们这边即使入秋之后，夜间气温也不会有明显降低。想要种出好大米，在成熟期的昼夜温差是很重要的条件之一。所以越光的收获期太早了，而初霜则刚刚好」

在晚秋，刚下过霜的时候收割。

「当然，岐阜种植的越光，有些也有着不输给新泻的美味。但是总体来看，由于地理和气候的条件，岐阜的越光还是不如新泻。不光是岐阜。温暖的平原地带基本都是这样。而只要品种是越光，基本就无法靠人力来弥补这些问题」

「那么……为什么还要种越光？」

「因为卖得好」

答案很简单。

「日本人只要看到标着越光这个名字，就会觉得『好吃』然后就会买」

「就像那位议员先生一样？」

「唔唔……」

被林檎指摘后，议员先生好像很羞耻地低下头。

「不光是初霜，也不光是岐阜。像是北海道的『美梦』和『七星』，九州的『佐贺日和』和『森林小熊』，过去人们认为『不可能种出好吃的米』的地方，现在已经拿出了能排上特A级别的米了」

北海道被人说太冷不可能种水稻。

而九州则被人说太热，米会发白泛浊。

但是虽然条件如此严苛，他们反而以此为动力种出了不输给越光的大米。

其中熊本的『森林小熊』，甚至在排上绑上力压越光拿下了首位。

「不管哪个地方，都在全力开发适合自己本地的品种，然后栽培。而结果也是喜人的。但是仅仅因为知名度低，所以它们并没有受到人们的青睐」

而结果就是，全国种植的水稻，有四成都是越光。

这种状况，农家也并无法推卸责任。仅仅因为『好卖』这个理由就放弃自己的努力，也可以说是农家在将自己的怠惰强加给消费者。

但是并不是所有的农家都安于现状。

或者倒不如说，因为地形·气候等因素不适宜种植水稻的地区不断增加，而这种困难才在催人进取――他们正将自己的努力不断展现在我们面前。

「这样啊……」

议员先生低下头、

「如果知道那些农家的努力，那我也不会随口就说出『种越光去』这种话了……我所说的话，是对所有在种水稻的人们的暴言呢……」

这个人也并不是出于恶意才会说这种话的。

他大概只是想让更多的人吃岐阜的大米吧。这么一想，我好像说得也有点过分了……。

就在我想要各退一步圆场的时候。

「耕作~~！！」

「呜哇！？ 娜、娜塔莉？」

「不愧是娜塔莉的老婆！ 赶紧跟我回德克萨斯一起种不输给越光的水稻吧！！  啾~~~❤」

「你这白痴！ 别、别吸人家脸！ 别用脚缠着人家！！」

「有什么不好嘛❤有什么不好嘛❤」

「一点都不好！ 虽然胸部抵到了很舒服……不对！！ 快给我放开！！」

要是不放开的话――

「小耕……？」「……（怒）」

农微笑着握着不知从哪里摸出来的菜刀，林檎身上则缠绕着漆黑的火焰。啊哇哇哇哇哇……。

「再、再说这肯定不可能的吧！？ 再怎么说沙漠也不可能种水稻的！」

「才不是！ 德克萨斯可是山清水秀。高山雪水可是很清澈的哦？」

「诶！？ 是吗……！？」

「就是这样」

负责操控投影仪的继说道。

「德克萨斯面积很广。虽然的确有沙漠，但是那仅仅是总面积的10%左右。其实应该说它是自然条件优越，冷暖差异明显的农业适宜地区。它的东部就像日本一样是温暖湿润气候呢」

「原来如此。那么……」

虽然品种改良很花时间，但是毕竟还是有些个人凭一己之力在做，而且美国的育种技术要更加先进，所以倒也不是不可能？

「耕作有干劲了！？ 那赶紧嫁到德克萨斯来吧！？」

「小耕你让开，我要杀了那家伙……」「花心就死刑……」

噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫！！

「哈哈哈。年轻真好啊。真有精神」

议员先生爽朗地说道。看了这个修罗场还能说这种话。果然是大人物呢。

「你叫……畑耕作？ 哎呀，真是年轻有为呢！」

「才、才没那回事！ 这不是我，而是各地的农家和育种家们的努力……而且我之前还那么大言不惭，实在是对不起」

「嗯嗯！ 你这种谦虚的精神我也很欣赏呢！」

议员先生砰砰地拍着我的背。

「说起来畑君」

「是」

「如何？ 要是你不介意的话……把我家女儿娶了吧？」

「啊！？」

为什么突然说起这个！？

「其实呢，我有一个正处于适婚期的女儿，不过却总是找不到让人觉得『就是这人！』的那种男性呢……」

「哦……」

「虽然我这个爸爸说出来有点那啥，不过她可是个貌美聪慧的女孩子呢！但是可能对于男生来说有点高岭之花的感觉吧，所以总是没人敢追求。我这爸爸可操心得不得了」

「哦……」

「虽然年纪比你大一点，但我觉得和你这种稳重的年轻人很般配呢。如果是你的话我也能安心把女儿送出去了」

「年……年长的知性美女……！」

「如果你愿意的话，我可以把议员的位子交给你继承――」

「议员的位子！？」

这还真是不得了的彩礼！

「这、这样啊……」

我抱着双臂苦恼起来、

「……总是先见下面吧……」

「喂小耕！？」「嗯嗯嗯！？」「……（激怒）」

农和娜塔莉叫道，而林檎身上则散发出了暗黑波动――

只是见个面而已，没啥对吧？

「是吗是吗！ 见面啊！ 那我立马叫她来」

「诶！？ 她现在……也在这里？」

「没问题！ 马上就会来的」

「呃，但是、我的心理准备――」

虽然嘴上这么说，但是我还是迅速整理了一下仪表衣装。

年上知性美女，而且还是议员的女儿。大概是个真真正正的大小姐吧。

肯定身材很好性格文静，跟我那个食欲和肚子都大得吓人的青梅竹马完全不一样，跟宇宙第一可爱但独占欲也是宇宙第一的偶像应该也不一样，和只有劲头跟气势很足的德克萨斯小姑娘也不一样吧。

硬要说的话，应该跟从不说狠话的良田同学比较像吧？ 太完美了……。

「说起来，父亲大人……议员先生。我还没问过您女儿的名字――」

「叫户次」

这时，一位年长的女性出现在了体育馆。

这个“季节”

可是让人久等了！！

是贝琪。

「爹地~❤」

「哦哦！ 菜摘！」

【悲报】和议员的女儿见面后发现对方是班主任【四十岁】

……诶？

喂……诶？ 这怎么回事……？

「菜摘，开心吧。爸爸给你找了个很棒的女婿呢！」

「诶诶~❤ 哪里哪里~？」

「就是这位畑耕作君！！」

别说了啊啊啊啊啊啊啊啊啊――――――！！

「等下！ 不算！ 刚才那些话全都不算数！！」

「虽然年纪确实稍微大你一点――」

「那里是稍微都打了两轮了好不好！？不可能不可能不可能！！ 绝~~~~~~~~~对不可能！！ 贝琪老师你也不想和学生结婚的对吧！？ 对吧！？」

「诶……？ 怎、怎么会……❤ 畑君、要当老师的老公……？」

居然很欣喜的样子！！

「开什么玩笑――！！」

娜塔莉和农跳了出来，拦住缓缓向我逼近的贝琪。

「耕作要当娜塔莉的新娘的！ 大妈给我闪一边去！！」

「你们两人别自说自话了！ 小耕已经跟我登记了！」

登记个鬼！！

「没问题的哦~」

贝琪眼神如同深不见底的枯井一般、说道。

「只要动用老师家族的力量结婚什么的很简单就能抹消掉的呢~❤呐！？ 爹地？」

「自然啰我的小菜摘」

「滥用职权！！ 刚才那个绝对是彻彻底底的滥用职权！！」

到底是什么样的一帮家伙在执掌岐阜县啊！？

林檎丢下句「……你白痴吗？」就走掉了，其他人也说着「去社团活动吧」「轮值实习去」地纷纷抛弃了我，主妇们则迅速撤离开始进行传言散播。

喂……这下真是糟糕了！！

「魉、魉子老师！ 救救我！」

「……」

一直闭口不语的魉子老师、像是突然有了干劲一样，眉毛唰地褶成八字形，一字一句地这么说道。

「和“不幸”翩翩“起舞”着呢……」！？


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第5话 幼女×僕SS
（标题注：NETA《妖狐×仆SS》）

「各位，篮子都带好了吗？」

「「唔~」」

秋高气爽的某天。

这天栽培专攻的下午的实习是『银杏的收获』。

我们学校种着各种各样的树，而银杏是其中最多的。捡拾银杏掉下来的果子就是我们今天实习的内容。

因为放着不管淋了雨就会腐烂发臭，所以要尽快回收吃掉。

「一班到四班拿着篮子去捡银杏。五班负责清洗和干燥」

身为学级委员的我向各班发出指示。

「要是篮子装满了就拎到去选果场后面的水池那边。然后会统一进行清洗」

「清洗？ 那个不是要埋在地里的吗？」

拿着篮子的林檎歪着头。手套、帽子、毛巾，装备齐全。毕竟就算入秋了，阳光还是比较强烈的。

「那个要放进很大的塑料笼子，然后用清洗拖拉机的高压清洗器洗干净。这样一来就算不用埋土里让其腐烂、也能够将外面的果肉轻松除掉」

「洗完之后就进行干燥对吧？」

从宿舍拿来了报纸的农、一边摊开昨天的早报一边说道。摊报纸是为了在上面晾干清洗好的银杏。

「好！ 那么就开工吧！」

「「哦~」」

2年A班栽培专攻的学生们懒洋洋地拿着篮子四散走掉了。

毕竟是下午的课，刚吃完饭肯定会犯困，想要再启动可是需要花上一段时间的。

※

「啊！ 又有了❤」

拿着桶的林檎飞奔向掉在柏油路上的银杏。

毕竟捡银杏和普通的收获不同，像是寻宝一样，所以大家的情绪也逐渐地高涨起来。

只是……仅有一个一直在做着不明所以的事情的家伙。

「……娜塔莉」

「什么？」

「你收叶子是想做什么」

「啊！？」

娜塔莉拿的20升垃圾袋里，满满的都是银杏叶。

这又不是公益扫除……。

「叶子的话，扫除的时候你要多少有多少。 现在先别管那个，要的是收集这种果实哦哦。吃起来很好吃，而且卖掉还能小赚一笔呢」

虽然银杏的果实能够免费摘到，但是因为处理起来挺麻烦，所以最终一般还是用钱买。

我们会把带果壳的银杏装袋放到直贩店，销售额相当地不错的。

但是娜塔莉的话却很出人意料。

「该说是叶子才对吧！？ 这个超之前的呢！！」

「为什么？ 果实的话还能理解……」

就在我歪头不解的时候，旁边的继接道。

「虽然在日本不被承认，但是在欧美，银杏叶提取物是被作为药物广泛使用的。所以日本会向德国和法国等出口银杏叶的」

「是吧？ 银杏可是超值钱的树呢❤」

娜塔莉继续开始四处收集金色的叶子。估计在她看来掉地上的全是美刀吧。

而且她还会很讨厌似地挑出混在叶子里的果子。

「倒不如说，对于日本人居然会吃银杏仁这一点，娜塔莉觉得很不可思议呢。要是有人敢在美国种这个可是会被抓起来的哦？因为超级臭！」

「诶？ 种银杏就会被抓，真的假的？」

「那要是真的」

继接道。

「美国几乎见不到银杏，就算有也是雄株。所以很多人根本就不知道银杏会结果」

「真是浪费呢。明明很好吃的」

「但是……我也不太喜欢呢。要是蒸蛋里面放了的话我肯定会剩下的……」

林檎也是一脸复杂的表情。

因为银杏的味道很独特，所以喜欢和讨厌的人群对立很明显。

但是那是因为她们不知道银杏原本的味道。

「林檎，娜塔莉，你们要是吃了这个银杏的话肯定会喜欢…………嗯？」

就在这时，我看到一个小女孩向这边跑来。

「大哥哥~~！！」

「……诶！？ 工！？」

「嗯！！」

像是球一样飞扑到我腰间的，是住在远方的爱生村的农的妹妹·中泽工（7岁）！诶诶！？

「喂耕作！？ 为什么小工会在这儿！？」

「呃、我也不明所以啊……？」

我和农也都一头雾水。

看到突然出现的幼女，同学们也都骚动起来。

「太可爱了！」「这孩子是谁！？ 农和畑的孩子！？」「啊，农是说过暑假生了放老家了……」「不过太大了吧？」

你们别在那儿乱嚼舌头。

「才不是才不是，这是农的妹妹……喂，先不管这些，工！ 为什么你会在这儿！？ 难道是一个人跑来的吗！？」

「嗯！」

工用力点了点头。

她好像很兴奋的样子，所以说话也比平常快多了。

「工、坐着火车、一个人到了车站。然后、从车站、两个人过来的」

「两个人？」

这什么情况？ 正当我这么想的时候，发现旁边站着一位身穿黑色制服、一脸困扰表情的男性。

诶……？ ……这谁？

「那个……请问您是……？」

「啊。我是长良川铁道的中井」

「诶？ 长铁的？」

虽然一开始我以为是警察，不过仔细一看那确实是列车司机的制服！

「这孩子一个人跑到了我开的列车上……」

一边向我递出印着『总务 中井』的名片，一边很郑重地打招呼的长铁驾驶员告诉我们，工拿着写有这所学校地址的明信片、还有铝箔包着的饭团从爱生站一个人坐上了长铁。

然后她身上就只有130円，连车费都不够，所以驾驶员想联系监护人的时候，她就递出那张明信片。

「然后，嗯，就一起过来了」

「这还真是……」

明明这种情况一般直接交给警察就好了，居然还直接亲自送过来，真是太亲切了。长铁还真是贴心呢。

但是，只有一点我很在意。

我看着印着『总务 中井』的名片、

「中井先生……您是总务？」

「是的」

「但是刚刚你说在开车……」

「……我们人手不太够呢……」

既要做总务也兼职驾驶员吗……还真是辛苦呢……。

「实~~~~在是非常抱歉~~~~~~~~~~！！」

听说情况后火速从宿舍取了钱包赶来的农、像是要跪下来一样道歉着将工的车费付给中井先生。

「我家妹妹给您添了这么大的麻烦！ 那个，请收下这个！ 这是银杏！ 给！ 就当谢礼送您了！」

「对不起……」

在姐姐的催促下，工依然抱着我的腰低下头。

好心肠的长良川铁道的职员·中井先生，拿着装了满满一塑料袋的银杏回了车站。

好了……。

「小工！ 你给我来这边！！」

农瞪着工，开始了烈火般的斥责。

「不要藏到小耕身后！ 快，给我出来！ 来这！！」

「……！」

「既然这样，那就让你哥哥骂你！ 小耕你也说点什么啊！」

「哥哥……」

工双手抓着我的实习服下摆，像是在问『要骂我吗？ 要骂我吗？』一样抬头看着我。眼睛都已经泪光闪闪的了。

真是勇敢呢。真是可爱呢。

……不行。我没法骂她呢。至少现在肯定做不到。

「总之……先吃饭吧？」

「嗯！」

工精神地点了点头，露出满脸的笑容。

太可爱了！

※

「若旦那！」

工抱起正躺在宿舍走廊上睡觉的若旦那叫道。

「公主大人！」

然后看到在房间里换上私服的林檎后又叫道。

「好久不见了呢，小工。还好吗？」

「嗯！」

因为刚刚完成一次大冒险，所以工现在比平常更加情绪高涨。

虽然平时很怕生，但是既然初次见面的继和娜塔莉在场她也没有胆怯。

她现在正稀奇地看着宿舍里面和学校的各种设施，兴奋地和若旦那一起四处蹦蹦跳跳着。

「好。那么赶紧做银杏料理吧！」

「啊，我知道呢」

我将还带壳的银杏摊开到食堂后，林檎居然很神奇地说自己知道料理方法。

「把这个放进封筒里，然后放进电炉里叮一下对吧？」

「封筒银杏确实很容易做呢」

电视里经常会放这种方法。

「但是，那样的话杏仁就会糊掉的。虽然有些费事，但是还是把壳先去掉再吃比较好呢。只要用这个就能比较轻松搞定」

说着我把一样银色的器具放到了桌上。

「这是什么……？」

「这是银杏的剥壳器」

「还有这种道具……？」

「杂货店都有卖啊」

只要不到两千円就能买到，而且还是专为银杏剥壳而生的道具。虽然外形像钳子，但是除了银杏剥壳，完全派不上其他用场。

「用这个夹住银杏……哇啊！」

喀！

「哦！ 完美破壳了！」

「呼呼呼……是吧？」

轻松破开那么坚硬外壳的爽快感！ 简直让人没法忍！

林檎拿起从壳里掉出来的杏仁，然后不禁为其鲜艳的色彩叹息道。

「绿色、的呢……好鲜艳」

「对对」

虽然加热之后的杏仁会变成黄色，但是刚剥开壳的杏仁可是浓艳、透明、如同宝石一般的绿色。

「虽然干农业一天到晚都在看『绿色』，但是我最喜欢这个颜色了♪」

把这个小小的宝石放到炒锅上炒一炒。

一受热，杏仁的绿色就会变得更加深邃。就像是翡翠一样。

最后再加入少许盐翻炒，然后出锅。

「好了完成。你试吃一下？」

「……好好吃！」

林檎嘴里喊着热气腾腾的杏仁，瞪大着眼睛。

「这个……和蒸的杏仁完全不一样！ 没有臭味很好吃！」

「糟糕！ 杏仁居然这么好吃！」

林檎和娜塔莉都因为炒杏仁的美味受到了冲击。

这只是加盐炒一炒的朴素料理。

但是杏仁的味道，就和它的绿色一样深邃。

虽然看上去和毛豆超不多，但是却有着那种粘牙的独特口感。这可真是会让人上瘾。

「决定了！ 娜塔莉要在美国栽培银杏！ 然后卖叶子和果实！！」

「不是说在美国种这个会被抓吗？」

「就算被抓也无所谓！！」

不不，这不行吧。

「耕作。还有什么其他吃法吗？」（舔）

「呃，还有『炸银杏』『银杏糯米小豆饭』之类的……」

说着我看向农。而林檎也用期待的目光看着农。

但是我家厨师长双手摆出×的姿势。

「这个不能吃太多哦？ 不然会抽搐的」

「是吗？」

「因为银杏中所含的甲基吡多醇会引起中枢神经的异常兴奋，从而诱发抽搐痉挛。严重时可能会导致死亡」

继回答道。而且还是即答。这家伙还真是什么都知道呢。

「大哥哥……」

抱着若旦那的工弱弱地问道。

「工也能吃点杏仁吗？」

「工你还小所以不可以吃」

虽然很可怜，但是最好还是不要让十岁以下的孩子吃杏仁。

「那么，若旦那呢……？」

「若旦那也不行」

「……是吗」

工和若旦那都失落地垂下了头。

然后农跑了过来、

「好了好了。我给小工和若旦那做了另外的好吃的」

「！」

听到姐姐的话，工的脸上瞬间散发出了光芒。若旦那则『真的！？』一样竖起了耳朵。

但是农表情却很严肃。看样子一时半会是不准备给她们吃。

「小工，你有好好反省了吗？」

「……对不起」

「知道自己做错了什么吗？」

「偷偷一个人跑出来……」

「也么给家里帮忙也没去上学吧？ 爸爸和妈妈可都很担心你。是不是个大家添了很多麻烦？」

「是的……」

「嗯。那可不允许再有下次了？」

说教结束后，农露出笑容，「好了，那就开吃吧」地原谅了妹妹。

工大概是安心了下来吧，而我也一样安心了下来。

「太好了呢，工」

「嗯！」

工拼命消灭着农做的美味佳肴。

若旦那则因为得到了最喜欢的红薯所以也非常高兴。今年红薯长势很好，又甜又好吃！

「小工，好吃吗？」

「嗯！ 姐姐做的饭是最好吃的！」

虽然表面上看上去很生气，但看到自己最喜欢的妹妹因为想自己千里迢迢跑过来，其实是很开心的呢。

原本她是想要「居然一个人到这儿来了呢！ 真了不起！」地夸奖她的吧……真抱歉，都怪我狠不下心扮黑脸……因为小工太可爱了嘛。

「哦对了，还得跟家里联系一下呢……」

那边现在肯定一团乱了吧。

我看了看手机，有士姐发来的信息。不过因为开的静音所以之前没注意到。

我一打过去，才嘟了一声就接通了。

「喂，士姐？」

『为什么现在才回！？』

「刚、刚才在上课……」

士姐彻底发飙了。

「这种事情先别管了！ 工一个人跑我们学校来了？ 什么情况？」

『哦哦！ 果然去了你那边吗！ 这下放心了~』

电话那边传来了士姐『找到了！ 快去联系家里人！』的喊声。

看样子是全村人一起出动找人了呢。

『哎呀，还真是闹得一团乱呢。 家里的爷爷还说什么『这是神隐！』呢』

「确实。那个老爷爷的话的确会这么说呢……」

一般上了年纪的都信这套。

「不过既然给我打电话，那说明士姐你也猜到了吧？」

『因为有人看到她去了车站。工会一个人跑去坐火车，那基本只有可能去你们那儿了』

要是那是个有人的站点的话那工肯定就立马被送回家了……但遗憾的是爱生站是个无人站。

但幸运的是，这辆列车的驾驶员是好心肠的长良川铁道总务职员·中井先生。

帮忙带她过来实在是帮大忙了。

从美浓文田站到学校还是有一段距离的，而且一路上还有很多车子……。

「那么，要怎么办？ 明天还要上课，所以我们也没空送她回去呢……」

『嗯……』

士姐稍稍思考了会儿。

『那么就把她放学校暂时拜托你们照料吧。然后我们过去接她』

「啊？」

暂时……？

「诶？ 不是今天，而是明天来吗？」

『不不，再久一点？ 现在要收稻可是很忙的。今天周一……那就周日下午去吧。没问题吧？』

「问题大了！ 这不就是一整周了么！」

『别这么斤斤计较嘛。那家伙又吃不多』

「这不是饭钱的问题！ 她学校那边该怎么办！？」

『反正现在这种时候大家都再帮忙干农活，学校不上课吧？』

「嗯……确实」

在乡下，『今天要收稻所以请假』这种理由是能轻松获得学校或者公司的通过的。

『而且……』

士姐继续道。

『那家伙可想你们了。就算硬把她带回来，肯定还会再犯的吧？ 那么就把她留你们那儿等她满足最好了』

「不不不……诶诶？」

确实，如果考虑到工的想法的话的确是这样，虽然我们也很想和工一起……但是这样果然还是不行吧？毕竟还要上课……。

啊，对了。

还得问一件重要的事情。

「说起来，商呢？ 还在你们那边？」

『在啊，刚安心下来』

「啊？ 什么情况？」

『工不见了好像就不知道怎么办好了呢。刚刚还在哇哇大哭着呢，现在安心下来了』

真意外呢……虽然一直以来给人的印象都是商在拉着工四处跑，但也去实际上正好相反吧？

「没问题吧？ 感觉她有点可怜呢……」

『偶尔这么一次也好。反正也不可能一直在一起，所以事先体会一下最好。这算是个好机会呢』

「是吗？」

不过就一周的话应该没什么问题吧。

『那么就拜托了。我星期天过去』

士姐说完就挂了电话。

真、真的没问题吗……？

※

第二天早晨。

我带着工去了职员室――

「要收稻那也没办法」「有困难就要互相帮助嘛」「来给你饼干吃」，这群老师实在是……。

这所学校还真是随意呢……。

「太好了，工」

「嗯！」

工一边喀吱咯吱啃着拿到的饼干，精神地点了点头。

我搬了张课桌，然后用坐垫垫一下，就算是给工创造了学习环境。

因为上午基本上都是在教室上课，所以我就让她做自己旁边，然后从图书室借了本漫画（『MAJOR』）给她看。（狐狸：即《棒球大联盟》）

因为只要跟工说「安静点」，她就会一直不出声，所以实在是太省心了。

反而更吵闹的是――

「「好可爱~~~！！」」

我们班的学生。

「啊！ 看这边了！ 呀啊好可爱！！」「我要拍张照❤」「呐，借给我们班一下下吧」「可以带去实习吗？」

不光我们班，就连全校各班的女生都跑了过来，每次工一有点什么动作就哇哇啊啊地大呼小叫。感觉工被当成什么稀奇的动物了呢。

而更加骚动的是――

「赞……！ 哦哦……激赞！」「完美！ 简直是……完美的存在！」「那位一定是现人神……！」

贫乳教徒！！

「滚开邪教信徒们！！ 要是敢用奇怪的眼神看我家工的话就报警了哦！？」

「因为娜塔莉已经成长了……」「这所学校中我的的崇拜对象已经只剩下工大人了……！」「正在停学中的胸罩未满大人也死命催着发照片给他呢……！」

那家伙又停学了啊！

「……总之不许你们对工出手！ 敢碰她的瞬间你们就会被当做现行犯逮捕哦！」

「库库库……不用你说！」「我是萝莉控。最喜欢小孩子。所以不会出手的」「我们坚持『YES！Lolita NO！Touch』的准则，所以只看看就能够满足了……！」

真是让人不安呢。

「哥哥……」

工一脸不安地拉着我的衣服。果然觉得很害怕吧……？

「怎么了？」

「吾郎的肩膀出问题了呢……」

「没关系马上他就能学会用左手投球的」

看样子她一直在专心看漫画没有发觉周围的视线呢。太好了……。

但是安心还没几秒钟。

「嗨~☆ 各位，早班会要开始了哦~！」

班主任贝琪带着浓烈的香水味和洋溢的热情走进了教室，然后看到端端正正坐在我旁边的工――跪到了地上。

「太过分了！ 畑君你太过分了！ 之前还跟老师相亲的，没想到实际上都有这么大的孩子了……！」

不不不不。

「但是没关系！ 老师不会过问你有没有私生子或者包二奶什么的！ 也会帮忙说服爸爸的！ 因为有阻挠，恋爱才会更加轰轰烈烈呢！」

「给我等下~~~！！」

只是同班同学的话那还好，但是如果被聚集在场的全校各班的学生们误解了那可难办了。

「你一个人在那儿兴奋什么啊！ 这是农的妹妹！ 再说了贝琪老师，你暑假在爱生村见过工吧！？」

「是吗~？」

该死！ 已经开始装傻了……！

「哥哥……」

「没问题的，工。那个是叫做『独神』的妖怪般的存在。不是人类」

「吾郎有时候投不出曲线球呢……」

「没问题的，那是时速超过150公里的高速球」

工因为太沉迷于『MAJOR』的剧情，所以完全没有注意到独身的言行。得救了！

「那么这孩子……不是畑君的孩子？」

「才不是！」

「那么能和老师结婚吗？」

「不能！！」

「哥、哥哥……」

「怎么了工！？」

「吾郎、转校到没有棒球部的学校去了……」

「他聚集起一点点男生亲自创立了棒球部然后在练习比赛时右脚骨折外加韧带断裂但是在夏天的甲子园预选赛每场都用止痛药全勤登场所以没问题的」

少年漫画抓住了孩子的心之后就不会再松开了呢。

※

下午是室外实习。内容是挖芋头。

「谁也无法阻止“收获”……」

学生们面对着像是医院中响个不停的护士呼叫铃一样的收获工作、纷纷不满地抱怨着，而负责监督工作的魉子老师则静静地宣告道。

「那就是我……“生产科学科”实习助理」

「“拓魉子”的“决断”……！」

魉子老师一个人在那儿下着不明所以的决意，然后拿起镰刀贴钱，还有啤酒瓶走进了田里。工和若旦那也紧跟着。

「叶子好大……」「呜哇www茎www好粗www」「光看看就觉得没有干劲了……」

大家都满脸不满。

长成后的芋头植株，有着大约两米高的茎和能拿来当伞的巨大叶片。

因为这是南国的主食·南洋芋头的北方变种，所以它们正在日本的地里散发着浓烈的异国情调。

「光看也没用，赶紧干吧」

「「哦~」」

身为学级委员的我率先进了地里，然后大家也懒懒散散地跟了上来。精神十足的也就只有工、若旦那和娜塔莉了。

「耕作！ 这要要怎么收获！？」

「首先用镰刀割断茎――」

我喀嚓地用镰刀沿着地面上方五公分处切断。

「然后用铁锹把植株整个挖起来。注意不能伤到芋头」

看到被从地里挖起来的芋头，林檎悲鸣起来。

「这是什么！？ 好大……！？」

「这叫亲芋。就是用来做种的芋头」

「不能吃吗？」

「倒也不是不能吃……只是不好吃」

亲芋有漫画里经常出现的炸弹那么大。而我们要收获的是连在它下方的子芋和孙芋，这个更好吃。

「虽然之后会进行筛选，但是收获前还是先要把亲芋和其他芋头分开……工，啤酒瓶」

「嗯！」

工把抱着的啤酒瓶递给了我。

林檎歪起头。

「啤酒瓶？ 这个是干什么的？」

「从旁边敲它让芋头掉下来哦」

「哦哦~……」

然后把掉下来的芋头捡到框里，工作就算结束了。嗯，一棵芋头的。

而娜塔莉迫不及待地抄起铁锹开始挖了起来。

「呐哈哈哈！ 骨碌骨碌掉出来好有趣~♪」

「真的呢。一棵就能挖出来好多♪」

「子芋、孙芋、重孙芋地，会有好多孩子的，所以经常被人说是吉利的作物呢。还有『像是洗芋头一样』这个也是从这儿来的」（狐狸：像是洗芋头一样，指非常拥挤）

娜塔莉和林檎不断挖着芋头看上去兴致勃勃地。毕竟她们还不知道之后等待着的地狱般的筛选工作……而工则把砍下来的芋头的叶子当伞，和若旦那一起在田里蹦蹦跳跳。

「小工好可爱~❤」「像是龙猫一样~❤」「快摆个姿势❤」

「……嗯」

因为听到高中生大姐姐的请求，工低着头摆了个姿势。好可爱。

而托工的可爱，原本辛苦的工作一直都充满了欢笑。感觉工作效率也提高了呢。

「呼~……差不多都搞定了吧？」

「哥哥！」

一直等着我们完成工作的工，双目泛光地拿起被丢弃在地上的亲芋

「工、要投、子弹球！」（狐狸：棒球中的一种球技）

「好！ 来吧！！」

啪！ 我拍了拍戴着手套的手摆好架势。手套上的尘土伴随着干涩的声音四处飞扬。

「嗯~！」

工像是仓鼠一样鼓起脸颊，猛挥之后扔出芋头。

但是因为挥太猛，她直接就朝前摔倒了。芋头也噗咚掉到了地上，埋进了挖出来的土里。

因为实在太可爱了，在附近的同学们都兴奋的不得了。

「小工好可惜！ 再挑战一次吧！」「来用这个芋头！」「等等！ 我要拍成视频！」

「喂！」

刚刚运芋头去筛选场回来的农，看到我们顿时暴怒跑了过来。

「你们做什么呢！？ 不是说过不准浪费食物吗！？」

「不、不是没什么问题吗。这都是不要的芋头……」

「不行！ 真是的~~~~~~~~~~~~！ 小耕和小工，你们今晚没饭吃了！ 难得还想做一顿炖芋头呢！」

「「对不起！」」

工和我齐齐下跪。

在一旁的若旦那也慌忙呼地低头，惹得同学们又是一阵爆笑。真可爱啊。

※

晚饭很热闹。

「难得大家收获回来的，所以就一起吃吧！」

农这么提案，于是放学后同学们就一起做起芋头料理。虽然她们的动机明显就是「想跟工玩！」。

正当我想联系Bio铃木问她借用生物工学科的加工室时――

「那么我们提供味噌吧。不过作为代价，能让我们也参加么？」

正当我想联系林太郎让他提供点木炭时――

「光要点木炭就行了？ 我再拿点蘑菇吧。还有试制的烟熏奶酪哦？

正当我想联系D班的金上时她就已经嗅到了这边的动向――

「库库库……这可是处理直贩店积压货的好机会……！」

既然这样，那光光无视造园科也有点那个，所以联系了花园后，他理所当然地「要去」地回应。

就这样，虽然很仓促，『芋煮会』正式定了下来。

「芋煮会是什么？」

「好像不是岐阜的传统风俗呢」

这是在东北地区进行的、正如其名的大家一起煮芋头的野外活动。

「最近因为和地区振兴搭上关系了，所以全国都在搞，知道的人也多了起来了呢。说起来听说士姐也要在村里搞一次呢……」

「哥哥。要在外面煮芋头？」

「是哦。因为大家要一起吃哦。工也来帮忙吗？」

「嗯！」

工和若旦那一起跳了起来。

「小工好可爱」「真是懂事伶俐」「来和姐姐们一起做料理吧」

班里的女生们已经完全迷上工了。

把筛选后的芋头和其他蔬菜都洗干净、剥皮，再丢到从生工借来的超大的锅里煮，最后浇上猪骨汤大家一起吃。而肉则是鸡肉。

这不禁让我想起去年娜塔莉「滑滑的呐~！」地说着、空手去摸剥了皮的芋头，然后发炎了的事情。

「今天是工人生当中最开心的一天呢！」

吃的饱饱的工挥手道别纷纷回家的大哥哥大姐姐们，不知多少次地说起这话。

※

收拾完东西和工一起洗了澡之后，就已经九点了。

虽然工还处在白天兴奋的余韵中不想睡觉，但是把她带我房间里一躺到床上，她就像是断电了的机器人一样睡着了。

正当我看着抱着若旦那睡着的工的时候，刚洗完澡穿着睡衣在等头发干的农来到了我房间。

「工已经睡了？」

「唔嗯」

我一边用手指玩弄着工超软的头发点了点头，而农走到了我身旁，也开始弄起工的头发。

两人像是宝贝一样抚摸着正发出细微呼吸声的工，然后我开口道。

「……大概再过五年，她就不会再愿意理睬我了吧」

那个时候工应该上中学了。

而我已经高中毕业，就算上了大学那个时候也应该毕业找好工作成为社会一员了。

虽然想想那还是很遥远的未来，但是等到了那个时候，肯定会感叹五年的时光弹指即逝吧。

「那个时候应该住的更远了呢。估计也就只能一年见上一次面。工很可爱，所以肯定很有人气……肯定会完全忘掉我这种人，大概就只会朦胧地记得那个是小时候经常一起玩的邻家大哥哥吧」

因为今天实在是过得很开心，所以等到一切都结束了就会无端伤感起来，让我不禁说出这种话。

要是一直不会长大的话……。

要是能一直想现在这样，和天使一般的工在一起，一起愉快地在这所学校生活下去的话……。

但是那是比梦境更加虚幻的愿望。

没有永远一成不变的东西，梦也终究会醒来，而世间的艰辛也远比愉快来得多。

能理解『人不可能永远是孩子』这句话。

那肯定说明自己已经变成大人了。

但是――

「才不会那样」

农否定了我。

「从小就喜欢的人……就算长大了也还是一直喜欢哦？」

农抚摸着妹妹的头发这么说道。

听到这句话，我的手不禁停了下来。

然后、农将自己的手叠到了我手上……再一次这么说道。

「……也还是一直喜欢哦？」

农的脸不知什么时候凑到了我嘴唇可以轻易够到的近处――

「……哥哥」

工揉着眼睛朦胧地爬了起来。我吓得心脏都快从嘴里蹦出来，赶紧放开农的手装出平静的样子。

「怎、怎么了？」

「想尿尿……」

「好好。姐姐带你去」

农像是什么事都没发生过一样向工笑着，拉起妹妹的手走出了房间。

我心砰砰跳着看着她们的背影，有点遗憾似地目送她们。

刚才……好危险。

※

之后几天工也在学校过得很开心。

而虽然外表不同但是心理年龄最接近的娜塔莉和她关系特别好，后面几天几乎都是一起行动。

虽然一开始工很不喜欢看上去总是跟我们过分亲近的娜塔莉，但是两人坐了斗牛机玩过之后马上就打成一片了。

「抓到蚱蜢了！」

「哦哦！」

两人正在收完稻的稻田里抓蚱蜢。

「耕作快看！ 抓到了好多呢！？」

娜塔莉拿着装到鼓起来的塑料袋一脸满足地向我喊道……但是当她看到开始扯下蚱蜢后腿的工的时候，她的笑容僵住了。

「这……这是要做什么……？」

「扯下脚、煮了、吃」

「吃！？ 要吃这个！？ 居然煮蚱蜢吃太不可思议了！？ 日本实在是太糟糕了~~~~~~~~~！！」

「很好吃的呢❤」

「太糟糕了~~~~~~~~~~~~~！！」

虽然娜塔莉最终没吃蚱蜢，但是和工的关系依然在顺利发展。

而A组自不必说，其他班级也都千方百计讨好工。

林科给工做了小桌子和小椅子当礼物。

生工则和工一起做了面包，然后一起放到直贩店去卖。只要工「买个面包吧」地一请求，不管什么客人肯定都欣然解囊。

而造园则让工乘坐高空作业车、压路机，还有割草机等等『工作车』。

「不介意的话可以让我也坐上去吗？」

当然花园的这种话肯定无视。

愉快的时间总是转瞬即逝。

然后――

※

「哦！ 好久不见！！」

开着轻卡的士姐，如同电话里说好的，在星期天傍晚来了。

「姐姐好慢！ 你磨蹭什么磨蹭了一周――」

「小工~~~~~~~~~~！」

「唔哦！？」

「小工小工小工！ 小――工――！！」

从轻卡副驾驶座上飞奔下来的，是工的双胞胎妹妹，商。

商完全没有理会我跟农，直接跑到了工跟前，直接抱住她哇哇哭了起来。

士姐苦笑道。

「小商很寂寞呢」

「看上去是呢……」

看样子士姐『让两人暂时分开促进自立』的计划流产了呢，至少对于商来说。

而另一边的工――

「工不想回去！ 工想一直呆在这里！」

工已经知晓了繁华喧嚣之处的愉快。

也许已经不可能再忍受村子里的寂寞了。

虽然我和能理解她的心情，虽然我自己也不想和工分别，但是却不知道该怎么劝说――

「「……」」

士姐身后，有两个仅仅抓着她的小小的身影。

双胞胎……女孩子？

「士姐，那俩孩子是？」

「这是刚搬到我们村来的、高桥先生家的女儿」

「搬来……诶、是移居者！？」

「嗯」

士姐很自豪似地点了点头。鼻子都快顶天了。

那也是自然的。

士姐顶着村民的议论搞的种种活动，终于拿出了成果。这下子村子的平均年龄唰地一下子就降低了好多呢。士姐你实在太厉害了！

「「……」」

高桥家的双胞胎隔着段距离盯着工。

「……」

工也隔着终于停止哭泣的商盯着高桥家的双胞胎。

四个幼女就像是野生动物一样保持距离互相观察着，然后逐渐接近，随后立马就要好起来了。

「好！ 你们坐拖车厢」

士姐把幼女们像是南瓜一样抱起来放进卡车拖车厢。

「这可是会被交警抓起来的哦。所以进山之前你们都要装成蔬菜哦」

「「嗯！」」

用芋头叶子伪装好的车厢内，传来了四人精神的声音。

终于，离别的瞬间到来了

「小工~~~！ Byebye！」「还会再来吧！？ 绝对会再来的吧！？」「我在绿园祭等着你~！」「我会去看你的！ 坐长铁……！！」

明明是休息日，为了和工道别，许多同学还是来到了学校，现在则向着起步了的轻卡挥着手。

农和娜塔莉双目含泪，林檎则抱着若旦那挥舞着它的前肢。

我也和大家一样挥着手，但是除了离别之情，我还在想着别的事情――于是不禁喊道。

「士姐！」

「怎么了？」

「为什么你又要在那个村子里生活下去！？ 为什么你能让人移居到那个村子！？」

士姐以前说自己回到村子的理由是『为了前进』。因为不想从自己的人生中逃走。

这个我也能够理解。

但那是因为她出生在爱生村。而像高桥一家那样毫无联系的人，要他们住到那么不方便的村子，怎么都想不通对吧？

「那个啊――」

士姐从飞扬着尘土逐渐远去的卡车中探出身，这么答道。

而我听到的这个回答，让我下定了一个决断。

而那又是后事了。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第6话 美女与野兽
今天是体验入学的日子。

这一天，准备明年报考田茂农林的初中生们，回来学校参观并实际体验简单的农作业。

『各位初中生们，请大家在希望体验的学科前面排好队。监护人和带队老师请在后面的椅子上待机』

负责主持现场的学生会职员拿着麦克风喊道。

作为集合场所的体育馆里已经聚集了大约三百名初中生，她们现在正排在各学科代表者（即二年级的学级委员）前面。

因为还有实习体验，所以大家都穿着运动服，看上去都一脸稚嫩。

『不过说起来……』

拿着写有『生产科学科』牌子的我、向着同样拿着写有『林业工学科』牌子的、F班四天农Woodman林太郎（本名·宫本林太郎）说道。

「林科还真是没人气呢」

「吵死了―――――――――！！」

吵死了的是你才对吧……。

「冷静点林太郎。你这样会吓到初中生们吧？ 就因为这样大家才不来的」

「唔……！」

林太郎很不甘心似地沉默了。

因为最近出现了所谓的农业热潮，所以今年想要报考我们学校的学生很多。所以体验入学也是盛况空前。

人气较高的学科是生产和生工。特别是生工人头攒动。

而造园和流通，则算是马马虎虎。

再来的林科…………为0。

在长蛇队列中像是掉了牙一样凹下去的一条，看着还真是让人心酸。真是让人落泪。就像是某个偶像团体的握手会一样呢。实在是让人悲痛。

「不过说回来，B班还真是受女生欢迎呢……」

身穿哥特萝莉装，外套白大褂的Bio铃木面前的队伍，完全压倒其他学科。而其其中还有很多可爱的女孩子，实在是让人羡慕――

「网王网王网王网王！！」「紫原敦紫原敦紫原敦」「银土银土银土呀啊――！！」「鸣佐prprxine」「搞基……搞基……」（狐狸：第一句《网球王子》，第二句《黑子的篮球》中的角色，第三句《银魂》的CP坂田银时×土方十四郎，第四句《火影忍者》的CP鸣人×佐助）

――才怪。

唔嗯。完全不羡慕呢。

「唔腐腐腐腐……今年也有很多发酵了的少女们呢♪」

「……」

Bio铃木看着那些已经身处我所不知道的次元的初中女生，很欣慰地微笑着。

而静静地坐在队伍后面的初中男生看上去都缩成一团。你们呆在这种学科真的没问题吗？真的要在这种状态下呆三年吗？

「……比起呆那种地方缩成一团，还是去全是男生的林科锻炼锻炼比较好呢……」

「我也是同感……」

我和林太郎并不是因为嘴硬，而是发自内心地这么想到。

而用像是在考虑「到底让那个做受」一样眼神看着我们的Bio铃木，蹬蹬蹬地跑了过来，突然说道。

「说来，你们听说了吗？」

「什么？」

「有变态哦」

「「变态？」」

我和林太郎都是第一次听说呢。

「对。最近经常有人说在这附近遭遇可疑人物呢」

「真少见呢。到底是什么样的变态？」

「虽然看不清对方的长相，但是好像是个偷体操服和袜子的家伙」

哦……还真是变态呢。

拿着造园的牌子的Rose花园也加入了我们的对话。

「对对，我也听说了哦。听上去很瘆人吧？ 居然在身旁就有变态……」

「是呢。但是轮不到你说」

我推开那个想要乘隙用自己股间摩擦我屁股的变态。 这话可轮不到你来说！

Bio铃木用黏糊糊的腐烂视线投射在我们身上、

「今天还有初中生们在，所以还是多加注意一下。可以吧？」

「「哦」」

说着我们回到了各自的队列前。

不知什么时候，林科前面――

――站了一个女孩子。

是个很时尚很华丽的女生。

虽然明明跟其他学生一样穿着运动衫，但是衣着相当完美，像是模特一般。

这么可爱的女生不可能会选林业工学科。

「……那个，这里可是林业工学科的队伍哦？」

「嗯」

「呃……唔嗯。我说，那里是林业的队列。希望栽培蔬菜和水果、照料动物的同学，请排到这边」

「嗯」

虽然简短地回应了，但是女生依然站在林太郎面前没动。

「那个……难道说你想参加林业工学科的体验入学？」

「嗯」

「「…………」」

我和林太郎都对着这个回应思索了整整一分钟。

「「诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶」」

真的！？ 林科真的会有女生来！？ 而且还是这么可爱的女生！？

林太郎已经惊愕地目光涣散了，所以我代他询问道。

「那、那个…………请问你的名字是？」

「仙田」

她用沙哑的声音道。

虽然刚才因为太过混乱所以没注意到，但是现在仔细一看就能发现她运动衫胸口戴着写有『仙田爱』的牌子。

「哦……仙田同学」

「嗯」

「那么之后就请这位宫本林太郎带你体验入学吧」

「诶！？」

「怎么了林太郎？ 这是理所当然的吧？ 我负责的可是生产科」

「别、别丢下我一个人啊……！」

林太郎抓着我的实习服丢人地喊道。排在B班那边的女生们都「呀啊―――――！！」地、「出wwwww现wwwww了wwww呢wwww」地说着兴奋起来。

我用仙田同学听不到的声音向林太郎说道。

「怎么了？ 这可是翘首期盼的新生哦。 而且还是女生哦？ 你不高兴吗？」

「我不擅长应付那一类的！！」

还真是挑剔的家伙。

「你这家伙，难道觉得自己有说这种话的立场吗？ 有人肯来你就该感恩戴德了，而且还是女孩子哦？ 这有几十年未遇了吧？ 而且还是这么可爱的……要是你敢放跑她，就等着被你们班的家伙做成沙包吧」

「呃、因为……耕作君你也知道的吧？」

「唔嗯，算是吧……」

老实说，我也不是不知道。

那种打扮华丽的女生，不太好当成低年级的来对待。林檎刚来的时候我也不知道到底该怎么相处，而成长后的娜塔莉也有点不会应付。

在这一点上，农就很安定。所以我也十分理解她为什么在林科很有人气。

「拜托了？ 呐？ 呐？」

林太郎拼命请求着。

虽然放置不管也行，但是看他这样子肯定是没法好好带人家参观了。

要是让特地过来参加体验入学的仙田同学不满意的话，我们学校的评价也会降低呢……。

「真没办法……」

我说着像是哆啦○梦一样的话，然后从口袋里掏出手机，打给了正在牛舍待机的良田同学。

「啊，良田同学？ 抱歉，这边有点麻烦……唔嗯。所以希望能换个人带领体验。抱歉？唔嗯，体育馆。拜托了」

打完电话后，我把手机塞回口袋，向着正在排队的初中生们说道。

「呃，各位要来生产科学科的同学们！ 马上有个胸部超级大的人要来，大家请跟着那个人走！ 没问题！只要一看胸部，不管是谁立马就能认出来的！」

这样一来初中生们肯定就不会迷路了。胸部还真是便利呢。

※

就这样，我和林太郎带着仙田同学一起参观学校。

但是。

「……」

「……」

「……」

完全就没有对话啊。

「（喂林太郎。你说点什么啊）」

「（就算你这么说……我要聊点什么啊？）」

「（随便说点林科的事情就行吧！）」

真是的！

你觉得体验入学是干什么的啊？ 这又不是联谊！

「不过……」

我放弃期待因为太过紧张结结巴巴半天吐不出一个词的林太郎，悄悄看了眼好像很无趣似地跟在我们后面的仙田同学。

的确是个很漂亮的女孩子呢。

虽然改过很多处地方所以一开始没认出来，但是她所穿的运动衫的确是这附近的初中的。

说不定只是因为离家近所以选择了我们学校吧。

「（但是……为什么会选林科呢？ 女生的话一般都会去生工或者流通吧）」

「（不知道呢。大概是因为好考？）」

「（是吗？）」

我和林太郎小声地谈道。

林科对女孩子完全没有吸引力。

绝望般的没有吸引力。

在女生占七成的田茂农林，他们永远保持着纯粹的100%男生比率！是个男人味道浓缩精炼的班级。

最近『森林少女』和『大山少女』之类的很流行，而林太郎他们也想利用这一点招揽女生，但是他们强化的究极森林少女『长谷川同学』被证实实际上是真正的野生儿，最终还是逃走了。

说起来那孩子……有没有回山里去啊？

「哦……就是这儿。到了哦」

林太郎停下了脚步。

我们所到的地方，是位于学校一角的『演习林』。

「呃……那个。各位同学！ 非常感谢你们来参加今天的」

明明只有仙田同学一个人却用『你们』，不过要是不用这种不特定多数的称呼的话，林太郎肯定会紧张到说不出话来吧，那也没办法。

「林科共有『林产』『环境』『木工』三个专攻方向……都靠嘴说太麻烦了，所以还请各位亲自体验一下――」

这时，仙田同学指着演习林说道。

「树」

「唔嗯？」

「树」

「啊，啊啊……树啊？ 那是杉树哦」

「……」

仙田同学无言地摸着高达十多米的挺拔杉树。

虽然她表情没什么变化……但是总觉得她很开心。难道说很喜欢树？

「那么，林太郎？ 要用这棵树来干什么的呢？」

「攀登」

「啊……？」

「接下来我们会让各位同学爬上这棵树！」

啊啊……所以说女生都不来呢……。

这完全就是十足、彻底的意义不明的实习体验。让初中女生们去爬树这是怎么想的……。

「说起来，林太郎，这要怎么爬上去？ 这么笔直、有没有落脚分枝的树……」

「用这个就行！」

「？」

仙田同学看着林太郎拿出来的谜之器具歪起了头。我也完全看不懂这是什么。

「林太郎，这是……？」

「是安全爬树器『与作II』！！」

像是三○的歌一样的农器具出现了――！！（狐狸：《与作》是北岛三郎的演歌）

林太郎摸了下鼻子，很得意似地说明到。

「林科的成绩有一半就是考察是否能够熟练运用这个『与作II』！」

重心太诡异了。

一半由爬树成绩决定的学科……。

「而这位就是『与作』的专家、山田同学！！」

「各位好！ 我是山田！！」

一个不知为何上身赤裸、浑身肌肉的家伙从杉树后边冒了出来。

说来……那是啥！？ 什么『与作』的专家！？

「我们林科每个月都会在这个演习林用『与作』、进行名为『YOSAKU』的实习，而山田同学在YOSAKU中可谓是英雄般的存在」

「槽点太多都懒得一个一个吐，而且那都看不出来有英雄样」

「因为山田同学留过级」

「诶！？ 那人留级了！？」

「但那不是因为成绩差，而是因为没有在YOSAKU中拿到第一名，所以就留级再挑战一次。他可是说着『我除了YOSAKE，其他一无所有……』这种热血台词，自己选择了留级呢」

「真是个白痴！！」

其他还有在自己家（普通的商品住宅）的小院子里种了十多米高的杉树进行特训、在志愿调查表上写了『职业·YOSAKU』而被叫到指导室等等，山田同学的YOSAKU传说可谓是不胜枚举。

虽然对于大部分人来说这样的家伙可能只是个废柴，但是我还是挺喜欢的。所以对于将山田同学称为英雄这一点我也能认同。

「那么我先来示范一下YOSAKU！」

山田同学装备上『与作II』，开始垂直攀登杉树。

「哦哦……」

我抬头看着蹭蹭往上爬的山田同学，不禁赞叹起来。

看样子『与作II』是用来垂直攀登树木的道具。

「……」

而仙田同学则是无言地看着用『与作II』爬树的山田同学。

没有害怕的样子，也没有兴奋的感觉。真让人搞不懂她在想什么呢……。

做完示范的山田同学爬下树，把『与作II』递给仙田同学说道。

「来，接下来就请各位初中生们实际体验一下吧！ 首先把这个腰带――」

「唔」

「诶？」

「啊、那个、不要」

仙田同学像是刚学会说话的孩子一般、很不流利地说道，然后就开始脱起乐福鞋和袜子。

看到这个的山田同学「哎呀哎呀」地感叹道。

「喂喂喂这位同学。你难道准备不用道具就爬树吗？ 这可是修过枝的杉树完全没有落脚点诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶！？」

什、什么情况！

仙田同学徒手·赤脚地、一口气爬上了笔直的杉树！ 那可是十多米高的树！

而且她那速度，山田同学之流完全就望尘莫及。简直堪比音速。

「真的假的啊……」

因为看到难以置信的事，我和林太郎都张嘴愣愣的傻站着。

而山田同学则因为受到的冲击太大，手里还拿着『与作II』就昏倒了。

「……」

仙田同学用和爬上去时相同的速度爬了下来，很亲昵似地用脸颊蹭着杉树，抽动俏美的鼻子闻着树木的香味。

……啊咧？ 感觉这样子……。

「怎么了啊。耕作君？」

「没、没什么……我好像觉得以前见过她……」

「你们不是一个初中的吧？」

「唔嗯。不是。我不是说那个，而是在最近……」

……不行。想不起来。

就在我拼命挖掘自己记忆的时候，仙田同学重新穿好了袜子和鞋子，向林太郎简短地道。

「下个」

「哦、哦……」

我们丢下像是被链锯砍伐的树木一般直挺挺倒在地上的山田同学，向着下个区域进发……。

※

「接下来就让你们看看大山的恩惠！」

说着，林太郎带我们来到了一处覆盖着黑色塑料膜的、明显非常可疑的地方。

明明现在是秋天，但是这里却又黑又又湿……。

「林、林太郎？ 这里、是什么地方……这么阴森」

「好了好了。等你进去就会惊喜了」

说着林太郎像是掀开拉面店门帘布的感觉一样，走进了阴森的房子。

「诶！？ 这是……圆木？ 这里全部都是！？」

有好多的……木头。

仙田同学也、

「树」

地简短地嘀咕了一句。

「啊啊，唔嗯。是树。都是砍成一米左右长的圆木，数十根地交叉堆叠着……林太郎，这个是？」

「这叫『原木』。用来栽培香菇的」

香菇？

「这后面」

「就由我们」

「「来·进·行·说·明！！」」！ 什么人……！？

有两个人从圆木后面跳了出来。这俩家伙就是这个区域的负责人吗？

「林太郎。他们是？」

「他们的名字是……超级蘑菇兄弟！！」（狐狸：超级马里奥兄弟）

又出现很不得了的名号了。

「我们是！」

「我俩是！」

「栽培」

「这所学校中」

「「美·味·香·菇·的·人！！」」

用像是小学毕业仪式上的说话方式的那俩人，貌似是林科中不输给『职业·YOSAKU』同学的名人。

他们是双胞胎（异卵性）山内真理雄和累次兄弟。（狐狸：任天堂创始人是山内溥，真理雄的发音与马里奥相同，累次的发音和路易吉相同）

他们的标志是大胡子，而弟弟累次要更高一些。

「哦哦！ 原来香菇是这么种的啊？」

因为觉得要是接触这两人隐私的话会很糟糕，所以我把话题引向了香菇，而林太郎也很懂气氛地附和道。

「虽然也有『菌床栽培』这种方法。但是这样子用原木栽培出来的香菇，味道会更加好」

「确实！ 毕竟这和自然生长是相同的方式呢」

堆放整齐的原木上，密集地长着很多香菇。而四周那些黑色薄膜，也是为了为了防止蘑菇受到阳光的干燥侵害、生产出高品质香菇的防护措施。

农平常从林科那里拿到的香菇，确实相当好吃呢。

肉质肥厚、咬上去香气四溢。

稍稍用火烤之后撒上盐简直是极品，而做成天妇罗更是不能再棒。如果晒干用来熬汤的话则能炖出最美味的汤汁。

只要吃过这个香菇，就再也不会想吃超市买来的那种了。

虽然以前被D班的Money金上唆使，种植了『对……就这么收获吧。将我的蘑菇！』而被停学，但是我还是要对F班种的香菇表达纯粹的敬意。

「虽然最近比起国产，中国产的香菇要更多呢。但是如果使用国产的原木栽培香菇的话，国产香菇占有率会提升，栽培所要的原木木材需求量也会上升，简直是一石二鸟！」

林太郎很得意似地说完，蘑菇兄弟从颜色不同的背带裤样式的实习服（哥哥是红色弟弟是绿色）中取出了塑料袋、

「今天」

「居然」

「可以用这个塑料袋」

「「随·便·装·香·菇！！」」

好厉害！ 好大方！

「而且现在的话」

「从学校里种的」

「枫树上采集的」

「枫糖浆也同时进行」

「「特·惠·附·赠！！」」

这对蘑菇兄弟还真是会吆喝。你们是高田社长吗。（狐狸：高田社长，搞电视购物的）

不过，香菇和枫糖浆可都是很好的东西呢。农肯定会很高兴的。

「你们随意……装？」

还没说完，林太郎就僵住了。

因为仙田同学再次做出了令人难以置信的行为。

居――

「「居然生吃了――――――――！！」」

诶……喂！？

香菇可以生吃吗！？

话说好吃吗！？ 生的就好吃吗！？

「蘑菇」

仙田嚼完、咕噜地咽下生香菇之后说道。

她完全没有在意动摇的我们，指着长了香菇的原木，自顾自地说道。

「林太郎」

「哦、哦……」

「这些树、从森林砍来的？」

「？」

虽然林太郎一开始歪着头没理解她的意思、

「哦哦……是的。 这怎么了？」

「……」

仙田同学深情地抚摸着原木，依然简短地说道。

「下个」

※

那之后，我们三人又逛了好多地方。

在宫浦池（学校的蓄水池），我们坐了环境专攻的加拿大式划艇。

然后又参观了炭窑烧炭过程，在制图实习室参观了电脑制图，还在林科的种植场挖了芋头。

而在最后一个区域，在到达林可加工实习室的时候――发生了那件事。

「哦哦~！ 还是这么厉害的设备呢」

「是吧？ 不管是椅子还是笔筐还是秋千，什么都能做呢」

那里可以把木材加工成各种东西。

没有特别之处的圆木逐渐变成各种形状……我和林太郎都很有兴趣的看着这种工作。

「树……」

但是仙田同学小声地嘟囔起立。

「树、好可怜」

然后继续道。

「人类、砍树。所以森林、没了。人类、为了自己、把森林、砍光。所以、爱、讨厌人类」

说着，仙田同学直直看向林太郎。

「林太郎、也伤害、森林？」

「……」

毫无雾霭的、直率的眼神。

原本林太郎就不擅长跟女生说话，所以他一开始都很尴尬地愣住了。

但是察觉到仙田同学的发问是因为她对森林的真挚热爱时，林太郎正面看着她的眼睛答道。

「……啊啊。确实我砍了树」

「！」

「但是啊，这并不是在伤害森林」

「……？」

仙田同学一脸不可思议地看着林太郎。

林太郎也毫无畏缩地正面接受仙田同学的视线、

「耕作君哟……」

「嗯！？ 怎么了！？」

「作物都要施肥吧？」

「唔嗯。是的」

「那么。对于森林来说的肥料，是什么呢？」

「森林的肥料……？」

说起来，我没听说过林科有用过肥料呢。

就在我冥思苦想的时候，林太郎、

「就是这个」

地拍了拍腰际。

挂在林太郎腰间的――是一把厚重的刀。

「这就是森林的肥料」

「……刀吗？」

「啊啊。我们会用这个割掉森林里的草和藤蔓。砍掉树枝、采伐树木。要是不这么办的话，森林总有一天会老死。因为森林也是一种生物呢……」

「骗人！」

仙田同学叫道。

「人类、为了自己、砍树！ 完全、不了解、森林！」

「才不是骗人―――――――――！！」

「……」

仙田同学被林太郎的气势压倒了。

「……不是骗人。才不是骗人的……！」

「……」

「不割掉草和藤蔓的话，小树苗就没法成长。不砍树枝的话，通风就会很差从而导致病虫害的发生」

「那么……砍树、呢？」

「我们并不是什么都没考虑就乱砍乱伐的。而是采用『间伐』，选择那些枯死或者长势不好的书进行采伐……要是不这样做来保持森林整体的平衡的话，树木互相争夺阳光和养分，会导致整个森林的毁灭的」

是吗……。

原来他们并不只是为了木材而砍伐树木，反而是为了保护森林而进行砍伐，而且还能有效充分地利用砍伐的树木。

「砍伐已经长成的树木。同时栽种新的树苗，并且精心进行照料。这样森林就能保持年轻活力，数百年、数千年地存续下去……」

保护……森林……。

「自己在管理森林、在设计自然什么的……这种自以为是的话我不会说……」

林太郎静静地摇了摇头、

「但是。今天我让你看的……是想让你知道我我们从森林中得到了众多恩惠。所以我们要向森林报恩。这也没什么难的。只是这样而已……」

林太郎说这并不难。

但是事实应该并不是这样。

林业是很危险的工作。需要攀登高大的树木、可能还会碰上大树突然倾倒。进山会有遇难的风险。工作中很有可能丧命。

林太郎的话之所以打动我心，正因为那番话是他用自己的生命说出来的。

「我们砍伐树木。通过砍伐树木保护森林、养育森林、和森林一同成长、和森林一同生存下去……那就是我们。那就是我们林业工学科」

林太郎很有男子气概地挺着胸说道。

「如果你觉得人类插手的事情全部是破坏自然的话，那我们的确是在破坏自然。这点我不想反驳」

然后林太郎第一次露出了笑容，向着眼前的少女伸出手。

「但是，如果你觉得这样没问题的话……那我们一起在这所学校学习吧？我们很欢迎哦？」

「林太郎……」

仙田同学点了点头，也伸出了自己的手。

「唔嗯。爱、要进、林业科学科。一起、保护森林」

哦哦！

男生100%的林科、终于有女生了！

「干得好林太郎！ 这样一来真正的森林少女………………嗯？」

森林……少女？

为什么呢？ 说出这个词的瞬间，我感觉想到了什么――

啊！！

「仙田同学。你――」

我想起了自己眼前那位不可思议的初中生是谁，然后说出了她的名字。

「你是……长谷川同学吧？」

「……」（惊）

「诶！？ 你……是长谷川！？ 是长谷川吗！？」

林太郎不禁抓住了她的肩膀。

毕竟，长谷川同学是以前F班……林太郎栽培出来、最后逃走的究极森林少女！

而长谷川同学被好心人（大概是姓仙田的人）捡回去，被当做养女收养、习得了文明――

那就是、这位仙田爱同学！！

「那么……长谷川你是来见我的？ 来见把你从森林里带出来的我――」

「交尾」

「啊？」

「爱、和林太郎、交尾」

交、交尾！？

「爱，想要生很多强壮的孩子。所以要和强壮的雄性交尾。林太郎，族群最强。所以爱、和林太郎交尾」

……呃。

这个……也就是说……。

「……林太郎。你好像被人告白了？」

诶！？ 刚才那个算是告白吗！？「」

还真是超直白的告白呢……。

想要孩子。所以要交尾。

也就是说喜欢吧？

「呃……但。但是，突然说交尾什么的很让人困扰呢，实在太快了……。最、最初不都应该是交换日记什么的吗？」

虽然这种想法也让人觉得很那啥呢。

「不快。爱的兄弟姐们，2岁就生孩子了」

「那不是说的人类吧？」

难道是野猪什么的？

「只有爱、没有孩子。爱、好没面子。没脸见、山里的妈妈……」

「「山里的妈妈是啥啊！？」」

好厉害、真的像是幽灵公主一样！

「所以爱、要和林太郎、唔姆。交尾」

「呃、呢个……等下好么？ 嗯？ 嗯？」

「等下……？ 多久？」

「一年左右？」

「咝呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜！！」

「呀啊！！ 不要！！ 要被侵犯了~~~~！！」

「林、林太郎~~~！！」

像野兽一样骑到林太郎身上后，仙田同学……或者该叫长谷川同学？嗯，还是叫小爱好了。小爱开始唰啦唰啦地撕起自己和恭太郎的衣服！

林太郎、千钧一发！

而我也没准备去救他！ 因为太可怕了！

「谁、谁来――！ 谁来想想办法啊啊啊――――！！ 林太郎要被强●了―――――――――！！」

「哈啊、哈啊、哈啊……林太郎、交尾……！」

「快、快住手啊啊啊啊啊啊！！ 我的初体验可是要在能看到海的旅馆的最上层，一边听着波涛的声音一边被年上大姐姐夺走才行啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

林太郎你还意外地很少女吗！？

「林太郎……啾❤ 啾❤」

「……！ ……！」

很快林太郎的悲鸣就消失了。因为他的嘴唇已经被仙田同学夺走了。

这小姑娘、简直野兽……！

「啾啾❤ 哈呜。 嗯啾~❤」

「！ ………………………………」

很快，林太郎的动作就完全停止了。

好像是因为刺激太过强烈所以晕过去了。

「来……交尾❤」

超肉食系中学生小爱，为了和昏过去的林太郎孕育爱的结晶而将手伸向了他的下半身。不能再继续下去了！

就在这时！

「！？ 呜…………咕………………」

小爱缓缓倒下了。

到底发生什么了！

我这么疑惑着看向四周，然后立即就理解了原因。

因为看到一个很可疑的微胖的中年男性、正叼着一个长长的纸筒站在那边，怎么想都是因为他的缘故。我认识这个人！

「你、你是……！」

那个鼓囊囊的背包、还有从中探出来的白色纸筒！

「大森先生！？」

「你好」

他是以前猴子出没在学校时，我们请来当猎人的吹箭大人·大森纯一！

他那身吹箭的本事现在也还健在、而且这种时候还在外面闲逛，看样子依然还没有工作。

而且听继说他最近经常在网上发各种让人不爽的帖子所以被逮捕了，看样子是缓刑了呢。

「为、为什么……你会在这里？」

大森先生「咳、咳」地发出像是达斯·●达一样的呼吸声，回答道。（狐狸：达斯·维达，星战中的人物）

「在狩猎现充」

「原来如此」

我真不该问他。

「这个时期因为有体育祭文化祭和修学旅行所以现充大量增殖，因此必须加强巡查」

「原来如此……」

现充也有高发期啊……真是学习了。

「不管怎么样，大森先生你帮了我大忙呢。非常感谢」

「哪里哪里。不用谢。在下只是在狩猎现充而已……」

还是老样子那么谦虚呢。

「说起来，为什么你在我们学校？ 是来买蔬菜的？」

「……」

「嗯？ 大森先生你怎么了？ 怎么突然不安起来了……抱歉，能不能让我看看你的背包里面……诶！？为、为什么把吹箭对准我！？ 嗯！？ 那个、从背包一角露出来的白色的是……体操服！？ 啊！ 说起来最近有个偷窃体操服和袜子的变态出没好痛！？ 针！ 针扎到脖子上了！该死，果然你就是那个变态吧！？ 喂等等不要跑……喂……？ 怎、怎么了……？ 身、身体&麻痹动不了……！谁、谁来――！谁来…………来………………」

※

那之后――

因为等很久不回来所以出来寻找的其他学科的学生，发现了因麻痹动不了的我和小爱，还有昏死过去的林太郎。

而依然逃亡中的大森则被通缉。真希望能尽快抓到到，然后判死刑。

……好了。

决定进林科的小爱，在初中课上完之后经常会来我们学校玩。

她会和山田同学、蘑菇兄弟一起帮忙放学后的轮值实习。

而林太郎――

「林太郎、交尾」

「哇啊啊啊啊啊！ 不要啊！！ 别粘过来啊啊啊啊啊啊！！」

感觉变成现充了呢。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第7话 阳气公主的农业
「哟！我们是生产科学科，给你们送蔬菜来了！」

「下午好！」

下午实习的时间。

今天正好轮到我和林檎负责蔬菜收获，而现在我们所来到的，是校内的直贩店『Green Shop 田茂』。这里每天都会贩卖学校里刚摘的蔬菜啊、刚烤的面包、新下的鸡蛋等便宜质优的商品，所以一开店就会有很多附近的人来排队。

我就是把实习中收获的蔬菜送过来的――

「……啊咧？ 没人吗？」

因为发现没有看店的学生，觉得有点可疑所以就去事务室看了看，林檎指着墙上说道。

「耕作。那个……」

「嗯？」

林檎所指的墙上――

『桑巴丼、开卖』

贴着像是“中华凉面、开卖”的海报。

那份估计是用学校的打印机打印的海报，强烈地让人感觉肯定是某学生花十五分钟就设计出来的潦草作品。

「桑巴丼、是什么？」

虽然林檎因为这从未听过的名词疑惑地歪起了头，但是同时还一副无法抑制涌起的好奇心和食欲的样子。真是安定的吃货呢。

不过确实，彩色的文字再加上家庭用打印机那种特有的粗糙印刷颗粒所印出的桑巴丼的图片，让因为实习而饥肠辘辘的我的身心也不禁开始共鸣起来。

旁边还贴着『还有巴西蔬菜』的海报，而这让我顿时茅塞顿开。

「是吗。今天看店的是『阳气公主』啊――」

「阳气公主？」

「有人在叫我？」

店门口忽然传来了声音，所以我慌忙转过头。

那里出现的是――

有着蜂蜜色皮肤和赤铜色头发的高挑美女。

身穿围裙的她视线和我相交后，露出了像是太阳般的笑容说道。

「抱歉，采购花了点时间呢。久等了吗？」

「好久不见了艾莉娜。我们也刚来……话说桑巴丼是？」

「哦！ 就是这个！」

她把手上的一个塑料容器举到我们面前。

那是有着超粗腊肠、蔬菜沙拉和炒菜的像是盖浇饭的东西，还散发着些微洋葱的香气。看上去很好吃呢。

「我是想把这个当做『绿园祭先行贩卖！』的，不过社长非说要今天就开始卖呢」

「「社长？」」

「就是虎于啊。金上虎于。D班的学级委员」

那家伙被同班同学叫社长的啊！ 这有点――

「再合适不过了呢……」

「确实……」

我和林檎都完全没有意见。下次再见到她就这么叫吧。社长、您要回去了？顶嘎呐漫嘎呐！（狐狸：大阪方言）

然后林檎拉了拉我的衣服、

「耕作。她是……？」

「啊，你们第一次见吧？」

我向林檎介绍『阳气公主』道。

「这位是2年D班的姬川艾莉娜同学。日裔巴西人……好像是第四代了吧？」

「是留学生？」

「我可不是留学生呢」

艾莉娜笑着挥手否定道。

「虽然我父母都是巴西人，国籍也是巴西，不过我是美浓田茂土生土长的，也几乎不会葡萄牙语。虽然我妈妈几乎只会葡萄牙语（笑）」

艾莉娜像是南美的太阳一样明朗地笑了起来。

虽然我也跟着笑了起来，但是这真的没问题吗。你能顺利跟妈妈交流么。

「艾莉娜这是真的吗？ 你完全不会葡萄牙语？」

「会一点啦」

「那你说说看」

「阿米哥」（狐狸：amigo，葡萄牙语“朋友”的意思）

原来如此，确实说不来呢。

「总之就那样了。就算说不来，只要把自己的心意传达过去那大家就都是阿米哥了。是吧！？」

「诶？ ……唔嗯」

「哈哈哈！ 阿米哥阿米哥！」

我把手搭到因为突然被说阿米哥而吃了一惊的林檎肩上，而艾莉娜则是开朗地笑着。

她这种无尽的开朗积极的巴西气质，也是她被称为『阳气公主』的理由之一。而其余的理由，就是名字……吧？

「作为关系亲近的证明，来一份桑巴丼吗？」

「「可以吗！？」」

我和林檎不禁异口同声道。

其实我从刚一看到那个的时候就想吃得不得了了！

「哎呀~真是不好意思呢？ 那我们就不客气――」

「一个五百块」

还要收钱啊……。

「我们正在实习所以没带钱包……」

「那就先欠着吧」

「……那么、来两个」

「多谢惠顾~♪」

总觉得被她坑了……不过我们原本也想尝尝所以就算了……。

「虽然我尽量用了巴西的作法和食材，不过也还是为了迎合日本人的味觉做了一些改良呢。所以才花了不少功夫呢。五百円可算是很便宜了哦」

「有这么花功夫吗？」

「这可要从种蔬菜开始呢」

「「要从这里开始吗！？」」

「那是自然。巴西的蔬菜在这边可找不到」

那也是。我也没见过巴西的蔬菜呢。

「看这个！ 因为大丰收用不完了，所以就想放店里卖」

艾莉娜从塑料袋里取出蔬菜开始说明起来。

「首先是这个！ 日本人也很熟悉的『阿波卜林拿』！」

才不熟悉呢。

「诶……？ 这是什么……？」

听到从没听过而且发音诡异的名字，林檎完全一头雾水。

我拿过那个像是绿色黄瓜的作物、

「话说艾莉娜，这是西葫芦吧？」

「对对。西葫芦的葡萄牙语发音就是阿波卜林拿」

「「阿波卜林喵？」」

「阿波卜林喵！」

喵！！

「接下来是这个！ 说到巴西的蔬菜，那绝对少不了的『吉罗』！」

「这个是……茄子、吗？」

那是像绿色手榴弹的、圆形的作物。

「对！ 是苦茄子哦？ 虽然成熟之后会变红不过同时也会变硬，所以趁着青的时候收获是很关键的。虽然不管煮还是炒都行，但是涩味比较重所以要注意一下」

在成熟之前吃啊……那跟苦瓜差不多呢。

「而这个跟小松菜一样的是『申胡曼提加』！」

「「神户man？」」

「和神户没关系。这个也叫绿色科拉多，总之就是用来炒菜的。在生物学上跟卷心菜比较接近」

虽然都是绿叶菜……不过怎么看都不像是卷心菜的亲戚呢。更像菠菜或是小松菜一点。

「这个可以生吃。要来一点吗？」

看到有些犹豫的我们，艾莉娜还「放心，洗过了」地从奇怪的方面劝说我们。

不过看到她像是太阳般的笑容，我们也实在没法拒绝……。

「……那么……」「我开动了……」

我拿过一片，分成两半，和林檎一起战战兢兢地张开嘴。

「「！？」」

这、这个――！！

「怎么说呢…………该说是很野性呢、还是说很原始呢……」

「……又苦又硬……」

我们第一次吃到的巴西蔬菜，口味太重实在是难吃。感觉比起叫蔬菜，还是叫野草更加贴切一点……。

「抱歉艾莉娜。这有点……」

听到我言外之意就是不好吃的话，艾莉娜也没有不高兴，倒是点了点头。

「果然呢。说实话，我自己也不觉得好吃」

「「诶！？」」

「因为很苦对吧？ 再加上还很硬很涩。日本的蔬菜可比这个好吃多了」

「那为什么――」

为什么特地种这种蔬菜，还要拿出来卖呢？而且这种东西卖得出去么？

艾莉娜自己也吃了一片申胡曼提加、

「唔嗯。果然还是日本的蔬菜更好吃呢……但是」

她苦笑着挠了挠头，这么说道。

「爸爸和妈妈，都很怀念这个味道呢」

「你父母……？」

「唔嗯」

艾莉娜的父母是第三代日裔，大概在二十年前，因为通货膨胀导致的经济混乱中从巴西搬到日本来的。

虽然现在事业做得蛮不错生活也相当富足，但是刚来日本的时候却是到处奔波辛劳。

「在我懂事的时候，父母就已经在美浓田茂有了房子，所以并没有艰辛生活的回忆」

虽然双亲在经济上得到了满足，但是还有一样东西并没有得到满足。

那就是――故乡的味道。

「日本的蔬菜确实吃起来很好吃，但是果然还是从小吃惯了的东西更让人怀念呢。但是虽然日本有进口调料和肉类，却没有新鲜的蔬菜进口呢」

因为蔬菜不利于保存的缘故呢。

「于是我想，正好自己进了农业高中，那就自己来种吧，然后就从去年夏天开始付诸实施了。虽然只是家庭菜园的级别，但是意外地评价很不错」

首先是双亲吃了。

然后他们开心地泪流满面。

接下来是分给了巴西人朋友，他们也都赞不绝口。

「然后就有人上门求分蔬菜……因为实在太多了所以我就说『这可是要收钱的哦』，没想到人反而更多了」

「诶！？ ……为什么更多了？」

虽然林檎很惊讶，但我倒是能理解缘由。

「因为一开始大家都有所顾虑吧。而花了钱的话就不必顾虑了」

只要在从事农业，就经常会碰到这种事情的。商业化会唤起潜在需求呢。

艾莉娜露出又开心又困扰的表情、

「是我自己说要收钱所以来了很多订单，因此我也不好说不干……而变成这种状况、绝对不会坐视不理的――」

「金上吗……」

「唔嗯。社长来跟我说把巴西蔬菜放到超市去卖。所以今年开始就要动真格地种了呢」

这家伙的经营手段还是老样子，远不像是高中生等级呢……不愧是四天农。

「超市？ 哪家？」

「离这儿有段距离的地方，不是有一家索拉的大型工厂吗？ 那旁边开了家面向在那里工作的巴西人的超市，所以就准备放那儿卖」（狐狸：索拉是索尼的马赛克版）

「索拉的工厂啊！ 那销路就有保障了呢……」

那是国内一家大型家电制造商的工厂。记得应该有两千多人在那里工作的。

「那边预定明年三月开业，还准备拿巴西蔬菜当做招牌呢。这个桑巴丼也是想让日本人了解巴西的味道，让妈妈教我巴西菜式、磕磕绊绊做出来的」

艾莉娜露出太阳般的笑容递出桑巴丼。

「吃过之后请让我听听感想哦！」

※

「……就是这么回事」

回到宿舍后、晚饭桌上。

虽然其他人的是今天实习收货的秋季蔬菜的天妇罗再加初霜的新米饭，但我和林檎的面前则是从Green Shop买的桑巴丼。若旦那的则是红薯。

「原来如此」

继从各个角度观察了桑巴丼之后，意味深长地点了点头。

「美浓田茂市人口的10%是外国人。而其中半数以上都是巴西人。如果是以这些巴西人为目标的蔬菜的话，那确实有相当大的潜在需求。金上的眼光实在让人佩服呢」

「为什么美浓田茂有这么多巴西人？」

听到娜塔莉的问题，继像是『就等你问了！』一样答道。

「田茂农林市原本就是作为中山道的交通要道而繁荣起来的。这里有铁路和高速公路连接，地价也比较低。而利用这些优点积极吸引企业的结果，就是以索拉为首的大量的工厂的建立」

而这些工厂中雇佣最多的就是巴西人，尤其是那些日裔。

「他们是从日本远渡重洋到巴西的人们的子孙。其中很多人会讲日语，对日本文化和生活也比较熟悉。而且外表也比较像」

「我在超市和车站前经常会被人用巴西语搭话呢。对方一副日本大妈的模样，害我吓了一跳了」

不是巴西语而是葡萄牙语吧？

「但是，岐阜这种小城市居然是日本屈指的国际都市，是不是很有意思？而且因此，巴西蔬菜还成为了特产品呢！」

「我觉得应该会有其他学生想一起申报项目哦？ 毕竟除了姬川同学以外，还有好多巴西籍的学生呢」

「好像F班也有哦？就是那个长得像罗伯特·本乡一样的――」（狐狸：《足球小将》中大空翼的师傅，日裔巴西人）

「是说棒球部的木元同学吧。好像在当捕手」

「原来不是足球部啊……」

林檎小声吐槽道。

虽然说起巴西那自然就联系到足球，但是木元同学跟艾莉娜一样是土生土长在日本的，所以没受那种影响。

「那些难懂的话先不提了。差不多该开饭了吧？」

「是呢。不赶紧吃的话天妇罗就会软掉的呢」

农一边把刚炸好的天妇罗端上桌，一边很有兴趣地看着桑巴丼。

「呐呐，小耕。这里面有些什么？」

「呃……」

我读起桑巴丼包装纸上写的说明。

「这个超粗的香肠，是叫做『林格萨』的巴西香肠，然后这个和本地洋葱跟西红柿的凉拌菜一样的则是『维纳格雷其』。而这个绿色的则是『申胡曼提加』炒大蒜」

「神户Man……」

林檎发出像是呻吟一般的声音。

仅仅这一句话，我们在GreenShop吃的巴西蔬菜的那种夸张味道就再次浮现在了舌头上。

这个绿色的……和那个是同样的蔬菜啊……。

「「……我开动了」」

我们下定决定，用勺子挖了一小块送进了嘴里――

「唔嗯……唔嗯！？ 这不是超好吃的嘛！？」

首先在嘴里扩散开来的，是林格萨的肉味。

日本香肠所完全无法与之比较的醇厚芬芳的肉汁满溢而出，而林格萨的油腻则被搭配的维纳格雷其的清爽吸收冲散。洋葱、西红柿、还有这个是……洋菝葜吗！？又被叫做意大利西芹的洋菝葜被切成细丝混在其中。它的香味让肉的味道被彻底地引了出来。

而最让我们害怕的申胡曼提加的苦味也发挥了重要作用。将它像是菜花一样炒了之后，跟米饭简直是绝配。而且大蒜的香味也很符合日本人的喜好。

「真让人惊讶……虽然生吃很难吃，但是只是炒一下就完全变了呢。是吧林檎？」

「哈呜」（嚼嚼）

林檎嘴里塞满桑巴丼，像是在说『完全同意！』一样不住点着头。

「这是什么！？ 超好吃！？」

「嘴里满是桑巴狂欢节~~！」

吃了我的桑巴丼的娜塔莉和农、因为这绝赞的美味不禁跳起舞来。若旦那也跟着一起跳了起来。继不知为什么开始脱起衣服。

艾莉娜不会说葡萄牙语，而她的妈妈不会说日语。

虽然我很怀疑她们能不能顺利交流，但是吃了这个桑巴丼，我瞬间理解了这只是瞎操心而已。

除了语言之外，还有许多传达心意的手段。

也许以巴西蔬菜为契机，美浓田茂市的农业会变得越来越全球化呢……我嘴里塞满桑巴丼想象着这样的未来。

但很快，我就理解到了自己的想法是多么幼稚。

※

第二天早上。

我像往常一样早起去轮值实习，收获完成后回宿舍洗了个淋浴就跟林檎一起去学校――

「？ 感觉好像很吵？」

「是吗？」

刚踏入校舍的林檎敏锐地察觉到了和往常不同的气氛。

虽然已开始我不是很明白……但是随着不断走近教室，我也总算能感受到那种乱哄哄的气氛了。

总有种……讨厌的感觉。

学生们聚集在走廊一角或者楼梯拐角，正悄悄谈论着什么。

「之前……这种传言――」

「我家亲戚也在那……所以――」

「……班的……的父母也在――」

「但是和棒球部的……比起来――」

擦身而过时，我听到了这些话。

……棒球部？

「说起来……今天棒球部好像没有晨练呢？」

每天早上，宿舍正对面的操场上就会传来很有气势的、吵死人的喊声。

虽然对我们来说都习惯到像是小鸟鸣叫一样了――

「是不是发生什么事了？」

「谁知道……」

在走进教室时，我瞬间确定了这股异常。

平常总是欢笑声不断的早班会前的这段时间，教室里居然谁都没在笑。

感受到这股像是守灵般的气氛，我意识到这是大家在介意着什么人。

「各位怎么了？ 好像气氛很那个啊？」

「……耕作…………」

比我稍早来学校的继、青着脸说道。

「这个……今天的早报」

「？ 报纸上有什么――」

『索拉美浓田茂工厂关闭』

明年3月 向爱知、千叶移管 2400人恐将失业（狐狸：真人真事，索尼于今年3月关闭了美浓田茂的工厂，2000人失业）

我花了数秒钟来理解这个标题。

然后拿着报纸的手开始颤抖起来。

为了读到颤抖的文字，我像是要凑到报纸上一样贴近着看道。

索拉电器于今日下午5点，在其网站『美浓田茂Site』宣布，将于明年3月关闭位于岐阜县美浓田茂市的子公司的公司的工厂。工厂中有正式员工约800人，包工及派遣员工等非正式员工约1600人。非正式员工中半数以上都是外国人。正式员工中的一部分将调至爱知的工厂，一部分将实行早期退职。美浓田茂市已经召开了紧急的干部会议，这也将会给当地造成极大的冲击――

「继、这个……」

我无法继续说下去了。

「虽然有提到正式员工的处理。但是……」

非正式员工到底会如何却只字未提。

那并不是因为不知道他们到底会如何。

而是因为太过显而易见，所以根本必要特地写出来。

「诶……巴西人们会怎么样……？」

从旁边看了我拿着的报纸的林檎，像是迷路的孩子一样问道。

而继回答了她。

「签约员工在合同期满之后直接就失业。虽然工厂效益好的话会续约……但是决定在明年三月关闭工厂，就是在等大部分签约员工的合同到期吧」

「那么……工厂前面要开的超市呢！？ 艾莉娜同学的蔬菜呢……！？」

「小、小耕！！ 继！！」

这时，农跑进教室喊道。

「快来！ 艾莉娜她……艾莉娜她……！！」

※

农带我们去的，是D班的实习圃场。

在种着巴西蔬菜的区域，我们发现了娜塔莉，她正一脸痛苦的表情呆站着。

然后――

在圃场正中央，是正挥舞着镰刀的艾莉娜。

这个……自然不是在收获。

艾莉娜正在割的，是马上就要结果的蔬菜。

看着她将精心栽培的作物连根割断的身影，林檎悲鸣起来。

「艾莉娜同学！？ 你在――」

「……只是在进行生产调整而已」

艾莉娜一边挥舞着镰刀，一边淡淡地回道。

「这种事情不管哪个农家都会做的吧？ 减少种太多的作物的数量，这又不稀奇」

确实不稀奇。正如艾莉娜所说。

所以娜塔莉才在一边看着她的行为，而我们也并没有出声阻止。

「耕、耕作……？生产调整是……？」

但是对于刚刚初次经历收获的林檎来说，艾莉娜的行动已经超出了她的理解范围。

我依照顺序向她说明。

「在作物收获量超出预想的时候――也就是丰收的话，市场上就会涌入大量的作物。结果就是供需平衡被打破，从而导致价格暴跌」

「诶？ 为什么……？」

「就算丰收了，胃还是只有一个」

胃只有一个。

这是在说明农业经济的时候经常用的表现手法。

和其他产业不同，对于农业来说，只要人口没有激增，那不管卖多便宜需求也不会有很大的增加。

因为一个人所能吃的量是一定的。

「如果能卖的数量是一定的，但是价格却暴跌了，那么农家的收入也会剧减……为了避免这种情况，就会采用生产调整和出货调整」

「难道说――」

「唔嗯。就是废弃。通过这样来调整供需平衡」

减反。

生产调整。

出货调整。

需求调整。

产地废弃。

不管叫什么，所做的事情都是一样的。

用推土机破坏千百年来一直栽种水稻的水田的情景、用拖拉机碾烂收获过多的卷心菜和萝卜的情景、变成产业废弃物的大量蔬菜水果被扔进山上和河里的情景，这些都遍布在日本、遍布在全世界。

「但是，要废弃的话，不大家一起做就会不公平。因为偷偷藏起来等价格上涨再出货这是很狡猾的行为。所以为了统一行动――」

「要怎么做……？」

继接过了我的话。

「配合进行生产调整的话，就能得到『交付金』」

「虽然只是杯水车薪呢」

这要比正常出货所能赚到的钱少的多得多。

但是如果还是特地运到超市或者农协去也只会招致损失，所以还是会选择毁掉作物拿点交付金。

或者说是逼不得已的选择。为了能够生存下去……。

「刚才的说明，是针对供给远大于需求的状况。相同地，也会出现需求远大于供给的情况。也就是说――」

因为工厂的关闭，作为合同工工作的外国人们都会失业。

没有了工作之后，他们中的大多数人都必须回到祖国或者移居到其他地方。

想买艾莉娜蔬菜的人也就没有了。

也就是说――需求没了。

「既然农业也是一种生意，那种植卖不掉的作物只会带来损失。因为也不能用土地随心所欲地种着玩，所以就只能处理掉原来的作物，改种别的」

「但是……好不容易种出来的，就这么扔掉实在是……」

「那也没办法吧？ 因为它们现在很碍事」

艾莉娜说道。带着冷笑……。

对。种地过多的作物只会碍事。卖肯定卖不掉，送人也没人要。最多也就是家人吃掉或是做成绿肥。

「碍事的作物就要――」

艾莉娜紧握着镰刀，开始以更加狂乱的动作挥舞起来。

看着她的背影，林檎犹豫地说道。

「那个…………你还是停下比较好呢。肯定还有人会想要的……只要吃过桑巴丼之后，就算是日本人肯定也……」

「吵死了！！」

艾莉娜像是心灵的堤坝崩溃了一般，流露着内心的感情喊道。

「什么桑巴丼啊！ 超市那事已经过去了！ 现在根本没人想要这些蔬菜了！ 这种东西根本没人要！！ 这种东西！！ 这种东西！！」

「艾莉娜不行！！ 不要这样！！」

农跑过去，从背后反剪住胡乱挥着镰刀的艾莉娜。

「呜……呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜……！！」

放开了镰刀的艾莉娜痛哭了起来。

然后拢起砍下来的蔬菜，紧紧抱在胸前，泪流不止。

就像是将那些自己被迫砍下的蔬菜的残渣、跟那些被人舍弃的同胞们重合了起来一般――

这个世界被巨大的怪兽支配着。

名为『经济』的怪兽。

它的狂暴狞猛胜过任何天灾，任何人都无法从其利爪尖牙下逃脱。

在这怪兽所支配的世界里，我们做什么都只是徒劳……。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第8话 农业 War
秋天的夜晚很长。

「真漂亮呢」

「是很漂亮呢」

已经进入十一月数日的某天，我们打开食堂的门，并排坐在走廊上一起赏月。

旧历的十月十日是被称为『十日夜』的收获祭。

人们认为，水稻的收获结束后，田地的神明们会在这一天回到山里去。

「虽然十五赏月我知道……但是在这种日子也能赏啊」

林檎眺望着黄色的月亮说道。

今晚的月亮并不是满月，是只能看到右半部分的『上弦月』。

「十五夜、十三夜，还有现在这个十日夜，据说这三天的月亮格外美」

继罕见地摘下了眼镜，抬头看着悬挂着半月的天空。

他身边放着这一年来一直守卫着稻田的稻草人。

因为『稻草人祭』的风俗习惯，就是在十日夜将稻草人当做稻田之神供起来，祈求神明明天也能保佑自己的田地。

其他还有诸如『藁铁炮』的习俗，就是把稻草扎成捆拍打地面（而且还要同时吟唱咒文）的意义不明的仪式。虽然据说是为了赶走鼹鼠，但还是意义不明。

「不管怎么样，我是觉得人们只是想找个理由赏月而已呢」

我一边摘着当做供品的团子一边说道。

十日夜这种习俗，在岐阜这边是从来没听说过的，而这一天赏月也是以原本身为千叶哈密瓜农家的继为中心，我们为了给艾莉娜鼓劲才策划的。

但是，最关键的艾莉娜则因为家里的事情不能参加。

因为工厂关闭的影响，很多认识的巴西人家庭都要搬家，所以现在四处要帮忙，忙的焦头烂额的。

虽然我们也想帮忙做点什么……不过恐怕什么也帮不上吧，这我们也知道。

而大家的情绪之所以这么低落，也许正因为那种无力感，还有活动的主角不能来的那种失落感吧……。

「咝咝……哈啊~」

林檎和躺在她膝盖上的若旦那一起抬头看着月亮一边喝着茶、然后哈……地呼了口气。

而她膝盖上的若旦那则很可爱地用前爪抓着团子啃着。好可爱❤

「玄米茶真好喝❤」

到了十一月已经挺凉了。所以现在喝上一杯热腾腾的茶实在是惬意。

用刚收获的新米做的玄米茶看样子评价很好呢。

因为涩味很淡，所以就算喝不了绿茶的娜塔莉也很开心的咕嘟咕嘟喝着。

「农，还能再来一杯吗？」

「啊，胖农我也要」

「好好❤」

农相应她们的要求，啪嗒啪嗒跑向了厨房。

这个玄米茶，是用农亲自炒的玄米和茶叶混合而成的『农特制版』。

只要我家青梅竹马出马，就算是从超市买来的特价茶叶也能轻易变身极品玄米茶。只要喝过一次之后，就不想再喝其他的了。

我又拿下一颗供品团子、

「呐，娜塔莉。美国人也赏月吗？」

「那边不像日本一样有祭典之类的」

横躺在走廊上的娜塔莉，将脑袋架到我的膝盖上说道。

「不过倒是有『收获之月』和『狩猎之月』这种呢？ 就是说月亮实在太明亮了，以至于在晚上都能干农活或者狩猎呢」

「哦」

该说不管哪个国家的农民都对自然很敏感吗？

『农家日出而作，日落而息』

这并不是出于健康的考虑，而是因为室外的农作业基本没有照明的话就没法干。

就算摸索着找到了果实，也看不清它到底是什么颜色到底熟了没有到底能不能收获。

而虽然白天说『今天就干到这儿吧』，但是晚上因为明亮的月光就又能继续工作了。

「说起来，林业好像也有与月亮相关的俗语呢？ 叫什么『木六月竹八月的暗夜』，好像是说在月初砍的木头和竹子的质量比较好――」

「那个」

我向着后方、正像是要隐藏起自己而缩成一团的大个男性说道。

「好了，原本就是赏月派对吧？ 人多一点更加开心呢……………………但为什么连林太郎都在？」

「呃，那个…………让、让我躲一下！」

躲一下？

「有什么东西能让你这种壮汉都得躲起来啊？」

「爱、爱她……不光在学校，现在都追到我家里了……！」

「小爱，是上次来入学体验的孩子吗？ 那不是挺好吗，很可爱啊。你为什么要逃跑？」

「因、因为我很困扰啊！？ 突然、那、那个……交、交尾……什么的！？」

林太郎粗犷的脸满面通红地说道。

「不知为什么老爸老妈对她很中意，收养的爱的仙田家的爷爷也跟我说『把爱交给林太郎君的话，那我也能安心去那个世界了呢……』，F班的家伙们也都不来帮我一把……」

「怎么？ 你讨厌小爱？」

「不，没那回事……虽然她确实有点强来……但、但是她毕竟说喜欢我了……」

你这混蛋还来炫耀！

「真是打得火热呢。好让人羡慕」

拿来玄米茶的农微笑着说道，而这对于将农当做『最理想的新娘』的林太郎来说又再次追加了伤害。

我用冰冷的视线看着喀拉喀拉发抖着的山男、

「哎呀哎呀……真是丢脸呢。明明总是喊着『好想要个女朋友！』啊、『好像受女生欢迎！』的，现在被女孩子追就开始四处逃窜。身为男性我都感觉丢脸呢。是吧继？」

「是呢。我身边也有这么一个人，所以总是这么想的呢」

「是吧！？ 大家也都是这么想的吧！？」

「「……」」

静~……。

怎么回事，现场突然就安静了下来。

「………………啊咧？ 大家怎么了？ ……为什么用那种眼神看着我？」

「「……」」

大家都无言地、而且还用质责的视线看着我。

气氛……好沉重……。

「我、我去开电视吧！ 唔嗯！」

我因为受不了尴尬的气氛而起身去打开食堂的电视――

『政府已经开始与美国准备进行加入TPP的事前谈判，今晚我们请到阿部总理大臣，与各位进行彻底的议论。总理阁下，请多关照』

『啊啊。请多关照』

有点黑道风范的阿部总理一边解开西装的扣子一边说道。哦豁！！真是好首相……。（狐狸：NETA好男人阿部高和。白鸟先生你的黑猫快递来了）

看样子是『彻底讨论！ TPP问题』的节目呢。

『关于TPP，不管是国内还是党内都有着很强烈的反对意见。于是我们想问一下尽管如此，阿部总理还是准备进行参加的事前谈判的原因――』

『政治靠胆量！ 要什么都尝试一下才行！』

『但是首相。TPP在原则上要废除所有的关税，与这么多国家签订这种协定，这可是前所未有的……？』

『是呢。我也是第一次呢。说起来，各位看一下TPP的经济效应。大家怎么看这个？』

『好厉害……好大』

『是吧！』

一位参加者大声主张道。

那是最近经常在电视上看到的、挂着经济学家头衔的人。炼金术师？

『加入TPP对日本整体的利益来说是合算的！ 日本制造是世界第一！ 日本的农产品品质也是世界第一对吧！？ 那么要是能不断出口到全世界，对农家来说也是有好处的！』

『这只是纸上谈兵而已』

另一位参加者用不屑的语气回道。

虽然这位也是执政党议员，但是他和阿部首相不同，是TPP反对派。

『要是加入TPP让大量廉价农产品进入日本的话，那么日本的农家就全灭了。日本零散的的小农户是不可能胜过国外土地广阔、人力廉价的农业的』

『但那是因为日本农家疏于努力吧！ 而且TPP在安全保障方面也有重大意义！ 请更全面地来考虑――』

『对于连粮食自给率都不足一半的国家有什么安全保障可言！？ 要是真的想为国家考虑的话，那就更应该保护农家吧！』

『一直进行保护的结果不就是这个吗！ 到头来还是那个吧！？ 农家只是想要补助金而一对吧！？』

『你才是，从经●联那里收了多少钱！？』（狐狸：经团联，经济团体联合会，代表日本制造业）

『你的目标是农协手上的农家的选票吧！？』

「完全就是打嘴仗。根本就不能叫辩论呢」

继像是听不下去了一样说道。

「其实我也在意这个话题很久了。虽然在学校里没什么机会说」

「是呢，确实不太好提起呢……」

我也赞同农的话道。

政治话题原本就比较难以提及，而在农业高中这种当事人身边则更加微妙敏感了。所以不能随意谈论呢。

「我也很在意呢。而且还有艾莉娜同学的事情……」

就连林檎也这么说了呢。

「呼姆……」

继有些意外似地点了点头、

「反正也听到了，比起看这种节目，我们还不如更加了解的人来呢」

「我们学校还有比继了解的更多的人？ 是老师吗？」

「稍等下……」

说着继开始操作起手机给某个人发短信。

他到底要叫谁……？

※

半小时后――

「库库库……各位晚上好！」

Money金上出现了――――――――――――！！

「哟，社长」

「欢迎社长大驾光临」

「社长！ 社长！」

「……」

我、林檎，还有娜塔莉恭迎社长。而金上一副想要说什么的样子，但还是忍住没开口。

但是……虽然她的确应该是非常了解的，但着实让人没想到呢。简直就像是问题儿童来自异世界一样的冲击。YES！干得好！（狐狸：NETA小说《问题童都来自异世界》）

无视了我们的金上，从包里取出了一个用竹壳包着的东西递给了农。

「给……」

「啊咧！ 不用这么客气啦❤」

农看到里面的牡丹饼之后笑眯眯地。

「稍等下哦？ 我马上去泡茶」

「多谢……」

说着金上跪到了走廊上。

然后坐到我旁边，也不看着这边，像是在自言自语一样说道。

「……艾莉娜的事，劳你们费心了呢……」

「！ 也没――」

「这也不是头一回了。以前雷曼迷你债券事件的时候也有了类似的经历……」

「……」

「过一段时间，她肯定会重新振作……但是现在……还是暂时在一旁守望她吧……」

「……唔嗯。我们知道了」

大概金上是代替艾莉娜过来的吧。

这个女生被叫做『社长』，并不单纯只是揶揄和玩笑，而是的确有社长级别的可靠度。

「那么？ 为什么……叫我来？」

继向金上递出赏月团子道、

「我们正在讨论TPP，所以想听听你的意见」

「库库库……原来如此……」

已经去了原本状态的金上，用像是饿狼一般的让人不能大意的视线来回扫视着我们。

「那么，各位的意见是什么呢……？」

「嗯，反对吧。虽然不是很清楚」

「是呢。虽然不是很清楚」

出身农家的我和农，只要它对农家有负面影响，就会不禁地持反对意见。

「虽然不是很清楚，不过加入TPP之后，国外的农作物价格就会降低吧？ 日本的农产品就会卖得更差，这样一来农家就会减少，粮食自给率也会降低。这样的话很糟糕吧？」

「为什么……这样会很糟糕呢……？」

「你问为什么，那不是自然就很糟糕吗？ 只依赖进口的话，要是碰上收成差买不到粮食那岂不是没得吃了。你想，就是那什么粮食安全保障？」

我用上了刚才电视里刚刚听来的词。

「原来如此……」

金上「库库库……」地笑了起来。

然后说了出来……！ 那个冲击性的事实……！！

「想要保障日本的粮食安全的话……那就必须降低粮食自给率……！！」

「「！？」」

……降低粮食自给率才能保障日本的粮食安全……？

这家伙……！

到底在……！？

说什么啊……！？

「为、为什么！？ 不是在其他国家停止出口的时候也能顺利供应，所以必须提高国内的农业生产水平么！？安全保障就应该这样才行吧！？」

「这可不对哦」

娜塔莉这么道。而继也完全没有吃惊的模样。

「诶？」

金上像是追击一般、对我的反问说明到。

「所谓『安全』……那就是分散『风险』……！ 光靠日本国内进行生产……是无法应对无常的天灾的……！」

「原、原来如此！」

「这么一说的确是呢」

虽然良田同学之前演说过，就算日本动用所有可耕作土地进行农业，也只能够勉强填饱全国人民的肚子。虽然只吃大米的话那确实能做到粮食自给率100%，但是其他的就没办法了。

反过来看美国和澳大利亚，就算不充分利用耕地也能轻松达到10%的自给率。

所以它们就用多余的部分进行出口。

而且因为国土广阔，就算一个区域发生灾害，只要其他地区收成正常也能顺利度过。光靠国内就能够分散风险。

「而且说到底日本和其他国家的前提跟条件都不一样……那么保障安全的方法自然也是不一样的……！」

「那要什么方法……？」

抱着若旦那的林檎探出身子。

「日本……」

金上淡淡地说道。

「从世界各地购买的粮食……大约是全世界生产的农作物的1%……。全世界人口有70多亿，但是仅仅一个国家就收购了这么多粮食……怎么想也不是为了乱用……」

日本的确到处充斥着食物。

只要去一下超市就会知道，在打烊之后就会有好多食品被废弃。

像是便利店和外卖连锁店也是这样。那些过了保质期、但依然能吃的东西就直接被丢弃了。

虽然能这么做是因为从国外大量进口粮食……但是粗看上去就只会让人觉得是在浪费。

这种行为难道是是有意义的……？

「日本一年要废弃大约2200万吨的粮食……平均每人约170公斤，是世界第一……。但是这个『废弃量』……正是安全保障的所在……！」

「「……？」」

「日本有着从世界各地购买粮食的渠道……！所以就算世界的某处因为天灾或者战争停止了粮食供应的话，也能够从其他地方购买……！」

啊！这、这样子啊！！

「也就是说日本必须一直保持『好顾客』的印象……！ 那样对于出口粮食的国家来说，将日本视作能够稳定采购大批货物的『老主顾』也是理所当然的……！ 而确保这些渠道正是真正的安全保障……！ 所以就去买……！ 哪怕买回来扔了……！！」

「那、那么――」

林檎一副混乱了的样子问道。

「比起日本国内自己生产，还是去国外买更加好……？」

「这就是一个平衡的问题了……。但是，确保众多粮食购买渠道是必须的……。而其结果就是自给率的下降……」

「既、既然这样，那农林水产省说粮食自给率太低，必须要提高，这又是怎么回事！？」

金上当即回答了农的问题。

「农林水产省说到底是为了保护国内农业的组织……而且还承担着向国民稳定提供粮食的任务。既然这个是他们的目的，那么自然是要提高自给率，反对加入TPP了……不然的话他们就没有存在意义了……」

原、原来如此……。

「世界的粮食问题真是相当紧迫呢」

实际周游了世界的继说道。

「在美国发表的今年的谷物供需调查中，生产量是22亿4359万吨，而消费量则是22亿8499万吨。大约缺了4000万吨呢」

日本大米年产量约是850万吨。

也就是说是那个的5倍的缺口啊……。

「大米小麦玉米全都不够，而且作为供给方的落后国家也开始时常采取禁止出口措施。作为需求方的发达国家则通过政治影响力强制开放出口。由此造成了承担粮食生产的落后国家发生大规模饥荒。而且需求大于供给的状况还在不断恶化，完全没有改善的趋势」

「生产粮食的国家发生饥荒？ 为什么……？」

林檎歪起头。

确实，如果是粮食自给率低的国家发生饥荒可以理解。

但是为什么生产粮食的国家会发生饥荒呢……？

「……你们想象一下就好」

金上静静地说道。

「如果自己在落后国家从事着农业……。然后国外的有钱人来说要高价买你的粮食……」

「「……」」

「同时又有饿着肚子的附近的穷人来请你便宜把粮食卖给他们……他们没有付钱的保证，你自己也有要养活的家人……。在这种状况下，你会把粮食卖给有钱人还是穷人呢……」

答案显而易见。自然是卖给有钱人。

而那些穷人就是落后国家的人们。

有钱人――就是我们日本人。

「像粮食那种一次产品……一次农业所生产出的东西，基本都在从贫困地区向着富裕地区流动……！从没钱的、流向有钱的……！反向的流动是不符合经济原则的……！这就是……自由经济的归宿……！」

这就是……经济……。

「遵循着这个原则来考虑的话……日本为了确保安定的粮食供给，就必须确保世界前列经济大国的地位……！这个地位才正是日本的生命线……！！」

「怎么会――！！」

「那么……为了我们能吃的饱饱的而从落后国家那里收购大量粮食，造成对方饥荒……？为了『安全』买了吃不完的粮食……？」

「库库库……这还好。如果只是粮食的话……」

「！？ 还买了其他什么吗……？」

「土地」

继回答道。

「发达国家买下落后国家的土地，然后生产农作物――这已经被视为了新的殖民主义了」

土地……？

「而这些土地是用来生产发达国家所需的粮食的。落后国家的人们被赶了出去，田地周围则配备着全副武装的佣兵。这样一来就能切实地获得生产出来的粮食了。而像这样子在全世界购买土地以保证粮食的稳定供应……也是粮食安全保障的一环」

「这、这种事对方允许吗！？ 发展中国家的人们会愤怒吧！？」

「库库库……怎么会……」

「诶？」

听到金上的回答，农愣得张大了嘴。

「落后国家的政府……倒不如说很欢迎这种行为呢……。就算把原本住在那里的本国人们赶走，也要积极引进发达国家的企业……」

「为、为什么！？」

「就像石油是产油国的资源一样……对于什么都没有的落后国家来说，『土地』就是他们唯一的『资源』……！ 为了活用这个资源，就必须引进发达国家的资本……！」

金上的说明，到此为止。

如果引进发达国家的企业的话，那也能同时引进最先进的农业技术。

劳动雇佣也会活跃化，企业还会向政府交纳税金。

灌溉用水路将会修整完善，运输用的公路和港湾、通信用的基础设施也同时会完善起来。

「对于无法依靠自身力量发展的落后国家来说这可是大好事……没有理由会拒绝……」

「但、但是……把土地卖给外国，这种事……不行、吧？ 是吧？」

「那么，我问你――」

金上眼睛放着光、

「这个和美浓田茂市引进企业的工厂有什么区别？ 的确那是国内的企业……但是在那里工作的都是海外的移民……！ 接受大约总人口10%的外国移民，要视情况不对就舍弃他们……！」

「「！」」

「是说政府不好呢……还是说企业不好呢……还是说，那些屁颠屁颠跑来这种国家的移民们不好呢…………如果有人这么问我，那我的回答就是，『是贫穷的错』……！」

金上的这番话，可谓直击我们的心脏。

因为我们在这个富足的日本，前几天刚刚亲身感受到了……。

「有钱就会幸福……我倒没乐观到这程度。但是……贫穷的确可以说是不幸……。会否定这个的，只有那些不知道真正的贫困的人……！」

世界的粮食现状，是需求大于供应。

这也就是说，世界的不幸大于幸福。

而这个量，从整体来看可能只是一点点。

但是正是这一点点的缺口，使得人们惶恐不安。

而因为这份恐怖，人们开始四处争夺粮食。

明明大家分一分应该能够的……但是为了让自己总是处于幸福的状态，所以就要让其他人陷入不幸……。

「而且――」

金上继续说道。

「要是买下了土地，能够确实地进行投资……那还好。如果能够引进农业技术的话，那也能提高落后国家整体的农业水平……。至少能降低发生饥荒的可能性……。不过这个世界上，还有使用更加无情的保障粮食安全方法的国家……」

比起买下多到要扔掉的食物、去国外购买土地还要无情的方法？

「Money同学，那是？」

「库库库……比起问我……」

金上看向娜塔莉、

「还是问问这位美国同学比较快吧……？」

「嗯！？ 这、这是……？」

因为话题突然抛给了自己，娜塔莉有些惊讶。

「美国土地很多呢？ 所以就生产了好多作物呢？ 为了就算歉收也没问题，所以会多种一些哦？ 这就是美国的安全保障！ 超简单吧？」

「……等等？」

林檎思考了一会儿，然后谨慎措辞地指出道。

「多种一些……这样子美国的农家没问题吗？ 不会需要进行生产调整么……？」

「是呢！ 会值崩吧！？」

「库库库……不必担心……」

「「！？」」

「多出来的粮食……卖给落后国家就好……！」

「「诶诶！？」」

等、等等！

不是说粮食只会从落后国家流向发达国家，不会反向流动的么！？

「或者该说交换更加好吧」

继向混乱的我们补充说明道。

「虽然美国能够大规模进行农业，但单一国家，肯定有无法种植的作物的。比如说咖啡豆」

的确，美国国土虽然广阔，但是像咖啡豆那种热带作物却没法种植呢。

「于是美国就向适于生产咖啡的发展中国家这么提议。『你们国家的咖啡资源非常珍贵。所以你们干脆就只种咖啡豆吧。其他粮食我们美国会便宜卖你们的』」

「这该叫……因地制宜？」

这么说的话我也能理解呢。

岐阜的高山地区也大量种植西红柿和菠菜。然后通过出售所得的钱购买其它必需品。

「对。像这种将整个国家的产业分散开来，就叫做『国际分工』。而贸易自由化，会促进这种国际分工。各国的产业，会逐渐向着最适于本国土地和气候的方向转变」

「库库库……既为多出来的粮食找到了销路，又同时掌握了作为生命命脉的粮食供给从而实质上支配发展中国家的产业……这就是美国粮食安全保障的真实面目……！通过谷物……支配世界……！！」

「那这么说……TPP不是对美国的好处最大吗？」

林檎很没自信地说道。

「但是美国的农家可是也反对TPP哦！？」

娜塔莉慌忙叫道。

「美国的农家也是害怕日本高品质农作物进入市场的呢？ 不光是日本，还有新西兰的乳制品也很害怕呢？ 美国农家的生活也很紧迫。也要靠补助金过活。根本就没有什么继续！」

「那么到底是谁想推进TPP呢？」

「是控制谷物出口的『粮食集团』、向农家贩卖肥料·农药·F1作物的农业科技企业」

继回答了我的疑问。

「特别是近年来，农业科技企业的存在越来越强烈。那些从发展中国家收购的土地上所种植的，都是适宜于大规模种植的F1品种。通过掌握粮食和种子来维持世界的霸权……这就是美国的计划吧」

要是这是真的的话――

那我们也能理解至少要维护本国大米生产的主张了。

「就像一开始耕作和农所说的那样，一开始反对拒绝TPP是因为『不清楚那是什么』的缘故。谁都能够凭自己的个人判断来下定论，而别人也不知道到底该相信哪一方――毕竟农林水产省和经济产业省所给出的数字完全不同」

就连政府内部也无法准确把握TPP的印象吗？

「但是――」

「「但是？」」

「如果所有的商品都自由化的话，那么日本的农业到底会怎样呢……有一个产业能够预测这种影响」

「继！ 那是……？」

「是林业」

林……业？

「林业在五十年前就已经自由化了。目前关税实际上为零。所以看一下现在的林业应该就能看到自由化之后农业的未来了……有人是这么主张的呢」

说起来林业好像并没对TPP有什么动容呢。

因为关税跟他们没有什么关系了。

「是、是吗……我完全不知道呢」

林太郎好像受到了冲击。不愧是四天农中最弱的一个，精神层面安定地羸弱。从刚才开始就一言不发地。

「林业自由化的时候，政府以运输费用和国产木材的优秀为理由，认为完全不会有影响。而且当时由于战后重建的高峰，使得木材完全不够，所以就算外国木材能够便宜进入市场也没什么问题――」

「没问题吗？」

「不，有。因为国外木材品质好供应稳定，所以国内的林业几乎受到了毁灭性打击」

这不完全不行吗！

「……但是，这种冲击促进了陈旧商业习惯的转变和林家意识的改革。通过与国际竞争，最终国产木材的品质也得到了提高」

「林太郎，是这样吗？」

「我是个笨蛋，所以那些很难的东西都不懂。而且我出生的时候市场就有很多国外木材了，所以以前什么情况也不知道……不过最近国产木材混得还不错呢？还有出口呢」

继点了点头。

「正如林太郎所言，林业现在依然生存着。这是事实。农业大概也会暂时受到打击吧，但是借着这个机会，国内的农业将会从历来的惯行栽种蜕变为与自然相调和的新的农业――」

「库库库……」

金上……？

「愚蠢……」

你说、什么？

「你们会死哦……有这种意识的话……！」

金上用宛如饿狼般的目光盯着我们，这么说道。

「在这个世界上……！ 是无法生存下去的……！！」

「……此话怎讲？ 你到底想说什么？」

继冷静地问道。

只是……他的眼神中透露着些微的不安和动摇。

「说到底……将老早就自由化的林业和现在的农业相比较就是错误的……这只是勉强的假定而已……牵强附会也要有个度呢……只是光凭没有关税就将它们联系到一起……！」

「虽然确实有点牵强附会。但是――」

「……远离战线的话乐观主义就会战胜现实……而对于最高决策者来说，现实将会逐渐消失……尤其是在输掉战争的时候更是如此……」

继用怀疑的表情看着开始嘟嘟囔囔起来的金上。

「？ 你说什么。至少战争还没开始――」

「别开玩笑了……！ 这就是战争吧……！ 这不是战争么……！」

「「……！？」」

听到金上激动的话语，我们受到了像是被人猛拍了一般的冲击。

「开始了，早就开始了……你们发觉得太迟了……。在我们出生在这个国家之前……不，是在更早的时候战争就已经开始了……」

金上所说的『战争』。

那和枪林弹雨、血雨腥风的战争不同，而是争夺粮食和土地的新的形式的战争。

而战争――总有胜者和败者。

「……现在，日本农家的平均年龄，将近70岁」

金上逐字逐词地说道。

「有什么企业的员工平均年龄是70岁的吗？ 这种企业到底有什么竞争力？ 光靠为数不多的成功事例来麻痹自己提升战意……就算从TPP中将特定商品――比如大米和砂糖圣域化，也是无法赢得这场战争的……因为不会有“士兵”了……而就算少数“士兵”候补，也完全没有意识到自己即将踏上战场……」

我们……踏上战场……。

「不光是农业。倒不如说政治和经济的病灶更深。不承认自己不断输给世界的事实，而是通过将罪名推给羸弱的农业来将自己的过失正当化。将只要加入TPP就能取回日本的强大这种幻想植入国民脑中，而最终连自己都开始相信这种幻想了……而学者和媒体为了吸引眼球不断散播华丽的言论，公务员们为了预算和权利报喜不报忧……这个国家的大人们，从一开始就没有一个真正思考过农业。现在一切都已经太迟了……」

「那么……日本的农业，要完了吗……？」

「并不是要完了」

金上订正林檎的话道。

「而是早就已经完了」

「「……！！」」

在场的人都不禁因她苛刻的话沉默了。

『现在播放一则临时消息』

而这时，电视又像是在落井下石一般播放起了这样的消息。

『刚才，阿部首相在出席的节目中正式表明将会参加TPP交涉会议――』

「所以说！ 已经太迟了！！」

金上像是狼一般露出牙齿叫道。

※

……现在脑子里还是晕乎乎的。

那之后赏月会立马就结束，林太郎和金上都回家了。宿舍的各位则在沉重的气氛中回到了各自的房间。

我洗完澡，回到房间完成明天的准备后，躺到床上却发现睡不着，于是便打开窗吹吹秋天的冷风。

「……借着TPP这个机会，令农业从历来的惯行栽种蜕变……」

这也是另外一条道路吧。

而继之所以反对TPP就是因为反对GM作物，所以政府之所以决定参加TPP交涉会议，也许正是因为想要借此改变国内的农业吧。

从使用农药和化肥的惯行栽培，转为有机栽培――

「这样一来产量就会减少……但是，通过TPP就能增加海外的供应量，就算国内的生产量降低也不会造成粮食短缺……」

道理是说得通。但是这真的是正确的道路吗？

农家只要种植安全高价的作物就行。这样一来将这些作物出口掉就能挣钱，这从战略上来说可能的确是对的。

但是这样一来，日本的消费者又将如何？

日本很富裕。但是在富裕的同时，物价也很高。不是所有的家庭都能消费得起高价的有机作物。绝大部分家庭都会选择便宜的进口作物，而如果继的想法被实行的话，那么这种倾向将会越发明显。

继家里原本是甜瓜农家，所以有种植高价作物的经历。

但是我只是普通老百姓，再准确地说是贫穷人家的孩子。对于那种面向富裕阶层的农业还是有违和感的……或者说、是抵抗心理。

我希望能向尽可能多的人、提供尽可能便宜安全的食物。

但是――

「已经早就完了……吗」

金上的话，现在依然像鱼刺一边扎在我的胸口。

国家企业消费者……都已经对日本的农家放弃希望了。

虽然超市如果有卖国产蔬菜的话也许还会买，但是就算没有那也会「没办法呢」地去买进口货吧。不管我多么为消费者着想，那能不能传达到对方那边则是另一个问题了。

而其中最重要的问题……就是反对TPP的农家自身，完全没有提出除此以外的任何农业再生计划。

就算阻止了TPP，也没有防止农业衰退的手段。农家只是以『反对TPP』这种形式团结在一起，要是没有TPP就根本都不可能达成一致。

所以金上这么说了。

『发掘得太晚了』。

咚咚。

「嗯？ 门没锁」

因为有人敲门所以我这么回道。

「……耕作……」

然后带着快要哭出来的表情的娜塔莉出现在了门口。

这样子就像是她变回了当初了那娇小幼女一般……。

「怎么了娜塔莉？ 发生什么事了？」

「……………………」

娜塔莉犹豫了好几次，最终张开嘴。

大粒的泪珠从她白皙的脸颊滑落――然后她用细微的声音，这么说道。

「………………娜塔莉的爷爷、病倒了……」


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第9话 此处
「病倒了……？ 你爷爷……？」

「嗯……」

什么！？ 这不是了不得的状况吗！

「没、没事吧！？ 你爷爷他现在……？」

「……没有、生命危险……」

「是吗……」

这算是不幸中的万幸了。

「不过……爷爷他年纪也大了？ 所以说想跟娜塔莉在一起……所以想要我回德克萨斯？」

「……」

「这样一来…………就不知道下次来日本……呜呜！ ……是什么时候了……」

怎么会――

离别来得这么突然……？

「耕作」

娜塔莉用手擦了擦眼泪，又猛抽了记鼻子，直直看着我说道。

「和娜塔莉一起走吧」

诶……？

「对耕作来说，这样也是最好的吧？」

「对我来说……？」

「娜塔莉一直在观察日本的农业。所以很清楚」

娜塔莉用确信与嫌恶的语气说道。

「日本人，都在责怪农家吧？ 很讨厌农家吧？ 觉得要是没有农业的话国家会更富裕，农家只是想混补助金而已吧？」

「这个……」

确实是这样。

即便是现在，很多人依然认为农家在扯日本的后腿。

「……但是，这也没办法。农家确实得到了各种补助，也受到了各种形式的优待。就算农家并没有任何做错，但是忍耐这些非难也是――」

「才不是理所当然的！ 就算不忍耐，也还是有更好地解决办法的吧！？」

「？ 还有其他办法？」

「就是现地生产！」

现地……生产？

「就是将日本的技术搬到美国去用。 这样一来，就能将美国的优势和日本的优势合二为一！ 就能诞生出更强大的农业了！」

日本人……在美国从事农业？

比如说……我去美国种水稻的话会如何呢？

虽然会有气候问题，但是种出和美浓田茂超不多品质的大米还是可行的。

要是有十年时间的话就能够自己进行品种改良。只要有一个小的温室大棚就行。

农田非常宽广。广到望不到边际。

这么宽广平坦的农田，可以使用无人机来进行作业。于是人工费被尽可能地压缩了，而由于页岩气革命，燃料费和运输费也减少了一大截。

土地宽广的恩惠还有很多很多。比如不使用农药也没有问题。

在日本，如果发生病虫害的话就会危及到附近的其他农田。所以很难进行无农药农业。

但是如果一整片都是自己的农田的话，就能积极地挑战无农药。

既然这样――

「也许……能种出来。比日本更加美味、便宜、安全的大米……」

也能够不被任何人非难地从事农业。

而且这对日本也有好处。因为日本的消费者，只要美味便宜安全，不管是哪里产的大米都能够毫无问题地接受吧。多数人赞同TPP就是其证据。

『日本人在美国种的大米』，这个噱头再加上低廉的价格，应该是能够有销路的。

如果像北海道和九州那样不懈努力的话，在口味上超越日本产的也不是不可能。

说不定不久的将来，日本市面上的大米就全都是美国产的了。

就像是澳大利亚产的乌冬用小麦粉一样……。

「日本人，说自己已经不需要农业了！ 所以耕作根本没必要在这种地方努力！ 耕作应该在更加宽广的地方更加自由地从事农业！！」

这是――比就像现在这样在日本从事农业、魅力大上千百倍的、更有现实性的提议。

娜塔莉又靠近一步、

「耕作……和娜塔莉一起走吧？」

说着，她向我伸出手。

「……我――」

「休想得逞哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！！」

从窗户侵入我房间的是――贝琪！！

为、为什么她会跑这儿！？

说来……她为什么大晚上地从窗户跑进来！？ 而且这里是三楼吧！？ 再而且她现在的样子完全不像是人类！？

「这、这是……！！」

听到声音从隔壁房间跑来的继、看到大变的班主任不禁战栗起来。

「原本一直停留在人类界限的贝琪终于开始取回原本的姿态了……解除施加的咒缚（公务员伦理规定），超越人类、向着接近（疫病）神的姿态变化……！穿过二十岁、三十路和四十的坡道，在巨大的焦躁感中翻腾起伏、将自身的（婚姻）能量浓缩聚集而变身……这一切只是为了实现自己的愿望！！」

这不是糟透了吗！

「超越了这个世界的理的、新的生命的诞生！ ……作为代价，古老的生命将会毁灭……！」

「当上门女婿吧畑君！！」

超人类化的贝琪叫道。

「不是为了谁！！ 只是为了老师的幸福！！」

「请给我以学生的幸福为优先！！」

我们为了将暴走的老师赶出窗外而拼命抵抗。

「你给我回去！ 这周时间跑到学生的房间来实在是太没常识了吧！ 而且还是从窗户！」

「是呢！！」

娜塔莉也跟我同步地叫道。

「娜塔莉在跟耕作说很重要的话！ 老太婆赶紧出去！！」

「小丫头……！」

贝琪顿时瞪圆了眼睛。这表情……宛如愤怒的结晶一般。

「不可饶恕……不可饶恕呢……！！ 像你这种……！！」

贝琪狠狠瞪着想要将自己赶走并且把我带到美国去的娜塔莉。她的全身毛孔中开始涌出怒气和加龄臭。

「好强烈的怒意……但是这份怒意并不光只是出于迟迟未来的婚姻吧」

继很冷静地分析道。

「充满贝琪身体的怒意的真身……那是身为男性的我们所不存在的感情」

也就是――“将这个种族（男性）吃干抹净”！！

「咕嘎啊啊啊啊！！」

「这种感情在数十年间一直在累积增幅――其结果就是、不断追求结婚的婚姻机器的完成！」

这是何等让人困扰的生物！

伴随着咆哮声窜进室内的贝琪直接向娜塔莉发动了袭击！！

「说到底你跟老师的角色重叠了！」

「才没重叠！」

因为被人故意找茬，娜塔莉也很不爽。虽然两人发色确实比较像。

「畑君要当老师家的女婿！ 才不会去美国！」

「比起美国更不会去老师你家吧！？ 可能性是0哦！？」

「好了啦？ 不用再害羞啦畑君？ 爸爸自不必说，我家亲戚和其他支持者肯定会在下次选举选畑君你当候选人的，而且是仅此一位的哦~❤」

已经开始讨论这么远的事情了吗！？

「快走啦我们很困扰呢！」

「呜呼呼~❤ 这种不坦率我也很喜欢呢……❤」

「耕作！」「小耕！？」

林檎和农也跑进了我的房间。还武装着金属球棒跟擀面杖。

「你这妖怪……快放开耕作！」

「是呢！ 老老实实去熟女向征婚网站登记啦！」

「是呢！！」

「………………」

贝琪环视了一圈聚集起来的女孩子，呵呵嗤笑道。

「……你们以为有三个人就能赢了吗？」

「「！？」」

虽然有一瞬间胆怯了，但是她们三人迅速行动了起来。

娜塔莉将我的毯子扔向贝琪封住她的视线，然后林檎和农则用装备的武器发动猛攻。看到这一气呵成的连续攻击，虽然我是被保护的一方，但不知为什么还是背脊发凉。

「……成功了吗！？」

继说着战战兢兢揭开毯子。从里面爬出来的贝琪――

「呼――――……饱餐了一顿呢」

居然连擦伤都没有！？

「再好好想想办法吧……人类可是地球上最聪明的动物吧」

别说教师就连人类的身份都舍弃了的寄生单身女、像是对于学生们的攻击很愤怒的样子。

「「……！？」」

看到毫发无伤的贝琪，三个女孩子都很惊愕。

而只有继像是早就预测到了这种结果一般嘟囔道。

「果然是AT力场吗……！」

「AT力场」

「对。四十岁所持有的AT力场（Anti·Teenager·Filed），能够将十多岁女孩子放出的物理攻击完全无效化……！」

这啥玩意儿。

「……既然物理攻击无效，那么就切换成精神攻击……！」

林檎扔掉球棒与贝琪拉开距离，然后指示另外两人切换攻击方式。

精神攻击！？ 你们到底准备用多强烈的攻击啊……！？

「你这个……大妈！」

只是单纯的骂人吧。

「老师！ 马上就快到四十一岁生日了吧！？ 恭喜恭喜！！」

「B·B·A！ B·B·A！」

三个人开始奚落老师的年龄。这是最为敏感的部分。是圣域。

而贝琪听到这些话――

「……是呢」

意外地没有反驳正面接受了。

然后她看着农、

「但是中泽同学明明才十几岁，身材就已经比老师还糟糕了呢~？」

咚！ 砰轰！！

农直直倒到了地上。

「喂，农你没事吧！？ 你这倒下的方式好吓人啊！？」

我跑到像是膝盖以下被人截断一般倒下的青梅竹马身边――

「…………ひ……デ……ブ…………」

不行了……刚才那句话好像刺中了她的心之秘孔了。一句话就被击倒了。（狐狸：NETA《北斗神拳》）

贝琪用冷酷的视线俯视着像一条火腿般倒在地上的农、

「……尽管只是小丫头，但是正面接受骂言杂语也是很危险的。所以要像这样子倾斜着弹开」

将林檎的话反射到农身上给予了致命伤害的贝琪、用像是在给学生上课一般的语气说道。

「而且……用恶语反击恶语并不见得能看透对方的内心。所以必须要从对手的外表表情以及动作上读出对方的痛处」

「呜……！」

林檎咬着嘴唇，迫不得已继续放出着精神攻击。

「明、明明胸部都下垂了！」

「你明明连能下垂的料都没有呢~」

「嘎噗……」

反射！

虽然林檎踉跄后退几步勉强站住了，但是伤害过大已经不可能继续战斗了。膝盖都在不断颤抖着（胸部好像没有抖）。

而娜塔莉――

「啊…………啊、啊…………」

在出生之后初次接触到的捕食者――位于食物链顶端的存在――的面前，已经丧失了战意。因为是幼女所以精神面还比较脆弱吧。

少女们因为精神攻击而接连被无力化。

在过于压倒性的力量差面前，继也不禁愕然呢喃道。

「这就是……女子力的差距吗……！」

这种女子力才没人要。

「真无趣……根本连战斗都算不上呢」

最强生物贝琪毫无紧张感地这么道。

「算了。碍事的家伙都清理掉了。两个人一起跟我结婚吧……」

「喂！？ 继，怎么办！？ 那个四十岁开始说起不得了的话了啊！？」

「没问题……对于战斗来说，比起『兵力』，『胜机』来得更重要」

继这么出人意料地冷静地说完，就向着窗边移动。难道有什么对策吗……？

「结婚吧……你们俩一起、就在现在……！」

「这不可能！ 形势已经逆转了！」

向着窗外发送了什么信号之后，继向贝琪宣告道。

「我来这边的时候已经联络了重要人物！ 老师你现在完全没有赢面！」

「继！？ 这是怎么回事――」

「久“等”了呢！！」

「这个“瞬间”！！」！？

「「魉子老师！！」」

划破夜晚黑暗而登场的，是驾驶着爱机联合收割机的生产科学科实习助理·拓魉子老师！

魉子老师将联合收割机横停到宿舍旁，然后通过多功能遥控器操纵输送器（将脱壳后的米粒排入集粮箱用的筒形的东西。很长），使之伸长然后从窗户进入我们的房间（三楼）。

然后就用携带的镰刀收割了贝琪的意识。因为老师二十多了所以AT力场对她无效。

「“抱”歉了呢……」！？

「我“同事”给你们添“麻烦”了……」

这么说完，老师将昏迷的贝琪封印到联合收割机的粮箱就走了……。

向着“那个领域”……“速度的相对面”……。（狐狸：NETA漫画《疾风传说特攻之拓》）

「那是什么？」

「抱歉。那是日本之耻……」

我只能低下头。真的是非常抱歉。

好了……这个就先告一段落吧。

虽然因为班主任的乱入状况变得很怪异，但是之前我收到了娜塔莉很重要的请求的。

「耕作。快点给出回复吧？ 要不要跟娜塔莉一起去德克萨斯？」

「这个――」

就在我想要张口回答的时候。

「不……行的…………！」

因为贝琪的攻击受到了致命伤害、正像是中元节我收到的火腿一样倒在地上的农、动员起残存的所有力量站了起来。

「小耕……不能走！」

「农……」

虽然没有伤痕但是却满身疮痍的青梅竹马站到了娜塔莉面前、

「小娜！ 要是你想把小耕带走的话……那就打倒我再说！」

「农……我就知道这一刻迟早会来的」

「「……」」

两人之间的空间开始扭曲起来……好强的盖亚！ 这俩货是真心要全力对战吗……！？

「等下！」

这时，林檎插了进来。

三足鼎立吗！？ ……正当我这么想的时候、

「我觉得……这应该由耕作自己决定」

我自己决定……。

「耕作」

林檎转向我这边、

「娜塔莉同学……是认真的。所以耕作……你也要认真下决断」

「林檎……」

「拜托了」

「……唔嗯」

是呢。娜塔莉是想在德克萨斯正正经经从事农业的，所以才想选我做自己的搭档。所以我也必须认认真真地给出回答。

我直直看着娜塔莉的眼睛――

「……有种叫做野泽菜的吧？」

「「？」」

「传说它原本是大阪的『天王寺芜菁』。放到长野种之后却只有叶子变大，于是就变成了野泽菜」

我唐突地提起了这个话题。

大家都愣住了。

要是告白的回应是这个样子，也的确会有这种反应。

「虽然这应该只是骗人的――」

「是骗人的吗！？」

娜塔莉突然这么喊道。

我不禁笑了出来、

「但是呢？ 别的土地种不出来的作物，确实是存在的」

「在别的土地种不出来……的作物？」

「对。就孙在别的土地上播撒同样的种子，因为气候、土质、栽培方法的不同，都会产生微妙的差异」

这有时会产生出超越『品质差异』的结果。

而且说到底，人类、还有其他动物或植物，都是地球某处所产生出来的一个物种。

然后他们在扩散到世界的过程中发生了种种变化。

「比如说……嗯，萝卜」

我从正好看到的农那个白白胖胖的脚联想到了萝卜。

「萝卜原本是生长在地中海和中东地区的作物。好像那些建造埃及金字塔的人就是吃类似今天的二十日萝卜的。这种植物在弥生时代来到了日本，而到了江户时代就已经有了两百多种的萝卜了」

世界上最大最粗的樱岛萝卜。

世界上最长的守口萝卜。

其他还有练马萝卜三浦萝卜，等等等等很多以地名命名的种类。

那个小小的二十日萝卜，在扩散到世界的过程中发生了巨大的变化，别在不同的土地上被人精心栽种。

「像这种品种，会被称为『地方蔬菜』或是『传统蔬菜』」

这种本地作物一般产量少而且有些长得还比较奇怪，所以基本只会在当地流通。

但是，在网络时代，『奇怪的东西』或是『少见的东西』可以很容易地向全世界进行宣传，所以比起那些『在哪儿都能搞到的东西』，这种地域性的反而更受人欢迎。

「岐阜也有27种传统蔬菜。我们之前捡的银杏也是岐阜的名为『藤九郎银杏』的传统蔬菜，传统食品继承部的蜂屋柿同学用草绳做的堂上蜂屋柿也是。这些都是在昌九的时间中缓慢改变，但又被住在这里的农家们一直守护着的东西」

至今为止一直限定在本地，一直冒着土气的被人否定的东西。就连同样住在农村的人们，审美也都开始变得和都市的人一样了。

但是，正因为不同所以才会有趣。

正因为和其他的不同，所以才会对自己的土地有着自豪和执着。才会想『我要住在这里』。

「所以娜塔莉，我――」

「等、等等！？」

娜塔莉慌慌张张打断我。

「那么来德克萨斯也没问题吧！？ 德克萨斯也是有那种传统蔬菜一样的东西的呢！？ 碧根果派也很好吃呢！？」

「……唔嗯。确实」

一方水养一方人。

只要有想法不管在哪里都能栽培。

因为这个地球上没有任何一处地方是完全相同的。

「而且诶日本的农业，已经没有未来了吧！？ 不管耕作你多努力都没用吧！？ 是吧！？ 呐！？」

娜塔莉的话是正确的。无论怎么看都是正确无误的。

日本的农业人口有二十六万。平均年龄66岁。

这个年龄，在普通企业已经到退休年龄了。

二十六万老爷爷老奶奶，守着祖先传下来的地，为了给去都市生活的子女送点大米蔬菜，几乎只是靠着使命感在从事着农业。

驼背的老爷爷老奶奶，背着十公斤的肥料袋施肥，仅凭一己之力搭起大棚，又弯着腰去出售作物。

这就是日本的农业。

政府认为加入TPP后，农业出口将会变为现在的两倍。

跟一直从事着严苛体力劳动的老人们说「去和世界战斗吧」，然后他们会「了解」地回答，这不是在开玩笑吧？

才不需要赚多少钱。

只是希望到生命终结为止，都能够按照自己的步调生活下去。

这些想法、这种人生选择，为什么政客们不能理解呢。

而且还有人喊着『强大的农业』，而让人区种高价值作物。

但是这就跟让汽车零件工厂明天改做电脑一样。

种植的作物不同的话，需求的设备和技术都是不一样的。

让六十六岁的老人从头开始做起。

这就跟让他们歇着养老一样，为什么那帮人都不懂？

「农家自身的衰退……以及非农家的不理解……这两样正是导致这个国家的农业陷入现在这种境地的原因。但是――」

「但是、什么？」

「如果这就是症结的话……如果这种问题就是症结的话，那是有能解决的人的！」

「！？ 是谁……？ 难道是阿部吗！？ 阿部会有办法吗！？」

「是我们」

我用食指指着自己道。

「农业高中的毕业生每天可是有两万人以上的呢？ 这是相当大的数量了吧？」

「但是娜塔莉知道的哦！？ 就算从农业高中毕业，但其中真正实际从事农业的少之又少哦！？」

「是呢。所以我认为没问题的」

「……！？」

有时向着世界展翅飞翔也是必要的吧。

但是也有人会选择留守在生养自己的土地上。

我们农业高中生，多半选择了到当地企业工作。

而且其中很多跟农业没有半点关系。

我们就这样子留在本地，从各个不同的领域支撑着这块土地的发展运作。

守护着从上一代继承的文化、社会、生活方式。

理解农业的现实、了解农业的乐趣和重要性的我们农业高中生，将会从这块土地上创造出新的时代。

然后终会有一天――我们会像将我们养育成人的大人们那样，构筑起新的世代。

然后编织出新的历史。

虽然这可能是年表里根本都不会提及的些微小事。

而在后代看来，这也许只是没有任何发展、愚昧的时代。

农家一直顽固地守着这么愚蠢的时代，可能都会被说成是愚者的代名词。

「因为我们是笨蛋，所以不知道这个国家将来会怎样。虽然留在这里从事农业可能并不是太现实，可能也并不是明智的选择……但是呢」

我微微笑了起来、

「要是明智的话，那打从一开始就不会从事农业。对吧？」

「……！」

虽然娜塔莉没有回应，但是她的表情已经告诉我她已经理解了。

在美国人们对农业也是这种认识吧。

所以娜塔莉也一直在拼命努力。

「虽然学过世界史，但是娜塔莉的祖先们……构筑起现在的美国的人们，也是因为受到宗教迫害，所以想要开辟新天地的吧？」

他们与严酷的自然和曾经的支配者们战斗，开拓出了这个庞大的国家。

自己的身体、粗糙的农具，还有开拓精神。

他们仅凭着这些，在仅仅百余年间构筑起了这样一个国家。

这简直是奇迹。简直是人力所创造的最伟大的奇迹。

当时的美国和现在的日本，在哪边从事农业要更加困难呢？

答案显而易见。

「不管环境多么严酷，通往明天的道路一定还是存在的。只要有着坚强的意志，不管什么样的荒地都能开垦，不管什么样的天灾都能克服。教会我们这些的不是别人，正是娜塔莉你。所以――」

「……………………希望你能、告诉我一件事……」

娜塔莉轻声、像是硬挤出来一样说道。

「耕作……讨厌娜塔莉吗？ 呐……？」

「怎么可能讨厌！ 喜欢哦。很喜欢哦。但是――」

还有更喜欢的人……更喜欢的人们在这儿。

所以，我――

「所以我想留在这里再努力一把。在这个自己出生的国家」

我还只是农业高中生，并不算是真正在从事农业。

什么都还没做就绝望这言之过早了。

「……嗯。知道了」

娜塔莉抬起头、

「没办法人家放弃了！」

说着，她微笑起来。

看到她那略带寂寞的笑容，老实说我的内心很动摇……但是却不后悔。也不能后悔。

因为我，是凭着自己的意志做出这个选择的。

※

第二天早晨――

「那么，大家保重哦？」

我们去美浓文田车站给娜塔莉送行。这个车站在检票口的Kiosk有卖当地采摘下来的梨，气氛挺温馨。

虽然继要打工（斗牛机推销）没能来，但是贝琪代替他过来了。虽然不来更好。

「小娜要写信来哦？ 有什么想要的话我给你寄过去哦？」

「我也……会发邮件的……」

「什么嘛~！ 别这么依依惜别的嘛~？」

与满是不舍的农和林檎相对，娜塔莉摆出着往常那种开朗的笑容。

「又不是说再也见不到了？ 等爷爷恢复精神了，人家会再回来的！ 所以……所以…………！」

但是浮现的笑容很快就变形了、

「呜……！ 娜、娜塔莉…………也会……写信的~！！」

「小娜~~~~~~~~~~~！」「娜塔莉同学……！」

三位少女紧抱在一起。林檎怀里的若旦那也像是不舍离别一样用前爪抓着娜塔莉的衣服。好、好可爱……❤

而我则在有一段距离的地方看着她们。

站在旁边的贝琪说道。

「寂寞了？ 畑君？」

「……是的。非常地……」

是吗……那让老师来安慰你吧~？」

「免了」

很快，去往名古屋的特快列车到了，娜塔莉擦着汹涌的泪水这么宣言道。

「我会在美国种日本的大米的……大米王我就当定了！！」

「要是娜塔莉同学当上大米王的话，那老师就要做总统夫人~！！」

贝琪像是在『小公主塞拉』里出场的坏心肠女人一样，丢下逞强的恶语跑走了。好像中午有个相亲会要参加呢。那她还跑来这里干什么……。

然后娜塔莉也――

「那么再会！」

地、笑着转过了身。

然后头也不回地向着站台走去――

「耕作……你不出国真的没问题吗？」

走出车站，林檎这么向我问道。

「去了的话，肯定能从事更大规模的农业的……也能做自己想做的事情……不会人任何人责难……」

「……是呢」

我停下脚步、

「年轻人将自己闭锁在国内，在现在这个时代，可的确不是什么值得夸奖的事情」

在这个即将加入TPP向大国开放的时候，这也许是个差劲的决断。

但是我至今为止所在从事的农业，并不是那种冠以『日本』或是『世界』的夸张玩意儿。

而且说到底也不是为了别的什么人，只是单纯自己喜欢。

仅仅是喜欢而已。

而且硬要说为了谁的话……那也是为了家人或者同学。

就算放大点也大不了是『学校』或『本地区』这种程度。背负起国家什么的，我可从来没敢这么想过。

「所以我不喜欢那种口口声声说『为了日本』或是『为了世界』什么的……那样子为什么不去把家产捐给国家，或是去当志愿者呢」

「耕作……」

「但是呢，我还是觉得挺特别的。对于自己出生的地方」

有人会不珍惜自己出生长大的地方，而去珍惜其他地方吗？

有人会不珍惜自己的家人和朋友，而去珍惜其他人吗？

「娜塔莉之所以回美国，也是因为她认为家人还有生养自己的国家是最重要的吧……士姐会回村里努力也是因为这样吧」

我觉得这是起点。

「作物要长高，最重要的是要将根深深扎牢在大地上吧？和这个一样，为了向前进首先就需要稳固自己的脚下……就算要走向世界，也必须要在那之后」

有些人舍弃了都市的便捷生活，选择搬到乡下居住。

不久之前我还无法理解这种选择，于是向士姐询问理由。

那时候姐姐是这么回答的。

『因为就算是大人也会有梦想呢！』

这句话的意义，我现在算是有一点理解了。

我……只是一个微不足道的农业高中生。

最多也就种点蔬菜什么的……

但是这样就好

这样就是一切了

为自己的庸庸碌碌而焦急、而逞强

这毫无意义

珍惜自身

珍惜身边的人

如果这个逐渐扩大开来

就能珍惜更加宽广的世界

虽然也许是很困难的事情

但是我觉得这并不是不可能

因为――

大家都出生在同一个地球上对吧？

而且都是依靠着什么生活下去……

「走吧」

我催促着停下的两个人，继续走了起来。

林檎像是想起什么似的说道。

「说起来，马上就是修学旅行了呢」

「是呢！ 好期待冲绳之旅呢❤ 不过没问题吧？ 我和小耕都没坐过飞机呢……」

「胖农超重所以不能坐」

「真、真的吗！？ 那我必须要减肥了呢！？ 回、回去之后得坐10小时的斗牛机才行了！！」

「骗你的」

「真实的！ 为什么老是骗我啊！？」

「♪」

两个人开始你追我赶起来。

看到这情形，我觉得果然还是没错。

这里是我所喜欢的地方，有好多我所喜欢的食物和事情。

而且最重要的是――我珍重的人们在这里。

所以我要在这里生活下去。

紧踏着这块生养我们的大地。




第X话 暴走思秋期的problem
「是的~。冲绳四天三爷……是的。是的……那就这样~☆」

通话结束放好听筒之后，将身体靠到椅背上。

「呼……」

深夜的职员室。就我在。

在修学旅行前的这个时期，是一年中最忙碌的。修学旅行之后就是体育大会和绿园祭，在之后又有期末考试。简直忙得连恋爱的时间都没有呢。

「所以……呢？ 做出那种事情……」

稍微认真了一下下呢。

对高中男生。

「畑……耕作君…………吗」

他最终还是拒绝了娜塔莉的告白……好像也没有在跟中泽同学交往，虽然跟木下同学的关系很让人在意但是貌似又没什么……。

所以，自然会觉得「有点奇怪吧？」。

「这难道说……是在考虑跟我结婚……」

但是……不行！ 不行哟菜摘！

我是老师，他是学生。而且还是自己当班主任的班级的学生！

「爸爸给人家介绍畑君的时候，一时就……而且他被娜塔莉同学告白的时候也因为太着急所以就用了点强……」

但是这原本就是不被允许的事情。这一点知道的很清楚。

「但是……」

如果、呢？

如果南国岛屿的太阳、灼热、雪白的沙滩和蓝天和大海――这一切都在我们背后催促着又如何呢？

也许――干柴就遇上烈火了呢。

认真起来的他，我能否抑制住呢？ 而且最重要的是，我自己的感情――

「在而且~……」

我的视线落到了刚刚放下的听筒上，嘟囔道。

「木下同学的经纪人特意来打听修学旅行的日程，到底是要做什么呢~？」

To be cultivated……



