文件发布时间:2012-09-28 00:38:25
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：农林
本卷名称：第四卷

第0话 在岐阜的尽头歌唱爱的少女YUI-NO
网译版 翻译 某蕉、神之右手、银魂、素裸天狐、口条、大白兔、⑥子、老人、zoey@轻之国度

（标题译注：NETA游戏《この世の果てで恋を唄う少女YU-NO》）

「……为什么会变成这样？」

我口中又叹了一声，自从这个夏天，来到这个村里以后不知重复过多少回的话语。

场所是村中的公民馆。

如今，那里面都是村里的人们。

……虽然这么说，但是其实也没有多少人。

因为是不断出现人口负增长的小村子，所以只有几个小孩子。其他则基本都是老爷爷老奶奶。

老爷爷和老奶奶们在金屏风前排好队看着农，口中不断地说道。

「这样子我们的村子就能安泰了。」

「嘛，还有两个月就生了吧。」

那充满喜悦的对话，让我的心情和脸色变得越来越低落。

现在，在这里进行着的事。

那就是——

……为什么会变成这样？

『那个，不肖我就是担任见证人的村长，竹间。耕作君，农小姐，两位这次的订婚，真的是可喜可贺。」

村长手拿麦克风开始致辞。

『本来的话，应该是要马上结婚……这样才对的。但是鉴于两人还是高中生，所以还是先订婚，等到毕业以后再举行结婚式，所以就变成这样了。这仪式办得如此急则是因为等到孩子出世了就晚了——』

在村长说到『孩子』这个单词的时候，村里的人们都浮现出善意的笑容，而我额头上的冷汗就像从岩石中涌出的清水一般流了下来。

「……」

我看在看着站在旁边的农的腹部。

因为害羞而低下头的农，很怜爱般抚摸着那腹部的隆起。

里面的小生命也像是回应她一般随着手跳动着。

我们珍重地养育的生命，大概正想快点从那小小的地方出来，尽早向着更广阔的地方跳跃吧。

「还不可以哦。再忍耐一下子哦。呐？」

农对着肚子说道。

另一方面，被村里的老爷爷老奶奶包夹而坐的林檎则是——

「……」（盯~……）

从仪式开始之后就一直看着这里。

林檎妹妹无视掉老爷爷老奶奶边说着「吃点这个吧」「吃点这个吧」边不断递来的糖渍

水果和点心，背部像是被冻住一般面无表情地看着这边。

「……总之，今天的仪式要说的话就是内部庆祝，真正的庆祝会放在旅行团的最后，到时候会有一场经过充分准备的结婚仪式。因为企划是新娘的姐姐，而且还是为了爱生村的繁荣，所以就算用尽全村的力量也要让这场婚礼成功。各位村民也请务必鼎力相助——」

……真的，为什么会变成这样子啊？

边听着不知道什么时候会结束的村长的话语，不知不觉我开始回想这个夏天所发生的事。

最初是从暑假伊始的那一天开始的——




第1话 田园摇滚,Yeah!
电视没影像了。

「嗯—？奇怪啊……」

这是暑假的第一天。

时间是进行了和『六子科技』的蔬菜对决结束的庆祝、兼继和良田同学的壮行会后的次日早晨。

我想着看看新闻而去食堂打开了电视——但却什么都没显示出来。

「怎么了小耕？」

「啊，农吗。看看这个啊」

我试着用遥控器换了几个频道，但都是一样的。NHK和岐阜电视台都没有影像。

「是不是电视机坏掉了啊？」

「天线坏掉了么？」

「是这样吗？如果只是这样那就好了，要是本体坏了的话就麻烦了」

我试着拍了拍非常老旧臃肿的显像管电视机的侧面。果然什么都显示不出来。明明一直以来这样搞一搞都能弄好的啊。今天的状态还真够差的呢。

就在我们俩摆弄电视机的时候，林檎打着哈欠进入了食堂。

「两个人在干什么呢？」

「嗯——电视它啊——」

「没影像了啊——」

我确认了一下卷在里面的线路，然后说，

「很有可能是天线被风吹倒了。我去外面看看吧」

「啊，耕作」

林檎制止了正想走出去的我。

她滑滑的小手抓住了我的手腕。大早上的就让我心动不已啊……

「怎、怎么了？」

「那个……呢？」

林檎酱有点犹豫地对胸中正不断不断膨胀起期待之情的我——这么说道。

「这个电视，不是不支持数字电视的吗？」

啊……

※

2011年7月24日，日本完全进入数字电视时代。

「伴随着这个，地面和卫星的播放全都停止了吗……完全忘记了啊」

我打开早报看了看电视栏，上面正写这这些东西。

说起24日，那已经是两天前的事情了。

这几天来因为继的父亲来了学校而一团混乱，一直都没有看电视的空闲呢。

话说回来数字电视什么的完全没放到心上。完全没去弄呢。

「……也就是说呢？这个电视已经变成大型垃圾了吗？」

「不，也不能这么说」

把小袋鼠若旦那抱在膝上的继说道。

「卫星电视只要装上机顶盒也可以对应数字电视系统的啊」「JIDINGHE？搞个要多少钱啊？」

「大概一万日元吧？」

「「一 万 日 元 ！？」」

我和农同时大叫起来然后陷入了思考。

一万元那可是非常大的金额。

现在的生活已经很艰辛了，在此之上再加上一万元的开销那可是相当麻烦的。

「唔~~~~~嗯……为了这病入膏肓的电视还要投入一万元啊……」

「不是还可以玩游戏或者看DVD啥的吗？就算看不了电视了也……」

「那个」

林檎突然举起手说道，

「要不然，我买一台电视送来宿舍也可以的……」

「我—说」

听到这个发言的农弹了一下林檎的脸颊。

「别说这种话了！我们已经是家人了啊。让谁出钱什么的会很奇怪的。呐？知道了吗？」

「……嗯。对不起，胖农……」

「但是你的心意让我我很高兴哦？谢谢哦？」

然后农这么说着打了圆场。

虽然两人总是一刻不会闲下来地互相吵架然后突然变得亲密起来然后突然又冷战起来，但从根本来说关系慢慢变得更好了。应该，大概。

「但是，看不到电视果然很麻烦吧？」

「是啊。最近的灾害也很多，正好是需要电视的时候啊」

对于农业来说最重要的情报，不管怎么说都是天气预报。

特别是台风多发的这个时期是必须的。

看报纸的话情报太慢了，所以可以实时得知的电视就非常重要了。

不止如此，Coun●DownTV啊电视剧啊深夜动画之类的，不看这些的话就会脱离班上的流行，而且农最喜欢的旅行节目也看不到了……（译注：NETA Count Down TV，是在TBS系列以排名播放的音乐情报节目）

就在这时。

「等等等等等！大、大家看看这个啊这个！」

正在分类刊登在早报上的广告的农（带优惠券的就保存下来，单面印刷的就用剪刀减下来用做草稿纸）拿着其中一张骚动起来。

继和膝上的若旦那一起把头伸过去，

「这是……美浓田茂市主办的夏日祭典『音乐祭MINOTAMO夏之阵』的广告吗。这个怎么了？」

「这里啦！看这里啦这里！」

「「什么什么……？」」

大家一起把头凑到广告前。

我开始念起纸面上的文字。

「嗯……当天将在特别设立的主舞台上开展『美浓田茂Rock Festival』。一等奖是……最新型等离子电视！？ 什么！？」

「商店街也是赞助商之一，所以电器店大出血了吧？」

「原来如此。如果获胜的话就可以得到电视机吗……有一试的价值啊」

农自不必说，继也跃跃欲试了。

唔~嗯……

确实如果通过这个能够得到电视的话是很开心啦……

「但是这个是乐队参加的比赛吧？我们都没有组乐队的经验吧。而且还要取得优胜……不可能的吧，一般来说」

「白痴！你在说什么傻话呢！？」

农一边抱着林檎一边说道，

「肯定会赢的吧！因为咱们这可是有超人气偶像草壁幽香在啊！？这种乡下地方的摇滚乐队怎么可能会是对手呢！对吧！？」

「傻瓜」

梆！

我敲了一下农的头。

「你、你说谁是傻瓜啊！？」

「就是你啊笨农！你这傻瓜！幽香炭不可能出现在舞台上的吧！这会引起大混乱的！！」

虽然最近已经大体习惯了所以感觉已经有点麻痹，但木下林檎可是个偶像。

大约两个月前闪电隐退的国民级清纯美少女偶像的去向，现在也还依然能在八卦杂志和Wide Show节目里成为话题，如果那个幽香炭在岐阜的农业高中上学的消息走漏出去的话可是会很麻烦的。

「就算是换了个名字，一但在舞台上歌唱的话一瞬间就会露陷的。就算挡住脸听到歌声粉丝们也会瞬间发觉的。说回来了要是有我这样的等级的话只靠气味就能察觉了呢！」

「那只有你才能够做到吧……？」

继一脸战栗地说道。呼呼呼。

「哎呀~……我还觉得是个好方法呢」

「……对不起，胖农」

「没事的林檎酱！农只是个笨蛋而已！」

「给我等等小耕！小苹果就不说了，为什么我还要被你叫做笨蛋啊！」

我放着生气吵闹着的农，把话题引了回来。

「因此呢,想着只投入林檎酱一个人就取得胜利的方向是不行的。要做的话就必须由我们好好地组成一个乐队」

「这样的话要怎么做？咱四个人一起来吗？像『K-ON！』那样好像挺有趣的样子」（译注：不打码大丈夫？）

我家青梅竹马还真是乐观啊。

「嘛那样的话，也不是说做不来啦……继你怎么看？」

「一般说想搞乐队的话，必要的是吉他手、贝斯手和鼓手吧。还有主唱吗」

农听到了继的话后转向林檎问道，

「小苹果你会什么乐器吗？」

「吉他会一些」

「是啊是啊。林檎酱的歌唱与舞蹈自不用说，她可是从乐器演奏到作曲作词都样样精通的全能偶像呢。可是高等音乐创作者啊。和那些只有一张嘴的偶像不同啊！」

「小耕你那么得意干什么啊……嘛算了。这样的话苹果就是吉他手了吧！这样的话只要变个装别让人认出来就行了」

「这样的话干脆就走视觉系路线如何？又能搞出华丽的感觉，浓妆的话也能够当做变装」

「不愧是继啊！采用！就这样吧！」

视觉系吗。

虽然有点突然的感觉，但好好想想确实在理。

成员包括我在内，除了农以外都是俊男美女，能用外表决胜负的话演奏就可以放在其次了。

「毕竟准备时间不多了，以优胜为目标的话可能只能这么做了呢」

「话说啊小耕。你会什么乐器啊？」

「我什么都会哦」

「「诶！？」」

哦呀哦呀，大家好像都很惊讶的样子啊？

「因为如果转去振兴学园的话，说不定就能和幽香炭组乐队了不是吗？所以我就全都学了哦！」

「「…………」」

「话说回来，唔呼呼！竟然能以这种形式实现梦想啊。唔呼呼呼呼呼……和幽、幽香炭组乐队……这正是青春……！通过音乐诞生的……爱…………！！」

「……抱歉呢小苹果。我竟然养了这么一个家伙……」

「没事的……这样的人，其实相当多的……」

林檎酱的声音因为感动而稍微变高了。

农拍了拍手说，

「嘛，这样的话小耕就当鼓手吧。其他人看来也不会的样子」

「了解！」

「继呢？你会什么？」

「虽然我没学过乐器……贝斯的话，好好练习一下的话差不多可以吧」

「是呢。贝斯才四根弦呢，谁都能弹吧」

快给我向全世界的贝斯手道歉。

「然后呢？农你刚才虽然很伟大似的给我们分了职务，你自己会什么啊？」

「口风琴？」

杀了你哦你这混蛋。

「啊！还有竖笛我也会哦！？厉害吗？厉害吗？」

「那是义务教育吧喂！」

就在这时。

「哼！还是和平常一样低俗不堪呢！」

不知何时有一个人出现在了食堂门口。

她的名字是——

「「胸部！？」」

「谁是胸部啊！！我叫良田胡蝶！」

和摇晃的胸部一起登场的，是日本的畜产业界引以为豪的超乳的霸者，良田同学。

「为了收拾昨晚壮行会的残局，顺便再来观察下你们这些俗物是怎么生活的，没想到竟然在商谈组建乐队！实在是笑死人了了！呼哈哈哈哈哈哈！！」

良田同学晃着大胸部发出了一如往常的高笑声。

今天精神也依然胸部……不，满满啊。（译注：おっぱい=胸部，いっぱい=充满）

「而且一群门外汉突然组起乐队还想取得优胜？哈！你们是多想让人笑话啊！小看音乐也要有点限度啊，你们这些俗物！」

「「呜……！」」

「哼哼。怎么了？被抓到痛处连反驳都没办法了吗？」

良田同学抱着可爱地啃着昨晚壮行会做炒面剩下的卷心菜的若旦那说道，

「……嘛如果是我这样的从幼儿园到中学三年级都在学钢琴的人的话，业余乐队的演奏什么的完全不在话下，但你们这些没有教养的家伙肯定不行的吧！有曾经在比赛中获奖的我参与的话优胜是肯定的，但只是你们的话肯定不可能的！真遗憾啊！明明有从古典到J-POP都精通的我加入的话肯定能取得优胜的呢！」

「「…………」」

面对频繁到异样地重复着『我会乐器哦！』之类的台词的良田同学，我问道，

「那~个，良田同学……你想和我们一起组乐队吗？」

「少、少说笑了！为什么我非得协助你们喵可……不、不可啊！」

「啊这样啊。拜拜」

「等、等等！等等等等等等！」

良田同学拼命阻止了我们、

「嘛、嘛那个啊……怎么说呢？我虽然要做海外研修的准备什么的很忙啦……但如果你们无论如何一定要的话，那个，要我出场也可以……哦？」

胸部以很想成为同伴的样子看着这边。（译注：游戏《勇者斗恶龙》中同伴加入时的话）

唔嗯——……

虽然这无穷无尽的纠缠非常的烦人，但要放弃这外表这胸部这演奏技术这胸部也不太好吧？

「那么……认为可以把良田同学加为同伴人有吗——？」

「嘛加进来也没什么吧？」（农）

「是啊。演奏的范围也可以扩大」（继）

「成员里有巨乳的话人气会上升的。……上升到让人不爽的程度」（林檎）

全员赞成。

「那么良田同学就担任键盘手吧。啊，你有乐器吗？」

「哼……当然啦！」

良田同学自信满满地挺胸说道。要裂了要裂了。衣服要裂啦。

「好。那么确认一下哦？我是鼓手、林檎是吉他、继是贝斯、良田同学是键盘，农呢——」

「口风琴？」

「才用不到呢别开玩笑了笨农」

「这样的话~……响板吧！唔、嗒！唔、嗒！」（译注：NETA《K-ON!》中平泽唯敲响板的音效）

别这样！！

「真是的……没办法了你就当主唱吧」

「太好了！来听我的歌哇啊——！」（译注：NETA《超时空要塞》中雪露的“私の歌を聴けぇ～”）

因为什么都干不了所以当主唱。在新人乐队里是常有的配置。

那么，接下来要决定的是……

「要演奏什么曲子啊？」

「我我！我想要演“生物股长”的曲子！」

「“生物股长”我也喜欢，但是该说是有点太定番了吧，有点太普通了。我们不是要瞄准优胜吗？而且这还不是视觉系的」

「呜—……」

农很不满似的撅起了嘴。

「……这样的话，要演什么啊？」

「唱农业歌不就好了吗？」

林檎酱提出了不错的建议。不愧是幽香炭。请践踏我吧。

继也赞成这个意见。

「是呢。果然以我们是当地农业高中的学生这一面当做卖点是上策吧。我们能和其他人体现出差别的就是这里了吧」

「确实如过真鸟继所言。因为我校在地区间的交流中表现得很积极，所以市民对我们的好感度也很高。可没有不利用这一点的道理啊」

乳摇也表示赞成。

我歪过头说道，

「农业高中范儿的曲子……就算你们这么说，怎么样的才好啊？而且咱不是视觉系么？视觉系农业高中乐队……」

我觉得这就像把农业和轻小说结合在一起一样乱来。

「我想到了」

「林檎酱请说」

「从舞台上」

「嗯」

「往下面播撒农药」

「这样会死人的吧？」

某种意义上在摇滚中确实可行呢。在Nofuture的意义上……（译注：真正的死亡摇滚……）

「嗯—……就没有那种，更加温和一点的吗？」

「我想到了」

「林檎酱请说」

「Live里成员登场的时候不是都会有白烟咻~地从舞台四周喷出来的吗？」

「嗯」

「把那些都换成农药」

「都说了那样会死人的吧？」

为什么这孩子会那么想去散播农药啊……？

「演出先放在一边，先想想乐队名怎么样？」

农很难得地提出了建设性的意见。很难得地。

「是呢。那么有没有对于乐队名有建议的人」

「我」

「哦，继啊。什么名字？」

「“放课后实习TIME”」（译注：NETA《K-ON！》放课后TEA TIME）

嘛确实放学后是有轮值实习。

「我觉得还是……得更原创性一点吧？」

这个再怎么说也太那个了。

再怎么说这也是抄袭了……

「那“幼苗少女”如何？」（译注：わかばガールズ，NETA《K-ON！》漫画中，三年生毕业后，由中野梓担任部长所组成的新乐队的名字）

「所以说要原创性啊」

「那么“银杏BOYZ”如何？」（译注：银杏BOYZ是日本庞克乐队）

「所以我都说了别抄袭了你这死眼镜！！」

别以为加入幼苗啦银杏之类的看起来很像农作物的东西进去就行了啊!

「我想到了」

「林檎酱请说」

「“米米CLUB”」（译注：依然是某日本乐队）

「嗯。这个也抄袭了啦」

「我灵光一闪！」

「良田同学请说」

「“Jupiter Angel”如何！？」

「哦！很有视觉系的感觉呢！但是农业呢？」

「简称“JA”！！」

农协啊喂。

「啊！我这个肯定可以！」

「说吧农」

「“生物股长”！」

「所以我都说了别抄袭啦！？话说你究竟是有多喜欢“生物股长”啊！？」

虽然我们确实是在照顾生物啦！

不如说是除了照顾生物其他什么都没干！

「我想到了」

「林檎酱请说」（我忍不住了……第四次

「“TPP”」（译注：跨太平洋伙伴合作关系，前卷出现过的NETA）

「我明白了。大家首先先别管农业什么的吧」

而我们的讨论一直持续到了天明。

然后到了比赛当天。

「这一天终于到来了吗……」

我们一脸感慨地站在了舞台边。

……嘛虽然说是“终于”，自我们乱来地组合以来才过了两天而已。

「虽说准备的时间几乎都花在了乐队名上，但还是很有成就感啊……」

「能干的事情都干了呢……」

我点头同意继的话，然后从舞台侧面向会场看去。

观众大约500人（主办者公布）。

以人口只有5万的美浓田茂市来说算是聚集了挺多人了。

参加乐队总共28组，我们是第27组出场。

之前的乐队已经几乎都结束了表演，观众的热情也终于达到了最高潮。

「马上就到咱们的出场时间了呢！」

与雀跃不已的农相对照的，我的喉咙都因为紧张干掉了。

其他的乐队虽然的确也都是新手，但是意外地水平相当高。

究竟我们能从中脱颖而出吗……？

「……嘛但是，该说是从那样的状态到现在都能够站上舞台了就已经值得满足了吗——」

「少说傻话了！既然我都出场了不可能会有优胜以外的结果！你们也给我打起气势来！」

「就是！我们一定会获胜然后带着电视机回去的！」

良田同学和农鼓起气势，然后

「耕作。正式上场前不能示弱」

林檎酱用力握住了我的手。唔嚯嚯！

「是，是呢！我们是为了获胜而来的呢！」

因为紧张而发冷的身体一口气热了起来。

即便如此……我还是没能止住颤抖。

站在我旁边的继在我耳边低语道，

「怎么了耕作？你在紧张吗？」

「诶？啊，嗯。也有紧张的因素啦——」

「没事的，相信自己吧！」

「不，比起相信自己啊……………………………………为什么会变成这样的？」

在我突然重拾自我的瞬间，主持人叫了我们的名字。

「下一个是『咱们的乐队里鼓手和歌手是青梅竹马而且还少一个成员』的各位！有请——！！」

我脑里盘旋着像平底锅上粘着的焦痕一样烦人的疑问，一边和成员们一起跳上了舞台中央。

为什么，会变成这样呢……

究竟在哪里怎么搞错了的呢……

我想要组成的——

（才不是这样的乐队！！

吉他歌手鼓手

苹果STAR  无底的性欲II世畑耕作

资本主义的牛）

「Di~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~——————e！！」

握着麦克风的农一开口就向观众席宣告了死刑。

「大家好！我们是『咱们的乐队里鼓手和歌手是青梅竹马而且还少一个成员』！咱们本来是当地的农业高中的学生聚集起来的关系很好的五人组，但在练习中杀掉了一个变成四个人了！osu！」

观众们全都从椅子上掉下去了。

在那时候想了很多，结果我们依照流行起了个像是玉碎了的轻小说标题一样的乐队名，可以说是向着和农业高中完全没有关系的方向直线突进了。继还被剔除掉了。（译注：乐队名『うちのバンドはドラムとボーカルが幼馴染でメンバーが一人少ない』，其中NETA了轻小说《我的妹妹不可能这么可爱》、《夹在女友和青梅竹马之间的修罗场》、《我的朋友很少》）

「给我滚开！你这奶牛！！」

「哞！？」

把被脱成半裸、咬着塞口球成为人肉椅子的良田同学一脚踢飞，农——不，无底的性欲II世宣告了曲名。

「我非常感谢农业。因为如果我不当农民的话可能会去当个猎奇杀人者什么的……『Holstein』！」（译注：Holstein=荷斯坦奶牛）

我想要组的……才不是这样的乐队！

※

「……完了………………一切都完了……………………」

在演奏中献出了一切的我从舞台下来的时候说道。

「呜呜呜呜……已、哞……嫁不出去了……」（译注：“已经”和“哞”谐音）

本应该是键盘手却变成了完全不明所以的资本主义之牛的良田同学，一个人保持着牛的cosplay哭泣着。在那个“传说的课程”中把小孩子们都吓跑了的恐怖的牛姐姐复活了。那确实是让人想哭啊。

只有自己一个人在安全区看着的继温柔地拍了拍超失落的良田同学的肩膀。

「良田。你的牛扮得不错哦？」

「诶……❤」

还真是个好懂的女人啊。

「但是冲击性肯定是一等奖吧！」

「是呢。其他人也都是新人组合的乐队，如此引人注目的我们肯定能取胜的吧？」

卸了妆的农摆出了V字手势，意外地很兴奋的林檎也认为会胜利。

「继。还剩下什么乐队？」

「接下来……只有一个了啊。下一个就是最后的了」

继哗啦哗啦地翻着台本确认着。

「最后的乐队是——好像是叫『AKB40』」（译注：AKB48……）

「还真是有种赶着流行的感觉呢—」

「充其量就是聚集了当地的40个家庭主妇什么的吧。哼！没有威胁的吧」

我们所有人都确信了胜利——然而！

「唔！？耕、耕作……那个是……！」

颤声叫我的林檎，看着一个人登上舞台的『AKB40』无语了。

不只是林檎而已。

看到摇晃着绑成单马尾的头发，单独登上舞台的那个人，我们所有人都怀疑自己的眼睛是不是出问题了。

「那、那个是……！？」

「该不会……是！」

「「贝琪！？」」

与此同时，我们领悟到了“AKB40”这个名字真正的含义。

A Around40

K 教师 （译注：日语中教师首音是K）

B 贝琪

40四十岁！

「大家~~~☆我想死你们啦~~~~~~☆☆☆」（译注：）

站在舞台上的贝琪……不『AKB40』以非常像动画人物的声音笑着边向观众们挥手，然后握着麦克风宣告曲名。

「那么请听吧。“单马尾的四十岁”」（NETA应该是AKB48的一首歌

就在异样的气氛中，BGM响起了。

「嘿！嘿！嘿！」

贝琪的情绪一开始就是最高潮。

贝琪向着好像吞了铅块一样沉默着的观众们请求他们给自己打节拍之后，立即就秀了一把华丽的舞步。

有一部分观众顺着这个气势也燃起来了。

「竟、竟然一瞬间就笼络了观众……吗！？」

「好厉害……！」

这连宇宙第一可爱的超级偶像草壁幽香炭都会被压倒的舞台表现，已经完全超越了新人的领域。

区区一介高中教师，为什么会如此习惯舞台表演啊……？

「是吗……原来是这么回事吗！」

观察着贝琪的歌唱与舞蹈的继突然猛地点头了。

「继！？究竟是怎么回事！？」

「是婚礼啊……！」

诶？

「二十年来不断地被邀请去其他人的婚礼——在不断以『新娘的朋友』身份出席的过程中，贝琪把各种各样的宴会表演都精通了啊！！」

「「竟、竟然是这样吗——！？」」

在这之后已经完全是『AKB40』的独角戏了。

以自虐性的副歌取悦观众，然后以远超新人的歌唱实力将会场气氛进一步抬高。

舞蹈也非常厉害，那完全不能让人认为是四十岁的华丽和运动量。

但是……果然高龄的影响还是无法隐藏的。

曲子进入中段的时候像高层乱风一样的呼吸音就开始通过麦克风传到了我们耳里，大量的汗水也冲掉了脸上的化妆，开始弄脏衣服。

因为已经四十岁了啊！

侄女的女儿明年都上高中了啊！

对着这样的任课教师——

「加油啊——！」

「别认输啊贝琪！别输给人生啊！」

「你还年轻！你还年轻啊！」

不知何时我们也开始送出声援了。

即便这样算是宣告了我们的失败，我们也要全力地声援！

最初开始就燃起来了观众自不用说，一开始因为太过纠结而沉默的其他观众也放声应援起来。加油！加油啊贝琪！！

贝琪仿佛在回应这些声援一般，直到歌曲结束都保持着笑容。

「谢谢——☆大家……谢谢————！！」

然后她又披露了叫做『Everyday加龄臭』（译注：NETA AKB48的Everydayカチューシャ）的更加让人难受的歌曲， 『AKB40』最终毫无悬念地取得了优胜……

顺带一提。

获得了第二名的我们得到的奖品是蜜月旅行的票，所以贝琪爽快地用她的获胜奖品等离子电视和我们交换了。

然而——

但是当我发觉这个判断是一个弥天大错的时候，已经是夏天结束之时了。




第2话 学校的泳裤
那一天，农随口说出的这句话成为一切的开始。

「我还没去过海边呢」

暑假的某天夜里。

就在大家无所事事地聚集在宿舍食堂里，边叫嚷着「真棒啊—，数字电视真棒啊—」边看刚好播放的旅游节目时，农慢条斯理地说出那样的话。

「竟然说……没去过海边？」

「胖农……那是、真的吗……？」

对突如其来的自白感到愕然的城市孩子继和林檎惊讶道。

「嗯。确实没去过哦？」

农一副呆然若失的样子回答。

对于露出难以致信的表情向这边投来视线的两个人，我静静地点头。

是的——

岐阜县没有海。

说到我们玩水的地方就是小河，再逞强顶多也就是池塘和水潭。

虽然到了最近交通网也发达起来，长期休假去海边的家庭也有所增加，但是全年无休的农家是不存在长期休假这种概念的。

「就是因为这样的原因，农从出生到现在一次都没去过海边。」

听我这样说明，抱着若旦那的林檎带着很可悲的眼神问道。

「那耕作也……？」

「不，我去过哦。倒不如说，我不是地道的岐阜县人。」

「「哈……！？」」

继和林檎再次愕然了。

咦？我没说过吗？

「我在名古屋出生，在岐阜长大。一直到四岁左右还在名古屋生活。」

「是这样吗？我还以为，你跟农是在同一个村子出生的……」

「我也是……」

「其实是不同的啦。我可是都市男孩哦—。所以去过名古屋港水族馆，有时还会稍微出远门去下三河湾的海水浴场。虽然已经记不太清了。」

话虽如此，搬家之后跟农一样没去过海边。

「真的连……一次都没见过海吗？修学旅行等出游的时候没有机会去吗？」

「没有吧？」

「嗯。毕竟小学的修学旅行是京都奈良，中学修学旅行也是京都奈良嘛。」

我想，这种选择完全是地区合伙欺负人。

「所以非常期待高中的修学旅行呢……是3宿4天的冲绳旅行吧？可以去海里潜水的吧？太好啦！」

「如果学长们说的没错，应该是那种感觉吧。」

我们学校的修学旅行在2年级的十一月份。

这在高中生活里也算是屈指可数的大型活动。

学长们谁都盼望着那一天，整个暑假都在考虑选什么样的泳衣、买旅游指南、制作修学旅行的计划，在挂历上画着×标志等待那一天的到来。

然后回来的时候晒得黝黑的学长们，那黑到令人吃惊的脸上挂着满面的笑容，对后辈们这样说。

「非常棒哦！」「玩得超开心呢！」「绝对很好玩的，一定要去哦！知道了吧！？绝对不要请假之类的哦！？」

虽然即便不说我们也不会在修学旅行的那一天缺席的，可学长们却还是叮嘱到纠缠不休的程度。

总之，这件事先放一边。

「……那好吧。」

暂时保持沉默的林檎妹妹，抱着若旦那站起来——说出这样一句话。

「去海边吧！」

「「咦？」」

「毕竟是难得的一次暑假嘛。大家一起调整日程的话，一天左右还是能挪出来吧？」

「说得对！继也要到海外去了，暑假大家一起去别处玩的机会恐怕再也不会有了哦！？去吧！向海边！！」

农听了林檎的话非常高兴。

海边吗……

「……的确很不错呢♡ 会成为美好的回忆呢♡」

比方说林檎妹妹的泳装啦林檎妹妹的泳装啦林檎妹妹的泳装之类的。

「是啊。难得的一次暑假。去玩吧！」

继也浮现出笑容。

我们各自满怀着期待，开始准备去海边。

※

然后在当天。

『风势极强的台风九号，将维持着没有减弱的状态在东海地区登岸。中心部的风速达四十米每秒，最大降雨量甚至还有每小时超过八十毫米的地方，各地发出暴雨洪水强风警报。气象厅呼吁要加强警戒——』

受到了台风的直击。

「整个美浓田茂市发出大雨洪水暴风打雷落石警报了吗……」

「警报的全套服务呢。」

看着新闻的气象情报，继和我露出死心的表情。

……嘛，从某种程度上还是预测过的。嗯。

「这段时期台风还真的是经常来呢……」

「毕竟最近一到傍晚就是游击式的暴雨嘛。真不敢想象这就是日本的气候啊……」

不知道是地球温暖化的影响还是因为别的原因，总而言之岐阜县美浓地区的夏天非常狂暴。

而且，电视机前存在着比之更加狂暴的物体。

是农。

「去海边去海边去海边去海边去海边去海～边～啦～～～～～～～！」

前天夜里就已经换上新泳衣的农，在丰腴的肚子上套着救生圈仰面朝天地躺下，扑腾着手脚在那里撒娇。

「反正都要弄湿就算下雨也关系嘛！快～～～～走～～～～啦～～～！去～～～海～～～边～～～嘛～～～～～～～～～～！！」

「别说地那么轻巧。电车和公交都不通，还怎么去啊？」

「那就骑自行车！」

「那也太乱来了吧……」

会跟自行车一起被卷走的。

「你还是乖乖地放弃吧。下次不论是哪里想去的地方都带你去，所以这次就忍耐一下好不？」

「……不论是哪里都可以？」

「嗯。想去哪里？果然还是海边？」

「不。我想去的是——」

农话还没说完，就在这时！

「库库库……逼近了……！那股超强的力量……！！」

看到出现在食堂入口全身湿透的女生的身影，我大吃一惊。

「你、你是Money金上！？为什么会到宿舍宿舍……？」

「实习当值来了学校……库库库，然后因为台风的关系居然没有人过来……！受到暴风影响公交和电车也都停运了……道路被水淹了，老师似乎也中途折返回家……！」

「那实习就休息了？」

林檎妹妹递过毛巾，金上谢过之后接住。

「嗯……何止是实习，因为电车和公交停运的关系，我连回家都做不到……。虽然会打扰你们，不过在暴风雨平息下来之前让我待在这里吧……」

「那倒是没问题。毕竟是紧急事态。」

身为宿舍负责人的我，姑且给予许可。

林檎妹妹偏起头，

「说起来Money同学是做什么实习的？」

「cymbidium（兰花）移栽」（译注：原文为“シンビジウムの山上げ”， シンビジウム是兰花的拉丁文学名Cymbidium，山上げ是指在夏天兰花花芽生长期将其移栽到山上凉爽区促进其开花的方法，所以林檎没有听懂）

「新彼……唔？崖栽？」

林檎妹妹好可爱♡

「……cymbidium。移栽。」

金上一边用毛巾擦拭银发一边说明道。

「cymbidium是指兰花的一种……是在东南亚的高原盛开的花，喜欢干燥清凉的气候……所以在日本栽培时，夏天会移栽到山上去……」

「哦～，知道得真详细呢？」

我不禁对金上刮目相看起来。

流通不单是要卖东西，花卉栽培——也就是养花也是工作的一部分，但是我原以为金上对这一方面完全没有兴趣。意外的还是有可爱之处嘛！

「金上喜欢花吗？」

「毕竟花能卖钱嘛。」

简单易懂！

「特别是兰花，从幼苗到上市需要三年的时间，而且不移到山上去就会『飞花』。过去一盆就要上万哦……压倒性的……压倒性的、高价之花……」

「飞花？那是什么？」

「不会开花的意思……」

听金上说，兰花太热会引起生育异常，导致不会开花。这样会变得一文不值。

「因为流通科学科的轮值实习是以这个移栽工作和照看直贩店为主的。所以我们原先打算把兰花装在面包车上，然后D班全体运去东白川村……」

「啊—，面包车今天预定要在流通使用啊。」

在我们学校有一辆侧面大大地写着『no rice·no life』的让人害臊的面包车。

坐那辆车，需要相当大的勇气……。

「不过……照这个天气看来，哪还谈得上移栽……倒不如说有必要担心兰花的温室本身……！」

「是啊—……」

雨和风的势头越发增强，窗玻璃时不时地发出砰砰的响声。

顺带一提，塑料棚被台风吹到天上去的例子是实际存在的。多到屡见不鲜的程度。

「耕作。考虑到有什么飞过来的可能性，放下防雨窗会好些吧？」

「啊—，嗯。是啊。就那么做吧……」

在继的提醒下，我为了确认暴风雨的状况，走近窗户。

在被搅成灰色的外面的世界里，展开着与往日完全不同的光景。

每当随着风啸响起，长高的稻子和果树都剧烈摇晃。照这样下去梨和葡萄全毁都是很有可能的。

虽然雨还没变非常大，但是从渠道溢出的水已经开始在操场上续集了，看起来非常糟糕。而强风也正卷起着波浪。

我不由得嘀咕道。

「好厉害啊——。操场就像海一样——」

瞬间。

翻倒在电视前扑腾手足的农停止了动作。

继叫道。

「阻止她！快阻止农！就算打晕也要阻止她！！」

然而，太迟了。

「Beeeeeeee——————ach·Booooooo————————ys（海滨男孩）！！」

随着谜一般奇怪的声音，农光着脚丫飞出食堂直奔玄关。

然后——打开关着的门。

嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡！

唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰！

「切！！」

我追到玄关内，在打旋的暴风前不由得止住脚步。好大的风！

「啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」

农完全没有退缩的样子，就像双手摆出万岁姿势的格力高一样光脚跑到外面，在操场的正中央望天大笑。（译注：NETA江崎グリコ商品的封面广告上画着穿运动服举双手跑步的男子。）

「啊哈哈哈哈哈哈哈！啊哈哈哈哈哈哈哈！Freee————do——————m（自由）！！」

「喂农！危险快回来！喂啊！」

「小耕是海啊！这是海哦！快来啦！啊哈哈哈哈哈！」

「那不是海是操场啊叭叭叭叭叭叭叭！」

好痛！

风太大雨滴砸在身上好痛！！

「啊哈哈哈哈！非常好玩哟小耕！啊哈！啊啪呀叭叭叭噢噗！」

暴风卷起了波浪，然后农被冲到了水塘里。

「啊哈哈哈哈！波浪好厉害啊波浪！啊哈哈哈哈哈哈！」

滚在地面上粘满泥水的农，尽管如此仍挂着满面的笑容，脑袋缺根弦似地笑个不停。

……真是的那个笨蛋，有什么好笑的啊。在这种暴风雨中，连伞都不带就出门，太不正常了。啊～啊～连内裤里面都湿得一塌糊涂啦真糟糕……

…………

不好……玩。哦？

不……好——

不——

「真——————————好玩——————————————啊！」

为什么！？

感觉……好棒！非常好玩！

「我泼！啪沙啪沙——」

农朝我泼混水过来。

「啊！居然敢泼我～！」

「唉嘿嘿～！来抓我呀～♡」

在海滨……不，在泥泞不堪的操场玩追逐游戏！

不只是我们。

「呀哈哈哈哈！呀哈哈哈哈哈哈哈哈！！」

早已变成只穿一条高叉泳裤（译注：参考农林第一卷彩图）的继，用从来没有听过的尖高的声音笑着，而且显摆屁沟似的向侧边不停地旋转。而林檎妹妹仿佛要争先赶上这股大浪潮一般，抱着小型滑水板跑到操场上。金上在不会淋到雨的宿舍入口处，望着这边耸了耸肩。

农对大家喊道。

「来玩沙滩排球吧沙滩排球！耕作，沙滩排球！」

「好嘞！」

我回宿舍取沙滩排球回来，向高处抛去。

「「我打！」」

噗咻～～！

离开手的瞬间，沙滩排球被暴风带到天空的对面约定的处方，失去影踪。

「沙滩排球到此结～～～束～～～～～！」

「「yes～！」」

「下一个！打西瓜啦！继，西瓜！」

「交给我吧！」

咕噜咕噜咕噜咕噜咕噜咕噜咕噜咕噜咕噜咔嚓！

放在地面的瞬间，西瓜飞快地滚向了校舍，在剧烈的撞击下裂开。

「打西瓜结～～～束～～～～～！」

「「呼——！」」

真是令人吃惊的低气压！

「吃烧烤吧！」

继边叫边跑进宿舍玄关，把准备好的烧烤用具组装起来。

不好！点不上火！

「……把煤油拿过来！」

不知为何继看起来干劲十足啊！

「来啦！！」

农像室伏选手（译注：室伏广治，日本链球运动员。）一样乱甩着装有灯油的塑料罐，不只是烧烤架上，就连周围的地面也洒得到处都是，林檎更是在这时打开点火枪。

呼呜哇！

洒在操场上的煤油一口气燃烧起来，这该说是烧烤呢还是篝火晚会呢还是单纯的放火呢，总之情绪高涨。

「想要音乐吧！？」

瞳孔中寄宿火焰的林檎妹妹对大家提议道。

「好！稍等一下！」

我走到校舍前，从忘记上锁的窗户侵入。以湿透的短裤和光着脚丫的模样露出淡淡的笑容，随着啪嗒啪嗒的声音通过走廊朝广播室跑去。

「唔—，有没有适合夏天放的音乐……没有呐。这个就可以了吧。」

其实我是想找南天群星或TUBE的，结果只有空中铁匠乐队，所以只好用最高音量放它。然后音箱开始以惊人的音量开始播放起『Armageddon』的音乐。

「咻——————————！耶唉唉唉唉唉——————噫！」

我兴冲冲地来到外面，就看见牛棚有人跑出来。

「喂！搞什么啊这个音乐是！？牛都被吓到啦！!」

「啊！良田同学！良田同学也一起来玩嘛！大家～！良田同学来了哦～！！」

「怎、怎么了！？这是什么集会啊！？在、在这个台风天气的操场上，在做什么啊你们！？」

「快点把实习服什么的脱掉脱掉！这里是海滨啦！」

「住手啊、喂！喂，真的快住手！」

「嗯？什么嘛良田同学，下面不是好好地穿着泳衣吗！这是什么样式？白色比基尼？」

「不、不对……！那不是游泳，是内衣——」

「「露·点！露·点！」」

我们在火周围围成一圈，边转边合唱。

就在穿着花边内……泳衣的良田同学胸部从实习服中走光的那一刻。

「稍等一下啊啊啊————！！」

突然，我们被粗犷的声音叫住了。

「在神圣的海滩上尽情撒野……纵使救生员允许，我们这些人可不允许！」

「「什么家伙！？」」

我忍住「这里不是海滩」的吐槽而回过头，看见两个被晒黑的男生戴着墨镜像仁王像一样站在那里。

这、这两个男生是……！？

「我们是——『田茂农林高中沙滩排球部』！！」

「「沙滩排球部！？」」

「正是！」

对突然出现的两个强壮男生，我们投去惊讶和怜悯的视线。在没有海的县设立沙滩排球部，这就跟南国的冰球部一样不合时宜吧。

「那个……所以呢？沙滩排球部的两位，找我们有什么事？话先说在前头，对于扒良田同学的事情我们是不会住手的哦？」

「那件事我也不会阻止的。」

「喂！？」

没有人听良田同学的话。

「总之先做个自我介绍吧……我是部长Nice guy浜冈。然后这边是——」

说着，把球夹在腋下的浜冈同学，指向身边的男生。

唔唔！？

这个全身仿佛涂了一层油一般闪闪发光的身材的拥有者……难道是！？

「Butter健！！」

出现啦——！

「耕作？是你认识的人吗？」

「不认识的人。完全不认识的人。」

「早上是米饭党！Butter健！！」

「闭嘴！！」

把黄油抹在面包上吃去吧！

「所以呢？沙滩排球部的怎么了？」

看见农歪着头问，浜冈部长在晒黑的脸上露出白洁的牙齿说。

「来比赛吧！」

比赛……？

「我们沙滩排球部正在为夏季的高中校际比赛进行特训……可是这个岐阜县别说是练习对象了，就连练习场地都难以确保。趁这个机会即使进行一次也好，我们想多进行几次比赛！」

唔——，原来如此。

「也就是说把这个变成海的状态的操场，设想成校际正式比赛进行训练喽？」

「是的。」

「话说校际比赛是在哪里进行啊？」

「在长野！！」

「也没有海！而且离这里好近！！」

「明明是全国大会，但是却预定当天就回来……」

「顺便问一下去年呢？」

「在群马！！」

悲催啊！！

「然后前年是在埼玉！！」

「那完全是运营机构故意的吧？」

纯粹是在耍人玩吧。

「我可以问一句吗？」

林檎妹妹询问道。

「岐阜长野群马埼玉都没有海吧？在哪里比赛呢？」

「在河滩！！」

「「呜哇……」」

想想就很疼啊。

「混蛋！明明进了沙滩排球部，怎么能一次也没有在沙滩上打过排球就毕业啊！」

「到远处去参加比赛，或者说去海边进行比赛就可以了嘛。」

「那是不可能的。」

好人浜冈摇了摇头。

「确实我们也想过那种事情。但是，那样就不能正常进行练习了。」

「为什么啊？」

「看到别人玩得那么开心就忍不住想去妨碍他们！就像刚才的你们！明明我们完全没有乐趣！去死！！」

「这完全是在迁怒于人吧！」

倒不如说为什么如今还能继续打沙滩排球？收手吧。越早越好。然后打普通的排球就可以了……

「总之跟我们比赛吧！不，请跟我们比赛！！拜托了！」

Nice guy浜冈部长和Butter健一起深深地低下头，向我们伸出沙滩排球。就像ね●とん的告白紅场面一样（译注：NETA来自ねるとん紅鯨団）。总之就先接受他的挑战吧。

于是，本想就这样跟往常一样进行胜负对决时……。

「啊—，我可以说一句吗大将？」

「嗯？怎么了金上？」

披着雨衣跑到外面的金上，指着操场的对面方向说。

「稻田不妙了哦……」

我们朝操场旁边的稻田看去。田里由于积水太多，看起来像游泳池一样。

啊—，嗯。原来如此。

真的很不妙。

※

「大家快点！这样丢下不管的话会『冠水』的！！」

我丢下沙滩排球，向稻田跑去。马上，其他的大家也跟了上来。

看到突然慌张起来的我们，林檎不可思议地问道。

「耕作！什么叫冠水……！？」

「水稻整个被浸在水里的状况！」

我朝稻田边跑边说道。

「秆被水浸没倒没什么！但是如果连稻穗也浸到水里的话，那里也会发芽的！」

「发芽！？」

「如此一来既不能吃又不能出售！来年也不能当作稻种来使用！至今为止的辛苦全部都会白费！」

「怎、怎么会……！」

林檎愕然地说。

眼前展开着两个半月前插了秧的稻田。

用自己的手种插秧插到浑身是泥，由鸭子们吃掉杂草的稻田。

现在却，仅仅几个小时就面临崩坏。

「怎么办……怎么做才好啊耕作！？」「小耕！？」「切！如果能早点发现的话……」「Butter健！」

对于急剧恶化的状况，我都陷入了混乱。就在这时。

「别吵啦鼠辈们！！」

只穿内衣的良田同学对我们斥责道。

「至今为止完成的许多实习是为了什么啊！连一场台风都应付不了，还算是农林高中生吗！」

包裹在白色花边乳罩下的胸部，在风吹下摇来摇去。不仅如此因为淋湿的关系还有些透明……像粉红色按扭一样的……。

我们全都被良田同学的气魄（&胸部）给压倒了。

「畑耕作！你来指挥就好！包括我在内，剩下的人遵从他的指示！听懂了没！？」

「「brager（了解）！」」（译注：bra+roger）

「给、给我正常点回答！！」

被良田同学赋予指挥权的我，立马做出判断。

「打开『后口』！继，拜托了！」

「好嘞！」

继把高叉泳裤的两边好像背带一样拉了拉，为了打开后口向稻田的一角跑去。把泳裤拉到肩膀的行为到底有什么意义就不清楚了（是为了给自己打气吗？）。

林檎看着这边说。

「打开什么！？后口是指！？」

「是排水口！这个时期大多都会关闭的——」

稻田里，为了排出多余的水设有排水口。

通常会用水泥板堵住，如果到了放水期和收割期需要把水抽干，就会移动水泥板把排水口打开。

「只要把它打开就不会冠水吗？」

「只要不被风吹倒的话……可是因为降雨量过多，就算打开排水量也会赶不上的。也许只能起到拖延时间的作用……」

尽管如此，不打开的话就肯定会冠水。

「打开了！」

继把阻隔在稻田和水渠之间的水泥板拎了起来。

哆叭叭叭！！

积在里面的水一口气沿着水路流了出去！

「呜……！」

「过真鸟君！？」

看到险些被水势冲走的继，林檎发出悲鸣。

新闻里经常会报道有农家人在台风时为了去看稻田而被水路冲走。

「在这场大雨中，住在附近的农民·田中一郎先生（78）被水路冲走，至今下落不明。田中先生在下落不明之前，对家人说过「我去看看稻田的状况」——」

之类的。

非农家的人们看了，

『为什么非要在大雨天去看稻田啊？』

『只是去看稻田就被水路冲走了？白痴吗？』

大概是这种感觉吧。

当然田中先生（化名）也知道在台风天气去看稻田会很危险，而且很清楚被水路冲走的危险。

可是。

如果眼前正上演着自己栽培的稻子被水浸的场面……如果农作物正要荒废——

「……农业从事者可没机伶到默默地看着那些啊！」

田中先生虽然是个虚构的人物——

但是全国有无数个田中先生，而我们也是其中一人！

「继！还好吧！？」

「交给我吧！绝对不会让这里堵住！！」

水路上，跟水一起流入的还有大量的泥沙。

所以狭窄的排水口很快就会被泥堵住。

如此一来水就无法流通，冠水的危险会越来越大。

为了防止这种事情发生，就必须用脚把积在排水口的泥掏出来。

农家人会被水路冲走，正是因为这项工作。

非常危险，而且原本不应该这样做的……。

「好了，这样应该能争取一些时间！趁现在用绳子把稻田围起来！」

「「哦！」」

为了用水支撑稻子，从某种程度上使稻田处在积水状态（深水）是正确的。也就是以不会冠水的程度进行调节。

然后我们走进积水的稻田里，开始拉起绳子。

用绳子和水的双重手段支撑稻子。

「不要着急，操作要缓慢！倒了就白费工夫哦！……金上！跟浜冈同学回宿舍把绳子拿过来！良田同学，胸部把稻子压倒了！农，把屁股缩一点！林檎妹妹就那样继续！黄油健，泳裤好像被冲走了没事吧！？」

「黄油会挡住水的，没问题！」

「「黄油好神奇！！」」

雨越下越大，连睁开眼睛都很痛苦。

风咆哮着袭击而来，绳子无法拉直。

即使如此我们还是齐心协力，渐渐地把工作完成。

稻子在风吹雨打下剧烈摇晃，但是在编成格子状的绳子支撑下，至少不会从根部折断。

稻子比我们还要努力呢！

「好！这样应该就……」

没问题了吧？但就在我放心的一瞬间。

「畑耕作！」

最后一枚、给D班的稻田围绳子的良田同学，脸色再次发青。

「在最上风的D班的稻田生长太快！照这样下去稻穗太重绳子会支撑不住的！不可避免地会发生倒伏的！」

「！？为什么……？」

其它的稻子明明没那么重，为什么只有D班的稻子……嗯！？

「金上！难道、那是——」

「……抱歉。我们种的是越光稻。」

「为啥要种那种东西啊！？」

越光稻虽然能抗寒，却因为非常容易倒的缺点而得到了倒光稻的别名。因为长得太高了。

而且根据栽培方式它八月末就能收获，所以现在的稻穗已经变得沉甸甸的了。

以这种状态……稻子是不可能经得住这阵风的！

「在想什么啊你们！？明明没有技术那就别种那种高难度的稻子啊！」

「没办法嘛！？越光稻是卖得最好的嘛！」

「就算是这样全部被台风吹倒了还卖什么啊！」

「快住口你们两个！事到如今还说那些有什么用！？」

对于开始起争执的我和金上，良田同学怒斥道。

继在水里擦拭着眼镜片，说道。

「怎么办耕作？再这样下去……」

风越来越大，别说是拉绳了，就这样站着也十分困难——可是！

「对于亚拉米斯海军和田茂农林是没有不可能的！……还没完！应该还有别的什么……！」（译注：亚拉米斯海军是白鸟士郎另一部作品《沧海的少女》中的军队）

对愈发增强的风感到焦急的同时，我们也在拼命地思考。

雨是没大问题了。问题在于这风。

风！要想避风怎么做才好！？

「把稻子搬到别处是不可能的……既然这样，用什么挡住风就好。但是，怎么做才能……？」

「对了！」

Butter健想到了什么似地喊道。

「沙滩排球的网怎么样！？」

「完全挡不住风好吧！！」

没有任何意义！

「如果没有，能像立起墙壁一样就没有意义啦！？」

「可、可是小耕……就算说墙壁，那种事根本不可能吧？既不能从现在开始堆土做出来，又不能从别的地方搬过来……」

「那种事我当然知——」

……不。

不不不。就是这样啊！

如果没有墙壁，就去把能当墙壁的东西搬过来不就好了吗！

「金上！钥匙！！」

「啊？」

我抓着一脸不可思议的金上的肩膀叫道。

「面包车的钥匙呢！？」

※

幸好公车的钥匙就在金上手里。

「虽然是备用钥匙。本来预定在老师来之前先打开车箱，把兰花装进去。……不过老大，你打算用面包车做什么？」

「没时间给你说明了！先借我一用！」

我从金上那里抢到公车的钥匙之后，朝车库跑去。

「大家继续为D班的稻田拉绳！」

留下这句话，我与风抗争着前往校舍。

一进到停有公车的车库里面，我久违地有了风雨暂歇的感觉。

「呼……那就……」

把淋湿的头发拢上去把水挤掉，打开公车的门进里面。

「耕作！」

「林檎……绳子呢？」

「大家正在做。胸部同学说，只让耕作一个人去不放心让我也跟过来。」

真是不受信任啊……不过干得好胸部！

「呐，打算怎么做？」

「建造墙壁。」

「墙壁……？」

「把面包车停在上风挡风！」

这就是我想到的最后手段。

位于角落的D班稻田，四面中的三面都是道路。

根据风吹的方向移动公车，应该能起到墙壁的作用……！

「可是耕作，你会开车吗！？」

「这应该是手控式的柴油车吧？既然这样……」

我把钥匙插进去，踩上离合器和刹车——

「那就跟拖拉机是一样的！」

转动已插进去的钥匙。

轰隆！

发动机点着了！

我把挂在空挡上的挡杆挂到一挡，解除手刹。然后把踩在刹车上的右脚放在油门上，一边加快发动机转速一边用半自动离合器小心地挂上档……！

好！车子正常起动了！

「好厉害！」

「不不。没什么啦～♡」

……现在可不是光顾着高兴的时候。

在学校用地内驾驶不算违法。应该是。

不过，在没有老师监督的情况下驾驶从校规上就完全出局了。事后大概会被骂到死吧。甚至还有可能挨停学处分……。

「没问题的」

林檎紧紧抓住我的肩膀，在耳边这样说道。

「我会跟你一起挨骂的」

「……嗯！」

只要能跟林檎妹妹在一起，就算停学也不怕。

倒不如说应该是Welcome吧？从早到晚两个人一起呆在宿舍那是何等的奖赏啊？而且碍事的青梅竹马也去了学校没回来……哦呼呼。

「停学也不错呢～♡」

「耕作！前面！！」

「呃哦！？这、这怎么回事！？」

在林檎敲肩膀提醒下回到现实的我，看到从车库出发的公车挡风玻璃不禁愕然。

前面完全看不见！

猛烈拍打着车窗的雨水完全遮住了视界。

这样还开车……不可能也有个限度吧？

「耕作！打开刮雨器！」

「刮、刮雨器？」

「擦拭挡风玻璃的那个！有吧！？」

「……」

「耕作？」

「……不清楚喵。」

「唉？」

「因为……拖拉机和收割机上，没有刮雨器嘛……」

毕竟连个挡风玻璃都没有嘛。

「真没用！」

「呜呃……！」

「……够了。」

说完——林檎妹妹突然打开车窗。

「等！？做、做什么！？很危险哦！」

「专心开车！」

然后从车窗探出身子，对不停拍打的雨蹙着脸叫道。

「我来看着前面！耕作照我说的开车！」

「呃……嗯！」

于是我按照林檎的指示开着车。

虽然有几次险些掉进稻田里，但是最终我们还是这样子成功地将车子移动到了上风处。

有林檎妹妹在身边真是太好了！宇宙第一可爱哦！！

※

公车墙壁发挥了超出预想的效果，稻田平安地保住了。

擅自动用车子的结果就跟预料中一样，我被狠狠地训斥了一顿，但是由于事态紧急而免受了处分（但是不允许有第二次）。

不仅如此——

「流通科的老师真是一位好人呢！竟然用面包车把我们带到海边来！」

「库库库……是啊。」「这算是奖赏么？」「学校偶尔也会做超乎常识的事情」「Butter健！」

金上、林檎、良田同学各抒己见，而用黄油替代防晒油的Butter健在盛夏的日射下闪耀着又黏又滑的光泽。

台风一过。我们一边抬头看着平静晴朗的夏日天空，一边走出宿舍，向有公车等待的停车场走去。

「如果道路不堵就好了呢—」

「要不用新闻的道路情报确认一下？那辆公车又没有导航装置。」

听了我的话，继操作着智能手机收听收音机。

「哦，正好在报道哦。」

「……现在播报气象情报。非常强大的台风十号，今天正午时分将在在纪伊半岛登陆，东海地区似乎遭到直击。此次台风规模是超过上次台风九号的超大型台风，中心部的最大风速可能会达到四十五米——」

我们的夏天，才刚刚开始！




第3话 岐阜县美浓文田站的松茸釜饭便当
……总之肚子饿了。

虽然我们2年A班的学生们为了给、要出发去海外研修的继和良田同学送行、所以就一起去了车站、但是那宏伟度远超出了我们的预想（良田同学的胸部）。

可能是因为能够和继一起旅行的缘故吧，她比往常都来得更挺。这只荷斯坦奶牛可真是的。

再加上良田同学好像又没戴罩。

再而且……像是要补刀一样，她身上还被汗湿透着。

该死！ 居然能和这么完美的胸部一起坐电车一起坐飞机一起坐汽车这实在是太让人羡慕了！ 因为每当电车哐当哐当摇晃的时候，那对胸部也肯定会跟着噗哟噗哟地摇起来吧！？ 这是哪里的最终痴汉电车啊！？ 太工口了吧！？ 我的理性Mind Burst了！（译注：Mind Burst是游戏《最终痴汉电车3》中的技能）哐当哐当！ 噗哟噗哟！ 哐当哐当！ 噗哟噗哟！ 哐当哐当！ 噗哟噗哟！ 哐当哐当！ 噗哟噗哟！哐当噗哟哐当噗哟！噗哟哐当噗哟哐当！哐当噗哟哐当噗哟哐当噗哟哐当噗哟哐当噗哟哐当噗哟哐当噗哟哐当噗哟

不过这并不是焦躁。

只是我的肚子饿了而已。

饿得像是快要死掉一样……。

「那、那么我们走了！」（噗哟噗哟）

「抱歉。剩下的就拜托你们了」（继）

「「一路顺风！」」

全班同学一同高喊万岁送走了紧张到很不自然地坐上电车的良田同学、和直到最后依然在担心着我们的继。其他客人可是很困扰的呢。

学生们直到电车开到看不见才停止了呼喊万岁，然后四散离开了。

「好了……」

我微微伸了个懒腰，然后拎起了放在地上的运动包。

「那我们也坐电车吧」

「「唔嗯！」」

身旁的林檎和农同时点了点头。

前几天台风骚乱的时候，我刚刚和她们约好了「会带你们去想去的地方」的，所以现在就陷入了不得不带她们回故乡的村子省亲的状况。

老实说我完全没这么做的动力。——但是。

只要一看到这位奇迹美少女，什么想法就都被吹得无影无踪了。

「哎呀~，林檎妹妹真棒呢！ 果然好可爱呢！」

正可谓夏日！ 正可谓清纯！

能胜过白色连衣裙加凉鞋的装着，在这个宇宙中是不存在的吧！？

而要是再加上宽底手提包之类的配件的话——再加上是将宽底手提包当椅子坐的这样的场景的话……咕哈啊！！

只是想象一下就让人把持不住了。

「有、有这么合身吗？」

「Yes，maniac！C」

「……」

被用像是轨道上的垃圾一样的眼神瞪了。

哈啊啊~……好棒！ 今、今天不知怎么……比平常来得更有感觉啊！！

「小耕小耕」

轻扯轻扯。

「如、如何？ 我也是……白色连衣裙、呢？」

唔姆……。

「……你这么穿的话——」

「如何如何！？ 很可爱？ 很、很有大小姐气质……？」

「不。像是孕妇一样……」

「诶嘿……诶嘿嘿~♡」

「诶！？ 居然高兴起来了！？」

「因、因为……♡」

农把头「啪嗒♡」地靠到我的肩膀上、

「像这样子在一起……不就像是小耕的太太一样呜噗！？」

咚啪。

被人从正后方毫不留情地踹了一脚后，农被强制在候车大厅来了次头部滑垒。

「啊拉？ 怎么了胖农？ 难道因为屁股太大保持不了平衡了？」

「是、是被你踹飞的吧！！」

「能不能不要把自己屁股太大的错怪到别人头上？」

「你、你们俩！ 电车快来了！ 呐！？ 呐！？」

我拼命劝阻起想要将对方踢下站台的两人。

这次回老家，感觉很快就会发生点什么的样子……一阵恶寒！

※

「那么、总之先检票出站吧」

「诶？ 出站？ 为什么？」

我向微微惊讶的林檎说明了缘由。

我们回老家要坐的电车不是JR，而是叫做长良川铁道的第三方线路。

「所以，我们没法同站换乘只能出站转线」

「啊啊……就是这么回事」

继和良田同学所坐的电车是开往岐阜的JR线，所以我们必须要出站转线才行。

一进入长良川铁道的候车站台，正好有一辆红褐色的列车正停在车站等待发车。

虽然准确地说应该是『蒸汽动力车』，但是大家却都把它叫做『电车』。而老人们则叫它『汽车』。

看到那宛如久经战场的武士的勇姿，林檎停下了脚步。

「…………这辆电车，为什么会喷烟……？」

「因为是柴油机车」

「…………明明是电车却没有电线……？」

「唔嗯。都说是柴油机车了」

「…………话说，为什么就一节车厢……？」

「诶？ 电车一般都这样吧？ 对吧农？」

「是呢。一般不都是一节两节的嘛」

「…………真不敢相信……」

这东西真的会动？ 我推着说着这样暴言的林檎的背上了车。

怀旧风格的车厢内被精心整理过，让人感觉呆着很舒适。感觉都像是已经回到老家一样呢。

我们坐进可容纳四人的包厢席位后，一直在张望着四周的林檎小声嘟囔道。

「……就像是我们包下了车子一样呢？」

「啊……毕竟是工作日的白天时间嘛」

虽说如此，但是乘客一直很少这也是事实。

「说到底这个长良川铁道，是承继旧国铁的『越美南线』的——」

「越美南线？」

「越是『越前』，也就是福井，美则是『美浓』的美。简要地说就是连接福井和美浓的线路，不过……」

「不过？」

「其实根本就没通到福井」

「………………哈啊？」

「虽然是想修到那边的，但是工程途中遭遇资金匮乏之类的状况，所以就只修到了奥美浓」

最终，虽然叫做越美南线，但其实只在美浓境内营运，变成了这么一条半途而废的线路。

所以理所当然地就亏本了，于是在移交JR之前就被从国铁中分离了出去，因此诞生了第三方运营方长良川铁道有限公司。当然现在也是亏本的。

「虽然运营方曾表示无法承受持续亏损而要废弃最末端的车站和线路，但最终还是保留了」

「为什么？」

「好像是因为废线所花费的线路和桥梁的拆除费用，比保留所花费的人工费要多得多……」

「…………」

那之后，直到发车前，虽然又上来了几名乘客，但车厢内依旧是空空荡荡的。

仅仅一节车厢的座位都坐不满。

在乡下地区运行的第三方营运的线路基本都是这个样子。还真是世道艰辛呢……。

※

电车哐当哐当、哐当哐当地摇晃着经过了几个站。

虽然长良川铁道有三十个以上的车站，但是其中有人的站只有六个。剩下的都没人上车。

好像林檎根本就不知道这个世界上还存在没人上车的车站一样，而且看到乘客下车的时候把车费直接给司机也是一脸吃惊的样子。

不光如此，她也好像完全无法理解为什么电车上居然有整理券的发券机和两替机。（译注：整理券是在上车时取的标示上车地点的一种券。两替机则是供更换零钱的机器，一般都是公交汽车上配备）

「所以说啊……」

我不得不开始了不知第几次的说明。

「无人站就是什么都没有啊。真的是一无所有。只是在那边放着椅子而已。因为那边根本就没有票卖，所以就要在上车的时候拿整理券，然后下车的时候把整理券和车费交给司机。就和巴士一样」

「那为什么不装自动验票机呢？」

「别说什么自动验票机了，就连出站验票这种东西都不存在的！」

「那么也没法用suica了？」（译注：suica是日本电车所使用的一种IC卡形式的乘车票证）

「西瓜？ 为什么西瓜能用来坐电车？」（译注：suica的发音和西瓜相同）

「……够了」（呜）

幽香像是放弃了一样别过了脸！

虽然我强行忍住了不禁想要「两人的世界完全不同啊！」地叫出来的冲动、

「呐、呐呐！ 我们差不多该吃便当了吧！？」

农很罕见地做出了很合气氛的发言。

「……是呢」

「唔嗯！ 就是就是呢！」

原本被忘掉了的空腹感一下子就涌了出来。

「呐农。便当的话，自然就是那个了吧？」

「当~~~~然！没吃这个车站便当的话，会让人觉得没坐过长铁的吧？ 这个————松茸釜饭便当！！」

看到从篮子里拿出来的釜饭便当时、林檎妹妹「哇……」地叫出了声。

「釜饭……居然真的是装在釜里面的啊！？ 好厉害！」

「是吧！？ 是吧！？ 而且这个、超好~~~~吃的哦♡」

电车上没有桌子，所以可以像茶碗一样用手拿着吃的、单手可握的釜饭最合适做车站便当了。

「「我开动了~！」」

打开盖子，呈现在我们眼前的釜饭便当，是以松茸为主菜，配以款冬、蕨菜、笋、青豌豆和樱桃的、色彩丰富的便当。

好了……到底该从什么地方下筷呢？

这便当盛地这么漂亮，都让人不忍下筷破坏它呢。

「嘛算了。先从松茸开始吧」

咬上前端菌伞部分的瞬间、一股浓郁的味道渗了出来。

然后不禁立即将下方的茶饭扒进了口中。

唔嗯！ 这个真好吃。（译注：本部分均NETA小说《便·当》，吃一口菜好吃到立马要扒一口饭算是《便·当》中的固定桥段，插画中的松茸釜饭便当950円也是《便·当》每卷的标题形式）

这真是很棒的釜饭呢。实在是美味……比以前吃的任何东西都好吃……这味道让人不禁会这么认为呢。

而作为配菜的奈良腌菜也是绝品。

「唔嗯。腌地好透腌地好透」

这和比较清淡的茶饭简直是绝配。真好吃。真是选对了呢。

「唔~~~~嗯！果然电车之旅就是要吃这个釜饭呢♡」

「好吃好吃♡」

农和林檎也都忘我地动着筷子和嘴。

光只是渗透了配菜味道的糯糯的茶饭就已经很美味了，再加上甜中带咸的款冬和蕨菜做小菜，这简直就是让人无法用语言描述的美味。让人停不下筷子啊。

嘎嘣脆的笋和富有弹力的鸡肉，不光是舌头，就连下巴都得到了无比满足，真是绝妙的着重符呢。总之只是动着嘴就能感觉到享受。

而和这些『内在』一样能让我感到满足的，还有这个容器。

这是个釜模样的素陶容器。

虽然最近因为在垃圾分类时很麻烦，所以一般都是改用塑料的了，但如果专门向店家要求的话对方还是会用这个素陶容器来装。

「……这个、真是怀念啊……」

小时候比起便当里面的饭菜更想要这个容器，所以经常会恳求父母买车站便当呢。

之后就会很宝贝地带回家用来盛饭。虽然仅仅只是装样子的便当但自己还是会觉得这个很厉害，只是拿着出去就会有种要踏上漫长旅程的感觉。

嘛，虽然大部分时候都是拿着出去，然后因为太得意而不小心摔碎掉……。

正当我沉浸在这样的回忆中时——

电车穿过了树木丛生的地区，景色顿时豁然开朗起来。

「「哇……！」」

然后我们不禁发出了感叹。

原本以为停不下来的筷子也自然停止了，大家一起将脸凑向窗户。

「快看林檎！ 是河哦！ 长良川！」

「好漂亮……！」

林檎打开窗户，将身子探出去眺望着河流。河上吹拂着的清凉舒爽的风也随之吹进了车内。

当电车完全驶上铁桥时、

『本列车现在将通过第一长良川大桥。在此过程中将慢速行驶。请各位尽情浏览着美丽的自然风光吧』

列车在广播开始的同时减速了。现在的速度几乎就像是停了下来。

「呀啊啊啊啊——！ 好、好高！！ 好可怕~~~~~！！」

怕高的农紧紧抓住了我。

因为看不见本应存在的地面，所以会让人有种好像浮在空中一样的错觉。

如果抬头看的话，就能看到大桥正上方立体交错着的高速公路。

如果低头看下方远处的河的话，就能看到在钓香鱼的人和在河里玩耍的孩子们正在向这边挥手，我和林檎也微微有些不好意思地向着他们挥着手。而像是洒满宝石的水面也泛着粼粼波光。

「呐、耕作」

「嗯？」

「在我至今所坐过的电车里，这辆是我最喜欢的！」

林檎的双瞳像是水面一样泛着光芒地说道。她肯定没像现在这样，坐着开地这么慢的电车、缓缓驶过这种乡村地方吧。外面的景色，只会从新干线的软座车厢的窗户瞬间掠过吧。

电车，总之就是为了将很多的人、很重的东西、尽可能快地、安全地运到远方的东西。

但是不仅仅是如此。

只是这样的话，那太浪费了。

只有像这样缓缓行驶，才能让人好好品味那些看漏的风景和没能感受到的舒爽的清风。

就像是开车一样，为了这些东西而乘坐电车，不是也很正常吗？

因为这样子很开心呢。

※

「说起来，你们两人的老家是什么样的地方？」

林檎妹妹一边将留到最后的一颗樱桃放进嘴里一边说道。

「超乡下的呢。是个山里面的小村子……」

岐阜县有名的村子有两个。

以人字木屋顶建筑和『寒●鸣泣』而出名的白川村、和以白川茶出名的东白川村。（译注：打码部分为寒蝉鸣泣之时。该作中的雏见泽村的原形就是白川村）

「我们村——爱生村，是个和那两个比起来完全没有知名度的村子。因为没什么特产品所以也没有观光业。真的是什么都没有哦？ 很无聊的哦？」

「但是是西红柿的指定产地吧？」

「那只是因为岐阜县的北部只能种西红柿和菠菜之类的作物」

我带着多少有点自虐但又尽量放轻松的心情回答道——

「那样子，我觉得不行」

「诶？」

「正因为有那种想法，所以状况才一直没能得到改善，不是吗？」

「啊……唔、唔嗯……。是……吧？」

「就是这样」

林檎妹妹握着已经空了的釜饭。

「确实农村部远离消费中心的都市部的话会很不方便，而且因为要花费运输费所以很不利，但我认为那不是真的不利。人少那就意味着土地充足，而老年人多，也可以看作是廉价劳动力丰富。而且有清洁的空气和水土的话就能培育出比都市部更美味的作物。而商品品牌化之类的也是可以考虑的内容」

「哈啊……品牌化啊……」

「如果能够品牌化的话就能以较高的价格进入市场，如果不经过农协而是直接流通进入超市和餐厅的话就能赚到更多钱对吧？农村部的劣势，并不在于地理位置或是人口之类的地方，倒不如说是受到太多的农业上的惠赐才对吧？正因为没有竞争对手，所以你们才无法摆脱旧体制的农协依存型经营模式，完全没有察觉到脱农协的必要性。所以你们需要的不是技术革新，而是意识改革啊！」

这么极力强调道。

唔姆姆……。

看样子自从和继的父亲对决之后，她的什么开关就被打开了呢。

刚才那好像是从某本看过的书里直接照搬出来的。

虽然她对农业表现出了干劲，而且刚才的话也确实没什么错误……

「……不过事情可不是那么简单的呢」

「你说什么？」

「不不不！ 正、正是如此！唔嗯！」

总之先同意她吧。

林檎的意见也有正确的部分，而关于我个人认为不对的地方，我自己没有自信能靠言语来说服她。

「比、比起那些，农！ 那个……就是那个！你也该跟林檎说说自己家的状况了吧！？ 像是家庭构成之类的！」

「呜诶！？」

农不知为何转成了一副忧郁的表情，将视线落到了放在膝盖上的篮子上、

「啊……啊，确实好像从来没说起过呢！ 诶嘿♡」

……这家伙最近也很奇怪呢。

进了暑假就变得很想回老家、而且离回家时间没几天的时候，还会说着「肚子好痛」、「小耕我们逃走吧！？ 现在就两个人跑到天涯海角去吧！？」之类的话

「呃、林檎妹妹你知道吗？ 这家伙可是有三个姐妹的」

「上面有一个姐姐，下面还有两个双胞胎妹妹？」

「对对。士、农、工、商，用『士农工商』来记就很方便了。呐，农，工和商多大来着？」

「小工和小商七岁。士姐姐23。」

「士姐姐啊……。那人现在在做什么呢？」

「嗯，这很难说清楚呢？ M……MP？」

那是什么？ 魔力值？

「我也不是很清楚，不过好像很忙的样子呢？」

「嘛……毕竟从以前开始就是个让人搞不懂的人呢。还一直不在村子里」

「奇怪的人？」

「唔嗯」

「屁股也异常地大？」

「把你从窗子扔到河里哦」

「不、不！ 不是那种奇怪、主要是言行比较奇特而已！」

我急忙阻止又要开始死亡游戏的两个人。

「从我个人角度来看，那个人居然会回村子工作那还真是难以——」

置信、正当我想这么接着说时。

窸窣窸窣窸窣窸窣！！

「「！？」」

农放在膝盖上的篮子突然就像是宫崎骏动画里出现的怪物一样异样地动了起来。（译注：NETA宫崎骏的《千与千寻》）

「……刚刚、那个篮子……」

「动了……吧？」

林檎和我指着篮子。

农冒出了冷汗、

「才、才没……那种事吧？ 才、才没动……吧？」

「不不确实动了！窸窣窸窣地动得很厉害！」

「我我我、我说了没有动！ 里面什么都没装！只是装了便当和茶而已！！」

「那让我们看看里面！」

「不行！！」

「为什么！？」

我这么一诘问，农站起来反抗道。

「……小耕、完全就不理解人家的心情！」

「？」

「打开篮子的时机，是要在没人打搅、自由的、怎么说呢，不在会获得救赎的时机打开是不行的。要独自一人静谧地优雅地……」

「你说什么莫名其妙的东西呢！ 快打开给我们看！」

「都说不要了！」

「快给我们看！」

咚！

我把农撞飞然后将手搭到了篮子的盖子上，正在这时！

农飞速抓住了我伸出的手腕，然后夹在腋下抬了起来！

「姆呜！」

「哦啊啊啊啊啊！？」

这、这个是双重锁腕！？

而且居然对立式关节技如此娴熟……该死的农！ 到底是什么时候掌握了这种技能的！？

「好痛！ 要……要断了~~~~~~！！」

「要更加珍惜青梅竹马和食物才行！ 特别是青梅竹马！」

正当她不知在说什么的时候——

林檎打开了篮子的盖子。

「啊、是若旦那」

「诶诶诶诶诶诶诶~~~~~~~~~~~~~~~~！？」

从篮子里很羞怯似地探出头来的，是表面上是澳大利亚姐妹学校赠送的、但其实是名古屋宠物店买来的塔马尔沙袋鼠若旦那！

给我稍等下。

「……喂农。为什么若旦那会在这儿？」

「啊、啊咧咧~？若、若旦那，好像一个人很寂寞……然后就跟着我们过来了~？真是的，真是个拿你没办法的孩子呢~♪」

农开始了这种渣演技。

当然我暴怒。

「若旦那才不可能擅自躲进篮子里吧！ 农，这到底是怎么回事！？ 为什么你会把若旦那带过来！？」

「才、才不是我干的！ 是若旦那擅自躲进篮子里的！」

「你·撒·谎……你这个白痴啊啊啊啊啊啊！！」

「呜喵~~~~~~~！对、对不起~~~~~~~……」

我用手抵在农的额头猛力转动起来。

从篮子里咻地蹦出来的若旦那，用前爪扒在车窗上，像是在说『哪里？ 这是哪里？』一样微微歪着头、很有兴趣的看着窗外。好可爱♡

林檎则像是不让其他乘客发现若旦那一样，将它抱到了膝盖上、

「耕作，太吵的话会被司机发现的……」

「嗯唔……」

因为林檎妹妹拉住了我的衣袖，所以不得已之下我只得放缓了攻击的手。

「……真是的，你到底在想些什么啊？ 虽然一直觉得你是个白痴，但为什么你能白痴到这种程度？」

「因、因为……」

农泪目着撅着嘴，叽里咕噜地找起说辞。

「……因为、我和大小姐都不在学校了……所以若旦那可能会觉得寂寞……」

「虽然那有可能，但是擅自把它带出来，如果发生什么意外的话该怎么办？你能负得起责任吗？」

若旦那是我们学校的官方吉祥物，而且身价还高达20万円。比差一点的小牛还贵。

而作为它住所的袋鼠小屋，配备着加热毯和空调等完备的设施，待遇和学生们完全就不在一个水平上。大夏天的真是让人非常想住到那里去呢。

「我们村子没有一家有空调吧？ 要是若旦那因为苦夏嗗噜地就死掉了那怎么办？」

「没问题的。山里面可是很凉快的」

「那饲料呢？ 它和狗跟猫什么的可不一样哦？」

「我可是好~好地带了袋鼠饲料出来的。你看你看」

在装着若旦那的篮子里，还放着袋装的袋鼠用粒状饲料（就像猫吃的嘎嘣脆的那种）。用意周到过头了。

这家伙……是早就谋划好了吧？

不过说回来，为什么要带上若旦那？

难道是想给妹妹们看？

但如果是这样的话应该会跟我们直说才对……。

「……嘛，既然带出来了那也没办法。你可要负起责任好好照顾它哦？」

「唔嗯！」

农「给我！」地抢过了林檎膝盖上的若旦那、

「来来，若旦那。进这里来♡」

说着就把它收进了自己衣服。

「你……放进那种地方没问题吗……？」

「我在里面缝了个袋子的」

为什么要弄那种东西啊。

虽然若旦那一开始有些挣扎，但是可能很快就回忆起母亲育儿袋里的感觉了吧，现在已经沉稳地熟睡着了。

「呐？ 这样就万无一失了吧？」

「……嘛，你觉得行就行吧……」

「胖农……真的像是孕妇一样……」

「诶嘿嘿~♡」

农像是很开心一样慈爱地抚摸着噗地隆起的肚子，娇羞了起来。

「真是的……」

我在开始减速的电车中叹了口气。

广播里传来了司机很自豪似的声音。

『下一站、爱生~。爱生~。要下车的乘客请到最前方的出口，将车票交给司机后下车。 非常感谢您乘坐本次的长良川铁道列车』




第4话 turnAturn
一从木造的车站里走出来，夏日的阳光和阵阵蝉鸣就迎面袭来。

「……好热啊」

无人站的周围干净得什么都没有，只有铁路和群山。

林檎扫兴地嘟囔了一句。

「这里就是爱生村？」

「嗯，但是我们的村落还要往里面走一点。开车的话大概要30分钟……」

我回头看向把若旦那藏在肚子里，像真正的孕妇那样吃力地走着的青梅竹马、

「农，是叔叔来接我们吗」

「不是哦，是姐姐来」

「诶！？」

「诶什么」

这、这个声音是……！

「好久不见」

车站前不知什么时候停了辆白色轻卡车，从车上下来女人对我们挥了挥手。

……以前由于她的这种旁若无人的举动，因此被叫做『将军』，在这个爱生村里率领一干小孩到处无法无天地闹，是把整个村子打进恐怖深渊最底层的稀世恶童。

中学毕业后，虽然已经决定升上本地的高中，她却在入学仪式的前一晚留下一张『别来追我』的纸条就从村里出走，之后的几年虽然满世界晃荡，但去年突然回来的她——

「姐姐！」

「哦哦，是农啊！长大了啊！过得还好吧？」

「嗯，很好哦」

「是吗是吗，一切顺利我就安心啦！」

望着满嘴方言交谈着的中泽姐妹，林檎一脸不可思议地歪了下头。

「……豆子？」

「这是『你还好吗？』的意思哦。士姐姐！」（译注：岐阜方言中的你好吗发音与豆子相似）

「哦，这是耕作吗，还不错嘛！」

姐姐高兴地摸着妹妹鼓起的肚子，朝我坏笑了一下。

中泽士，二十三岁。

上次见面已经是正月的事了……感觉变化挺大的，稍微被吓到了。

虽然 以前感觉她就是个女恐怖分子，但现在却完全变了个人。

以前乱乱的样子现在变得十分整洁，穿着也像个职业女性那样干练得体。

感觉像是开始做什么工作吧，所以才这么穿吗？

「总之，你们终于回来了。都还好吧？」

「嗯，姐姐你看起来也挺不错的」

「过得好是好啦，不过忙死了。也拜托你们多多关照了？」

「诶？ 啊……嗯！交给我们吧！」

虽然有点不明就里，不过还是附和着吧。这是和士姐对话的绝对准则。

「真爽快……嗯？这位是？」

姐姐看到像藏身似的站在我身后的林檎，眼睛眯了一下。

「啊，我来介绍一下。这位是和我们在一个宿舍里住的同班同学，木下林檎」

「……请多指教」

「嗯…那，就慢慢享受这里的生活吧」

士姐点了点头，一边用大拇指向后指了下开过来的轻卡车。

「只跟人说借来开一会儿，快坐上去吧」

「那林檎就坐副驾驶——」

「你蠢啊！怎么能这样！」

「诶？ 可是，人家是客人嘛……」

「那就决定让农坐副驾驶好了！……木下，你没问题吧？不好意思能请你和耕作一起坐到车斗上吗？」

「啊……好的」

林檎点了一下头之后，

「诶？ 车斗？」

于是轻卡车就开始往前行驶了，车斗上坐着我和林檎。

「……坐这里，不会被骂吗？」

「城里的话确实绝对不可以这样呢」

我一边挪着身子把代替坐垫的运动裤扯整齐，一边对着林檎缩了下肩膀。

行驶着的轻卡车的车斗上坐着人什么的在这里已经成为日常一景了，正常到擦身而过的路人都会朝你微笑敬礼之类的。

我倒是更担心林檎。

「没事吧？ 屁股会不会坐痛了？」

「没事」

没想到她回答的语气却很兴奋。

「好凉快……而且，好好玩！」

因为轻卡车里没有装空调，夏天还是车斗上比较凉爽一点。

而且能看到周围的景致，再加上适度的摇晃或颠簸的话，确实挺好玩。

还有转弯时林檎的肩膀会歪过来碰到我的肩膀，转另一个方向的弯时我又可以顺势抱住林檎，真令人心跳不已。

……而且看到透过后视镜看到这一景象的农的不寻常的眼神也令人心跳加速，魔眼啊。

但是。

平时的话这里应该会有农的一阵「你们在干什么啊！」或者「毒苹果！离小耕远点！」地来破坏气氛，今天她却只是鼻子里「哼」地发出一声怪笑，什么都没说。

这是……什么情况？

从容不迫的态度……吗？

之后，农的表情就像是之后会NTR挚友未婚妻的最强调整者一样，沉默地避开后视镜看了过来。好像在说「快住手……真吵架的话，林檎怎么可能赢得了我？」的感觉。（译注：NETA《高达SEED》的基拉大和）

终于渐渐地能看到住户和农田了。

在田间工作的或是在路上散步的人们看到我们坐在轻卡车上，都朝我们挥手。大家都是老相识了，全是一张张熟悉的脸啊。其中都有人高喊着万岁，这欢迎实在是太热烈了。

林檎也客气地朝大家点头微笑，不过突然间，她从嘴里蹦出了个问题。

「……呐，耕作」

「什么事？」

「为什么这村里……在路上散步的老爷爷老奶奶都一个个全副武装啊？」

「那是MA●I的气枪哦，可以用那个赶走猴子」（译注：MARUI，是日本生产气枪的厂家，赶猴子的NETA来自第一卷）

虽然在出学校时就告诉过她关于猴子的事情了，在山里的农村发生的鸟兽危害可不是能用玩笑带过的话题。

如果把因为一只猴子就搞得鸡犬不宁的学校比作日本的话，那这里就是索马里或巴基斯坦了。

在纷争的最前线为了自卫而全副武装是再理所当然不过的了。

「虽然也用过火箭烟花和通电栅栏，但是声音很快就能被习惯，栅栏也总有一天会拦不住猴子们。那种恐吓也只能让它们明白人类是种可怕的生物而已。而且最近还有在卖可在土壤中分解的生物BB弹……」

在我说明这些的同时，车子继续往村子里开着。

有些在汽车导航和谷歌地●上标示着只有道路的地方也有人住着，而且还有相应的设施。

「那里是公民馆，那边是农协。那座房子是村长的家，对面是村子里唯一的酒家——」

「村长姓什么？」

「中泽」

「酒家呢？」

「中泽」

「……姓中泽的太多了吧？」

「说起来，我们村里几乎都姓中泽哦」

「不会很混乱么？」

「不会呀，本来人数就还没到能让人混乱的程度，而且大家也不是用姓，而是用『屋号』来称呼对方」

「屋……号？」

「是啊，你看，以前农民不是都没有姓的么？所以就给房子取个名，然后用屋号用来区别各家的人。这种习惯延续到了现在，所以邮寄的地址也都是用屋号来标明的。」

「哦……」

在城里长大的林檎对此并不太有感触。

「……那么，小农家叫什么屋号？」

「叫奈比的『次郎麻』」

奈比是集落的名字，而则是屋号。

「次郎麻？」

「是这里的方言，在人名后面加上『麻』字。差不多就是『某某先生』或者『某某小朋友』的意思，比如耕作就变成『耕麻』了」

「那次郎麻就是『次郎先生』的意思？」

「Yes！虽然这只是我的想象而已，我想可能以前使农的家兴旺起来的人是个排第二的儿子吧？」

因为也听说过名津砂的次郎麻或腰太的次郎麻什么的，别的村子似乎也有屋号叫次郎麻的家庭，所以这种猜测应该没错吧。

林檎不只对家庭的名字感兴趣，对建筑物也感到很稀奇。

「有的房子用草做屋顶哦……」

「那是茅草屋顶哦，是不是有种THE·农家的感觉？」

「嗯，这是老房子么？」

「我也不太清楚，不过大概有三百年了吧？因为古老的房子会被指定为文化遗产，所以是不能随便翻新的哦。如果只是这样摆着看看的话确实很有农村风情，这倒是不错啦，不过作为住处来说要维护起来还是很艰难的……住在叫做『井普请』地区的居民们就互相帮忙换掉屋顶的茅草。啊，不过时间一长屋顶的茅草变成腐叶土之后，会有独角仙的幼虫咕噜咕噜地滚出来什么的——」

我尽量把这种场景描述得让她有种『农村确实是这样』的感觉。

林檎不时发出「嗯」或「哦」之类的感叹，感觉她听得乐在其中的样子……

走着走着，她发现了一处房子并指着问我。

「那房子是新建的？」

「好像是吧……真稀奇，不知是谁搬到这里来住呢？」

看着差一点点就建成的房子，我歪了歪头。

离开村子的人倒是不少，但却极少见到有新成员进村子来。我没记错的话，十三年前，从租的房子里搬进村子的我的一家人应该是最后进村的一户了。

更何况，为了搬进村子还建了新房的就更稀奇了……

※

一路上看这看那的，现在离出车站已经过了30分钟了。

我们乘坐的轻卡车终于到达奈比的次郎麻（农的老家）了。

「好大的房子……」

「在这一带算是很普通啦」

这是被水田和耕地围绕着的黑色瓦房。

宽敞的院子里有两个车库和一个水池，褐色的鸡在沙地上走来走去。老旧的主屋和新建的的房子差别巨大，或者说是格调太不相称，强烈地刺激着我记忆力的景象。

看到这房子……就真的感觉到自己回到这个地方来了呢。

「哥哥！」

我正把手递给要从车斗上下来的林檎，就听见背后传来小孩子的叫声。

一回头，在视线的前方首先看到的是朝着这里全速奔来的全裸的女孩子，我下意识地喊了出来。

「小工！是小工吧！」

「哥哥！」

咚！

「唔……稍、稍微一阵子没见……长大了不少……吧？」

「……！」

把头一下扎进我怀里的工就这么用尽全力抱住了我。

接着另一个，长相相同的全裸的女孩子朝着农飞奔过去。  

「姐姐！」

「小商！你长大了呢~！」

「啊哈哈哈哈哈！姐姐的肚子也长大了呢！」

小商用儿童特有的饱满精神一个劲儿地拍着她姐姐的腹，，刚好若旦那就在那里面。

「商！姐姐现在肚子那里可不全都是脂肪了，所以不可以敲哦！……话说你们怎么全身都湿嗒嗒的？在干嘛啊？」

「游泳池！我们在院子里的游泳池里玩呢！」

看来应该是在儿童用的充气游泳池里玩吧。

看到突然出现的和农长得一模一样的全裸儿童，就算是林檎也目瞪口呆了。

「耕作……这些孩子是？」

「嗯，是农的妹妹，工和商。顺带一说『兄麻』和『姐麻』的意思就是——」

「是哥哥和姐姐？」

Yes。

「哦哦，小耕好久不见了啊！」

随着喀拉喀拉的开门声登场的是这个家的一家之主，喜一叔叔，也就是农的老爸。他像极了夏日农家的男人，皮肤被太阳晒得黑黑的。

接着久子阿姨也说着「哎呀哎呀」地登场了。

看来他们是特地放下活儿等着我们的。

「我回来了！」「哈哈哈！终于回来啦」「哎呀，长大了不少了嘛！」在这几句交谈之后，我刚想给大家介绍林檎，士姐突然急躁地喊了起来。

「我说耕作，赶紧进家里来呀！」

「嗯，我是想进去来着，可是工粘得太紧了……」

我的腰间紧紧地粘着个小孩，走都走不动。

「那种生物拿水一泼就会自己掉下去啦！」

工又不是昆虫。

「说的也是，只不过她一～～～～～～直在等小耕回来呢」

「是啊是啊，这孩子每天都在问『哥哥今天会回来吗？』，可真拿她没办法」

叔叔阿姨也是，说得我像个坏人似的。

不过也是，感觉她们老是等我也怪可怜的……不过也没办法不是吗？因为要出去上学嘛。

※

之后，总算把工从身上扯下来我才得以踏进家门。

「那就，总之先去佛坛拜一下——」

「不行！！这种事情等会儿再做！农，赶紧过来！木下也是！老爸！耕作就交给你了」

「哈哈哈，没问题没问题」

什么事什么事？干嘛这么慌张？

「小耕，穿上这个吧」

「诶？要我换上这个么」

喜一叔叔递给我的衣服是——带花纹的羽织袴（译注：和服短褂与和服裙裤，正式场合穿着的正装）。

而且家纹还不是中泽家的而是我家的图案。

为、为什么要做这种衣服？

不对，应该是……为什么要换上这种衣服？要做法事吗？

我边在心里不断冒出问号，一边让叔叔帮着换好了衣服。

「哥哥好帅啊♡」

「是、是吗？」

依然全裸着的工抬头看到换好衣服的我，就给了句好评。这孩子差不多该穿上衣服了吧。

商好像跟着农她们走了，她们也在换衣服吗？

「哦哦，正合适嘛！」

换上同样花纹衣服的叔叔「哈哈哈」地笑着，不停地拍着我的肩膀和手臂。

「小耕，在学校过得还顺利吗？」

「慢慢习惯了吧，还挺开心的哦」

「哈哈哈，那就好啦」

像这样稍微几句话交换了各自的最新情况后，

「话说叔叔啊，本家附近好像建了新房子啊——」  「哦哦，你看到了啊！如何！喜欢吗？」

「？ 差不多吧，挺不错的房子吧？」

「哈哈哈」

叔叔好像有什么高兴的事情，一直笑得很开心。

「说起来，那房子是怎么回事？是有谁搬进来了吗？」

「诶？」

「诶？」

叔叔一脸诧异，我也不知道为什么他会有这种反应，所以也跟着惊讶了。躲到我裙裤里玩耍的工把愣愣地脸露出来。

喜一叔叔惊讶得眼睛眨了几下、

「不是吧……你在说什么啊？那不是小耕你的家吗？」

「啥！？」

居然说、是我的家？

「你没从农那里听说吗？本家的爷爷说要为了小耕和农建个房子，既然这样我们也不好推辞……什么的。为了赶上这次的仪式，还特地赶工建完了呢」

「等等……诶？你、说啥？」

本家为了我和农建了房子？就那座房子？

不对，在这之前——

「叔、叔叔？你说的仪式……是？」

「就是结婚仪式啊！农和小耕的」

「结——」

结 婚 仪 式？

「为为为、为……为什么会有这种事情啊！？」

「所以不是说了吗，小耕说过要娶我家农，不是吗？谢谢你啦啊」

「啥～～～～～！？我不知道啊！而且怎么可能结婚嘛！？」

「可是这样，我们会很困扰的啊」

「为什么啊！？」

「你问为什么……如果没怀孕的话那还好说，农的肚子都那么大了再不结婚的话，作为父亲的我也——」

在那瞬间。

我的脑海里散落的记忆片段慢慢连接起来了。

——所以我想回一趟老家嘛。

——而且还要把若旦那带上。

——被叫做孕妇会很开心。

「……这样啊，原来是这样啊……！」

「小耕？你怎么了？」

我丢下一脸不解的喜一叔叔，跑去找农所在的房间了。

在新房里的一个房间里听到了各种声音。

『真是的～这孩子真像他爸，好有精神呢……啊！刚才踢了我一下呢♡』

「农——————！」

我一脚踏进房间，无视周围的人一把扯下农的衣服。

「诶？ 小耕等一下！？ 大白天的你就——」

「少啰嗦你这白痴！反正你也要换衣服的吧？那我就……帮你一把好了！！」

「小、小耕你！住……住手啊啊啊啊啊啊——」

唰啦啦啦！

被撕下的衣服里露出来的，不是鼓起的肚子而是——若旦那。

闻声追来的喜一叔叔看到从女儿肚子里出来的是个毛茸茸的生物时，吃惊地问我。

「小、小耕？ 这……这是什么？」

「是我们学校养的有袋类动物」

「「？？？」」

叔叔，阿姨，姐姐和工还有商，在第一次见到的生物前把嘴张得老大。被大家盯着，若旦那害羞着用前脚遮住了脸。林檎则在一旁冷笑。

「农……这、这是怎么回事？」

士姐带着简直让人恐惧的平静表情向妹妹问道。

「呜——」

农的膝盖好像被砍断似的跪坐在榻榻米上，哭开了。

「是因为忍受不了家里的压力啊啊啊啊～～～！」

※

「……所以，就这么做了？」

士姐双手环胸，一边做了总结。

「农别说怀孕了，就连和耕作的关系也毫无进展，却一直以来都对我们做虚假报告……是吧」

「……是」

「为什么你要这么做呢？」

「……因为……」

在一旁低头正坐并流着眼泪鼻涕的农不断重复着「……可因为……」，但却什么都没说出来。

「不过说起来，这家伙到底给了大家什么样的虚假报告啊？」

我一开口，叔叔和阿姨就相互看了一眼，说

「她说你们在满天流星的山坡上进行了初体验」（译注：NETA niconico某视频）

「说你们在传说之树下，相互立下永远的爱的誓言」（译注：NETA《心跳回忆》）

「老子真的把你灭了啊！」

什么嘛，这种黏得发腻的谎话……

「可是话说大家为什么会被这种那么明显的谎话给骗了呢！？我怎么可能和农有小孩嘛！？到底谁在说农怀孕了啊！？这话从哪里生出来的啊！？」

「「短信」」

「确实是如此呢，对不起了——啊！！」

弄清原因了！犯人·就是我！！

我确实发了啊……农大肚子的时候，还拍了照片报告她怀孕了……

顺带一说，工和商没能跟上对话内容，倒是对从姐姐肚子里蹦出来的未知生物充满兴趣。

若旦那的话，完全不认识这里的人们，正在林檎膝上缩成一团。虽然偶尔会「嗖……」地一下把头抬起来窥探周围的情况，但超近距离地和注视着自己的目光相遇时，又慌慌张张地把脸埋进林檎的双膝里，好可爱～

现在可不是该被治愈的状况。

「说起来姐姐啊，我对现在的状况是完全一头雾水的说……难不成等会儿就要聚集村民们来办婚礼了……？」

「不，还没进行到那个阶段」

「太好了！那——」

「接下来要做的是订婚仪式」

不要啊啊啊——啊！

「但、但是啊！订婚不就是要立下婚约吗！？这样的话还来得及！跟大家说实话并道歉吧！村民们都聚集起来了不就正好吗！？」

「……也不能就这么做」

士姐一脸为难地抱着手臂，

「耕作，我发起了NPO法人项目启动，你知道吗？」

「不知道」

「农……」

「因、因为姐姐讲得那些太难了我听不懂嘛！反正我就是个笨蛋啦！」

突然严肃起来了……

「愚妹啊……算了，趁着这个机会我从头开始说明好了。没什么时间了，你们要一次理解哦。」

姐姐一讲出这种开场白后、

「耕作，你知道什么是NPO法人吗？」

「详细内容我不太清楚……不过之前有听说过，是做什么志愿活动的团体吧？」

「这样理解也没错」

「不过这么随便地理解一下也可以么？」

「如果说的太精确的话，反而会让人摸不着头脑。反正，就当做是为了社会为了人类而工作的小型公司好了」

和「为了社会为了人类」这句不相称到这种境界的人也挺稀罕了。

「我们创建的NPO是为了区域振兴——说简单点就是以『唤醒城镇』为目的而活跃的团体，名字就叫『NPO法人turn-A』！！！」

∀？！（译注：NETA ∀高达（倒A高达））

「大家不都把回到乡下的人称作U-turn或者I-turn吗？就是和这个差不多感觉啦，回归农业，也就是把『归农』的意思和回归根源结合起来」

「哦」

「于是，这NPO法人这次要举行第一次的活动，这活动和你们的婚礼有很大关系，就是这样啦」

「活动……是什么样的？」

「这个嘛啊啊啊啊————啊！」

「……姐姐？这是……？」

「就是『绿色新婚旅行』啊！」

绿——

「「绿色新婚旅行～～～？」」

「哦！就是把现在流行的绿色旅游和新婚旅行进行合体，变成唤醒城镇的究极活动啊！」

士姐取出海报狠狠敲着被听不懂的语言洪水冲击到困惑不已的我，林檎和农三个人，并说明着。

「然后这个活动吸引人的地方就是『村联』！把这爱生村里两百个男女集合起来进行大规模的联谊，以对抗人口减少和少子高龄化趋势并创造出新的产业——」

「等、等等啊姐姐！绿色旅游不就是那个吗？城市里的人来农村种种田或者采采蔬菜什么的，换句话说不就是像体验农业的旅游团吗？这要如何和联谊或者新婚旅行合体啊？」

「哼～看来你对绿色旅游还理解得挺深入嘛」

姐姐从鼻子里发出笑声并点点头，

「那么，你知道『街联』吗？」

「啥？没听说过的说……」

「啥！就你这样才好意说你是高中生啊！联谊什么的应该去过的吧？」

「别、别把人家当成白痴好吧！？联谊什么的当然去过——」

其实联谊什么的我并没有去过，只是为了面子才说『去过！』

吱吱吱吱！

坐在我左右的农和林檎同时用力拧我两边的耳朵，啊！！

「……小耕……？」

「联谊……你干嘛要去联谊？」

「好痛痛痛痛痛！没有！我没有！我真的没有去什么都没做！」

「「……」」

「不是，真的很抱歉！我只是面子上过不去啊啊啊啊啊！好痛啊赶紧放开我拜托了痛死了啊啊啊啊——！」

稍微出了点血哦。

士姐一边用小拇指挖着耳屎一边说着「你也真是不好过啊」什么的，完全就是站着说话不腰疼

「算了，就算没去过联谊也大概知道是什么东西了吧？就是男女为了寻求另一半而一群人聚在一起喝酒，街联就是城镇规模的联谊啦」

城镇规模……联谊？

所以叫街联？

「普通的联谊就是在一家店里吃喝，虽然也会去别的店进行二次聚会，不过基本是在一家店里。不过街联并不是这样，而是把整条街的店都包下来，在联谊中哪家店都可以自由出入。」

「也就是……规模很大？」

「嗯，参加街联的人至少也得达到两位数，规模更大的话或许也有数千人也说不定」

「数、数千人！？」

「男女各百人根本就没什么稀罕的，规模越大相遇的机会就越多，而且能自由选择哪家店的的话也能享受更长时间。就纯粹当成联谊来看的话有很多好处哦，但是！」

但是？

「这个街联最大的好处是，能把为男女提供相遇的场所和唤醒城镇相联系，就是这样啦」

联谊能……唤醒城镇？

「比如在岐阜市的『柳濑』商店街举行的『柳联』，本来预定两百人参加，结果却有六百二十人男女聚集在一起，而且其中的三分之一还是县外的参加者。这么大量的人数涌进商店街带来的经济利益可是不能小看的，更大的影响是媒体的加入。不用说报纸和网络报道，电视台的拍摄也使柳濑的名字一下子变得值钱了，经常有住得很远的回头客哦。」

哦……

确实如果能成为「感觉那里好像在办很有意思的活动啊」话题的话，或许能让人产生周末去看一下的想法也说不定。

而且参加联谊的人们也会有成为被设为会场的店的回头客的可能性。

「……嗯，我能懂目的是什么，不过如果我们是像岐阜那样的城市都还好，可是我们这种乡下要办联谊什么的，会有人来参加吗？」

姐姐莫名其妙地充满自信。

「怎么说我们的村子叫爱生村……也就是『萌生爱意的村落』啊！把沉睡在这地区的恋爱情结传承并挖掘出来，这里就能成为恋爱的圣地——日本最强的爱情能量基地！」

爱情能量基地是！？

「但、但是姐姐啊，我在这个村里生活了十几年，也没听过什么关于恋爱情结的说法啊……」

「没有的话编一个不就好了」

「这不是捏造啊！？」

「蠢材！不管什么传说都有个开始的嘛？只是时间是现在还是以前的区别而已啦」

啥……

我觉得那是很大的区别啊！我觉得啊！

不过姐姐好恐怖，我还是别说比较好。

「听好了耕作，可不能小瞧名字哦。特别现在可是网络检索的时代啊！好记而又容易联系的单词或者褒义的话语里可是有可能爆发性地传播开来的。换句话说就是话语本身就能代替宣传费用，就我的判断来说，『爱生村』这个名字估计至少可以值一亿」

一……一亿～～～！？

「对！然后把这里的资源最有效的利用起来的方式就是用恋爱来唤醒这个村子。即为——『恋爱立村』！」

「恋……恋爱、立村……？」

「这个旅行团不单单只是联谊旅行团，最大的目的是为村子增加人口和就业机会」

「那种事……要怎么做啊？听你这么说确实可以指望旅行团的客人为我们创造工作岗位，但是要增加村民怎么说都不太可能吧？」

「让参团的人成为村民就好了」

「……啥？」

「你还真是迟钝啊，主要就是要让参加结婚活动的人们产生就这么住在村里的想法就行了啊」

「让他们想住下……你是认真的吗？姐姐你自己不就是讨厌住在这里才搬出村子的吗？更不用说从城市里来的人们了，他们怎么可能想住在这种村子里——」

「你还没注意到吗？你非得和农结婚的理由……」

诶？

「为你们建的那房子并不是仅仅为了你们，是给那些想要搬来村里住的情侣们的看的样板房啊！你们的婚礼也是，是展示给那些在这旅行团里结合的情侣们看的啊！在爱生村的话可以举办一场能让人留下深刻回忆而且花销低廉的婚礼！新婚旅行也可以在爱生村！不去国外，在爱生村也可以度过欢乐的时光！这才是绿色旅行啊！如果没有工作，搞农业就行了！土地要多少有多少！如果不喜欢农业的话我们就帮他们创造一份别的工作！关于育儿的福利也超级健全，所以就算是高中生情侣也可以安心地生下孩子！以上的全部都必须在这次的旅行团里完美的展示出来！」

士姐用力把双手搭在我肩上，

「所以为了这个，你和农要是不扮成最棒的LoveLove♡情侣的话我们会很难办的。所以你们至少要坚持到活动结束啊，如果可以的话一生都恩爱最好」

真是的……话题好像太壮大了的感觉，要怎么做都不太明白……

「就是这样啦，总之你们在村里期间，农就暂时作为孕妇生活，你们两个当然也必须是婚约者，好吧？」

「不、不要啊士姐……等一下啊——」

「旅行团已经有两百人决定参加了，已经受欢迎到再来人就要拒绝的状态了。报社和电视台也决定来现场取材了，也拿到县里的补助了，而且也付钱给长良川铁道部门了，房子也盖了，村里也很有干劲，就剩下你们两个了！」

……就算这样，你们打算欺骗那么多人吗！？

「别开玩笑了！怎么可能有这种事情——」

「顺便说一下，如果活动中止的话，盖房子的钱就白花了，还要付给参加者违约金，合起来会损失一千万日元啊」

「讨厌啦，我可是打从一开始就决定帮姐姐的忙的呢！这可是理所当然的事☆」

「看样子你理解事态了呢」

士姐「哼」地嗤笑了一声，把好似堕天使的黑色翅膀似的夹克披上，

「那这样现在就去公民馆订婚吧，给你们四十秒准备」




第5话 初夜
于是乎最开始的「订婚式@公民馆」正式举行了。

妊娠状态的农（其实是若旦那IN）被正式向村民公开，村里的老人们都真心流下了喜悦的泪水。

本来由于少子化的最晚期，村子里已经好些年都没有小孩出生了，所以士姐隆重推出了「恋爱立村」像是诈骗一样的企划并巧妙的把人诓了进去，因此成为其象征的我和农有若神体一般。甚至念着「祈求多子多福」来参拜的人都有也就是这个原因了。

然而。

于我而言，有远在那些村民暴走之上的恐怖事情。

那就是林檎妹妹。

「…………」

无言。

从仪式一开始……不如说从抵达中泽家那时起就基本始终保持着沉默的公主，也由于神级的容姿很快就受到了村民们出于像是某种敬畏之情的供奉。

所以爷爷和奶奶一盆接一盆的把类似贡品的食物摆了上去。工和商则艳羡地望着贡品。

不过所有贡品她都丝毫未动，

「………………」

只是无言。

嘛……是吧？

头一次来乡下突然就要配合出演这种闹剧，任谁都会抓狂的吧。公主背后都开始散发出浑浊的黑色火炎了啊。

然后完全看不到反省影子的农反而正在兴头上的样子，无疑是火上浇油。

「乡亲们！今天能赶过来真是谢谢大家了～？我们一定会幸福的！然后……为村里生下很多健壮的宝宝的！是吧？亲·爱·的❤」

农抱着我胳膊向村民发表安产宣言。完全得意忘形中。

「（喂！别给我黏太紧啊！？）」

「（因为要是不像真正的夫妻一样亲亲我我的话可是会露馅的哦！？会惹姐姐发火的哟！？）」

「（唔……）」

离得不远处士姐姐正与村里的长老们谈笑。

姐姐像是注意到这边的视线转而脸上浮起笑容，动了动嘴型。

『暴露的话就宰了你』

嗷嗷……。

「那、那个……诸位？由、由于腹中孩子多有不便，差不多是时候了，能否允许我们先行告退呢？……毕竟回乡省亲的疲劳也还没恢复……」

被农抱着的手臂从刚来开始就不停传来若旦那在里面翻动的触感。一定是被勒在和服里面很难受吧。

酩酊大醉的老者中的一位突然这样说了。

「好啊！那不如最后就来个誓约之吻啊！大伙儿觉得呢！？」

哈？这是唱哪出啊！？

「「亲一个！亲一个！」」

噼里啪啦噼里啪啦！

林檎释放的黑色火炎正以惊人的气势在攒集。

「哎、哎呀～！爷爷玩笑也太过火了嘛！真的……真是的！太难为情了啦！？唔姆～～❤」

『唔姆～～❤』你妹啊过分的是你好吧！

我挤出一个僵硬的笑容，一面一记铁爪抵住嘟起章鱼一样嘴唇『唔嗯～』凑过来的农的脸一面说道。

「哈、哈哈哈。嘛这种事情还是等回到家之后慢慢的……是吧？乐子总是要留到最后，那个啥……这样才令人激动嘛……」

老头们都大喜过望。

「来亮瞎老夫狗眼啊！」「这样子第二胎也快了吧！」「这样针对少子化的对策也毫无问题了呢！」

无责任情绪高涨的村民们。得意忘形没个头的农。还有……熊熊燃烧的黑色火炎。

真心的，农村简直是地狱啊……

※

「累累累…………如狗啊啊啊啊～～～～～………………」

只留下士姐姐一个人的我们先行回家，我一面嚷着一面萎靡的走向玄关。

然后农对疲劳困乏的我说道。

「辛苦你了亲爱的❤ 要先吃饭？要先洗澡？还是说……要·吃·我？」

「吵泥马逼啊全部都是你的错好不好你这母猪啊啊啊啊啊！！」

打算玩过家家到几时啊蠢货！

「说起来原因就是你对家里说谎不是么！！给我稍微反省一下啊反省！！」

「忍、忍住！小耕不要在这里呀～～～～～！」

因为要救出若旦那，我胡乱地解开了衣服带子，不然然后一脚踹在了了摔坐在地的农的屁股上。就算在双亲面前我也也绝不会手下留情。

这样一来叔叔阿姨对我的亲切态度也就到头了吧……才怪。

「哦哦！小耕这就开始关白宣言了么？」（译注：关白宣言是一首家喻户晓的歌，内容是新婚的丈夫向妻子约法三章）

叔叔这么说道，反而看起来很开心的样子。

久子阿姨等人抓住林檎妹妹说，

「这俩孩子以前就很要好呢。就像这样一直打打闹闹，直到中学二年级都一起洗澡呐」

又说起这类无关紧要的话。别说了！！黑色火炎又要泄出来了！！

话说也差不多该好好对这一家人说个清楚了。

「叔叔阿姨！我有话想——」

「嘛——话说回来…………哎～～～～～…………」

叔叔突然叹了口气在玄关坐下来，然后阿姨也同样的姿势坐在旁边，寂寞地……这样说到。

「…………还以为能生下头一个孙子…………明明我们很期待的说啊…………」

「的确是呢…………」

「哎～…………」

「诶～…………」

怎么回事啊这。

总觉得被恐怖的无言所叱责的感觉达到了MAX……？

「那、那个……叔叔阿姨？那啥，让您们误会了……该说是很抱歉么……」

「没没没！小耕没有道歉的必要啊！？」

「啊咧！不好意思呢。其实我们不是这个意思滴」

「是、是这样么……」（呆……）

阿姨「嘿哟」一下站起来，说到。

「老这么说也不是个事儿呢。嘛，饭总还是得烧吧？」

「也是呢。老是孙子孙子的也无济于事呐」（译注：日文梗来了，“嘛，饭……”原文“ま、ご飯……”连一起读就是まご即孙子）

两人完全没有一丝觉得无济于事的样子，这不是还在念念不忘么……

然后就到了晚饭时间。

虽然叔叔阿姨都对作为客人的林檎热情备至令人高兴，不过每当被问到「木下同学喜欢孙子……错了，是喜欢芝麻不呢？」之类，或是「木下同学，吃得还孙子……讨厌弄错了啦，是吃得还满足不呢？」之类的时候，林檎妹妹都只用我能够听见的细小声音的咂嘴真心恐怖至极。（译注：前一句中，孙子=まご，芝麻=ごま。后一句满足本该是ご満足（まんぞく），被故意颠倒成まご（孙子）んぞく）

而且料理呢……老实说实在微妙。

菜单首先是主菜的刺身。

确实是染成金枪鱼颜色的浊黑金枪鱼的生鱼片，和失去鲜度有些皱巴巴的鲷鱼和比目鱼。全都是从邻镇的超市里买来的。

其他的配菜也都几乎是超市里买来的熟食品。

最为奇葩的则还是——小碟中盛着砂糖。（译注：刺身正确吃法是配酱油碟，顶多加芥末。没有配一碟糖的吃法）

林檎看着用途不明的大量砂糖被摆到面前而感到困惑不已，我和农分别从两侧凑近耳边悄悄说道。

「（……抱歉呢林檎妹妹。乡下和都市里对于『款待』的思考方式有些不一样哦）」

「（是这样的哦。比起就地采摘的新鲜食材，乡下会认为像是刺身啊砂糖啊，这些从店里买来的东西比较高级的说）」

被乡下普通家庭款待的场合，是不必期待会像电视播送的旅游节目或者旅游杂志刊登的那样有地道本土料理的。

尽管如今“野菜”之类的就连餐厅也会有卖，不过，在过去要是拿出这种东西来招待客人无疑会被认为等于是在宣传「我家穷死了」一样。

毕竟野菜随地都能生长，要说的话有些杂草的感觉。拿那种东西招待客人简直荒唐！差不多这种感觉。

最好的款待，毫无疑问是刺身。而且还要是海鱼。

其次就是砂糖。砂糖做成的云糕可说是最棒的点心。（译注：原文落雁，日本一种点心，类似于我国的云片糕）

对于没有大海的奥美浓这个古老的村子来说，如今这样的想法仍然根深蒂固地保留了下来。比起好吃与否来说更重要的是其稀少价值，换言之即是「花了多少钱」才排在更前面。

所以眼前的料理实际上并没有半点偷工减料的含义。

不如说是在尽全力招待才对。

虽然久子阿姨毕竟是农的母亲也超擅长料理的说，但却偏执地认为用自己做的家庭料理来招待客人太失礼了。

啊，顺带一提，砂糖是为了清口就舔一下，和料理甜味不够时再加而特地准备的。

「如何呢木下同学？还合你口味吗？」

「啊……是的。很好吃的，叔叔……」

「不用客气，多蘸点砂糖怎样呢？」

「……不用。就这样已经很好吃了。真的，这样子就已经足够……」

虽然林檎妹妹小心地遣词造句地这样说道，但这确实不是什么多美味的东西，毕竟都是从超市买来的。

「……我吃饱了」

「啊咧、这就吃好了么？」

望着对面搁下筷子的林檎，阿姨吃惊的说道。

「孙子很多……不对又口误了，明明还剩下很多嘛。饭量很小呢」（译注：“把还（まだ）”故意说成“孙子（まご）”）

「是不合口味吗？果然还是再多蘸些砂糖比较好……」

「不、没有！很好吃的」

林檎礼貌地对叔叔颔首。这孩子讨喜水平可是一流的。

做出打算收拾餐具样子的林檎被说了「啊咧、这种事情不用你来做的啦！」之后又被强行从手里夺过盘子，然后阿姨站起来接着说到。

「要不的话就孙子、哦错了，先就从木下同学开始去洗澡吧」（译注：把“先（まず）”故意说成“孙子（まご）”）

「诶？我排后面也没关系的……」

「那样子怎么能行呢。你是客人嘛。怎么可以排在后面呢」

叔叔也这么说。在乡下，这种时候是绝对不会让步的。

「……那好吧」

于是，从林檎妹妹开始洗澡。

接着就是经了历漫长旅程和完成了重大使命的农和我了。

吃饱了肚子已半梦半醒的工和商，一听到洗澡又吵闹起来。

「要和大表哥！要和大表哥一起洗嘛！」

「小商也要！小商也要一起！」

「喂！任性可不行哦。大表哥已经很累了嘛？」

被阿姨责备了，于是工扯扯我的衣角问道。

「……大表哥，已经很累了么？」

「唔嗯……」

确实和两个小鬼一起洗太费神了。肯定会胡闹折腾好半天的，完全起不到消除疲劳的作用。

今天只想一个人慢慢洗。

「抱歉呢，两位。明天再一起洗好了」

「「诶～……」」

「还不消停！工和商都已经七岁了，不乖乖听话怎么行！」

阿姨轻轻敲了敲两个缠人精的脑袋，然后冲我微微一笑。

「何况大表哥还要和姐姐一起洗呢。是吧？」

不不才不会呢。

※

「呼～～～，爽透了！」

洗完澡出来的我，一面正用毛巾吱吱的擦着头发一面在过道走着。

山间的夜里跟美浓田茂市完全不能相比，凉风习习，加上刚刚洗过澡的缘故，令人格外畅快。

不知是不是由于心情舒展开来的缘故，觉得似乎从身体里涌出一阵倦意。话说，好困。

今天真是一下子发生了各种事件呐。

「阿姨——我洗完了哦」

「啊咧——。水温还合适么？」

站在厨房的阿姨朝我送来关怀体贴的笑容。

「小耕也很累了呢。床铺已经收拾好了，好好休息吧」

「嗯。谢谢」

「这边哟」

「啊咧？别栋不是有我的房间么？」

原本外面的别栋，就是决定我入住到这个家里那时作为儿童房间而增建的。

那个时候爷爷奶奶还健在，就在双胞胎即将出生之际，士姐姐失踪之前……

「别栋的话，如今正好士在使用。所以今晚就换到其他房间睡吧？」

「唔……」

刚洗过澡的缘故，昏昏沉沉的我没有任何疑问地就相信了阿姨的话。

阿姨走到某间屋子前停下了脚步。

室内几乎是用隔扇隔开的这个家里，很稀奇的出现了严严实实装了一扇门的房间。

「就是这间了呢」

「？这不是以前的储物间么？」

「最近改造过了哦」

「诶——」

「小耕，进去之后拉下电灯开关哦」

「嗯」

于是我一面小心翼翼的注意着脚下，进入了漆黑的房间里伸手探寻电灯的拉线……是这个么。

啪嚓。

拉下开关电灯亮起的一瞬，房间里的光景也映入了眼帘。

被褥一床。

枕头两个。

然后——还有身着洁白浴衣端坐在被褥上三指着地的农一只。

（译注：简而言之，三指着地（三つ指をつく）是一种礼节，常见的妻子侍寝时端坐在被褥上双手前置的动作，即为三指着地）

「我说！？阿姨，这是怎么回——！？」

啪嗒。

回过头时，房门已经牢牢地关上了。

「我去，这房间是怎么回事！？为毛门是从外侧反锁的！？」

『说过刚改造了嘛』

「都说了到底是啥改造啊！？这里到底是为了干啥的准备的房间啊！？敢给一间正常的屋子让我一个人睡不！」

『抱歉呢。因为今天木下同学也来了，房间不太够嘛。所以就和农睡一起吧……』

「胡扯！这家里房间明明多得一塌糊涂不是么！话说回来到底是怎么一回事啊这房间！？」

墙上挂满了诸如护士装，女仆装之类各式各样的cos套装（而且还是布料超少的那类），枕边还摆放着盒装纸巾和以及几支像是夸耀般写着『二回战』之类风格名字的营养饮料。无论怎么看都是故意的吧！太过触目惊心了啊！（译注：“二回战”是日本著名精力饮料）

而且，屋子里甚至弥漫一股色色的香气……

到底是什么？是线香？还是香料？

「我说阿姨！锁门啥的真心饶了我吧！半夜想上厕所要怎么办啊！？」

『真怀念呐，小耕小时候，经常尿被子呢……』

打算让我尿床！？

「混蛋快开门！别开玩笑了你这太婆快打开！」

铛铛铛铛铛铛铛铛！

……可恶。不行。门纹丝未动……。

「有人吗————！！这儿有人被监禁了啊————！！救命啊啊啊啊啊——————！！」

『没用哦。这间房子作了隔音效果，无论怎么激烈声音也不会漏向外面的，就放心吧……』

「这种状况还安心个头啊！？相反好吧！超不安的啊！！」

『孙子……孙子……』

像是被什么附身一样的声音随阿姨的离开飘然远去。

这完全是把年轻的公猪和母猪关在小黑屋里肆意交配产崽的主意。把人当家畜啊！

「呸！愚蠢……村里这帮家伙们只要为了孙子啥事都干得出来……！」

就算放在外面的世界会完全被当成犯罪行为也不例外……！

「那个……小耕？」

农战战兢兢地掸了掸自己正坐着的被子。

「就、就算一直站着也无济于事……要不来坐这边？」

「哼……」

确实无济于事，于是我在被褥一端猛然一下的坐了下来。

农被吓了一跳，片刻后又提心吊胆的开口问道。

「小耕……还在生气么？」

「哪有」

「呜呜……（抽泣）……呜呜……」

「啊啊真是的！没生气的啊，不要哭好吧！」

「明、明明就是在生气～」

「啊啊就是，就是在生气！这不是废话么！？」

以为到底是谁的错事情才变得这么麻烦的啊！？

「因、因为……呜呜！人、人家……家里给了好大压力的说……的说……（抽泣）、呜呜呜……！」

「嘛，那倒是……像那样整日被念叨孙子孙子的，被迫说了谎的心情也不是完全不能理解……」

「是吧！？是吧！？」

咚！

农一面向着我靠过来，一面哇哇不停的说。

「人家一直一直！都被说『就不能早日见到孙子的脸么』或是『死之前哪怕能看上一眼中泽家的后人也好啊』或是『这样下去爱生村就要废村了』的说！难以忍受是吧！？是吧！？」

「竟、竟然被说到这个份上了么……」

「明明都是这样的状况了，小耕还发火上浇油的照片回家……」

「唔……！」

确实那张『八个月了哦❤』的照片是无心之失。

「可、可是没办法的吧！？那时候……我又不知道你整天被家里孙子孙子地念叨嘛……」

「虽说是这样……」

农哼一下像鸭子一样嘟起嘴。

不知从什么地方开始两方的立场交换了。啊咧，怎么反倒变成责怪我了？这种感觉。

「……嘛可是，这种状况不想点办法不行呢。老是孙子孙子地被念叨我也招架不住，而且话说回来被那样期待也很困扰」

士姐姐那个『绿色观光婚活』也必须得想想办法。

真是的，到底回了个什么鬼地方啊……

「那、那个……小耕？其实、人家有个提议……不如说是个好主意的说……」

「真的！？怎样的主意啊？」

「那、那个呢？」

「嗯」

「那个呢那个呢？」

「什么啊？赶紧说」

「人、人家……是这么想的——」

农「咕！」一下咽了咽口水，

「要是真的搞出小宝宝的话……就不会再被孙子孙子地念叨了……哟？」

………………

…………

……

「哈！？」

「所、所以说……就是因为没有小宝宝才会被家里催的对吧？那现在搞一个出来不就……是吧？」

「不不！哪有！这样的解决办法绝对不要！！」

「不、不行么～」

「怎么能行！这不当然么？毕竟、也不是因为这、这么个理由说有就能有的东西吧？孩、孩子……什么的……」

「是这样么……」

「是啊……这不可能的吧……」

「人家倒觉得没什么的说……」

「高、高中生就有孩子了什么的……要怎么养啊？」

「人家上课也会背着的……」

「不是……太困难了啦……难不成也打算在教室里喂奶么……」

「唔、嗯……也对呢……」

「…………」

「…………」

之后暂时陷入了尴尬的沉默中。

直到让人感觉极其漫长的几分钟后。

农再次扭扭捏捏的开口了。

「…………可是小耕、很喜欢小孩子……的吧？」

「嘛……嘛，不讨厌就是了……」

像工和商那样子，都超可爱的说。

「对吧！？……所以说、那个……生个小孩子不是很好？么？」

「诶——……？」

「因为是人家的女儿，肯定跟工和商是一个模子印出来的哦？而且也会和小耕长得很像哟？诶嘿嘿❤超可爱的是吧❤」

「……嘛，跟我长得像还不好说……工和商倒确实是很可爱呢」

「嗯❤人家要是生下小耕的孩子，绝对超级可爱的呢」

农眼睛里放着光向我逼近。

「到时候不仅仅是人家，大家都会很开心的哟！？爹爹也好妈妈也好，士姐姐也好，村里的大伙儿也好，大家都会非常高兴的哟！？」

「唔……唔唔……」

坦白的说，我对于这个村子抱有的复杂感情，并不是单纯说是喜欢或讨厌那么简单。

与此同时，也明白自己欠下了这个村无以为报的恩情。

喜一叔叔和久子阿姨当然不说，要是能让村里的人们都高兴的话……我是希望能够回应这份期待的。

「而且还有那啥来着？由于现今各地农家都出现了后继无人的情况，日本农业濒临危机对吧？果然身为农校高中生，也应该致力于解决后继者的问题不是嘛」

「后、后继者……农家的继承者……」

「所以啊，学校是不是也会表示理解呢？说不定还会作为一个项目来研究也没准儿呢……？」

怎么可能啊——不能这么否定才是农业高校的可怕之处。

确实我们学校的话养孩子并非不可能。

毕竟是牛都可以带到教室里照顾的学校。区区一头人崽没人会说啥的，说不定还会排班轮流照顾。就算母乳不够，挤一挤良田同学的胸部就行……

「呐？小耕……❤」

什么时候突然——

农蜷缩着猫一般柔软的身体，依偎着靠在了我身上。

「哪怕是为了少子化对策……做吧？」

「……！！」

从敞开的浴衣里，一股与刚才类似点燃的线香完全不同的迷人香气迎面飘来。

这、这家伙……为毛会散发着这么好闻的味道啊……！？

香薰疗法……不！该说是工口疗法所散发出可谓是暴力的香味，让我的理性到了崩溃边缘。明明知道和农生小孩着实荒唐，可从那丰盈的胸壑、腋下、大腿根内侧飘散出酸甜的香气实在是……实在是……！

接下来——

「「大表哥！」」

哐当！

房门被从外面打开了，睡衣姿态的工和商窜了进来。

「啊哈哈哈哈！呜！ 嘿！ 呀！」

商傻笑着不停在被褥上蹦跶、

「……！」

工把农挤走然后用力把脸埋进我的怀里，紧紧贴着我。摆出一副绝不离开的架势。话说这样子不会喘不过气么？

商则爬上了我的后背，祈求的不断摇晃着我说。

「大表哥。姐姐。一起睡好不好嘛？」

「当、当然没问题了！是吧农！？」

「诶！？啊……唔、嗯！好久没有过了呢！就和姐姐哥哥一起睡吧！」

「「好耶！」」

小鬼们喜出望外，赶紧钻进了被子里。

得、得救了……！

差一点就因为一瞬的迷茫，而干下惊天之举了啊……

「那、那就睡吧！好不，农！？」

「就、就是呢！睡吧！嗯！」

我被工和商夹在中间，四人呈川字型躺下。

就在即将陷入梦乡的那一瞬，隐隐约约好像能听到农的声音。

「呼……嘛算了。暑假这不才刚开始嘛……库库库……！」




第6话 MonsterHunter
(译注：本章NETA游戏《怪物猎人》)

清爽的早晨到来了。

那是一个绝望的早晨。

「耕作早上好。」

「早，早上……好……」

在前一天的疲惫之下，过了早上九点才终于睁开眼睛的我和同样很晚才起床的林檎在洗漱间遭遇了。

「……」

「……」

一大早就好尴尬……

「那，那个……睡过头了呢。大家似乎已经出门了是吧？」

「…………」

「林，林檎在哪个房间睡的啊？虽然我理所当然是一个人睡的……嗯？」

啊嘞？仔细一看，林檎的眼睛微妙地充满血丝。脚步也摇摇晃晃的。

……难道说，一晚没睡吗？

「林檎你没事吗？是不是因为这里是生人的家，所以昨晚没睡好？」

「我睡得很好，有什么吗？」

「这，这样啊……」

被满是血丝的双眼瞪着断言了。

「……这种状况能睡得好才怪了吧…………明明已经是客场作战了……」

「诶？你说什么了吗？」

「什么都没说。」

顺带一提，我正在用脚跟轻轻蹭着小脚趾。

「……话说回来，大家到底去哪了？」

「叔叔和婶婶应该去田里了吧。士姐大概喝了个通宵，我想她现在应该还醉倒在公民馆。工和商应该是做完广播体操之后就顺便去哪里玩了吧。」

「胖农呢？」

「谁知道呢？我睡醒之后已经不在被窝里了……咳咳！到，到底去哪了呢～？」

我嘴上含糊其辞着走进厨房之后，在桌子上发现了一张纸。

给My Darling?小耕?

我和妇女会的人一起商量结婚典礼的事情去了。

早饭就放在桌子上，午饭准备好放在冰箱里了，请用微波炉加热一下吃哦?

还有，出门的吻也保留着哦。啾！

妻子敬上

「耕作你怎么了？胖农怎么了？」

「啊，嗯，她好像去了附近的亲戚家呢，真的哦，哈哈哈！那个胖猪少开玩笑了啊！」

我迅速将纸条团成一团藏到内裤中。这要是被发现的话……会死！

「…………」（紧盯……）

「怎，怎么了？」

「你刚刚藏了什么东西对吧？」

咚☆

「真真真真真真真真是的啦～什么都没藏哦？啊！对了！」

我为了把内裤里的东西糊弄过去，啪地拍了一下手。

「吃过早饭要不要去田里看看？」

※

喜一叔叔的番茄田位于离家稍稍有短距离的地方。

「……就是这？」

「嗯。」

「但是，这个……」

抬头看着眼前的田地，林檎顿时哑然失声。

叔叔家的田恰好是一面超☆斜面。

「因为本来就是平地比较少的土地，所以田地也多是梯田……叔叔！」

我朝着在斜面上方背着篮子的婶婶和一起作业的喜一叔叔喊话道。

「可以让我来帮忙吗？」

「哦，这可帮大忙了！能从你那边开始吗！？」

「OK！」

我利落地背起了放在附近的篮子。

「那么就开始吧。要来帮忙这一带的收获作业了哦。」

「嗯。」

这是在斜面下方，不是很危险的位置进行的作业。

「尽情地采摘，然后放到这个篮子里吧。」

「好的。」

番茄的收获基本上不需要道具或是特别的诀窍。因为可以简单地用手摘下，所以即使缺乏经验的林檎应该也可以胜任。

只有一条需要注意的事情就是——

「那个熟过头了。」

「诶？」

林檎的手中，握着一个赤红的成熟番茄。

虽然在学校的时候也在露天田地中采摘过番茄，但是在直销处贩卖的作物与出货的作物在收获时机上有所不同。

「要出售给农协的番茄嘛……你看，大概就是像这种只有尾部变红的类型。就只收获这种样子的。」

「明明还是绿色的？」

「在摆到店里的时候会变红的啦。」

「但是……那样的话，说到底不会变成顾客去超市买了绿的番茄回家吃的情况吗？」

「是呢。番茄和甜瓜之类需要熟成的作物不同，终究还是新鲜程度更重要一些，的确在这里培育到红透了的程度之后当场采摘下来使用是最美味的。」

「那样的话只要那么做不就可以了嘛。」

「只要那样做……如果培育到熟透了之后再出售的话可是会很惨的哦。」

「不出货给农协不就可以了嘛。自己送去直销处或者和超市、餐馆签下直销契约，自己进行运输的话不是能赚更多钱吗？」

「那我这样问你，你认为如果没有了农协的帮助会怎样？」

「诶？」

「虽然这是理所当然的，这些番茄光是这样从植株上摘下来还是不能成为商品的。在这之后还必须要经过选果，对成为商品的果实进行清洗，装箱，送往销售地点才行。金钱的处理也很重要哦。如果不好好计算今天到底需要多少出货量，预售金也是没办法回收的。全部这些工作，只有自己能完成吗？会去做吗？」

「只要雇佣小时工的话……」

「当然也会雇佣，但是进入农忙期之后所有地方都需要雇小时工，所以结果还是会陷入人手不足的情况哦。而且这种丘陵地带大家都只能种植同样的作物，时期也没有办法错开呢。」

「……」

「农协在每天会两次派卡车来这里收取作物，并且负责之后的全部工作。只要拜托他们的话就连财务也能帮忙打理。」

只要在农协登记账户的话，就连结算都会全权打理清楚这一点真的是非常便利。

「开始收获之后，番茄农家就会随着日出下田劳作。虽然也想更早就开始作业，但是天太暗没办法分辨番茄颜色的话就没办法收获呢。」

在那之后一直到中午都一直埋头于收获作业。最盛时期有时候甚至收获到日落都不会结束。

「当然，工作还不止如此。从下午开始还有为番茄植株进行修剪的工作。把这种工作交给小时工，自己则负责经营工作的判断也没有错。我也认为那样子一定能赚更多才对……但是，那样子就会遇到不能忽视的问题。」

「什么问题？」

「技术哦。」

只有这一点必须要靠自己的努力才行。不做的话永远都学不会的。

「实际上啊，过去我也说过和林檎你刚刚说的同样的事情。叔叔他们已经有三十年以上打理番茄的经历了。所以我就觉得也是时候该把精力转到经营方面了……我这样说了之后，你猜猜叔叔他是怎么回答的？」

「怎么回答的？」

「『这才不过三十回嘛』。」

「啊……」

是把三十年当作一段漫长的时间，还是将其当作区区三十次挑战。

这就是意识上的不同。

「叔叔和婶婶就只有两个人照顾着这片田，而且几乎全部采用手动作业。这已经达到了神级的领域了。」

「仅仅两个人打理这么大块田……开玩笑吧？」

林檎会感到惊讶也是当然的。如果是实习的话这里可有着需要一个班级的规模。

「要怎样，才能这样……而且还是在这种落脚点糟糕的地方……」

「基本作业的效率有这根本的差距啊。收获当然不用说，定株、修剪、防虫除草也好，一切作业的速度都是。」

「速度……」

「不如说，应该是作业前提的『判断』非常迅速吧。到底该剪那根枝条，该在什么时候施肥，在什么位置撒多少农药什么的……这种事情几乎都可以在瞬间做出判断。而支持这些判断的就是压倒性的庞大经验。」

和运动的道理一样。

就和拳击的世界冠军反复挥出了数百万次刺拳一样，喜一叔叔已经反复做过了数百万次单纯的作业。

这种没有尽头的修炼的目标，就是这片田地。

「当然了，单单按照教科书上所写的进行机械性作业也是不行的。不遵循这片土地的风土，在反复实践中摸索是不行的呢。」

能够摸索这些事情的前提也是多亏了出货和贩卖，还有财务等生产以外的劳动全部由农协接手才得以实现的。

「像这样钻研积累下来的成果就是这片番茄田哦。虽然并没有品牌，品种也只是随处可见的桃太郎……但是我认为这是世界上最美味的番茄。」

我指了指林檎刚刚从植株上摘下来的，鲜红的熟番茄。

「要不要尝尝看？」

「……」

林檎轻轻地将手上的番茄在衣服上擦了擦之后咬了一口——接着瞪大了眼睛。

「啊！？这个！」

「味道…………该说是新鲜吧……」

「嗯。有一股山上清澈的泉水特有的味道。」

并没有水果番茄那种甜度。也没有滑嫩的果冻状口感和浓厚的酸味。不如说并没有多少番茄那种独特的风味，味道十分清淡。

但是……味道非常新鲜。

要比喻的话，就像是甘甜的果汁和矿泉水一样的不同。

「原来还有这种美味啊……」

「有点受到冲击了吧？」

称赞起自己师傅的我心情也感到十分舒畅。

「虽然番茄在 『喜欢的蔬菜』中也排得上前茅，但是相反在『不喜欢的蔬菜』中也可以排在上位呢。虽然有这种程度的偏好差距，但是这里的番茄就没有这些问题，所以就算是讨厌番茄的人也能吃得下去。喜一叔叔希望让普通人们以普通的价格品尝到这样的番茄。」

出货给农协的话就会被以产地为单位整体处理 ，这样一来自己收获的作物和他人收获的作物会混合到一起。虽然大概也有有讨厌这一点的人，但是叔叔反而选择了公开自己的技术，让产地的整体水平得到提高。

大家一起生产好东西，然后让更多的人一起品尝。

叔叔担任农协的组长也是出于这种考虑。

「这种做法并非绝对正确的。但是，这种想法也是存在的。」

「嗯。」

虽然还有些许不能接受的心情，但是我认为一定能够得到理解的。

赚钱并不是唯一的目的。

而最清楚这一点的，不是别人正是林檎。

在上午帮忙作业回来之后，在田边发现了把广播体操的出勤表挂在脖子上，身上满是泥土的工和商。

「她们在干什么？」

「大概是在抓虫子之类的吧。喂——小鬼们——」

「「姐姐——！！」」

两个人一边啪嗒啪嗒的溅起泥巴一边跑过来。

「等等！会沾到泥的，不用过来也没关系！……喂，到底抓到了什么？」

「虾蟹……」

「姐姐！哥哥！ 哥哥！ 抓到呱呱了！」

工谨慎地把捕获的小龙虾拿在手里展示出来，商则是自满地将看上去装有大量猎物的塑料袋举了起来。

从袋子中传来有活力过头的唦唦声。

「差不多到午饭时间了，洗干净之后再到厨房来哦。」

「「是——！」」

「啊！猎物可要老老实实地放在外面哦？」

叮嘱过小鬼头们之后，我带着林檎转到了家的背后。

那里有一个石造的水槽，我们在那里洗了洗手脚。

「这个是……水井？」

「是『水槽』哦。上面是饮用水，正中是用来清洗和冷却蔬菜的位置。最下面是用来清洗餐具的。这附近的家庭都有哦。」

像过去的洗手池兼厨房一样，分成上中下三段的样式。

「虽然时常有水流下来，所以基本上都是很干净的。至于清洗餐具的时候流出来的饭粒和其他厨余，你看，会流入那边的池子里被鲤鱼吃掉。像这样自然净化过的水再灌溉到田地里哦。」

「这样啊……」

把从田里带回来的番茄放入正中的水槽里仔细擦洗过之后，捧了一把水洗脚的林檎抬头注视着上方的水槽说道。

「能喝吗？」

「当然。这里的水是山上涌出来的泉水。清清凉凉地非常好喝哦。」

山担任了天然的过滤装置和冰水器的任务，将雨水转化为最棒的美味饮用水。

「就是用这种水培育了那些番茄吗？」

「是的。」

「那么……」

这时候，林檎用手捧起从竹筒中滴答滴答留下来的水，轻轻地含入口中。

「……好喝！」

「没错吧？」

「耕作也喝？」

「嗯？啊，是啊，我也喝一口吧。」

「好的。」

说完，林檎将捧着水的双手伸到了我的眼前。

……诶？

「不快点喝的话就要漏光了哦。」

「啊？诶？要漏光了是……诶诶诶！？」

这个……是让我直接用嘴和林檎手里水的意思！？级别太高啦！

「真，真的可以吗！？我可以直接用嘴喝吗！？之后不会提出高昂的要求！？」

「都说了不快点喝就要漏光了啦。」

「那，那么…………………………不，但是…………不！我喝了！」

「啊。」

「嗯？」

「已经全部漏光了。」

诶————————！？

「One，One more chance！求大发慈悲！求恩惠！！」

「不～行?」

林檎把手收回去之后转过身去，走进了家中。

啊啊啊啊啊，太蠢了啊！优柔寡断的我就是个蠢蛋！！

一边深深地自责着自己一边走进家中之后，林檎已经站在厨房里了。

「……耕作。午饭放在哪？」

「诶？似乎放在冰箱里了……」

「哦……」

「怎，怎么？我说了什么奇怪的事情吗？啊！顺带一提这个是刚刚从喜一叔叔那里问听来的，绝对不是农留下的便条什么的——」

「冰箱，有两个哦。」

「嗯！？诶？之前还只有一个来着啊……」

我满怀着好奇心，拉开了新冰箱的门。两个人朝里面窥去。

冰箱之中——一片鲜血淋淋。

「「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊————！！」」

「哎呀，抱歉抱歉。」

听到惨叫而从远处急忙跑过来的士姐一副完全让人感觉不到有道歉意思的表情道歉着。

「这边的冰箱是我专用的来着。贴上个标签什么的就好了啊。」

「……那到底是什么？这个血淋淋的物体。」

「肉。」

这一看就知道了啦。

「是鹿肉。正用毛巾裹住放血呢。」

「在，在冰箱里放血……不如说大姐啊，这还在禁猎期吧？为什么你会有这种肉啊？偷猎？」

「蠢货！因为是糟蹋农田的现行犯，所以有好好取得驱逐害兽的许可之后让猎友会处理掉的。所谓动物的肉啊，就是要在杀掉之后尽快放血，而且尽可能迅速地加以冷藏才不会发出异臭啊。」

根据大姐的说明，像这样子用毛巾包起来可以将肉中残留的血一滴不剩的漂亮去除干净的样子。

这算是普通家庭基本不会派上用场的小技巧呢……

「最近我们的村子里那些什么，猎物吧？就是鹿啊，野猪什么的这类遭到处理的害兽，我打算用他们的肉来锻炼成为B级美食家。目标B-1大奖赛！」（译注：B-1大奖赛是日本一项料理比赛）

「B-1……你要用鹿肉做炒面吗？」

「用野猪骨头熬汤做出来的拉面也很像猪骨拉面，意外的能行。」

「……」

据说她打算在这一次村内选拔中拿出试作品。而材料就是……

「机会难得。我就用这份鹿肉做点什么让你们尝尝。」

「士，士姐来做料理！？当真！？」

「你就走着瞧吧。」

这样说完，大姐为我们做了「鹿肉肉饼」。

那是一道选用了鹿背上的里脊肉这部分最美味的部分，用平底锅小火均匀地烧熟放凉之后像拍松的鲣鱼一样切开摆放起来的简单料理。最后撒上大量切碎的葱花，浇上大蒜酱油食用。这是何等山贼日记的风格……（译注：山贼日记是某漫画，和贝爷什么的类似）

「怎么样！？很简单吧？」

「是呢！这种程度反而要失败才更难得啊！」

「你不许吃。」

「诶？」

等工和商回来之后，大家一起享用了午饭。

红宝石色的鹿肉口感清淡，吃起来十分美味。和农做好的三明治十分搭配，眨眼之间就被吃了个精光。

就这样到了午饭后。

小鬼们睡在了檐廊下，我们也坐在一旁吃着冷却好的番茄一边休息起来。

这时候，我和大姐提起了刚刚和林檎聊到过的话题时——

「老爹也是啊。净说这种天真的事情，农协的组长也被卸任了啊。」

「蠢货。结果就是现在这个村子的惨状吧。」

「唔……」

「无论拥有怎样高尚的理想，无论拥有何等优秀的技术，如果没有继承者的话就只会想烟雾一样消散啊。如果能品牌化从而打响名气，不光是消费者，就连新加入的务农者也在大声呼吁吧？如果不提高声誉的话农家就会没落。木下小姐是正确的。」

被大姐称赞过之后，林檎稍稍有些惊讶起来。

「日本的人口正在逐渐减少。农村的最大敌人可是都市。既然从便利性上没办法取胜的话，就只能在包括经济方面在内的其他方面上不断提高了嘛。」

「那个……」

「怎么了？木下小姐。」

「我认为，农村的衰退说到底和农业的衰退是直接联系到一起的。并不是人们从农村离开才导致农业衰退……不如说反而正相反，因为农业失去了美丽，所以人们才从农村走出去不是吗？」

「真是高见啊。我也这样认为哦。」

「如果是那样的话，农业能更富有魅力起来的话，人们是不是就会重新回到农村来了呢？」

林檎竟然考虑到了如此深入的层次吗。

明明我依然认为农业就是农业，农村就是农村，二者都是相互独立的问题……

「提到农业的魅力，我认为绝对不光只有经济方面的部分。但是要想生存下去的话，金钱又是不可或缺的，因此更加『能赚钱』的农业也是有必要的不是吗？」

「但是林檎啊。要在这种村子里找出能够赚大钱的农业——」

「不，能变成金钱的东西要多少有多少。关键在于能不能发现。」

「「诶？」」

「比如说……有了，就是这个。」

这样说着的大姐下到庭院里来，用手拿起了某样东西。接着——

「「……叶子？」」

曾经是。

「是啊。这世界上存在靠贩卖叶子就年赚三亿日元左右的村落哦。」

「不，不会吧～大姐你在开玩笑？」

「是真的。据说是德岛县的上胜町来着。町的百分之八十六都是山林，人口只有两千。其中六十五岁以上的老人占了百分之四十九，总之就是一座宛如图画的山村。」

「但是……叶子什么的到底有谁会买啊？」

「批发给市场就不用多说了，宾馆和料理店，结婚典礼会场之类的似乎也会买。毕竟和食就是会附上叶子呢。你想想，刺身旁边不是会摆上红叶或是南天之类的吗？就是所谓的菜码。」

「「啊……？」」

被这样一说的确好像有这回事？蒲公英什么的？

「当然，那也不是在那边随便摘下来的叶子哦。虽然不是让人食用的，但是叶子也是料理的一部分。所以要有符合价值的高品质。」

类似于卖花吗？

「但是大姐，高品质的叶子……是怎样的？」

「不懂吧？上胜町的厉害之处就在于对市场到底需求什么样的叶子进行了彻底的调查，并且在这之上定下了独自的品质规格之后加以贩卖。」

根据大姐所说的——

上胜町的追求并不仅止于此，甚至还建立起了能够迅速应对来自全国各地订单的独立系统。

成立股份公司「彩」，将来自市场的订单下发给农家的工序一元化，甚至开发了利用防灾无线的传真和装入了叶子商业专用系统的电脑并配备给各个农家。

订单由传真和电子邮件加以汇总，在网络上不用说需求倾向，市场的动作和前一天及各个月的销售额，就连各个农家的销售额排行都加以公开。

这份榜单得以刺激起竞争心，在上胜町似乎就连七八十岁的老爷爷老奶奶都会每天上山工作呢。

「就是这样，现在全国八成菜码都是上胜产哦。月收入平均四五十万。第一位的农家年收入甚至达到一千万呢。」

「「一千万！？」」

「不过详细情形还是自己去读一读软银creative出版的《对啊，去卖叶子吧！》这本书吧。上面写的很清楚。」（译注：本书出版商就是软银creative）

吊人胃口啊——！

「这不过是区区一个例子而已。现在要振兴村子已经从『强求没有的东西』发展成了『寻找拥有的东西』。只要耐心寻找，肯定能发现沉睡着的能够变为金钱的东西。问题就在于如何将其发掘出来，并且怎样将其转化成金钱。」

从「强求没有的东西」发展成「寻找拥有的东西」是吗……

的确这种想法是很重要的。光是发掘温泉可没办法振兴村子。

「那么，这个村子也要销售菜码吗？」

「不，在市场已经被占据八成的时候跳进去也捞不到油水了。毕竟市场本身就很小呢。」

「那要做什么？还有其他选择吗？」

「我瞄准的东西是山菜。」

山……菜？

「就是厥菜啦，蜂斗菜之类的山菜？」

「虽然我不认为那是什么能让人眼前一亮的东西……」

「的确不是新鲜东西。但是，反过头来看也意味着它可以变为一般性的食材。如果能够大量、安定地供给的话，这一次要品牌化就不再是梦了吧？」

「虽然或许是那样啦，但那些都是山上自然生长的东西，数量也有限吧？而且还很容易受到气候的影响。到底要怎样才能比其他食材价格更低廉并且安定供给呢？」

「只要栽培就好了。」

「诶！？栽培山菜！？」

「能做到吧？就算放着不管也会自行长起来吗。实际上已经有自治组织开始着手解决这个问题了呢。」

「啊，已经有了啊？」

「而且山菜最大的优势就在于不会受到害兽的损害。光是这一点就很让人有栽培一下试试的念头了吧？」

「啊！的确，说到山菜明明长在山上，却不怎么会被动物们吃掉呢。为什么？」

「我想应该是苦涩味太强烈了吧。另外栽培轻松连上了年纪的人也能轻松种植，气候风土也和我们村子很相合，我估计应该可以栽培，但是……」

「「但是？」」

「『为什么非要特意去栽培杂草呢？』，就因为这样谁都不愿意去栽培……」

啊……

这个村子里的长辈绝对会这样说啊。我明白我明白。

「就是这样，山菜的栽培计划受到了顿挫，被这样一说的话的确就算不特意去栽培也会自行在村子里生长。也就是说，这个村子里面能变成金钱的东西要多少就有多少的意思哦。」

「那么要采摘山菜出货吗？」

「那样的话就和其他村子没有任何区别了啊。于是这里就应该向前一步。」

这样说着，大姐脱口说出了意料之外的名字。

「不是有个名为『Monster Hunter』的游戏吗？」

「虽然在我们学校也有很高的人气……不过和MH有什么关系？」

「如果有能在现实中再现那个的地方，你不觉得会很有趣吗？」

啊？

「诶？那就是说……要挥舞大剑去狩猎熊或者野猪之类的猎物吗？」

「那种程度是不可能的。不过猎物的解体工作或许倒是可以一试……」

我要说的不是那个意思，大姐这样继续说着。

「MH里不光只有狩猎，还有收集素材不是吗？比如采集药草，捕捉昆虫，钓鱼什么的。」

「的确会呢。不如说，玩家们都说那些任务才更有趣……啊！？」

「注意到了吗？」

大姐坏笑了一下。

「我要出售的不是山菜。而是采集山菜这一活动本身……也就是说，要开展将农业作为附加节目的娱乐产业！」

「「啊！」」

的确那样做的话，比起单纯采收山菜要远远更有收益。

因为客人自己上门来，所以不仅省去了运输的费用，也免去了收获和选果的工作。不仅如此，因为甚至不需要栽培，所以可以说是几乎什么都不用做就可以赚钱的方法。正所谓炼金术啊。

「不仅仅限于山菜。采蘑菇和捕捉昆虫。去溪流的话还可以能捕鱼。而且捕鱼的方法可不止一种哦？既可以用钓竿也可以用渔网。这种在大都市无法体验的事情全都可以作为娱乐产业。至于辅导员交给村子里上了年纪的人来做的话就能保障高龄人士的工作。如果体验耕田的话还能有效活用休耕田地。山菜的栽培也一样，外面的人应该不会有所抗拒吧。如果有人来的话就是用空下来的房子作为民宿。另外还要办餐馆。那样的话这个村子本身就可以化身为以『农业』为主题的主题公园，也就是农业迪●尼！！」

虽然想法很了不起，但是命名真是糟透了。

说起来这个想法真的很了不起。感觉如果能和新婚旅行结合起来的话就能更加受关注。虽然命名实在糟透了。

「怎么样？听起来很有趣吧？」

「嗯！大姐你好厉害啊！」

「那么，从现在就来试试吧。」

……啊？

※

「木下小姐是都市出身的吧？而且还是年轻女孩。作为调查对象来说最合适不过了！」

就是这样，我们实际来到了山上。

接着大姐把她带来的辅导员介绍给我们。

「这位是我们村子里最棒的猎人，中泽峰吉师傅。被人们称为『峰间』。」

峰吉→峰间

「HR有91哦。」

「大姐，那根本就不是等级。」

那是年龄。

「啊？是一回事吧。峰间你说是吧？」

峰间无言地哆嗦了起来。赶快让老人家隐退啦……

「那，那么大姐啊，到底要我们采些什么才好？」

「这次是采集任务哦。能不能请你采十片『朴叶』呢？」

唔，朴叶啊。

既然那样的话就没有进入深山的必要了呢。

「朴叶是什么？」

「就是叶子哦。就像是把竹叶那样的东西，会用在料理上。」

「如果能顺利采来的话就请你吃朴叶寿司哦。」

「朴叶寿司？」（吸口水）

林檎光是听到名字就食欲大振的样子。这个小贪吃鬼?

「虽然本来想让你们去采能够使用的山菜，但是夏天没有什么值得一提的货色啊。」

「毕竟山菜是春季的东西呢。」

如果到了冬天就能采摘果实或者蘑菇了。

「总之，如果看到什么其他的东西也顺便才回来吧。不过话虽这么说，我对山菜也不是十分熟悉，峰间……呃，能不能正常对话也很令人不安……」

「尽管使用这个也没问题哦。」

「啊！？这，这个是！」

看到大姐递出来的东西，我不禁震颤了一下。

「这不是在收不到d●como信号的这个村子里只能当作带时钟游戏机的iPh●ne嘛！」（译注：Iphone在日本的服务提供商是AU和软银，以信号烂著称，所以山里没有信号，docomo则是信号最好的运营商之一。因为本书是软银旗下出版社出版，所以黑了docomo）

「农村常有之事」其2。

尽管住在收不到信号的村子里，村民们却不知为何依然带着手机。而且还是最新机种。

「但是大姐，要拿这个怎么样？」

「我开发了一个软件，像这样，用摄像头拍下山菜或蘑菇之后就可以自动识别那到底是什么种类并告诉你。」

「诶！？那是什么便利的软件！」

「是吧？只要有这个的话就算是初学者也能够轻松地享受采摘山菜和蘑菇的乐趣哦。带着自己寻找的乐趣和达成感，以玩游戏的感觉上山。」

虽然似乎还在测试阶段，不过依然是一个能够代替百科全书的超便利软件。只要有了这个，一到秋天就肯定会发生的因为误食毒蘑菇造成的死亡事件应该会有所减少吧。林檎也兴奋激动起来。

「好厉害！呐，耕作，有了这个的话即使一个人也能采摘山菜了对吧？」

「是呢……不过话说回来，林檎。」

我咳嗽了一下接着说道，

「那种装备没问题吗？」（译注：大丈夫，萌大奶）

「诶？哪里奇怪？」

林檎一副惊讶的样子打量起自己的打扮。

半袖衬衫外面套着一件外套，热裤，护腿，脚下则是运动鞋，一身十分绚烂缤纷又花哨轻便的打扮。

「因为听说是在山里的村子，所以就去体育用品商店买了一套便于在山上行动的装备而已啊？」

「唔——」

所以就说城市里的人啊……

「林檎，你听好了哦？我们可不是去山上郊游的。而是去狩猎啊。」

「狩……猎？」

「没错。」

转向化身为山林Girl的林檎，我开始耐心地说起关于山的事情来。

「我们接下来要进入的山可不是什么轻松愉快的郊游路线。而是有必要分开那些沐浴着盛夏阳光茂密生长的草木啊。而且所谓的山啊，可并不只有熊和野猪哦，眼睛看不到的敌人可是随处潜伏着呢。比如说大得吓人的豹脚蚊，不知什么时候会咬到腿上的山蛭。堆积在地上的落叶里还有虱子在虎视眈眈地等待着寄生对象，而且草丛中当然还少不了蛇。」

基本上，山对于人类来说并不亲切。

山是其他生物的要塞。仿佛要把人类排除在外一般。

如果要踏入这种地方的话，当然需要与之相应的觉悟和准备。

「我再问你一次——那种装备没问题吗？」

「……拜托请给我最好的。」

于是乎就变成了↓这样。

农业帽子+手巾

可以抵御日晒，并且可以回避豹脚蚊的攻击。覆盖在两侧的手巾不可或缺。

可以装备的职业：农民  稀有度：4

农中学时代的夹克

兼顾防御力和灵活性的最强铠甲。能够毫无缝隙地覆盖住全身，而且明亮的纯色具有能够避免其他猎人攻击的意义，黑色则有避开蜜蜂攻击的效果。唯一的弱点就在于附着的虫子，不过这个季节的话没有问题。

可以装备的职业：农民/普通人  稀有度：6

工作手套（无褶皱）

可以廉价购入的手套。拥有优秀的通气性和耐久性。在采摘有刺的山菜时必不可少。

可以装备的职业：农民/普通人  稀有度：1

橡胶长靴

实习的时候已经穿惯了的橡胶制长靴。能够弹开水蛭的攻击，也可以从蛇的尖牙下保护双腿。在拥有引以为傲的高防御力的优点下，机动力成为了一大难题。

可以装备的职业：农民/普通人 稀有度：2

※除此之外，装备还有代替物品袋的双肩背包，作为武器的小型镰刀。还携带了大量塑料袋，橡皮筋，报纸，纸巾等物品。

「林檎，我很清楚你想说什么。」

我把手放在低头不断颤抖着的美少女肩上安慰道。

「的确这个打扮很土。很土……但是！即使这样我还是很不安啊！想到万一林檎雪嫩的肌肤被肮脏的虫子又是吸又是咬的就羡……咳咳、咳咳！总，总而言之，这都是必要的装备！」

「……那些孩子们可都穿着很轻便的装备哦？」

「那些家伙们已经习惯了，稍稍被虫子叮一下被水蛭咬一下什么的根本就没有什么大惊小怪的。对吧，你们几个！？」

「「嗯！」」

真是一对可靠的幼女啊。

两个人因为都睡了午觉，所以现在体力和精力全都是MAX状态。

工背着竹子编成的篮子，商手上拿着抄网。

「喔——真是帅气啊，商。这是要捉蜻蜓吗？」

「长门小精灵，去抓这个！」

「长门小精灵？」

林檎侧起头。

「耕作，长门小精灵是什么？」

「嗯？这个嘛……就是类似于口袋妖怪的东西啦。没错。」（译注：长门小精灵，原文是ナがモン，是nico上一个将长门有希和口袋妖怪结合的视频）

虽然城市里的孩子们都会在数码的世界中收集怪物互相对战，但是乡下都是使用真实怪物的。

长门小精灵在那之中也算是……应该算是相当强的怪物了。虽然也和种类有关。

啊，对了对了。

说到怪物，这个队伍中也有一只。

林檎看了一眼在峰间身边的动物，轻轻地拉了拉我的衣服。

「耕作。那只鲜红的狗是？」

「那是美浓柴犬哦。」

「美浓……柴犬？」

「嗯。岐阜县自古以来就存在的一种柴犬，听说过去曾经作为猎犬使用呢。因为数量十分稀少，所以甚至还有保护协会哦。」

「哦……」

林檎注视着姿势漂亮地站在那里的红犬说道，

「真可爱……或者该说是，好酷？」

的确，波奇虽然是小型犬，但是那副样子非常威风。

它时刻紧锁着眉头，脸上则是摆出一副紧绷的精悍样貌。绯色的体毛也不禁让人联想到经过充分日晒的运动健儿。

「因为美浓柴犬是猎犬呢。和其他的观赏宠物可是截然不同的。」

「而且峰间的本职还是猎人，也是美浓柴犬的顶级育种家。」

大姐抚摸着波奇的赤色毛皮说道，

「特别是这只波奇还被称为『Monkey Dog』，能够驱赶从山上下来作恶的猴子和鹿之类的害兽呢。」

「「Monkey Dog？」」

听到这个陌生的词，我和林檎双双侧起头来。

「什么啊，明明身为农业高中生却不知道嘛？最近通电栅栏和防兽网都开始不起作用了，于是防治害兽就变成Monkey Dog的专门工作了哦。」

根据大姐的说明，似乎是在全国各地导入的最新害兽对策。

「虽然需要训练的时间，但是只要放养的话就能以人类无法比拟的程度勤恳劳动哦。如果能理解犬类的可怕之处，其他的动物只要闻到狗的味道就不敢靠近了呢。」

「噢！那样的话的确很方便啊！」

虽然比通电栅栏之类的要原始，但是效果却很显著的样子，而且根据利用方法不同甚至还能控制开销。

而且这比用气枪狙击或是炮竹威胁来说要人道的多。

「不过嘛，这也是就算把狗放养在外也不会有人来抱怨的乡下才能采用的防害手段，如果在城市里比起害兽，狗肯定会被先驱除呢。」

「是啊……这倒的确。」

这个世界就是没办法事事称心如意。

就算在美浓田茂市，想放养犬类大概也是不可能的吧。

「话说回来，大姐啊，为什么要连峰间和波奇也一起来啊？如果只是采摘朴叶程度的任务，我觉得就连自己都足够带路了……」

「虽然我也这样认为……不过那个有出没哦，最近。」

「什么？」

「超巨大的野猪——其名为『赤斑』！！」

「「赤斑！？」」

「没错。因为它毛皮上遍布着像是溅回来的血一般的斑点而得名的……似乎是。虽然我也没有亲眼见过……」

是因为最近山上的食物有所减少吗？还是说人们一点一点从村子里离开呢？总之野生动物们的行动似乎开始活跃起来。

「就是这样。总之……姑且算是有备无患嘛。」

※

就这样我们朝着山上进发……不过峰间超慢。

另一方面，由于工和商正一个劲地向前进发，我们不得不在后面追上。

「峰间，我们先走了哦？」

「……」

峰间只是哆嗦着。

虽然把他丢下让人有点担心……不过波奇也在，应该没关系吧。

「波奇，峰间能拜托你吗？」

美浓柴犬用它那副紧绷的表情抬头看着我，然后轻轻点了一下头。

「它能听懂人话？」

「因为是美浓柴犬嘛。」

我对感到惊讶的林檎随便扯了点说明之后就朝着先头的小鬼们追了上去。

林檎虽然一开始对于全副武装在户外行动感到有些羞耻，不过似乎在意识到这里不怎么有人气之后就不再感到在意了。她正在愉快地使用从大姐那里借来的智能手机，随处调查着周围生长的花花草草的名字。

「……虽然是理所当然的事情，不过还真是什么植物都有名字呢。」

「毕竟没有名为杂草的杂草呢。」

多亏了昭和天皇那值得感谢的话。

「哥哥——！」

走在前面的工朝这边跑了回来。

「工！都说了不能一个人先跑的吧！你在干什么？」

「摘到南蛮黍啦。」

气喘吁吁的工将抱在怀里的玉米朝这边递了过来。

「哥哥，请享用?」

「谢……谢谢。」

虽然差点让我发怒，但是竟然是为了让我吃才特意跑到前面摘回来的啊……真是个可爱的家伙。

「耕作？那个……不还是生的吗？」

「刚摘下来的话生着也可以吃的哦。来让我尝尝让我尝尝？……唔！好甜！！」

工递给我的玉米颗粒十分饱满而且非常甜美。生着吃甚至比煮熟了吃更多汁。这种美食务必应该让林檎也尝一尝。

「工。也分给姐姐一点。」

「……」（唰）

工迅速地躲到了我的背后。

她把视线固定在了林檎身上……看起来似乎是有点怕生。

「怎么了工？也和姐姐说『请你吃南蛮黍』啊。」

「……」（磨蹭……磨蹭……）

这个时候，从山上传来了商的喊声。

「发现长门小精灵啦！！」

「啊！」

听到这个声音，工像是弹射似地朝声音的方向冲了出去。

朝着和目的地的山完全相反的方向……

「唉呀，这下子就只能我们两个人上山了呢……」

虽然也是正中我下怀的情况。

「……那孩子，是不是讨厌我呢？」

「诶？那个……虽然从实际上来看或许像是逃跑了一样，但是没有那回事哦。她只是在不认识的人面前表现得很害羞罢了。因为村子里的人大多都互相认识，特别是工还非常老实。」

「虽然看上去和耕作十分亲近的样子……」

「恩。因为我一直照顾她呢。」

叔叔和婶婶平时非常忙碌。特别是在农忙时期根本就没有做家事的时间。

所以照顾这对双胞胎的任务就落到了我和农肩上。

「所以我负责照顾工，农则是负责照顾商。虽然不是严格的一人带一个，但是不知道为什么工就在不知不觉之间粘上来了。」

「哦……」

「毕竟从懂事前开始，就一直～～～～负责照顾她呢。真令人怀念啊。无论是吃饭还是洗澡，所有事都是我来做的。虽然现在被她用哥哥称呼，但是过去都被她用爸爸称呼哦？而农则是妈妈。」

「……」

「因为我农就像双亲一样一起照顾她们，所以自然而然的就变成那种感觉了。为了这个我可是总被村子里的大家取笑呢。『唉呀，小耕已经有孩子了吗！』什么的。现在想起来，从那时候开始村子里的老人们就一直在撮合我和农来着……诶？林檎你怎么了？自己一个人跑到山林里，这么有有干劲 啊！」

「……！」

在那之后，为了让不知为何闹起别扭的公主回复心情我花了三十分钟以上的时间。

※

朴叶很快就被找到了。

「真的有好多啊。原本我 还以为会找起来更费力一点的。」

「毕竟不是用来食用的叶子，所以就是为了能轻松采摘下来利用的呢……那么要怎么办？毕竟机会难得，要不要试着找找其他的东西？」

「是啊。」

就这样，我们继续朝山林深处进发了。

虽然说是往深山里钻，不过也不是用柴刀或是镰刀隔开草木前进的意思。

这里是村子里的人从过去就一直利用的里山。

所以也有相应的山路，也有一定程度的整修。

「……但是，比过去更荒废了啊。」

「是吗？」

「嗯。时隔两年……大概吧？没想到竟然荒废到这个程度……」

「哪里荒废了？」

「单纯草木的生长是一方面。另外就是野兽的数量。增加了很多哦。」

「嗯？那种事情能弄清楚吗？」

「嗯。」

「但是，我明明连一只都还没看到……」

「是有痕迹的。」

我停下脚步环视了一下四周。

「比如说……这里！」

唰啦！

指向一根树干。

「树皮有细小的抓痕对吧？这个就是野猪牙造成的伤痕。那边的皮出现剥落则是鹿啃食的痕迹。」

「鹿会吃树皮 ？」

「大概夏季主要是以竹子为食，而在没有了草的冬季就会嘎吱嘎吱地啃食树皮，就因为这样树木会慢慢枯死……而且到了春天，难得长出来的枝芽还会被鹿群吃掉……」

鹿的食害可是不容小看的。

繁殖过度的鹿会破坏山林的生态系统，最终那座山将会变成秃山。

虽然保护野生动物很重要，但是我认为也应该认识到那并非是和保护「自然」直接联系在一起的。

然后我又发现了更多动物的痕迹，指着地面说道。

「这个，是粪。像这样在固定场所的粪被称为『积粪』，会做出这种行为的就只有日本斑羚了呢。」

「就是那个保护动物？」

「就是那个保护动物。」

虽然说是保护动物，但基本上就是和普通鹿没有两样的动物。不仅会糟蹋田地也会害树木枯死……

「耕作。这边也有积粪。」

「让我看看让我看看？啊，这个是狸的粪便呢。」

虽然狸和日本斑羚一样有积粪的习性，不过形状不同。果然是因为吃的东西不同吗？

「总之像这种小型的痕迹在捕猎的时候可是能成为关键线索的哦。虽然这都是很久以后的事情了。」

「什么时候能开始狩猎呢？」

「狩猎的解禁在全国几乎都是十一月十五日。猎期有三个月呢，直到来年的二月十五日为止哦。」

「这么短啊……」

「虽然也有防止捕猎过度的目的，不过持续太长时间的话也没有什么意义。毕竟时间拖长了味道也会变差呢。」

特别是过了期的野猪肉有一股刺鼻的独特味道，基本上完全没办法出售。

「耕作有狩猎的经验吗？」

「没有没有。狩猎可是需要许可证的呢。而且要取得许可证需要年满十八岁，所以只不过是打打下手而已。」

顶多是跟着一起去狩猎，跟着把猎到的猎物运回来。

「总之，如果要说上山的经验还是多少有一点的。猎物出没的场所什么的多多少少还是能识别出来的哦。比如野猪的睡床或是狸的巢穴什么的。」

「……」

林檎一副想说什么的样子，不过一度把话吞了回去——然后像是下定了决心的样子开口说到。

「我说啊。」

「嗯？」

「耕作的家在哪里？」

「…………」

我没有停下脚步。

对着我快步走在前面的背影，林檎继续追问道。

「耕作，从刚刚开始就一直在说胖农家里的事情，关于你自己家的事情则一个字都没有提。而且昨天也没回去的样子……」

「我家——」

那个家——

「我们所生活的家，已经不在这个村子里了。」

说出这句话之后我立刻就后悔了。

「已经……不在了？但是，耕作的父亲还——」

「林檎。」

我停下脚步转过身去。

「别再说了……这不是什么让人高兴的话题。」

我摆出一个笑脸这样说道。

已经失去的乐园的故事。

那是十分可悲，无比凄惨，充满愤怒……而且极其丑陋的。

对于这位美丽万分的女孩子来说，我不想告诉她那种事情。

我希望她能一直看着这个村子的，农业的美好部分。

因此我笑着想糊弄过去。

认为能够糊弄过去。

但是。

「……太狡猾了。」

「啊？」

「因为胖农就知道吧？只有我不知道什么的……那样子太狡猾了！」

「林檎……」

「耕作个白痴！胖墩控！」

被严重的误解了啊！

「林，林檎你等等！停下！这样跑很危险啦！！」

「耕作什么的，就被肉屁股压扁死翘翘吧！」

「肉屁股！？那是什么屁股！？」

不不不，虽然冒出了很不得了的想象！

「喂，都说了不能跑了啊！很危险的！」

「呀——！」

唰啦！脚下一滑的林檎就这样从我的视野中消失了！

难道说……是悬崖！？

「林檎！」

急忙追上去向下一看……就看到了一头跌入泥水中的林檎。

当然她毫发无伤，虽然满身泥浆就是了。

「呼～～不要吓人啦，真是的……」

「呸！呸！……唔～这是什么……？」

「打滚场。」

「打滚场？」

「就类似于野猪或是狸之类的动物洗澡的地方哦。虽然是为了弄掉粘在身上的虱子之类的……！？」

慎重地伸脚踏入泥水中握住林檎手的时候，我这才第一次注意到那个。

打滚场外面，近在眼前的草丛之中存在着一头正凝视着这边的野猪。

好　巨　大！！

去掉内脏也有两百公斤……不，或许能有三百公斤吧！？

从口中翘起来的牙呈夸张的弧线，强烈地表示着这头野猪是雄性的。

而且最为醒目的是它那一身赤斑纹样的毛皮，那身毛皮告诉了我们这头野猪就是之前提到的那头「赤斑」。

「林檎，不要动。」

「……」

「绝对不能转身哦。也绝对不要别开视线。总而言之先不要动。」

我拼命地装出一副平静的样子，摆出保护林檎的姿势和赤斑对峙起来。

野猪几乎不具备视力。

与之相反的，它能够敏锐地察觉这边的气息。

只要露出一丁点破绽，那个瞬间，压倒性的质量和压倒性的速度就会突进而来……！

「耕，耕作……」

「没事的。只要不动就不会被袭击的。」

哪里都没有这种保证。

就眼前来看，赤斑似乎微妙地有点儿发怒的样子。明明不是发情期，而且这还是大白天，但是这种暴躁的样子来看……对这边抱有敌意的可能性非常高。

噗咕噢噢噢噢噢噢——！！

突然，赤斑发出咆哮。

这时，有个宛如 赤色彗星一般的生物从草丛中冲了出来，冲入了我们和赤斑之间。

这，这是——

「「波奇！？」」

曾经是。

咕噜唔唔——！嘎啊啊啊——！！

绯色的美浓柴犬以一副毅然挺立的身影挡在了凶猪?赤斑的面前，嘴里发出了低沉的吼声威吓着敌人！

『又是你吗！这可恨的狂犬！！』

赤斑也对着波奇发出咆哮。

『失去野生自尊的可悲狼崽啊……没想到竟然被区区人类所驯养！』

对着发出威吓的赤斑，波奇一步也没有退却的吼了回去。

『我等犬族才不是被人类所饲养！而是和人类共同生存！！』

『少给我诡辩！你这个被锁链牵住并被投以饲料的赏玩动物！就那么不惜向人类谄媚也想苟生下去吗！？』

『的确人类用锁链将我等犬族牵住……但是！通过和我等的共同生，人类懂得了和其他物种的接触方式！知道了这个世界上还存在着和自己以外的生物！我等并非被人类牵引着苟且生存！我等其实是在把人类引导向正确的道路！！』

『净说屁话……说到底，狗不过是不成群结队就生存不下去的下等种族！你就和那边的人类一起，被我的利牙刺穿吧！』

注视着两只各自发出低吼互相威吓的动物，林檎怯生生地说道。

「耕，耕作……它们到底在说些什么？」

「不明白……但是，感觉它们两个应该在展开某种激烈的唇枪舌战！」

波奇，赤斑两者都应该无法理解对方的语言才对。

可是双方同样是身经百战的强者！所以都身负从对手的低吼和脸上的表情中轻易看出战意的能力。

『波奇啊！！踏足我的打滚场正是你最大的罪过！你现在已经无处可逃了——！！』

赤斑突进了！

波奇回避开对方的攻击！……但是！

『我应该已经说过你无处可逃了！！』

啊！？这到底是怎么回事啊！

不知不觉之中，波奇已经被逼入了落脚点不稳定的泥沼之中！

『就算有也只有仅仅一处！那就是我的胃袋中啊！！』

噗噜噢噢噢噢————！！

伴随着一声更凶猛的咆哮，野猪对着失去机动力的波奇发起了突击！想象着被尖锐弯曲的白牙刺穿的波奇，我们两个反射性地闭上了眼睛。

但是！！

「「诶！？」」

难以置信的事情发生了。

突然，波奇的身影变成了三个！

「哦……哦哦——！」

目击到这一令人惊愕的现象，我沉睡的记忆突然苏醒了。

难道说……难道说那就是传说中的！？

「那，那是……美浓柴犬自古流传下来的秘技——残像三分身！！」

「残像三分身！？」

「林檎会惊讶也不是没有道理呢……就连我也是一样，虽然听说过村子里从过去流传下来的传说，但是直到像这样亲眼目睹为止都完全无法相信呢……」

分身成三个的波奇各自以敏捷的动作拨动着打滚场的水。

浑浊的水面激起了无数波浪，而波浪的声音加剧了赤斑的混乱！

『竟然是拥有质量的残像吗！？』

刺穿残像的赤斑一副狼狈的样子发出咆哮。

波奇则趁着这个时机从打滚场脱身而出。

尽，尽管如此……到底是出于何种原理发生的残像啊？

「嗯？」

就在这个时候，我看到了漂浮在鼻尖前面的又红又细的「什么东西」，于是我明白了波奇残像的真身。

是毛！！

通过换毛现象，利用不断生长替换的体毛，从而制造出了拥有实体的残像！

『敌人到底有多少只啊！？』

野猪在混乱之中开始胡乱突进起来。

「在对着残像发起攻击吗？」

「但是耕作……野猪不是几乎看不到东西吗？为什么会对残像作出反应呢？」

「的，的确……」

啊！？

「对了！是味道！！」

「味道？」

「嗯。」

据说野猪的嗅觉能够达到犬类的五倍。

由于才刚刚从波奇身体上剥离的体毛上还残留着浓厚的味道，赤斑才会因为余味对其发动攻击！

「不仅仅限于视觉，就连嗅觉也能一起迷惑吗！」

「好厉害……」

美浓柴犬那可怕的野性智慧……不！是在犬和训练它的人类的羁绊之力面前，我们一时间失去了声音。

『咕唔唔唔……你这可憎的狂犬——但是！！』

尽管赤斑被波奇玩弄于鼓掌之上，但是依然没有失去那份从容。

要说为什么的话——

『就连人类只要不拿枪就没有办法杀死的我……就凭我这身厚重的毛皮和皮下脂肪，你以为以你区区小型犬的牙齿能够将其撕裂吗！？』

『……』

波奇停下了动作。

没错！

无论波奇如何玩弄对手，那也不意味着胜利。

即使能够无效化对手的『矛』，只要不能贯穿对手的『盾』也就不能给予致命一击！

「……不行了！」

「耕作？」

「这家伙无法打倒！！没有打倒它的手段！」

要达到大型野猪的心脏至少也需要长达二十厘米的刀子。而波奇的牙就连一半长度都没有……

——可是！

『美浓柴犬能够生存至今的理由……现在就让你见识见识！！』

『！？』

绝望之中，波奇的眼睛里闪过一道光辉！

『美浓柴犬长达数百年的壮绝历史！！在那之中代代继承下来的梦幻秘技，现在正是展现它的时候！！』

『唔噶————！！』

『美浓柴犬口中虽然短小，但是经过精心打磨的利牙的锋利度——比起你那凭蛮力磨练出来的牙齿要强百倍！！』

咔！！

一瞬，波奇的身体从所有人的视野中消失了！

只在短短一瞬间——眼中留下了一道红色的闪光！！

下一瞬间，赤斑的一根獠牙被干净利落地从根部折断了！

距离几乎令其发狂的剧痛袭向赤斑则是又过了数秒钟。

「这是何等威力！」

「是旋转！旋转让牙齿的锋利度倍增了！」

在地面上苦苦挣扎的野猪发出阵阵惨叫，我们则是为这场奇迹性的大逆转发出了欢呼。

可是波奇也并非毫发无伤。

波奇的这个绝招由于要操纵自然之力所以充满危险。智力、体力自不用说，这是只有能和自然一体化的美浓柴犬才可以施展的绝技！！

现在的波奇身负着令人惊讶它为什么还能站立的创伤。它正为了不被视力微弱的野猪注意到这一点，凭着毅力让自己勉强站立着。

『噗咕噢噢噢噢！绝对不让你活着回去！！』

赤斑受到了创伤而今更加凶暴起来。

『你在哪！？波奇到底在哪！？』

因为自己流出的血而被扰乱了嗅觉的赤斑没办法一下子识别出波奇的位置。

但是——它凭借敏锐的听觉，注意到了波奇凌乱的气息！

『波奇！就在那——！！』

『糟了！！一击竟然没能全部切断这家伙的牙～～！？』

要躲过用残存的另一支牙突进过来的赤斑对于现在的波奇来说已经不可能了！

就在这个时候。

「不行——！」

「林，林檎！？」

本来应该站在我身后的林檎突然从一旁冲出来抱起波奇，以毫厘之差躲过了赤斑的突进！

「这太乱来了！」

我捡起落到了地上的木棍，站到了倒在地上的林檎和波奇面前。

我们每一个人都不过是一根细弱的竹枪。

可是——所有人凝聚到一起，就会合为一挺粗大、坚固、提高了数百倍威力的大炮！

『你，你们这群家伙～！该死的人类……你们到底要侵犯我等的领域到什么地步才甘心——！！』

『赤斑啊！！这片奥美浓是绝对不会让给你的！』

在林檎的支持下再次站起身来的波奇发出宣言。

对于这声强力的咆哮，

『…………』

即使是赤斑也最终选择了撤退，消失到了草丛之中。

赤斑其实并没有什么过错。

不如说，有错的是擅自踏入他们野生动物领地的我们才对。

和野生动物的「共存」。

这句话到最后，只能变成通过战争的结果来为双方划定一条界线。

要说能在这场战斗中收获的唯一成果的话……那就是双方通过互相认同对方实力，从而诞生的「敬意」罢了。

「话说回来，那头野猪为什么会那样暴躁……嗯！？这个味道是！」

「耕作你怎么了？」

对着突然开始挖起地面的我，林檎投过来讶异的视线。

不久，一个软乎乎的黑色块状物突然出现在了土中。

「果然！是『西洋松露』！」

「那是什么？」

「野猪……或者说是猪类最喜欢的蘑菇，这么说应该比较容易理解吧？」

我一边确认了一下手中的黑色蘑菇那独特的香味，一边说出了它的名字。

「是黑松露哦。」

那之后，在波奇的引导下平安下山的我们在山脚下和工以及峰间等人合流之后准备回家了。

背上的双肩包里装着大量野菜和蘑菇。

「呼啊～！松露啊，那可是非常珍稀的东西……这下子一定能成为不错的宣传材料呢。干得不错！」

士姐姐心情大好的样子。

顺带一提，根据大姐所说，会对松露有反应的就只有雌性的野猪而已。

更具体地说，这种松露所散发出来的香味和发情中的雄猪很相似，野猪就是因为这样才会做出反应。

如果那头赤斑真的是雄性的话，那可真是奇妙的事情啊。

难道说是误以为有其他雄性侵入了自己的领地，所以才凶暴化了吗？但是又听说野猪是不划分领地的……

算了，自然界里总是少不了例外的，说不定那家伙其实是基佬呢。感觉Bio铃木一定会喜欢呢。野生动物BL。这是什么类型，崭新过头了啊。

「好啦～?各位久等了～！」

等待着洗完澡之后清爽一新的我们的，是农和婶婶手上提着的各种当地料理。

「这是完成任务的褒奖哦。这也是兼做会在村联上提供的料理的试吃会，之后可要老老实实地写出感想文哦？」

明明自己只是在一边喝啤酒，可是士姐依然一副了不起的样子自夸起来。

有任务前说好的的朴叶寿司（就是用朴叶把什锦寿司饭包起来的食物。容器很豪华），有加入了松露的意面，还有山菜料理，组合十分豪华——但是主菜却是其他的食材。

「哦！这不是鲇鱼嘛！」

「这是老爸从奈比川钓回来的鲇鱼哦。」

河鱼的王者，鲇鱼。

这种天然生物没有多余的油脂，而且还带有微微的甜瓜芳香。

即使是有些失望地说出「我不是很喜欢吃河鱼呢。因为感觉会有土腥味」的林檎，对于这条香鱼所散发出来的高贵香味也难掩惊讶。真不愧是鲇鱼。真不愧是天然。正因为远离故乡才能更彻底地领悟其中的贵重和美味。说出「诶～又是鲇鱼？偶尔也想吃一次咖喱啦～！」这句话的过去的自己啊，去死吧！

「鲇鱼……鲇鱼，真好吃……?」

「呵呵呵，这还没完哦！！」

农的鲇鱼攻击并不是结束。

以盐烤鲇鱼为开端，味增烧鲇鱼的鲇鱼田乐，鲇鱼烩饭的鲇釜饭，盐渍鲇鱼内脏的珍味「润香」，将鲇鱼煮成米色的甘露煮，最后的压轴好戏是让人充分品味鲇鱼香味的鲇杂炊，还有满载碳水化合物的菜单将敌人一网打尽！！

「啊啊……?不行……?又，又要变胖了啦～???」

心里对于那个完全没有偶像样子的胖苹果的再临感到恐惧，却又在内心又一丝期待的并不只有我一个。

林檎将涨得圆滚滚的肚子对着若旦那躺倒在榻榻米上，这时候两个小不点战战兢兢地朝她接近过去。

「……」

「「……」」

两人和一人互相无言地默默对视起来。

终于，工轻声地说道。

「……公主殿下？」

「啊？」

「您是，公主殿下？」

「…………是啊。」

竟然自己承认了！？

「……公主殿下，为什么会在我家呢？」

「为什么……」

林檎侧起头。

「因为……是暑假？」

「公主殿下，也要过暑假吗？」

工对于这一事实感到了震惊。

这一次换商质问道。

「公主殿下，是哪个国家的公主殿下呢？」

「那个…………尤卡坦王国的……」

「在什么地方？」

「三浦半岛……不，是在大朋友的心中。」

「「？」」

身为小朋友的工和商似乎确实有些难懂。那个地方在我心中也有哦。

放弃了理解这句话，商再次提出质问。

「公主殿下，是做什么工作的？」

「工作……」

林檎稍稍思考了一下，

「……宇宙第一可爱吧？」

「「！！」」

两个小鬼露出了一副「果然是这样」的表情互相对视了一下，

「我们，如果成为公主殿下的家臣，能变得可爱吗？」

「宇宙第二就是了呢。」

「！」

听到这句话的工啪嗒啪嗒地跑出了家门，很快双手捧着满满快要溢出来的一捧桑葚回来了。

然后就这样毕恭毕敬地献了上去。

「公主殿下。请您品尝桑葚。」

工就这样加入了林檎的军门之下！

「我也要！我也，能成为家臣吗！？」

「可以是可以……」

这一次换成商以弹丸之势冲出了家门，准备取什么东西回来。她这是要去取什么啊？

「长门小精灵！」

「长门小精灵？」

「就是这个！」

这样说着的商手中递出的，是白天在田边捕捉「呱呱」时候手里拿着的白色塑料袋。

不妙！！

「公主殿下，这个献给您！」

「……？」

接下袋子朝里面看去的林檎所见到的东西是——

呱呱=青蛙

长门小精灵=蛇（译注：原文的ナがモン如果按字面意思理解的话就是长的东西=蛇）

「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊————！啊啊啊啊啊啊啊——————！啊！啊！啊！啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——————！！」

在那之后，抓捕从林檎扔出去的塑料袋中逃走的大量青蛙和蛇这一新的任务拉开了序幕。




第7话 幽香碳的乡下生活日记
「说来林檎同学，实习日记写了吗？」

「……哈？」

来到爱生村已经过去一周，某个雨天的午后。

和被塞进农肚子里、还被孩子们玩弄而变得精疲力尽的若旦那一起，正躺在檐廊啃着玉米的林檎这么一说，她出现的果然是「你在说啥啊？」这种反应。

「说什么实习日记……明明就没有在实习啊？」

「啊，你果然不知道啊……」

我在随意倒在地上，只是「？」地抬了下头的林檎身边，说明道。

「日记啊，是每天都要写才行的啊。」

我们的学校是农业高中，所以不是那么看重学习成绩（但是敢逃掉实习的话会被杀掉）。

除了轮值实习和项目的工作以外，暑假里要做什么基本都是自由的。像是「暑假作业」之类的东西也是没有的。

但是，就算没有实习也要每天写日记这点却管地非常严格。

农业的基本就是从每天认真做好记录开始。特别是什么都没有发生的日子里，就算只把天气记录下来也是很有用的，而且要知道在一年中有哪些时候是「什么都没有发生」的日子也是很重要的。

「我们是在一年级的时候就被这样子教了，林檎酱是二年级的时候转过来的，所以我觉得可能没有别人告诉你吧……看来还真是啊。」

「怎么办……我没有带日记本来啊……」

「没关系！我借纸给你。」

我们学校的日记本是活页纸的那种文件夹。在这种时候是很方便的。

※

就是这样子，要一次把之前的日记补回来了。

「做好了。」

「哦，好快呢。我来看看……？」

8月X日（晴）

今天早起和大家一起到河边进行梁渔。

『梁』是指在河堰处设置的陷阱，会有很多鱼被套进陷阱里。

大家光着脚，在梁上跑来跑去用手抓起鲇鱼。

虽然滑溜溜的很难抓起来，但是我努力了。

午饭是在河边吃的烧烤。

用很多盐抹在鲶鱼上烤，最后吃的很饱真是太好了。

这可怕的画是啥啊。

「诶？林、林檎？这是……？」

「鲇鱼。」

「鲇鱼！？」

不管怎么看这也不是鱼类吧。

应该是更可怕什么东西……阴兽之类的东西才对吧这货……。

「怎么了？」

才不是怎么了。

本想这样子吐槽的但是还是咕的吞了下去。

「鱼鳍那我可是很认真画的。」

抱歉。我完全不知道所谓的鳍在哪……。

诶？这算啥？是要开玩笑才弄出来的吗？这样子想着看向林檎的脸，依旧是面无表情完全读不出她的感情啊……。

不不！这个绝对是有啥搞错了吧！嗯！！

我这样子说服了自己后，眼光看向第二页。

8月△日 （晴）

今天去玩了烟火。

早上的时候在工酱和商酱的学校操场上玩了降落伞式的烟火。因为放烟火的话猴子和鹿会逃走，所以村里的人们都很喜欢这样子做。

到了晚上，在中泽同学家的院子里，边吃着西瓜和玉米，边继续玩着烟火。

虽然烟火很漂亮，但是随着烟火看上去那夜空，满天的星星也非常的美丽。

这是啥啊……。

「……林檎酱？这是……在做着什么事呢？」

「大家在很快乐地吃着西瓜然后放着烟花啊。」

要说是大家在很快乐地吃着西瓜然后放着烟花不如说只能看出来是大家在巨大的猪一般的怪物面前进行着什么仪式一般啊。

虽然说绘画能力什么的是很大的问题，但是更可怕的是……事实上林檎酱眼中的世界或者就是这样子也说不定啊。因为太有可能了所以好可怕。（译注：不禁想到扑杀天使）

「说来啊！」

我确实忍无可忍地喊道。

「说来我一直在博客上看过林檎酱的插画啊！不是这个样子的吧！？应该的更可爱的笔触才对的啊！？」

「因为那个是经纪人画的。」

「经纪人好有才！」

「不如说，那个博客不是我自己而是事务所的人发布和更新的啊。」

「梦想我谢谢你全家啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

「每日每夜都忙得要死，才没有那个时间更新博客呢。」

「嗯……嘛……也是呢……。冷静下来想想也确实是这样子呢…………」

明明就想一直幻想下去的……。

「公主大人，在做什么呢？」

「商也要！商也要！」

睡醒午觉的的工和商啪嗒啪嗒地跑了过来。若旦那吓了一跳，跑到我盘起的双腿之间躲了起来。

最近，工和商都很黏林檎。现在是比起亲姐姐还要亲林檎的状态。

士姐姐在为了准备结婚到处跑而不在家里，农也一样为了结婚仪式（唔诶……）的准备没空管她们，所以必然就会和我们玩起来。

林檎也喜欢小的可爱的东西，所以就负责照看起像小动物的两人。

教她们化妆，服装的搭配还有流行的反角，还有各种村里的人教不了的事情，所以现在那两人不管林檎做什么也好也会去模仿。

「那个，是公主大人的日记？」

「是啊」

「可以看看么？」

「随便。」

「「呜哇！」」

商高兴地拿起林檎酱日记读起来，

「唔诶……咕唔~…………唔诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶~~~~~~~~~！」

太过害怕哭了起来。

工比较好一点，但也发出「唔唔……！」的忍住不哭出来的呻吟，紧紧握着妹妹的手。

「啊咧啊咧？怎么了吗？」

难得回家一趟的农听到妹妹的哭声以后出现了。

听完事情的经过以后，农看着林檎的日记「哼……」的冷笑起来，

「这种东西只要用照片不就好了嘛。」

「照片？不算犯规么？」

「才没那种事啦，确实自己画也可以，但是用照片来记录下来也是很重要的！」

「正如农所说的，虽然基本上是要自己画但是贴照片上去也是OK哦。」

要画上去只是因为要画出农作物的特征而已。

所以在写暑假生活这种事的时候也经常会看到照片。

「我可是像这样子来用照片的哦。」

「「呵呵……」」

【8月○日 （黄道吉日）

今天，我和小耕进行了订婚仪式。

本来我是觉得现在定下婚约还是太早了，但是小耕他无论如何都想要，如果不定下来的话会死的！这样子催道，所以才开始的。

「最稀饭农了~ ❤」

小耕也太粘人了。一直像个小孩子一样很困扰呢。

求婚的话是，

『一起来种番茄和小孩子吧！』

这样子哦❤】

（图：因为太高兴了而紧张的小耕，好口爱❤

小耕，一直在一起吧！❤）

「这不是纯捏造吗！！」

这是哪个世界线上发生的事啊！？（译注：石头门中枪）

「我什么时候催你了！？什么时候求婚了！？几时几分几秒！？」

「才没有捏造哦。我可是有听到小耕求婚的哦。」

「……总觉得最近你是真的这么想所以好可怕，我没有这样子说过哦……？」

「说了嘛！我可是听到小耕的心声哦！」

「那是你幻听了啊混蛋！！」

你从这次的骚动中到底学到了什么啊！？完全就没有在反省么！？

「抹消掉！这种记录快抹消掉！把它埋葬在历史的黑暗中！！」

嘶哩嘶哩嘶哩！

「呀——！？等等小耕！？好不容易写好的不要撕掉了啦！」

而且要交上去的是给那个班主任哦！？

要是误以为被学生抢先了发生挟持人质事件怎么办啊！

「真是的……难不成还有其他这种妄想写在上面吧？」

为了确认，我翻开了第二页。

【8月□日 （晴）

今天，大家到河边玩去了。

河水很凉快感觉真的好舒服。

我和妹妹们一起在游泳玩水。

姐姐则是在一旁喝啤酒。

小耕在钓鱼。我和小耕，还有姐姐和两个妹妹，一直都过的很开心。

没有

别人

没有。

没有……】

诶。这是啥好可怕。

「……为啥我的存在被抹消掉了？」

林檎说出像是暴风雪一般冰冷的话语。

确实林檎的脸被马克笔涂黑掉了，日记文字上她的存在也完全被消去了。

农露出装傻的表情，

「嗯？啊咧咧？苹果也在吗？」

「……这个，是我吧。」

「诶诶！？真的吗？我还以为是背后灵之类的东西，因为太可怕了所以才用马克笔涂掉的啊。完全没有发现呢。」

可怕的是你吧……

最近的农那边也经常会感觉到一种让人不爽的强硬感。

虽然说之前就有在和林檎对立，但是来到这个村里以后就超过了那个度了……感觉她有点『着急了』的样子……。

不，完全就不知道有什么必要去着急的。

「嘛、嘛……林檎就算了，农你就重新写吧。写事实，事实啊。」

「唔~！」

「那个啊，工和商要是乱模仿的话怎么办啊？本来你那个以前的自由研究就已经很不得了了……」

「自由研究？怎么样的？」

「要看吗！？苹果也要看么！？那可是我赌上小学生时代的所有弄出来的超力作哦！」

这样说着的农从自己房间里面拿出来的自由研究是——

『小耕的观察日记』

来着。

看到这个的林檎也满脸吓一跳的表情。那是当然的。

「因为做得太好了所以老师也来我家了哦！呐！？」

「嗯。确实是来了，还带着心理咨询的人一起……」

六年间，每天两次以厘米为单位克为单位测量我的身高体重，详细记录着我早中晚和三点的点心时间吃的东西，不管上面是用多可爱的词来写的那份记录，确实压倒性的比其他的要厉害啊。从负的方向来说。

说来，体重还有吃的东西什么的……。这是家畜的管理日志吗喂……。

「姐姐，好厉害！」「商也要！商也要观测哥哥！」

小鬼们不负责任的称赞着姐姐，好可爱啊可恶。

「…………」

林檎呼啦呼啦的翻着那本太过自由的自由研究。

「…………噗。」

诶？

林檎酱……笑了？

「因为耕作小小的好可爱。我也懂为什么农胖会去观察你了。」

「是吧！？是吧！？」

「好像这张照片，小○鸡都露出来了。」

呀————！！

「还有这张

「也有露出来哦❤」

「啊真的诶。好可爱❤」

热闹的进行着这种对话的女生两名。

啊咧？

自由研究可以是人类的的观察日记……的吗！？炭

「那、那个……林檎酱？顺便说下我中学时代的自由研究是『神偶像☆草壁幽香的观察日记~这个夏天，少女在某种意义上脱皮了~』这个题目哦——」

「那个好恶心。」

失落。

「啊！已经这个时间了！小商、小工，要做好准备了哦！」

看着时钟慌忙的农站了起来。

「啊咧？今天是有什么事吗？」

「真是的，小耕是在说什么啊。今天是『送火』啊。」

「啊……已经到这种时期了啊。」

这就说明八月已经过去一半了。

看着跑来跑去开始准备的中泽姐妹，林檎忽闪着眼睛。

「要去扫墓吗？」

「不是哦。」

从榻榻米上站直腰，我牵起林檎的手。

「是要去河边哦。」

※

大家拖着发出喀拉、喀拉的木屐走向河边。

雨后的黄昏。

飘散着青草与土地散发出的味道——夏天的味道的空气，随着越来越靠近河边越发感觉清凉。

「为什么要去河边？」

牵着太过兴奋往前跑的工和商的手，林檎回头问道。

「因为要进行送火啊。」

「？那个不是在墓前或者家门前做的事吗……？」

「这边的话是在河边放灯笼的哦。呐，小耕。」

紧紧贴着我走在我身边的农（若旦那收容完成）的手中握着里面放着灯笼的纸袋。

就是『放灯笼』这种传统。

「还真的有不少传统呢。」

「嗯。还挺麻烦的。」

乡下也意外的很热闹。

每天要做的事就有很多，还有随着四季更替要做的事也不断出现。

大家要做好山和水路的管理，还有要帮忙别人家里做田里的事。

虽然说『慢节奏生活』这种词语很流行，但是如果是期待这个就来到乡下生活的话就会变得很不得了。

还有人际关系也是很重要的。

人少就代表了和他人的距离就会更近。大家都是熟人。基本上都是亲戚。

在这种浓密的人际关系中被孤立的话可是很可怕的事。

比如说，在班上只有自己一个没有朋友，而且还不能换班的过上四十年甚至是五十年这种感觉。光想象就觉得好可怕……。

虽然说农是不管和谁都能很快地打成一片，但是那要说是与生俱来的性格的话，不如说应该是因为在这个村子里生活所学到的东西。

反过来看看林檎……那和人难以亲近的这种性格，也很大部分是因为住的地方的影响吧。

这孩子的人生，肯定到现在为止都是只会一味前进吧。

虽然说在比这个村子要更大的世界上，和更多的人交流着，但是没有在真正的意义上和别人有联系起来吧。

通过电视的人际关系。工作上的人际关系。光是这种关系的话，和普通人类的直接联系基本上就没有了吧。

在舍弃掉这种生活，然后转来我们学校之前……。

「耕作？怎么了？」

「诶？……没事。」

我眼光离开不知道什么时候开始看着我的林檎，问到，

「你喜欢这个村子吗？」

「……」

林檎没有回答。

在通向河边的路上，边和村民们「晚上好」「哦，晚上好」地打着招呼，边合流走着。

太阳已经下山，在桥上已经能看到先来的人们放下的灯笼在河上滑行般往下游漂着。

「哇……」

看到这与白天完全不一样的景色，林檎不自觉的发出了声音。

「这些……都要往海边去吗？」

「不是，在下游有张网所以正在明天早上要去回收的……」

「…………」

「有……有点、抱歉……」

因为要环保嘛。

边注意着脚下边走向河岸边，然后商马上就兴奋道。

「商要放灯笼！」

「好好。」

农从纸袋中拿出灯笼和火机，点起灯笼里面的小蜡烛。

砰的……

柔和的光亮了起来。

在和纸之中摇晃的光芒，比起普通火焰来要柔和得多。

「来。不要弄翻了哦。」

「灯笼！灯笼！」

商从农的手里拿到点好的灯笼以后，和工一起放到河中摇晃了几下。

然后——

「「预备——起！」」

和声音一起，放开了手中的灯笼。

乘着水流的灯笼，一开始还有不小的晃动，但是马上就恢复平衡，慢慢的转着圈顺流而下。

「来吧。小工还有小商，跟爷爷们说拜拜吧。」

「「拜拜。」」

流动的光辉……朝着祖先魂魄的去处大力回收。

如同幻想一般的光景啊。

如果，人类真的有灵魂的话，或许就是这种柔和的光也说不定啊。

「耕作。」

「嗯？」

「我，还不是很清楚是不是喜欢这个村子——」

边看着缓缓流动的光辉河川，林檎说道。

「但是我觉得这份光芒，很美。」

直到最后的灯笼光辉消失之前，我们一直眺望着河川。

「……好吧，该回去了。」

边说着边站了起来。

「萤火虫！」

商兴奋的大喊道。

比起刚刚的灯笼要微弱的，绿色的光球，摇摇晃晃的飞舞在空中。

萤火虫啊。

「好棒……」

林檎呆呆的低吟道。稍稍有点不合时节的萤火虫，在河边沿岸的黑暗中乱舞。

和那微弱的光芒一起，带着想漂浮的摇摇晃晃的脚步，我们踏上了归家的路。

回家以后，林檎把当天的事写在了日记本上。

【8月☆日 （雨转晴）

今天是盂兰节的最后一天，我们去送火。

这个地方，有着把『灯笼』一样的东西放在河上的风俗。所以我也一起去了。

很多的灯笼在河中流淌的样子真的非常美丽，但是却觉得有点寂寞。

回去的时候萤火虫飞出来了。

不管是河川，还是田地上都飞舞着萤火虫，让我真的非常感动。】

嗯。

好可怕。




第8话 村联
终于等到了村联的日子。

『聚集在此地的绅士和淑女们。你们好吗？』

握着麦克的大姐这样说了以后，两百人男女一起回答『我们很好。』

『哇~大家今天一天完全变成村子里的人了啊！请大家就照这样下去找到恋人，然后请务必在这里定居！正如你们看到的这里土地和房子都不少！哈哈哈哈哈。』

现在是下午7点，这里是当做联谊会场的农协前的停车场。

选果场和加工中心设置在一起，而且平时会有几台大型卡车来来往往，所以这里非常宽阔。而周围当然是只有山和田而已。

『首先，有请爱生村的代表村长中泽竹夫来致辞。持有Doc●mo的手机的人请关闭电源。其它手机的…………嘛，随意吧。？』

咚！

会场中响起了笑声。这里反过来利用除了Doc●mo以外的手机都没有信号的段子，算是个是固定的自虐笑话了。

这一天，村里从早上开始就忙开了。

为了迎接爱生村史上最大量的来客，爷爷和婆婆都很卖力。旅行参加者会住在各个集落的民房里，所以每一家都准备了过剩的欢迎会。只要事关面子就会一口气拿出全力，刺激了乡下尊严的士姐的作战可以说完美的达成了。

坐上了后援的长良川铁道特别追加坐席的列车中，沿路观赏风景的参加者们就这样从车站直接坐巴士来巡游传说中的恋爱名胜地（捏造），通过村里唯一的特产品番茄（做成了心形的，所以恋爱运up！）的收获作业加强了一体感，然后来到了联谊会场。

桌子和椅子都是用杉木粗略加工以后做成带树皮的样子。酒是岐阜当地酿造的，是用山上采集的果实做成的果实酒。料理当然是用村里面能够收获的食材做成的。农和林檎也参加了调理，在加工中心不断地烧制鱼和肉。

村长的致辞结束以后麦克再次回到了士姐的手上。

「那么让大家久等了！现在开始第一回爱生村的绿色婚活的主要活动、村联！大家请不要客气，尽情寻找命运中的那个人吧。「

欢声和掌声响起，然后参加者们开始各自向着桌子移动。

士姐结束麦克秀之后，向正在当服务生给各桌分配饮料和食物的我搭话到。

「耕作。」

「怎么了士姐？」

「你也去参加联谊。」

「哈？」

「有一个人啊，非~~~~~~~常的棘手啊。和那个家伙同桌吧。」

「诶…………」

士姐说『棘手』的人到底是多可怕啊…………绝对不想去应付…………

「拜托了！只是坐在同一桌就行了！对方搭话的时候适当的应个声就行了，总而言之就把那桌和其他的桌隔离就行了！」

「…………别告诉我说是一对一。」

「还有一组，把看起来挺不错的一对男女加进去。四人一组的餐桌。怎么样？可以吧？」

「嗯……如果是这样的话。」

虽然没有干劲，但是比起就这样当服务生要好得多吧。

而且……稍微对联谊这东西有点兴趣。……只是有点哦。

「太好了！那么就坐到十三号桌去吧！」

从数字来看已经很不吉利了。

「话说士姐，那个棘手的参加者是？」

「从来没见过的姓的女人……户津仪？（日文没有这个姓）的样子，嘛反正就这种感觉的名字。」

户津仪小姐啊。确实是很奇怪的名字。字是在怎么写的？（译注：原文用的是假名，所以这里耕作在问汉字的写法，那就是——）

「那么，这个人怎么个棘手法？」

「……总而言之就是很棘手啊。」

士姐露出战栗般的表情描述着。

「第一年龄明显是谎称的。嘛，参加婚活的女人多少有些这种倾向，但是那个干得太过火了。而且……你看了就知道了。」

让士姐能恐惧成这样的……反而想要看看啊。

士姐环顾了下四周，

「啊对了，就是那家伙。」

「我看看……？」

我顺着士姐的指尖看去。

然后看到了。

像是减肥失败以后瘦过头的拳击手一样的班主任的身姿。（译注：——那就是户次……）

「贝、贝琪老师！？为、为为什么在这个旅行…………啊！难、难道说！」

我的脑中闪现了暑假前半举行的乐队比赛的情境。

那个时候……确实第二名的奖品是新婚旅行券，然后我们用那个和贝琪交换了液晶电视………！！

「什么啊？你们认识吗？」

「………………嗯………………班主任…………」

顺带一提名字不是户津仪而是读作户次……

「…………嘛那么刚刚好啊。拜托你了。」

士姐温柔地拍拍我的肩后离开了。烂摊子全都扔给我了。

没办法……我做好觉悟了去搭话。

「那个……贝琪老师？」

「……」

贝琪喉咙的深处好像是干燥得不得了的样子，连声音都发不出。到底是来干什么的这个人。

「到地发生什么了？半个月前还要更加、那个…………还是人类的啊……」

「…………南…………」

「南？」

「南云……吉则、老师……你知道吗……？」

「诶？嗯。最近经常在书店看见的有名的逆年龄的人吧？明明是50多岁但是看起来像30岁的人。」

「『『空腹让人健康』』什么的『『过了50岁之后让人看起来像30岁的生活方式』』什么的，卖了几十万部的最佳作者的样子。」

「对！……那个南云老师年轻的秘密就是……『『一日一食』』……！抑制卡路里让身体保持饥饿状态……使细胞活性化……变得年轻。」

……好像已经看到结果了。

「也就是说贝琪老师模仿了南云老师做的，也是一日一食？」

「不是。」

贝琪摇摇头。

「一日零食。」

「那不是绝食嘛！」

到底傻到什么程度啊，这个大妈。

「因、因为~……50岁的南云老师一日一食就可以年轻20岁……那么40岁的老师一日零食的话……就可以年轻30岁……看起来就是十多岁……的」

「10多岁你妹啊！！」

不如说是已经成了干得差不多的木乃伊一样了。

「啊——真是的！先喝水！然后吃番茄！」

「哈唔……滋滋滋……」

先给干枯的贝琪补充水分和维生素。

「呼~~~~饱了。」

看到就像以风干的海带浇了水一样的势头不断恢复的班主任，让人再次认识到『『这个人已经放弃不是人类了啊』』。

「都怪你~☆都是因为畑同学的错害我吃东西了啊！但是，因为这样得救了……这次就特、别、饶、了你……哦？」

「……」

烦死了……果然就那样让她饿死比较好。

「话说回来畑同学，你为什么在这里？白天没有看到你啊。」

「其实这个旅行的企划者是农的姐姐——」

我把对我不利的事实（贝琪被当做碍事的人什么的，我和农的结婚典礼什么的）除开，说明了情况。

「……就这样，我来给老师做后援了。」

「真的？那真可靠啊~」

要是贝琪真的在这里找到了对象然后结婚退职的话，那我剩下的高中生活就是天堂了。班上的各位都会非常高兴的吧。

但是怎么说都是贝琪啊……

「只能说尽力而为……其他的参加者都是20、30岁左右吧？10多岁的我和40岁的老师的组合到底能做什么呢……」

「老师怎么说都是经历了无数联谊的猛者！只比次数的话这些小姑娘们是没法比的！哼！」

只是场数呢……

「嘛，总之先找一个目标吧。」

我和贝琪坐在离指定的13号桌稍远的地方侦查了一下，那里已经坐了男性一人，稍微有点紧张的样子。

士姐说了找一个『看起来挺软的』，果不其然就是这种人啊。小白脸上带着黑绿色边框的眼镜，仿佛就在说我是草食系的人。大概是文系的大学生，一定在读轻小说什么的。

「没、没问题吗老师？看起来非常安静的人……」

「不用担心！在老师手上，草食系的男生也会一瞬间觉醒肉欲哦~」

真的吗。

话说老师在学生面前说肉欲什么的好吗……

「呼……在一旁看着吧。老师教你什么叫真正的联谊……」

贝琪像是在飞机上决定跳伞的伞兵一样带着毅然决然的表情朝着餐桌走去。

「那个~」

她像瞄准了草食动物的食肉动物一样将獠牙藏好，不断散发出闪闪发光的女孩子气氛，一边向男生搭话。

「我好像是坐这桌的，坐在你的旁边可以吗？」

「啊，是。请坐。」

「诶嘿嘿~☆谢谢~❤」

哦哦！普通的好厉害！

贝琪成功地获得了坐在了目标的男生旁边的位置，然后坐在了能够和对方肩并肩的地方。

「马上S○X」

太糟糕了那个死老太婆。

像是偷袭一样的性骚扰发言，男性的表情完全冻住了。「诶？刚才这个人说什么了？S…………诶！？」

非常抱歉，超下流的。

那之后，另一个女性也来了，四人集齐以后开始自我介绍。

「初次见面！我是户次菜摘（24）。」

全力地开始诈称年龄了。

「在做高中老师~~~朋友和学生们都叫我『贝琪☆』~~♪。」

应该说『贝琪（苦笑）』才对吧

「诶—……我叫耕作。是这个村里的人，现在在别的城市读高…………咳咳！我是学生！返乡顺便参加了这个活动！」

高中生什么的确实说不出口啊。

接下来是我旁边坐着的女性开口了。

「我是佐藤香苗。在东京做office lady，26岁，负责文书工作」

「噗噗☆ 居然说是26岁~！30岁快回去，这种感觉~？」

你丫才是真正40岁了……

对20岁的女性（而且还是美人！）燃烧起对抗心的班主任将桌上的气氛一瞬间弄到零点，然后最后一个男生开口了。

「田……田中裕也。大学生——」

「呀——————！真棒——！！呐呐兴趣是什么？家族构成怎么样？想要几个孩子！？」

「兴趣是骑马……」

「好厉害~~~！那么今晚就骑贝琪吧☆~」

过头了吧40岁！不快点做些什么的话……不，已经太迟了吧。各种意义上。

我在这个时候已经确信了战败，但是意外的是田中先生对贝琪的印象并没有这么差的样子。

不！

应该说露骨的对这些黄段子感到困惑……但是因为被追也稍微有点高兴的样子！

屋外+夜晚这种状况让过期货的皱纹隐藏在黑暗中，就像是动画美少女一样的声音让这个草食系男生的心被成功捕获了的样子。意外的很容易搞定啊草食系……

但是这个有点那啥啊…………

自己的班主任这样追求男性的姿态，该怎么说呢……就像是母亲作为女人的部分展现在眼前一样的感觉……各位明白吗？

但是。

就算是这样贝琪随着会话的进行逐渐开始展现劣势。

那就是代沟！

对第一次见面的而且是在不同场所工作的男女，共同话题很少。

必然会话内容就会是『最近的流行』或者是『以前发生了这样的是对吧？』这种的话题，贝琪和其他参加者之间有着不可逾越的时间鸿沟。『中学时喜欢的营养午餐的餐点』这种话题里面出现『鲸鱼的炸肉！』这种东西也不会有人知道。没有从餐点这个词立刻蹦出下流段子已经算是好的了…………。

「（怎么了啊老师！完全没能跟上话题啊！）」

「（呼……看来到了使用那招的时候啊！那个招式！！哈~~~~~~~~~~~~~~~~！！）」

贝琪之中保有的盖亚爆发性地增大了！！

难、难道说……要用吗！那个大招！！

插画：40岁领域

说明一下：『40岁领域』就是将周围的话题强制性地向40岁世代靠拢的恐怖技能！

就像是泡沫经济破裂之前的有生气且猛烈的气势让草食系世代没有还嘴的余地，贝琪的话题中满是穷鬼什么的大佬什么的新人类什么的让谁都没法反应过来的单词不断出现「一口气，一口气。」这样强迫想要灌醉对方，然后趁乱对人上下其手已经完全的是性骚扰的化身为单纯的下流老太婆毫不吸取教训的班主任对着她说「今晚就到这里怎么样？」委婉的催促撤退也只是「就这样——！」回了句不知道哪里好笑的像是笑话一样的句子然后就这样持续下去了做到这里我自己都想称赞自己了要是同情我的话就给我钱吧！（译注：这段基本都是日本泡沫经济时期的用语，而且原文也没有标点，看不懂的说明是正常人类）

然后就这样持续了30分钟以后——

「那、那个……我去取点饮料来！」

田中拿着还有半杯以上的饮料迅速地离席了。

看着那个背影，贝琪很轻松地「哼……」然后撩起头发说了一句。

「……陷落了啊。」

「才没有！」

这不是让他跑了吗。

田中先生再也没有回来（这是当然的）。

贝琪终于领悟到被逃掉了，于是两眼充血地紧追其后。

「「…………」」

被留下的佐藤小姐和我，两人面面相觑，一起笑了起来。

「……啊哈哈。总、总觉得……好厉害啊。」

「说、说的也是啊。」

真对不起，那个。是我的班主任……

「果然是因为那个吗？学校的老师在职场不严厉点不行，然后就堆积了很多压力这种的？」

「说、说的也是啊。哈哈哈……」

真对不起。在职场也是那样子的……

坐在旁边的OL的佐藤小姐表情稍微有些温和起来。

「嗯——畑君？没叫错吗？」

「啊，没错。」

「是学生吧？在怎样的学校？」

「诶？啊啊！那个…………农、农、农……农业的学校。」

「是农学部吗？」

「不，不是那样的……是叫做农业大学校的2年制的短期大学一样的学校。全寄宿制的。」

「诶……还有那种学校啊！」

「是、是这样的！啊哈哈哈——」

顺带一提这个学校在全国各地都实际存在哦。

岐卓的情况是美浓田茂市邻镇的蟹市，每年都有几个前辈毕业去那里，所以基本上是什么学校还比较清楚。就算详细询问也不会出纰漏。

「是这样的啊……嗯……」

佐藤小姐好像是在观察什么的样子看着我。

「那么耕作君毕业以后是准备回到这里来搞农业吗？」

「诶？啊……那个……」

这里需要思考了。

「要搞农业」这样回答的话，那个瞬间「农家的长男？拜拜」这样的可能性不小。这里应该慎重的……啊，我在想什么啊。

话说回来根本没有让佐藤小姐对我抱有好印象的必要啊。

「是、是这样的！回到乡下来搞农业很土吧？」

「完全没这回事！！！」

「！！」

这种上钩的方式是怎么了？

「但、但是是农家哦？在田里打滚什么的然后养猪什么的哦……」

「你不知道吗？现在农业男子非常有人气哦？」

「诶！？」

「参加这个旅行的女生的目标基本上都是农家的长男哦。」

「诶诶诶！」

说到农家的长男，这是日本中最没有人气的人种才对啊……以此为目标来的……怎么会！

这个就是世界的选择吗…………

「『an○an』里面也有『强大的男人』的特辑，里面农业的男生最多，大型的结婚咨询所企画的和农家交流会中只有女性参加者会超过定员的两倍，每次都是排队别人的状态，涉谷的国联大学前举办的『farmers <a href="mailto:market@unu">market@unu</a>』什么的参加者超过了1万人，其中年轻帅气的农业男生被人追着跑哦？」

「被追着跑？」

「这次也是女性这边最先满员的哦？我也是排队等别人取消呢」

「这、这样子啊……」

还真是让人一时难以接受的话呢。

「但是……到底为什么呢？ 从事农业根本就赚不到什么大钱，又累又苦还很脏，没有休假的生活也恨不安定……」

「但是你想，农业不是很有梦想么？」

「梦、梦想吗……？」

虽然在我看来，必须要像农业那样面对严苛现实的工作，几乎是没有的……。

「因为培育生物不是很棒吗？而且还是在这种被自然包围的地方工作，光这一点就非常棒了！」

「哈啊……」

培育生物很棒？ 在乡下干农业很好？ ……你还正常吗？

但是……仔细一想的话，我们学校也是女生居多。

而且栽培和畜产里大约七成都是女性。

虽然也不是没这么想过……实际上农业，是女性所憧憬的职业？ 「我，以前就憧憬乡下的生活……啊，抱歉！明明这里是耕作的的老家，我却说是乡下。」

「没关系。就因为是乡下所以才会有这次村联的。」

「谢谢！你很温柔呢。」

不知什么时候佐藤小姐的肩已经紧贴我的肩了。心跳。

「……我呢最近感觉好累啊。」

「是因为工作吗？」

「这也是原因之一……但是是生活、吧。」

住在东京的OL小姐将杯子里的果酒一口气喝干了以后叹了一口气。

「感觉啊—，已经看到未来了——」

看到——未来？

「每天坐同一趟电车去公司，不断写同样的文件，我是业务的最下层所以技能没办法提高，做什么都没有成就感，被同样的人因为同样的事情发火，在小酒店和卡拉OK散发压力……这些事情全部循环往复，而且找不到跳出这个循环的契机……」

意外啊。

都市里的人到处都是，店面或者工作到处都是，梦想啊恋爱啊希望什么的多得不得了，我是一直这么想着的。

但是我旁边坐着的都市的女性，对着都市抱有的不满和我对乡下怀抱着的不满完全一样啊。

「呐……。」

轻轻的……她的手重叠在了我的手上。

「耕作君……年龄比你大的、不行？」

诶？

「那、那、那个……这个是、也就是说——」

被湿润的眼瞳所注视着，心脏不断加速鼓动。被盖住的手不断增加力道。

我、现在……正在被追？被住在东京的26岁OL一般事务的女性？漂亮的大姐姐系？

「不、那个……年龄并不……」

「那么介意远距离吗？」

不由的被女性攻略中——

我的脑中浮现了两个女孩子。少女们在桌对面站着，冷冷地看着为了舒缓紧张含着乌龙茶的我…………嗯？

这不是本人吗！为什么在这里？

「你、你们……是耕作君的朋友、吗？」

「主人。」

「身怀六甲的妻子。」

乌龙茶喷出来了。

「诶？主、主人？还有妻子……而且是怀孕中？」

「你好。我家的下仆给你添麻烦了。」

「真是的~小耕，明天就是结婚典礼了的，在这里闲晃可不好哦？你可是下下个月就要当爸爸了。」

「……」

保持无言的状态，迅速离席的佐藤小姐（26岁·一般事务）。真可惜……

「喂」

对着看着离去的大姐姐发呆的我的头，林檎用酒瓶敲下来。

「你干嘛露出这么遗憾的表情啊？你的主人来了，应该是很高兴的样子才对吧！怎么了？刚才为止的气势呢…………给我笑啊耕作。」

太强人所难了。

抱着大肚子的农叹了口气。

「好了。继续吧。」

「哈？」

「小耕这么想参加的话，就继续吧，联谊。」

「诶诶！？等……农，你在说什么——」

「可以啊。继续吧。」

「林、林檎也来？为什么？」

「「好。干杯！」」

两人就这让把我夹在中间坐下来，然后拿起桌上的饮料开始喝起来。

我说……那个里面混有酒的……

话说回来这个说是联谊还不如说是…………拷问？

「噗哈♡」

干完被子里的饮料，林檎拉住我的耳朵，虽然是笑脸但是眼睛没有笑地接近我。

「镜子啊镜子。宇宙第一可爱的是谁——？」（译注：白雪公主……）

「……是大小姐大人。」

「说的也是啊。那么为什么对着其他女人抛媚眼？」

「不是，那个不是——」

「我要扯下来了哦——」

「对不起对不起对不起对不起！」

折服了。

林檎用高跟鞋的脚跟在我的背上一边转着一边将粉丝俱乐部的铁之规定搬出来。

「花心就要死刑。不要说你忘了。」

「看招！」

农将林檎撞飞，这次轮到农用瞳孔扩大的眼睛看着我。

「小耕已经不是可以随心所欲的独身了哦。是有妻儿的，而且孩子马上就要出生了哦。一直都这样晃晃悠悠的可不行啊。不然的话就会被那种老太婆找到空隙钻进我们之间哦。」

「有妻儿什么的——」

「捏死你哦？」

「对不起对不起对不起！」

我像是在擦地板一样将额头紧抵地面。

这个时候担任司会的士姐拿着麦克再次登场了。

「在场的大家，玩得尽兴吗————！」

Yeaaaaaaaaaaah

从其它桌传来的欢声好像是另外的世界一样。

「为了让气氛更热烈一点，我要进行一个游戏！这个游戏叫做……第一印象游戏！！！」

第、第一印象游戏？

是怎么样的游戏啊，那个。

「规则很简单！给出标题『认为这之中最○○○的人』，然后每桌用手指之处自己认为与这个标题最符合的人！例如说『认为这之中最有趣的人』这种！」

「呵呵~好像很有趣的样子」

「……虽然单纯，好像很能够炒热气氛的样子。」

农和林檎一起露出了腹黑的笑容。

确、确实好像很容易炒热气氛的样子……那只是针对普通的联谊的人而言，现在我这种像是拷问一样的情况的话不如说是在火药库里面扔进一盒点火了的火柴吧。

「那么最初的题目！」

士姐毫不犹豫地开始了游戏，桌上的气氛紧张起来。

第一印象游戏，最初的题目是————

『认为这里面最可爱的人！』

唰！！

林檎和农同时指向了自己。说的也是啊……

应该说，这个游戏的主旨完全错位了吧。这个游戏应该是指自己以外的人才对吧。

「那么……耕作会指谁呢？」

「小耕，快点选我啊」

两人分别用一次性筷子指着我的眼睛和喉咙逼迫我选择。

选哪边都会……死！

「………………」

……嘛，但是。

这个时候果然应该选择宇宙第一可爱的人吧。幽香炭是宇宙第一可爱那可是真理啊……

「那么，林……」

「真是的——小耕真是个爱害羞的人啊！！」

刺喀嚓。

「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊」

我准备指向林檎的一瞬间，农迅速地抓住了我的手指强制性地将其180°曲折指向自己。

「手、手指！！！？我的手指弯向了不可能的方向！食指的指甲和手背贴合了！！！」

「啊哈。小耕的手指真柔软。」

「你给硬给我折成这样的啊！！痛痛痛————，快给我还原啊，快给我手指还原！」

「好了！已经炒热了气氛，那么接下来的题目是」

士姐无视了这个惨状开始读下一个题目。

『认为这里面最温柔的人！』

唰！！

林檎和农又一次同时指向了自己。说的也是啊……

正在我害怕再一次被她们用暴力进行强制选择的时候……

「耕作、你累了吧？给你按摩吧。」

「诶、啊，谢谢。」

「小耕口渴吗？我喂你喝果汁吧。」

「啊？唔、嗯……谢了……」

在两人用虚伪的温柔包裹着我……但是比起痛这个更好————

「那么我揉了哦。」（刺）

「痛！！那个不是穴位啊！秘孔！！这个痛觉确实是经络秘孔被刺中了！！」

「小耕。我喂你喝果汁哦。」（捏）

「诶？农为什么捏住我的鼻子——咕噜咕噜咕噜！喂、等，不能呼吸咕噜咕噜咕噜跟………………嘎哈！想要杀了我吗？」

「好了……」（林檎）

「哪边？」（农）

不是用温柔而是想要用恐怖将我包围的两人，都不温柔！

「怎么样了各位？差不多进入下一题了吧，那么开始了哦~~」

完美的时机啊，出生以来第一次开始感谢士姐了……听听下一题是什么吧。

「认为这里面最胖的人是谁？」

像是拳击的交叉拳一样，两人同时指向了对方。

农的手指刺着林檎的脸蛋，林檎的手指陷入了农的腹部。

话说这题目是要怎样啊……这是盯着特定的桌出的题吧。

「阿拉阿拉，农啊，说谎可不行哦，说谎……」（转转）

「林檎才是，差不多该直面现实了吧？每天吃了就睡……来到这边确实肥了吧？脸蛋都这么圆了哦」（刺刺）

「体重计可不会说谎哦。」

「每天早上你看的镜子都是什么样的？凸面镜？」

「…………」

「…………」

明明是第一印象游戏的。不知什么时候就变成将对方的脸和腹肉提起来的游戏了。死亡游戏啊……

「终于热闹起来了啊第一印象游戏！接下来的题目是……」

士姐通过麦克吸了一口气，

「认为这之中最贫乳的人是？」

「「…………………………」」

嗯，这个没办法。

这个好像本人也有自觉的样子，正很懊悔地样子埋着头咬紧牙关……

「你、你看。林檎酱！我才是最平的才对吧！？」

「…………」

我一边指着自己的胸板一边安慰她，但是好像没能够传达到她的心中。

顺带一提农是一副得意洋洋的表情，什么都没说反而更让人冒火。

「已经达到了不同寻常地热烈气氛了，那么下一题就是最后一题了、」

虽然大约有一桌完全没有热烈的气氛，但是士姐将其完全无视开始读出最后一题。

「这之中——」

这之中……？

「这之中最想……娶做新娘的人！」

「耕作！」「小耕！」

两人同时叫我的名字，然后。

「「哪边！？」」

哪————

就算问我哪边……。

这种……这种问题，我也……。

「…………边。」

「「？」」

「那边！」

我这样叫指着山那边，全力从现场逃离了。




第9话 农村
……哎，逃跑了第二天仍还是如期举行婚礼。

「别浪费我的时间了。婚礼开始前给我乖乖地在这儿呆着！」

「呜呜呜……」

搜山一夜后被逮获的我被监禁在作为结婚仪式会场的爱生神社事务所的储藏室中。

还被穿上了白色燕尾服。

「真是的，你到底哪里不满意？我们家农虽然的确是有些丰满，会捡地上的东西吃，冰箱里过期的东西边说『扔了太可惜了』边吃最后弄坏肚子，但她长得还算过的去性欲又旺盛，更重要的是你和她结婚后我们家的田地什么的都会变成你的了，还有白送的新家可以入手哦？」

「别说了，得，关于这点虽然有一大堆的话想反驳，但首先……这装束是怎么回事？」

「喜欢吗？是燕尾服。」

「我是说为什么自己被绑着！不过的确，这身燕尾服又是怎么回事！！」不仅捆绑，还被扔在地上，不该这样对待结婚仪式当天的新郎吧！？

「这样做，还不是为了防止你再逃跑。」

「呜呜呜……」

可是，我不是迫不得已么。

这样的状况……除了逃跑……没有其它的……出路……。

「话说，为什么是燕尾服？在神社举办的话不是应该是带纹的和服裤裙么？」

「这是我们收的彩礼。而且这次是基督仪式。农也想穿婚纱。」

咦……？

「在需求方面也是这种形式举办来的压倒性地庞大。之前我就说过，这个婚礼是面向游客的公开表演。电视台、新闻部的人也都会来采访，所以希望能有视觉冲击的画面。在神社穿礼服什么的，不是很有冲击效果嘛？」

「哎呀，但是……你不觉得这样很违和么？这里的神社还算是有些历史的，所以神明也会反对这么做的吧——」

「但是只要保证电视台会以此神社是『恋爱圣地』的方式宣传播出，双方都会非常欣然接受的。」

「那，那……对了！神父呢？！神父怎么办？！」

「这个也准备好了」

姐姐用铿锵有力的声音介绍站在自己身后的金发男人。

「这位是从爱尔兰千里迢迢到歧阜工作的约翰君。」

「这里的确是神社吧？」

即使是想遭天罚也要有个度吧……让其他宗教的人，而且是伪装的神父来主持婚礼什么的……

「没事的。约翰是虔诚的净土真宗的信徒。」

「这样的话不是变本加厉了啊！？」

这里是神社吧？！又不是寺庙也不是教会啊！

「日本有八百万的神明呢。现在即使加上几个人也不会有所察觉的。对吧约翰？」

「yes」

「才不是这个问题」

「好了。最重要的不是神明的心情，而是要结婚的新郎新娘的心情」

啊……

「以最让人幸福的方式来祝福理应得到幸福的两个人。这才是最重要的不是么？」

「士姐姐……嗯，对了！既然如此那可以取消仪式吗？」

「当然不可以。」

这可怎么办。

※之后姐姐和约翰为了去彩排和带领出席者离开了事务所的储藏室。

「妈的……放开我……」

而我还是被绑着。

虽然不是直接被扔在地板上，而是让我坐在椅垫上的，但因为这里本身不是让人觉得舒坦的地方，所以感觉还是很糟。

可以大声叫求救，但是——

「……算了，认命了。」

对所有事都提不起干劲了。特别是不想见人。所有人都让人感觉烦。

这不会是婚前忧郁症吧……？

像个傻瓜似的想着索性就永远住在这儿吧。

「话说，一开始我就反对这门婚事！」

这时，房外响起了谈话声。

「本来就是因为出借土地给那种来历不明的家伙，事情才会演变成这个样子」

远远传来故意不想被别人听到而压低的声音。

因此也不知道是谁在说话。

「像那种兴致一来到农村的家伙你觉得做得了农活么？你看被我说中了吧，这家伙放弃了好不容易才出借给他的稻田旱地逃跑了。像这样的男孩儿让他做奈比次郎麻的继承人？别开玩笑了！」

「可是，本家老爷非常喜欢他。」

另一个声音说道。

是有两个人在说话……但到底是谁？

「老爷已经相当糊涂了。还给他们建了新家，已经完全失去理智了。」

「被小姑娘的花言巧语迷晕了头，连老朋友的话都听不进去了。」

「想想正是因为那小姑娘突然来到村里，才开始发生一连串奇妙的事情……」

「她说要培育杂草的时候，的确还被大家嘲笑了。」

「这是遗传吧。喜一以前不也是做了很多奇妙的事情么。下雨天站着用伞替西红柿幼苗挡雨的时候，我就好奇他脑子里究竟装的是什么。」

「但是，正是因为喜一西红柿才避免了裂果啊？岐阜研究所很有名的专家都到这边来视察了……」

「但是把喜一从农协组合长位置上拖下来的也是你吧。」

「啊，那只是因为竹麻你的支持而已。」

竹麻？……村长！？

那另外一个人是农协的工会组长？

「喜一做事的方式，不管怎么样都无法让爱生村变得更丰裕。村子财政已经赤字了。接下去就只剩老人，本来就对昂贵的……」

「已经当着人家的面拒绝了合并这件事，事到如今没法再说什么想要寻求帮助之类的话了。」

「这次是自己找的资助人和补助金，所以没受到太强烈的反对……但是这个旅行真是丢尽颜面了。不可能会有根本不做农业的几百外行人迁移到这里生活吧。而且那家伙还逃跑。和那个时候不是一样了嘛。」

「半途而废的期待的确让人很困惑。既然要放弃农田逃跑一开始就不该来……那个小姑娘怎么办？」

「既然一次放弃过村子，最后还是会放弃的。就让她任着性子逃好了。」

「是啊。」

……听着远去的脚步声，我脑中反复回味着刚刚的对话。

「要说震惊……好像也没有。」

自己和父母在村里人眼里究竟是怎么样的，在这里生活十几年的话大概还是会知道的。像刚刚那样偶尔听到自己在背地里被骂的事也不止这么一次。

一开始的确会很震惊。会很不甘心的哭泣。但是，随着年龄的增长，就渐渐能理解自己被这样恶言相向的原因了。……不管自己如何努力，自己永远都不会被这个村子真正意义上的接受的。

储藏室的门开了，姐姐走了进来。

「……是村长和组合长啊。」

「士姐姐……你听见了？」

「嗯」

果然是个态度暧昧的人。

「之前我就想试着问问……」

虽然可以像这样沉默下去，但是这个机会很好，所以我鼓足勇气询问。

现在如果逃避了的话，接下去肯定更没有办法问出口了。

「士姐姐，为什么要回村里？你不是很讨厌这个村子嘛？」

「……不是一样么。」

「欸？」

「最后其实在哪儿都是一样的。」

姐姐边解开绑着我的绳子边说。

「以前我的确讨厌这个村子。封锁，脱离时代，没有可以玩的地方没有可以工作的地方。即使现在我也非常讨厌。但是只要活着，不管在哪里总会有讨厌的东西。开始时觉得这样一直都躲避自己讨厌的也是一种生活方式，但是……」

「但是？」

「一开始以为是我抛弃村子的。可却突然想到可能是我被这个村子抛弃了……一想到这点，我就感觉自己就无法继续前进下去了。」

所以才想要证明自己没有被村子抛弃啊。姐姐的确是在以自己的想法，决心将村子改变成自己理想中的样子呢。要将自己讨厌的东西都毁灭掉。

「所以我回到了这里。」

要是不回来的话，可能一辈子都会这样逃避——姐姐这样说道。

然后她直直地看着我问道、

「耕作，你打算怎么做？」

我……

※

「在座的各位嘉宾，大家久等了。」

当司仪的士姐姐这么宣言后，仪式终于开始了。

「接下来就让我们进行畑家和中沢家的结婚仪式！请大家鼓掌热烈欢迎！」

啪啪啪啪啪！！村里人加上来参加婚礼的游客一共数百人一齐鼓掌。

作为入场曲目铁达尼号主题曲开始播放，很多老人慢慢地跳着舞出来。总觉得前奏很像是盂兰盆舞曲笛子的声音……？

「那么首先请新郎耕作入场！」

穿着燕尾服的我一出场，拍手声和欢声更大了。

但是更受欢迎的是穿着天使服装出场的工和商。

「今天扮演FlowerGirl的是新娘的妹妹中沢工小姐和商小姐。正如你们所看到的，两人是双胞胎。请热烈欢迎这两个小天使！」

「好可爱啊♡」

「像是真的天使一样♡」

「呀♡ 快转到这边♡」

出席者，特别是女性游客们的欢呼声迎面而来。

商非常开心地撒着花，但是工却好像受到惊吓一样抓着我的燕尾服衣摆不放。

「哥哥……」

「不怕不怕。一起加油哦？」

我拉着她的小手，而工像是稍稍缓和了一点，小小的身体也蹭了过来。这惹人爱的样子又深深抓住了出席者的心。

出席者并列站着，新郎这边是游客、新娘这边是村里人。看着村里人的样子，不管是谁都是一脸的祝福。

可是……一想到这些人中有说姐姐坏话的，我心里就很不是滋味。

「咦？那个是……」

在新郎那边的出席者中，我发现了意外的情况。

田中和佐藤正牵着手站在出席者中间。之后会发生什么已经可以想象地到了。

那两人在一起，也就是说，另一个人——

「妖气！感觉到了庞然的妖气！」

混在人群中出席的美浓柴犬波奇慢慢地站起身发出呜呜声。

出席者中有人看向天空大叫了起来。

「缺口！太阳慢慢地出现缺口了！！」

啊！到底怎么回事！

天体运行突然异变，月亮挡住了太阳，发生了日全食……不对！是怪异日食！

破绽结婚不伦外遇慰问金成田离婚舅姑小姑鬼女去回亲权裁判……

「听见了！像是咒文一样的声音……」

「什么呀！？这像是肚子里渗透出来的恐怖声音！？」

出席者不安地颤抖着。

我仔细地推理着，想要找出引起这日食的人。

话说，能做出这种事情的人只有那家伙了。

「分手吧啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

新郎新娘的恩师入场了。

「区区高中生奉子成婚什么的，别开玩笑了！！无法原谅……老师我绝对无法原谅这种事！！」

明明直到上个月还在一起的，所以虽然她注意到了这个婚礼和农怀孕的事都是假的，但对因为嫉妒而头昏眼花的毒女（表示独身女性的网络俚语）说什么也是白费力气。

「老师给你们俩一个忠告吧啊！！所谓的老师！就是比你们老，活在你们前面的意思！所以比老师还先结婚什么的无法让人原谅啊！！」

明明没有安排却自顾自地在演讲着的贝琪，流着血泪，像是贝黑莱特一样。（贝黑莱特 ：漫画《烙印勇士》中的人的眼、鼻、口杂乱地被配置的卵形物体。）

一样的神情，将并排站着的出席者踢散开向我们这边飞奔而来！

「你这妖怪！连这也吃了！！」波奇挡在了贝琪前面。

「绝 天狼拔刀牙！」

波奇再次使出了击退红斑的必杀技！

在以惊人气势将旋转飞来的狗的前方。

「离开归来结束分离断绝抛弃分别厌恶归来……」

贝琪在结婚仪式上咏唱被禁止的语句！她到底打算做什么？！

「灭 婚姻拔刀牙！！」

以一、一样的拔刀牙迎击！？

而且贝琪的拔刀牙比波奇释放的充满异常怨念的『绝 天狼拔刀牙』多了数十倍的威力！这家伙已经不是人类了！！虽然一开始就知道。

「呀——咚！」

那样的波奇面对这世上少有的对手也无法发挥实力。他被贝琪释放的令人恐惧的杀人技（杀犬技？）打飞。

「哇啊啊啊啊！」

「妖、妖怪！妖怪啊！！」

「不许逃！！到这里来！！和我结婚！！」

贝琪开始抓捕想要逃跑的食草系男子。啊，再不采取点措施就麻烦了……！

欸？稍等？

要是再这样任由贝琪狂暴下去……仪式，可能就会被取消不是么？这样一来，不正好合了我的心愿嘛！？

「太好了！加油贝琪！！」

可是。

砰——！一发枪声。

我天真的想法，还有四十岁的怨念，都被这个枪声击碎了。

「真是没有预测到——这种地方会有枪什么的……」

在倒下的瞬间，贝琪看到了站在屋顶的狙击手这么呢喃道。

村里最强猎人米内玛释放的麻醉弹毫无偏差地直接命中，用可以让一头象睡过去的剂量的麻醉药放倒了贝琪。

连狙击手都配置好了……不愧是士姐姐。果然不同凡人。

『看样子有十分激动的客人乱入了仪式了。虽然我知道各位不仅会将这个和自己的婚礼联想到一起所以会很兴奋，但是还请各位能保持冷静地来参加』

确认猎友会的人用网把贝琪拖走之后，士姐姐再次庄重地开始了仪式。

虽然发生了像是参加者被狙击啊太阳缺了又圆了啊之类明显很异常的事态，但是司会的态度依然是超乎寻常地平淡。所以大家也都「啊啊继续吧」地接受了。不愧是士姐姐。果然不同凡人。

被吓到的商整个人颤抖着，拉着工的手。而我走到了祭坛的前面。

在祭坛装扮着神父的约翰（真宗大谷派）一脸严肃的表情将圣经放在手上，看着我的脸说了声「阿门」划好十字。你这家伙，会遭报应的。

然后我站在祭坛回身向出席者敬礼。于是正面对上了数百人的视线，真不是一般的紧张……电视台媒体的人也来了。

在新娘边的最前一排并列站着的是久子阿姨和本家老爷老太还有村长。

新郎边最前列是冒着黑气一个人自成一列的林檎酱。

「……」（轰轰轰轰……）

……好恐怖~~~

这姑娘真是太厉害了……完全幻化成暗黑太阳了……释放着黑耀斑……

虽说是被强迫的，但变成现在这种发展趋势完全是因为昨天在那个「「选哪边！？」」的问题中选择了农的缘故吧……肯定是伤害了林檎的自尊心。

可是，不要误会啊！

你对我来说是全宇宙唯一的！！

昨天因为头脑一热，拿你和农去做了比较，但是现在冷静下来后，觉得完全是无法去比较的。

啊……如果是和你的结婚仪式就好了——

「接下去是新娘·农的入场！」

士姐姐让我回到了严峻的现实。

「新娘农将挽着父亲中沢喜一的手从教堂后面入场。大家请热烈鼓掌欢迎！！」

咚……

咚……

教堂大钟（所谓的挂钟）诸行无常地响着，向所有的人宣告着这个时刻终于来了。

歌曲是竹内玛利亚的「欢乐寂寞的日子」。

当这首描写迎来婚礼的女儿的母亲心情的歌曲响起来的时候，久子阿姨大哭了起来。

光阴飞逝啊……这样想着，大家也都跟着哭了起来。真是绝大的催泪效果。已经可以当兵器了。

哇啊啊啊！！

现场响起了盛大的拍手声和欢迎声。

我在这儿还看不到，但是能感觉到后方新娘似乎进场了。

&quot;真是的，快点给我结束吧……」

一直对这种故弄玄虚登场方式毫无好感的我——

在看到穿着纯白色婚礼服入场的农的时候一下子说不出话来。

「……啊……啊，啊…………」

我呆呆的站着。拉着我的手的工不可思议地抬起头看着我，「……哥哥？」

那——那是谁？

那个被牵着手的，低着头慢慢走着的秀丽美少女是谁？

「嗯……是挺漂亮的……」

商也看入迷似地呢喃道。

那是农吗？那到底是谁？

我所认识的农不是个浑身泥巴臭，虽然是个高中生却看上去像大婶一样丰满，笨手笨脚的，无节制的，性欲食欲旺盛的像是膨胀馒头一样的家伙么。

可是现在，看着朝这边走来的美少女，我心里这样大叫着。

我的青梅竹马不可能这么可爱——（译注：NETA《我的妹妹不可能这么可爱》）

「新郎耕作和新娘农是在十三年前相遇的。在耕作和父母一起移居到爱生村后，两家人就开始交往。」司仪士姐姐开始讲述我们之间的故事。

要是平时的话我肯定已经因为羞耻心大叫「呀！！」地阻止她了，可是像现在这种时候我的脑子一片空白，完全感觉不到不可思议和羞耻心。

「从第一天见面起，两人就成了最好的朋友。在大自然下出生和成长的农牵起在都市里长大的耕作，每天带着他在大山河川里嬉戏。」

是啊。从很小的时候开始，一向老实文静的我就强行地被农带出去，做了很多危险的事……

明明不专业却徒手去抓蛇，还有从桥上跳到河里之类的……

说实话，软弱的我一开始无法接受农粗鲁暴力的行为。但是，因为没有办法理解为什么自己非要离开好朋友来到这种一点都不便利的农村，我每天都哭泣着。而对着这样的我还满脸微笑的，是农。

「可是三年后，耕作的家里遭遇了不幸。他妈妈去世了。」

母亲的去世。这已经是十多年前的事情了，现在悲伤的感觉虽然淡下去了，但那种寂寞仍未散去。

而且，那时的我……

「耕作的父亲为了筹措妻子的治疗费用不得不离开村子到外面去工作。因为没有可以依靠的亲戚，在父亲出去工作的这段时间里，耕作就被寄养在关系较近的农的家中。支持着仅自己一个人被留在了村里的耕作的，就是农。」

虽然我家里的事姐姐很快就描述过去，但实际上还有很多事情没有说。

而这些事情并不适合在这样公开的仪式上上说出来……

「一直都表现的像个男孩一样的农，为了耕作学会了家务，为将因母亲的去世而变得空洞飘忽的耕作的心填满而拼了命地努力。耕作为了报答收留自己的农一家人和村里人，决心帮忙农田作业。」

回想起来，就是从那个时候开始我和农的立场发生了逆转……

努力想变得男人一些的我和努力想变得更女人一些的农。当时我们是真的发自内心地努力着，现在想想觉得非常可笑。

「直面这严酷命运的两人也得到了周围人的支持。现在，牵着新娘手的中沢喜一为了让耕作即使是一个人也能很好地生存下去，将耕作当成自己的亲生儿子一样严厉地对他进行了农业上的指导。此刻，站在队列最前列，流着眼泪的中沢久子为了使女儿能很好的成为耕作的支柱，彻底地将家事都教授给农。对于他们两个人来说，耕作就像是自己的亲生儿子一样。也就是说，今天，农家的这对父母，同时送出了自己两个孩子。」

听着姐姐说的，久子阿姨更是泪流如注，喜一叔叔也不时地用袖子擦拭着自己的脸。

望着这两人的样子，我也不由得有了要哭的冲动。

即使这个仪式是一场戏，但是二位对我的宠爱是不争的事实……

「出席者们，特别是游客们中可能有因为新郎和新娘还是高中生，新娘奉子成婚——怀孕以及新郎这边出席的亲人一个人都没有而感到不快。」

姐姐大大地吸了一口气。

「但是，通过了这么多磨练的两个人，作为生活在同一个村子里的我们应该给予祝福。两个人都还只有十七岁，所以这并不是正式的婚礼。新郎的父亲也因为工作的关系缺席。正因为如此，我想要给予两人更多的祝福。所以才会在这次旅行的结尾，让大家也参加这个婚礼。请大家祝福在这美丽的爱生村里养育出来的美丽的爱情，请祝福我的弟弟和妹妹吧！」

姐姐一讲完，就响起了盛大的拍手声。

被喜一牵着手的农来到了祭坛前。

「小耕。我女儿就拜托你了。」

叔叔这样说着，将牵着的农的手交到了我手上。

实际上是、

「耕、耕作……君！女儿就、就拜托呜呜……拜托呜呜呜……」

这样的感觉。

这种伤心的样子，让人感觉到了他对自己女儿深深的爱意，我又差点忍不住哭出来。

天使般的商看着这样的叔叔一脸不可思议的表情。

「为、为什么叔叔在哭呢？他不喜欢姐姐结婚吗？」

「没有不喜欢，是因为开心……」

「开心的时候，也会哭吗？」

「是啊。大人啊，有时候在开心的时候也会呜呜呜地哭的哦！」

惨了，好像真的要哭出来了。

「小耕?」

「嗯。」

近距离地看农的脸，真的像是花朵般的美丽。

我牵着农的手面对祭坛。奇妙地竟然有些紧张。没有办法和农直视。

两人一起向神父敬了一礼。

「中沢农新娘。」

神父约翰以流利的日语问道、

「你愿意将耕作视为丈夫，爱他、安慰他、尊敬他、支持他，在接下去的日子里和他同舟共济，保持这个男性的妻子身份吗？」

「是的。我愿意。」

「耕作新郎。」

神父转向了我这边、

「你愿意将农视为妻子，爱她、安慰她、尊敬她、支持她，在接下去的日子里和她同舟共济，发誓只爱这个女性一辈子吗？」

「……」

即使知道这个是演戏，但是要说出这样的话还是会踌躇啊。而且也感觉到了背后的压力……可是。

和一直都支持着我的农的话，接下去的日子肯定也会——

「……是的。我发誓——」

「哥哥。」

刚要回答的时候，工拉了拉我的燕尾服。

「……哥哥，你会只喜欢姐姐吗？」

「诶？」

「你会不再喜欢工了吗？」

工好像对刚刚的誓言产生了不安。好可爱的误解……这种时候，谁都会这么想的。

「听好了工。」

农蹲了下来看着工的眼睛，

「哥哥和姐姐都还是会一直爱着工的哦。只是，对哥哥来说，以后姐姐就是第一位了，对姐姐来说，哥哥就是第一位了。所以不要担心。」

「……不要」

「工？」

「工，工要当哥哥的第一位！工要做哥哥的新娘！！」

「这，这怎么可以！耕作哥哥的新娘是姐姐！姐姐已经要生他的宝宝了——」

「姐姐你在撒谎。」

「额」

「那不是小宝宝而是若旦那！」

唰！！

工拉起婚纱的裙摆——

咝啦啦啦！！

「呀！！！！」

农发出了完全不像是新娘的悲鸣。

「啊哈哈哈哈！商，商也来帮忙！」

完全没理解事态，只是随着兴致的商也加入了撕裙子的行列中。然后农的下半身暴露了出来。

从被撕裂的裙子下显现出来的，是和裙子一样的纯白色裤袋丝袜&短裤，和在这短裤上方不远处装着的若旦那。

被认为已经怀孕的新娘的肚子上掉下了一只袋鼠！

出席者一片唏嘘。

「诶？等等……那是什么？！」

「小袋鼠……？」

「喂喂！这到底是怎么回事？！」

混乱的会场。被交错乱飞的悲鸣和怒吼吓到的若旦那迅速地飞进了林檎的怀中。

明白过来的喜一叔叔和久子阿姨脸色苍白。村长满脸怒容。

守在最前列的本家爷爷等抿着嘴强忍着愤怒，他们这边估计事情要大条了。

「大，大家不要惊慌！请肃静！！」

姐姐通过麦克风这样大叫道。可是这就像是火中浇油的行为。

「你这样大家根本就不可能会安静下来的！」

「你骗了大家对吧！？」

之前大家一直被感动的情绪煽动着，现在面向姐姐的责难声非常的大。旅客、村里人，大家齐心同力地要求给个说法。

「大家！！」

脱了燕尾服的上衣，我大叫道。

将上衣围在露出了短裤呆呆站着的农腰上，我向前走了一步——跪坐下来。

「大家，真的非常非常地抱歉！所有这一切都是因为我轻率的行为所引起的！！」

将额头抵在地上，将发生的一切都包揽在自己身上。

都是因为我发到中泽家的照片才引起了这些误解。

而农的演戏又让事态朝着不能挽回的方向发展了。

知道这件事的人只有我和农的家人。其他村里人和相关的各机关完全都不知道。

「等注意到的时候，大家都商量好了，已经没有办法再挽回。当时我就想，可能这样的选择是最好的，不管是对谁都是最好的方法，这样想着才会做出这样的事！！」

站在最前列的村长大叫道，

「骗了我们是不争的事实！对吧！？」

……的确是这样的。

不管有什么借口，骗了大家是不变的事实。

我也是被迫卷进这件事的，但是对于这个在误解与误解叠合而导致的结果，光是找借口是无法让人理解的。也不可能会得到他们的理解。

士姐姐也一副「没有对策」的样子用手盖着自己的脸。

我额头抵着地面，在一片骂声中这样想着。

就这样……就这样仅仅只是道歉可以吗？这样真的可以吗？

我为什么会在这个地方？

其实我完全可以逃跑啊。

要是真的想要拒绝的话肯定是可以拒绝的。

可是我却没有拒绝，而是以新郎的身份出席了这个婚礼。

所以——我就直接说出自己的心情和理由吧……！

「我……讨厌这个村子！！」

「……？」

所有人被我突然的话给哽住，都等着接下去我会说什么。

我支起膝盖，重新站了起来，说道，

「辞了工作开始农作，我父母将还是孩子的我带到了这个村子。对于父母来说，可能是实现了他们自己的愿望。但是对于一直快乐地在城市里生活的我来说，真的一直都觉得是一件荒谬的事情。」

搬家到完全不熟悉的土地上。

对于孩子来说，我想你们能够明白这是一件多么大的事。就像文字所表达的那样，这意味着整个世界都改变了。

而且这个村子，和以前住的城市真的是相差太远了。

和我同龄的男孩子只有我一个。其实小孩子也就那么几个人。不可能不会感觉到孤单的吧。

「可是，让我觉得荒谬已经完全不是问题的荒谬是我父母被袭击了。」

闭上眼，回想当时的情境。

「父母开始农业一年后，六月的某天突然下了大粒的冰雹。番茄大棚全部被破坏，开始结果的果实被破坏地非常地严重。仅一天，之前的努力都灰飞烟灭。」

也就是说，那一年我们的收入几乎为零。

不仅如此，租赁的土地和房子的货款，番茄幼苗和肥料的货款，塑料大棚的货款，拖拉机的汽油费……这所有的一切都像是打水漂了一样。

不对，这样子就不会浪费劳动时间，所以全部打水漂了反而更好吧。

「即使是高中生的我看来，父母的行动毫无计划、极其天真。父母除了番茄，说着『我们要种世界第一好吃的大米』还专门开垦了三十公亩的田地。然后到秋天收获的大米大约有一千五百公斤左右。这些大米被评价为最高等级的「一等」。可是出售这些大米所得的收入——仅仅是三十八万日圆。」

即使是一等的越光米，六十公斤最多也只能卖一万五千日元。

两个成年人花了半年的时间拼命地劳动得到的钱，就只是三十八万日元。

这就是现实。

「存款很快就见底了。妈妈不再去农田帮忙，每天在路上花四个小时往返到很远的城镇去打工。农闲的时候，爸爸大概有半年的时间到外面去工作。持续半年时间去工作，是因为这么做的话失业保险就不会下降了。」（译注：日本失业保险金额是根据失业前6个月的工资定的，所以要工作半年提高失业保险金额）

为了从事农业到这个村子来的两人，不知从什么开始发现自己完全已经没有在从事农业了。

但是，即使注意到了也什么都做不了。

「之后妈妈就病倒了。是劳累过度的缘故。爸爸没有赶上见妈妈最后一面。为了得到失业保险，他必须得再工作一个月。然后妈妈去世了。爸爸得到了失业保险。就在一个礼拜之前。」

爸爸没有看到妈妈最后一面。

「妈妈的葬礼举行后，爸爸就停止了农业耕作。很快就到外面去工作，之后就再也没有回到这个村子。」

所以我已经好多年没有再看到过那个人。

对我来说这并不是什么不得了的事，但是——

「我被寄养在农的家中，帮忙做农活。爸爸一直都有给我汇生活费，所以也不能说他什么都没有为我做。」

从来没有想过要做农业的我，却开始了农耕。

如果神明很享受这种讽刺，那这还真是个低级的趣味。

「村里人教会了没有任何知识和技术的我很多东西。加强了对我的锻炼。在得到很多人的帮助后，我开始慢慢地熟悉自己的工作。」

但是这些话有一半是谎话。

这其中有帮助我的人，也有将我当作便宜的劳动力使唤的人。

只是对于我来说，不管做什么工作除了尽自己最大的努力之外别无他法。

我感谢那时候所积累的经验，这使我现在不管做什么都能很快上手。

「但是，曾经农耕对我来说是很严酷的工作。严冬要很早起床，非常辛苦。盛夏时一直不间断地拔野草，非常辛苦。撒农药的那段时间整个人会非常不舒服。说实话，我一直都想逃避这种生活。将这样的我拯救出来的——是我一直崇拜的人。」

一直沉默着听我说话的林檎脸上显现惊讶的神情。

「就是看在电视里花枝招展载歌载舞，表演着的她。在那暗无天日的寒冷的日子里，只有这件事是唯一让我快乐的。她频繁地出现在以繁华都市为舞台的电视剧中。即使是演戏……不对，正是因为是演戏，才会让人忘了现实，反而给人以希望。」

虽然可能会被认为很傻，但是当时我真的非常非常地憧憬电视中的都市。因为在那里，充满了幸福。充满了我所想要的一切……。

「大家，我厌恶农村。」

我将十三年间积压在的话一股脑儿地说了出来。

「我讨厌只有农作这一种工作的农村。讨厌只有几个孩子的农村。讨厌一点都不便利的农村。讨厌贫穷的农村。真的非常讨厌会让人不幸的农村。」

可是——

「但是，即使如此……将我养育成人的是这个村子。收留了被父母抛弃的我的，也是这个村子。这个村子，有纯净的水，美丽的山。还有想要改变这个村子缺点的人。所以我才会作为新郎出席这个婚礼。我不觉得我这样做是错的。若真要说有一件事是做错的，那就是从一开始我就应该和大家说实话。真的很抱歉。」

我又一次深深地低下了头。这次没有谦卑地跪在地上，而是堂堂正正地道了歉。

没有骂声。

相反的，竟响起了拍手声。

昨天坐在一张桌子上的佐藤和田中正在拍着手。然后带动了其他游客，不知不觉大家都笑着拍起了手。

但是——

「……小，耕？」

只有一个人不安地微微地颤抖着。

是农。

「小耕你，相比我来说……你还是更喜欢那个人吗……？」

「不是的农。我不是这个意思……」

农对我来说，的确是这个村子象征性的存在。而林檎则是都市的象征。

而且即使现在我仍然憧憬着都市，对这个村子却抱着很复杂的心情。

可是，即便如此——

「并没有那种更喜欢哪个，觉得哪个更好，更憎恨更痴迷哪个的想法。其实是存在可以使两者共存的道路的不是么？」

「……？」

农、林檎、士姐姐、工和商，还有在会场的人似乎都没有听明白我在讲什么。

这也是理所当然的事，即使是说着这些话的我自己，也没有找到可以回答的话……因为没有办法捕捉到真正的样子。

「就像是只有一个翅膀的话没有办法飞翔一样，不论是都市还是农村，缺了哪一个人类都没有办法生存……是的！根本没有必要非要选一个！都喜欢也可以！所以农！你——」

你们都是我的翅膀！！（译注：NETA《超时空要塞F》）

我的记忆在这个时候中断了。

睁开眼睛时已经是第二天的晚上了。我整张脸就像是熊猫。

※

几天后——

在无人月台等着电车的时候，我和士姐姐说着最后告别的话。

「对不起姐姐。最后的最后还是被我破坏了……」

我边哄着从走出家门开始就一直磨磨蹭蹭的工边低下了头。

「嗯。既然事情都已经这样了……对吧？」

好意外，姐姐竟然没有生气。

不仅没有生气——

「本来责任就在我。而且你的演讲将村子开了一个很大的头。」

「诶？」

「村长啊，他还说『继续干吧』」

「村长吗……？」

就在仪式将要开始前还在不停地说着不满牢骚的村长吗。

村长……还要搞那个旅行吗？

「说实话我并不知道他到底有什么打算。因为来的人出乎意料地多，所以『这样的话就能行！』的这样想了吧。又或者是可能觉得上电视了是一件很好的事。只是，在看这个仪式之前的确是不支持的的。这都是你带来的改变吧。」

「可，可是这么愚蠢的事……」

「就是蠢人干的。」

「……？」

「就是个彻底的蠢货做的……绝不会被诸如常规、格式之类束缚的蠢货在我的面前干的，但是意外地却让我十分羡慕。」

「……是么……」

一直看着村里人一个个地抛弃村子的村长，因为十分重视这个村子，所以非常敌视抛弃村子的人。

也开始变得无法接受新事物和都市里的东西。

但是我觉得，其实村长内心也是憧憬城市生活的。

正是因为一直憧憬着，才会为了抵抗诱惑反而视传统更为神圣了，而并不是真正地抗拒城市……

我是这样认为的。这也许只是妄想。

「话说回来，耕作。」

姐姐在望着远处与商对面站着的林檎和农，

「你到底喜欢谁？」

「！？喂，姐姐！！」

「怎么了？还没有做出决定吗？你呀……可能对你来说是想两头讨好开后宫，可是你谁都不选择，她们两个人可都选择了你哦？」

「……嗯。」

这次我是真的担心她们两个已经不会再喜欢我了……实际上自从那件事后就没有再和她们说过话……

「啊，到那时候——」

「嗯？」

正当士姐回问时。

嘎吱——！

「啊哈哈哈哈！哥哥，电车来了！电车！」

商先跑起来，在月台一边的其他人也跑了过来。

令人怀念的红豆色车体，慢慢地驶近变大。

「那我走了。」

「嗯。给你添了很多麻烦，很抱歉。」

我从座椅上站起来，将放在地上的运动包挂在肩上。

电车停了下来之后，依然微妙地刻意不看我一眼的林檎和农先坐进了电车，最后轮到我要进去的时候——

「别走。」

工从背后抱住了我这样叫道。

「哥哥要一直都和工在一起！」

「工……」

「工，工会变得更可爱一点的，变得像公主大人一样……」

「诶？」

「这样的话，哥哥就会喜欢上工了对吧？这样的话，就会一直和工在一起了对吧？」

现在我终于理解在结婚仪式上工为什么会做出那样的举动了。

同时，我要离开村子这件事可能让工受伤了……

「对不起工。到现在我都没有办法回去……」

我转过身曲起身体，将手放在滚着眼泪的工的头上道歉道。

即使和农结婚，我也还是会离开村子的。而农也会一起离开。

所以她才会说「工做哥哥的新娘吧！」这样的话吧。

要是这样说的话，我就会留在村里了……

「可是，为什么会像林檎那样？虽然林檎酱是全宇宙最可爱的才会理所当然这么想。」

微妙地同时询问一直关注着事态发展的林檎时，工说出了我完全没有想到的话。

「哥哥很早以前就喜欢公主吧……就是因为想要见公主才会离开村子的吧？」

诶？！

这，也就是说……她已经注意到了林檎就是草壁幽香了？

「哥哥你的房间，都是公主的照片。」

「……啊……原来如此」

大人们理性地判断「像这样的偶像明星是不会在我们村子里的」。不管林檎是多么美丽的美少女，他们只认为她只是长得和草壁幽香像而已。

但是孩子却完全不是这样想的……真是意外啊。

「哥哥，和工在一起吧?」

「……对不起工。哥哥没有办法做到。」

「是因为工不够可爱么？」

「不是的。工像现在这样就已经非常可爱了。」

「要是这样的话，为什么……？」

「和香鱼一样”」

「香鱼……？」

「嗯。」

我用手指擦拭着工的眼泪，点头说道。

「香鱼长大后会去大海，之后还是会回到河里吧？」

「啊！？香鱼会去大海吗！？」

「……会去的笨蛋农。」

吐槽了来破坏气氛的青梅竹马天然呆后，我继续说道。

「我和农也一样。为了变得成长，必须要到外面的世界去。」

士姐姐也是这样认为的吧，认为我总有一天还是会回到这个村子的？

这个现在我还不能确定。

唯一能确定的。是我在外面这个世界——田茂农林高校必须要学习的东西还有很多。

像现在这个样子留在村里的话，只会像父母一样什么都干不了。

「……工长大后就去抓哥哥。」

「商也要！商也要一起去！」

「抓住哥哥，真的，真的……」

工眼泪汪汪的，开始抽泣起来，

「会一直撒着盐，烧着它们的……」

比农还过激的想法……前途未卜……

「那工，我走了，没事了吧？」

「……嗯。」

再一次摸了摸擦着眼睛点着头的工的头，我站起身。

知道有比时间表更重要的东西的司机士看到我们似乎谈完了，按响了开车的警铃。

钻进电车的我们向其他乘客稍稍致歉，然后打开了车窗向月台看去。

电车慢慢开始启动，姐姐轻轻地挥着手向我们送别。工和商拼命地在月台边追赶着。

我们探出头不断地挥着手。

有可以回去的地方。而且那里有人等着我们回去。

直到现在我才发现原来仅仅是这样就会让人觉得那么幸福。

这个夏天，在这个村子里所经历的事，会成为我一辈子的记忆吧。

不管在哪里，不管过多少年，一直都会存留在心中吧。

这就是所谓的故乡。




后记
很久不见！我是白鸟士郎。

让大家等了那么久真的很抱歉。

不过用那么久也是因为要去参加全国各地的街联……才怪了，只是因为要写的东西太多很难取舍而已。再一次深刻体会到想要用上所有想到的梗真的很难这一点。

说到「农村」，虽然觉得确实很少有人会嫁过去感觉很穷的样子只有这些悲惨的情况能拿得出手，所以这次就以「开心的农村」为主题了。而且在不断调查的途中越来越发现有不少农村很有趣，着实吓了我一跳。

特别是「农家很受欢迎！」这一个事实真的让我十分惊讶（抱歉），实际上我去取材的青年农家团体里面的各位虽然很年轻但是基本上都已经结婚了，其他的各位也有着漂亮的夫人或者是女朋友，确实很受欢迎呢。想要受欢迎的小子们到农家去吧！比起轻小说作家什么的更受欢迎哦。

但是，果然如今的现状就是除了那些位于都市近郊的农村以外几乎都没有什么人过去啊。联系着都市与农村的交通问题不管什么时候都是需要深刻检讨的事情啊。

由于这次花了很多时间写作，所以也得到了很多人的协力。

在参观軽トラ市时流通科学专业三年级的各位同学和老师，让我见识到了其他开店团体完全追不上的贩卖能力，女子高中生好厉害！！

在农协的那天，我参观了实际上的农业鉴定和发表了意见。在各位负责营运的同学和老师百忙之中还随便说这说那的给你们带来麻烦了。真的很谢谢你们。

还有在『农林讲座』上，参观了由生物工程科的各位制造的生物乙醇。也用在了作品中。

在校外农业研修中，我和2A的O谷同学、N尾同学还有O胁同学一起参加了工作。我很期待在秋天的收获工作中与你们再会！

三月也是离别的季节，以O野校长为首的各位老师基本都转学或者辞职了。一直以来真的很谢谢你们。特别是在刚开始取材的时候作为学校方窗口的A立老师，到最后的最后还是给您添麻烦了真的很抱歉。希望您能在新的学校中以老师的身份继续活跃下去。非常谢谢您！

同时，新上任的H校长在百忙之中还特别抽出时间来找我打着火，真的是非常的关心我。谢谢您。给教导主任和事务的老师也添了不少麻烦真的很抱歉。以后也请多多关照了。

NPO法人「Boomerang」的代表北村隆幸大人。虽然说从宿舍时代就受您很多照顾了，不过没想到如今居然还以这种形式继续让您照顾这。士的那高机动力正是以北村你作为原型写出来的。下次的酒钱绝对要让我出。

还有，北村所说的以NPO为首进行的振兴本土经济活动预定会在博客（「农林的博客」）中补足。请各位也多多去看看吧。

（此处无槽点，略去若干字）




第X话 胸之谷的良田
（标题译注：NETA宫崎骏的《风之谷》，这部动画日文原名是叫《风之谷的那乌西卡》，宫崎老师依然安定地继续中枪）

夕阳下的草原上，有一位孤身一人的少女。

那位少女正像是在游泳一般，分开着繁茂的牧草拼命奔跑着。

这是……我？

『胡蝶……胡蝶……』

传来了谁的呼喊声。

……父亲？

少女一边拨开着牧草，一边从那声音处逃跑。为什么……？

很快，少女双手张开站在一个很大的树洞前，向着追来的大人们喊道。

『什么都没有！都说什么都没有了！ ……啊』

一个小生物从少女背后探出了头。

『不能出来！』

『……是小牛呢』

『果然被牛附身了吗……』

大人们一起向试图藏起小牛的少女伸出了手。

『把它交给我们。胡蝶』

『不要！明明它什么坏事都没做……』

『我们已经早就决定要卖掉这只小牛的了』

强壮的养牛人将小牛抱走了。

少女哭着抵抗着。

为什么……我会如此坚持抵抗呢？ 卖掉小牛这明明是很自然的事情……。

『拜托了！……不要！！』

什么……？ 我在说什么……？

「……田。良田！」

「嗯……？」

在肩膀的摇晃下醒来后，眼前出现了一张男性的脸。

「嗯喵！？ 为、为为为、为什喵你会在我旁边！？」

「什么为什么啊，我已经在你旁边坐了不止十个小时了吧。你睡傻了吗？」

因为环绕世界一圈而成长了一大截的那位男性，从胸前的口袋里取出太阳镜，边戴边说。

「马上就要到中部国际机场了。快系好安全带」

※

「和美国比还真是随意呢……」

来到机场大厅的我，不仅对日本的检疫感到有些惊讶。

从南美，特别是巴西或阿根廷等畜产大国去到美国的人，都必须详细检查是否和牛跟猪等动物接触过。

这是为了防止口蹄疫等从家畜传染来的疾病。

「宫崎的悲剧……明明都经历了那样的大灾难了，但日本却几乎没有采取什么对策。政治家们到底在想些什么啊？」

「如果重视防疫的话那入境手续就会很花时间。所以就认为会对经济产生影响吧。这个国家财政界的人，就只把农业当成货物来看待而已」

「……真是群渣滓！」

对于口蹄疫病毒的预防，在美国是被当做国防的最重要的课题，由国家安全部进行管理。

『发生口蹄疫的话国家就会灭亡』，这在欧美是个常识。

但是，在日本所实行的防疫——就仅仅是踩一下垫子而已。

「把鞋底沾湿就能保护国家，他们难道是真的这么想的吗……？」

「大概，最终能保护农业的就只有从事农业的人吧。只能自卫了」

戴太阳镜的男性这么总结道、

「口蹄疫自不必说，田里和果树的病菌害虫也很可怕呢。它们很有可能就潜伏在我们的行李或者体内。所以我们还是暂时远离学校比较好吧」

「是、是呢！我也是这么想的！」

本想回到岐阜，在回家之前先去一趟学校的牛舍的我，慌忙这么说道。好危险好危险……。

「那么新学期见」

现在所看到的离去的男性的背影，和梦中所看到的大人们的背影重叠了起来。

然后，不经意间就想起了那个时候少女所说的话。

「…………是吗………………是这样啊……」

那个时候、我是这么说的。

『不要杀它』。

To be cultivated……



