文件发布时间:2014-04-17 21:38:52
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：农林
本卷名称：第八卷

第0话
网译版 转自 轻之国度

扫图： yukira

翻译： 天凤焼鶏

“四天农”

这是赐予岐阜县立田茂农林高校拥有特殊农力的五名学生的称号。

从五种学科选出的最强的学生们，现在，正聚于一堂。

——地点是离学校很近的咖啡厅

【……看样子到齐了呐】

位居上座（生日席）的闭上眼睛双手交叉的生产系四天农·良田蝴蝶，睁开了一只眼睛说道。

【连觉都没睡好……用得着一大清早就在这里集合么？】

林科四天农·宫本林太郎，一脸颓唐地抱怨道。

【明明还没从旅行的疲劳中缓过神来……】

【kukuku……那种程度就累了么……果然你这家伙是我们四天农中最弱的……真丢脸……】

【你说什么！】

被流通四天农·金上虎于一煽动，林太郎轻而易举就上钩了。

但是——

【给我安静，宫本林太郎！快点坐好！】

【唔……抱、抱歉……】

真不愧是蝴蝶。

对着颓废的男生一声大喝……压倒性的盖亚和其胸部散发出来的压迫感面前，没有男生能够反抗。

……不

也有毫不在意的男生？

【怎么了花园同学？今早还真是安静呢。】

【咈咈……稍微有点在意的事，吧。】

造园四天农·花园熏，有点心不在焉的感觉，正眺望窗外。

本应追加的早餐套餐的小仓吐司貌似并没有拿在手里的样子。

到底在看什么呢？

视线的前方是……行道树？

倒不如说这个人，在大冬天里袒露胸口，不冷么？

【听好】

蝴蝶用庄重地声音再次开口。

【还有二十天就是“绿园祭”了……今年是百年校庆，自然要为在校生和OB们一起，展现出前所未有的庆典。】

【……嗯】

包括我在内的四人的脸上表情从修学旅行的疲劳中一扫而空。

这样啊

只剩二十天了

距离那个夹在天国和地狱之间的祭典只剩……

【自然当地的大家也会蜂拥而至。人数会达到历史新高，完全跟去年没法比。】

【也就是说……会来5000人以上吗？】

【吖咧吖咧。比起往年看来不得不准备更多的商品了】

【kukuku……商机！没有比这更好的赚钱机会了】

蝴蝶继续说道

【绿园祭是各个学科展示你们的成果的决战之地。但是，各个学科还没有以完全的状态来面对。这样是不能回应当地的大家的期待的。这也就意味着我们是绿园祭当天的同志，不得不互相支持……】

自称四天农之首的胸部同学停下了说话

【宫本林太郎。你们林科那个不安分的男人。没问题么】

【少废话！还轮不到你们来担心！】

【嗯……那么金上。你在呢样样。】

【kukuku……这是我的台词……听说今年的梨子歉收，那部分的补缺没问题么……不够的话我们帮忙采购也可以哦……】

【嗯，你这家伙……】

一瞬间迸发除了险恶的气氛。大家缄口不言，只有咖啡上的蒸汽轻轻摇曳着。

吖咧吖咧。蝴蝶的担忧完全就是事与愿违一般。

我一言不发取出日程表，开始考虑今后的预定。

看样子很难呐……这样下去确实会“掉下去”啊

【……看来，要去拜托他一下了】

在黑白咖啡（シロノワール）中满满地加入果露之后，我开始想那个男生的事。




第1话 用旅途的记忆发呆吧show！
【啊……真是开心的修学旅行啊……♡】

从冲绳回来的第二天

回来当天死死地睡了一觉，今早醒来的时候依旧无法忘记那个广阔的天空和碧蓝的大海，就以这样的“修学旅行呆”的状态上学的我们，为了给“现代动物调教研究部”的一年生后辈小野同学土特产，一大早就去拜访牛舍。

【海真是漂亮啊—】

【食物也很好吃哦—】

【水族馆超棒的—】

打开已买的红芋片（紅いもタルト）的时候再次燃起来的我们，【呜呼呼♡啊哈哈♡】地像个呆子一样放任愉快的记忆随意流淌。

【真的那么有趣么？】

一面帮“绮罗罗”和“匹利卡”这对双胞胎小牛刷毛，小野同学一面不厌其烦地听着我们的旅行回忆。

【冲绳四天三夜么？跟这几个孩子分开这么长时间会感到寂寞的……但是这么有趣的话，真想早点去呢！】

【那是当然咯！全都是有趣的事呢—♪】

我激动地断言道。

在空港的时候某基佬突然全裸，在海边基佬全裸惹来了警察，洗澡偷窥的时候也被基佬妨碍了这种“超棒”的事情，最后的最后还有基佬纠缠什么的，最近注意到的偶像其实是男孩子什么的，真是太愉♂快了。我的修学旅行全TM是基佬啊！

小野同学歪了歪头，

【但是那个啊。既然说是农业高校的修学旅行的话，应该会让你们进行农作业才对，这种活动没有吗？】

【没有没有】

【完全没有啦】

【怎么可能有啦】

【我作为修学旅行委员，能够断言完全没有这样的预定。】

全员一致地否定了。

农业？怎么可能做啊。这可是修学旅行哦？

【吗……那个，虽然在出租车研修的自由行动中，也有在想要去的地方选择农业系的设施的人，所以不能说完全跟农业没有关系。】

【胸部同学好像去看了斗牛】

本应该是买的土特产却一片一片地扔进了自己的嘴里的林檎妹妹这么说了。摆出一副和农一起全部吃光的架势，把土特产……。

【诶，真不愧是良田部长！无论去哪里都不会荒废学业呢！】

【唔，吗……就是这样呢……】

我可说不出良田部长在研修的时候想要耍帅约继一起但是完全没有被注意到所以很寂寞的样子这种话说，只能暧昧地回复了。

一面“沙沙”地嚼着红芋片，林檎妹妹一面东张西望。

【今天胸部同学还没来呢？睡过了？】

【临近绿园祭不是有很多要忙的吗？大小姐还是“农俱”的会长呢】

“农俱”是“农业俱乐部（FFJ）”的简称，跟学生会一起负责管理学校大大小小的事情的组织。

顺便一提良田同学可是被选为校内只有五人的“四天农”。

分别从五个学科中各选一人，作为学科名符其实的领头羊守护着学科的繁荣以及校内的秩序我们田茂农林最强的农业高中生。

良田同学可是拥有着被誉为四天农之首的农力。同学科的骄傲。而且胸部也很大！胸部也很大！！胸部有两个所以要说两遍。

拿着金属刷子的小野同学提高了喜悦的声音。

【说来绿园祭有三天对吧？一般人过来玩的日子也有，就像高校的文化祭一样好厉害啊！】

【正确来说是体育祭和文化祭一同举办的感觉】

继让眼镜KI☆RA地闪闪发光。看样子又是说明模式了！

【周五的第一天是体育祭，周六的第二天是只对校内的文化祭，周日的第三天是绿园祭本祭。在这一天学校会对当地的各位开放，拼命贩卖我们种植的农作物。】

【拼命卖！】

【准备工作好像很难呐】

回想起去年绿园祭的第三天，我和农不禁将目光投向远方。

跟一年级的小野同学一样，林檎妹妹听了之后也稍微有点兴奋。

【把作物卖掉……然后怎么做呢？】

【卖掉就结束了哦】

【【结束了！？】】

把吃完红芋片的手指让小牛舔着，农说明道。

【卖完就结束了呢。从午后十分就在收拾着准备结束的感觉。】

【……这根本就不是文化祭只是单单的贩卖日吧……】

小野同学无话可说了。不过确实看起来就是这样。

【但是规模完全不同啊】

继的眼镜上的光芒增加了。闪闪发光。

【无论是哪个学科，都为了这个绿园祭全力准备了最棒的东西。毕竟是五千人以上会来啊】

【五千！？……很多么？】

林檎妹妹歪了歪头。

【不不！超多的啊林檎前辈！因为美浓田茂市的人口也才五万人左右哦！？】

小野同学睁大眼睛喊道。就连小牛都吓到了。

【呼……】

对于一次演唱会虽少也有五万人参加的宇宙第一可爱的偶像来说，五千这个数字好像并没有什么。

倒不如说五万人，也就是美浓田茂市民全部到演唱会会场集合的感觉……这么想下来确实很厉害啊……

我确保了剩下两袋红芋片中的其中一袋。

【吗，重要的是就像胜负一样。到底哪个学科卖的最好。所以大家都在全力以赴地努力准备着】

【赢了的话有什么好处？】

对于小野同学的这个问题，我们一起回答道。

【鄙视其他学科】

【可以摆架子】

【感觉很好】

【真无聊……】

才不无聊呢！

【倒不如说，关于这种金钱活动最热心的自然是，各科的四天农们吧】

【啊……是社长前辈……】

小野同学（1年D组）满脸害怕的表情低声道。金上这家伙，就连一年级学生也喊她社长……

【吗，总之。从现在开始直到绿园祭都超忙的这点已经确定了。】

【呼……如果不好好进行营养补给的话】

林檎妹妹不经意间这样说了，手伸向最后的红芋片——

比同时伸出手去的农稍微快了一点指尖碰到了。

【……啊呜……】（少女进食中）

迟了一步的农只好吸着自己的口水，用迷恋的目光凝视着红芋片。

【……】

林檎妹妹那已经碰到红芋片的手指突然离开了

【……小农农，给你吃也可以哦？】

【真的！？我开动—了！！啊呜♡】

就像解除限制的狗狗的气势一样，农一口咬上最后的红芋片。

【啊呜啊呜♡这个真的很美味啊♡♡♡】

【……真是太好了呢。多吃一点……】

对着嘴边沾满零食的残渣还满脸笑容的农，林檎妹妹报以温柔的目光。

就像……对着决定出货日的猪一样……

这种包含怜悯的温柔的目光，映在了我的眼中。

※

已经接近早会的时间了，我们向着教室走去。

因为两位女生还要顺路去个WC，只有我和继先走一步……

【……】

【怎么了耕作？在想什么呢？】

【嗯？啊，不是的……】

并排在走廊里走着，我把刚刚的违和感跟继商量。

【总觉得林檎妹妹的样子。从旅行回来开始，稍微，怎么说呢……感觉跟以往不一样】

【是么？我倒不是很清楚……】

继轻轻歪了下头。看样子真的没有注意到。

【对农变得温柔了呢。出人意料地……】

【这不是好事么】

【虽说是这样没错啦……】

总有点不安……倒不如说，老实说令人诧异。刚刚最后的芋片也让了出去，现在也两人一起去WC。到底发生什么了？

【从第二学期开始后一直，照顾牛的事情呀娜塔莉的事情呀接连不断。不是直到修学旅行才稍微恢复了一点元气吗？】

【啊，说不定也有这个原因。】

确实进入第二学期后这种欢闹的感觉很异常。对于才来农业学校开始不到半年的林檎妹妹来说，肉体上和精神上都堆积着相当的疲劳也不为怪。

但是……

【稍微……也有点不一样的感觉。怎么说呢……就像等级评定结束之后，胜者对败者抱有优越感什么的……】

【……不懂呢】

继推了推眼镜。吗，我也不是很懂。

说着说着我们到了2年A组的教室前。

【早啊—】

【哦—】

【好—】

【早—】

一面互相打招呼一面往位子上走。大家还在旅行后的呆滞状态中，班级气氛也飘忽飘忽的。

【说起来，大家，修学旅行委员有通知。】

继面向教室里的学生们

【旅行中业者拍好照片的相册传下去了，有想要的照片的话在这张纸上写下照片的号码。】

这么说着继把相册和纸从包里拿出来，放在桌子上。

顿时学生们都聚了上来。

【诶，居然拍了这张啊~！】

【真不愧是专业的！真是漂亮的照片】

【啊！我要这个~♪】

大家依次选好了照片。最近说起照片都是用手机拍的，这样打印出来的反而显得新鲜。

在冲绳和金上一起拍了照片作为土产，如果有在意的照片买回来装饰房间吧。

【继，我也能看么？】

【啊啊】

【让我看看，有没有好照片呢~？】

我打开了相册——

顿时关上了（烧鸡：耕作你的打开方式不对。）

【怎么了耕作？不选么？】

【嗯。选啥啊？】

倒不如说想全部烧掉。

【嗯？啊咧？……我的修学旅行，真的是有趣的回忆吗……呐？】

【冷静点耕作。不是很愉快吗】

失去自信的我被继鼓励了。受到“不受到鼓励就无法保持自我”这种程度的冲击的我……

【而且照片不止这么点。其他的相册里肯定有快乐的照片的。】

【快乐的照片？……怎样的……？】

【良田的泳装照片什么的？】

【买了！！】

请让我买1亿万张！

【别买啊！这个俗物！！】

BOIN！地一声包打在了头上。

这个弹力中包涵的心跳的触感是……胸部大人！？

【过真鸟继！不要擅自卖我的照片啊！倒不如说，怎么能买没有拍到自己的照片啊！？】

【但是没有这样的规则呢】

【不行就是不行！总之没收！我的照片全部没收！】

良田同学举起相册的时候，顿时不满声四起。

【太蛮横了！】【就是说啊！胸部啊！】【我们也有保存胸部的权利！】

就是说啊！

男生的各位，共同勃……咳咳。共同站起来吧！

【大体上你们这些家伙，买我的泳装照片想怎么样！？】

【【要听吗？】】

【不！果然还是别说！太淫秽了！】

良田同学不情愿地塞住耳朵。讨厌到这种程度的话让人忍不住想说呢

【又不是用于奇怪的目的。只是想要引出良田同学的魅力】

【我的……魅力？】

【嗯！就以这个泳装照片为例——】

【看！这么做的话看起来就像没穿衣服一样了！！】

【别开玩笑了喵！！】

发怒没把舌头绕回来的良田同学真可爱♡

【喵喵！喵喵喵！！】

【良田同学冷静一点。在说什么完全不知道了哦】

【杀了你啊！！】

呜哇，危险危险。

【过真鸟继！我说了把这群混账赶出去贩卖中止！现在立刻马上中止！！】

【但是良田。这样的话对于难得一起旅行的摄影师来说可就亏大了。而且这个照片的贩卖就算中止的话，也没有办法阻止你的写真传到别人手里哦。】

【怎么会！？……这是怎么回事？】

【金上已经把学生们用手机或是数码相机拍下来的数据收集起来保存在服务器上了，开始进行付费下载的活动了。似乎有需求的话还会提供打印服务的样子。在直营店的照片架上也有得卖。】

那家伙还是老样子正赚着钱呢。

自己拍照的时候已经预测到这个了。认为她稍微有一点可爱的地方的我真是个笨蛋啊。

【在网上已经有相当多的照片散布出去了。已经回天乏术了。】

【呜呜……胡蝶，已经嫁不出去了……抽泣……】

良田同学倒在了地板上。真到那时候就我来她娶回家吧！（inter：你是和大老师学的吗）

统一使用下载服务，学生们都沉迷于照片选择之中了。好的！我也多下一些良田同学的泳装照片，用来充实我电脑里那个“良田”的文件夹吧！

【早！大家聚在一起干什么呢？】

上完WC的农和林檎一起走进教室。

继回答道：

【传阅修学旅行的相册呢。要看么？】

【诶！？照片！？要看要看！】

经过冲绳旅行之后又胖了一圈的农，就像被切掉胡须的猫一样一面“咚咚”地撞着座椅一面朝我这边瞄过来。看样子还没有熟悉自己身体的肥胖。太胖了吧！

林檎妹妹则跟在后面静静地走着，果然对农注入了蕴含着可怜的温柔视线……的样子。

【啊！这个首里城的照片！照的真好啊~】

【是呢】

【这个是海边体验的那个，shui……shui……shui’fei’qian’shui，shui’fei’qian’shui照片啊！】

【是呢……】

看着就连“水肺潜水”这个词都说不好的农，林檎妹妹的注入的视线中温柔和可怜的色彩更浓了一层。【小苹果看这个！这个泳装照片，大家超可爱的哦】

【是呢】

【看了这个果然小苹果很瘦很羡慕呢~胸部和臀部都是一马平川！】

【是的……喂你丫的说什么呢肥猪？】

不妙了。

得制止他们！这么想的时候。

【呼呼。两位，都很性感哦？所以不要吵架了……好吗？】

【诶！？花园！？】

比我还要快地介入两人之间的是——造园四天农·花园熏！

【为，为什么E组的你会自然地出现在这里啊！？】

【不行吗？】

【也，也不是……不是不行啦……】

这个男人，在修学旅行中三番五次对我积极地展开攻势，老实说不是很想靠近他。

【实际上我有无论如何也想让畑君收下的照片。所以带着照片过来了】

【怎样的？】

【这个】

（inter：neta自うたの☆プリンスさまっ♪マジLOVE2000%，歌之王子殿下真爱2000%，腐向逆后宫片（广义上），卷均圆盘销量33000+首卷65000+的奇作）

【怎样？用数码相机拍的照片剪辑之后用手机应用加上了装饰哦】

【对不起良田同学。我错了。这种感觉相当恶心啊】

【知道就好】

自己的照片在别人手里传递之后再加上不明所以的加工什么的，我第一次理解了这种恶心的感觉。

【喜欢的人的照片的话，即使是多人照片也会想要入手……而且无论如何也要做成二人合照……畑君，如果你有爱着的人的话一定懂得吧……？】

【给我闭嘴你个变态！那种恶心的感觉，懂你个大头鬼啊——】

【【我懂！！】】

诶诶诶！？

【花园君！这个感觉，我非常懂……！】【不好……超同意的……】【这种迫切的心情男生是不会懂的！】

不知为何班上的女孩子们跟花园起了共鸣。嗯，你们袒护的那个家伙是男的知道吗？

【我一直把和耕碳的二人合照放在钱包里哦】

农这么说着，从装着会员卡呀优惠券呀之类的鼓鼓的钱包里拿出了一张照片。

农（农的脑洞）【诶，要瘦下来吗】

耕作（农的脑洞）【不行，你少1克我都不愿意】

才没说过呢这种话。请给我瘦下来啊。

【……这张照片，应该也把我拍下来了才对？】

林檎妹妹冷冷地说道。

就是呀！这个是田里种植的时候的合照吧。

【还有你旁边那个啵起的家伙！要删的话给我把这家伙好好删掉啊！虽然只上照了一半不过风头全被抢走了！！】

继这家伙，即使没全部上镜究竟是何等的存在感啊！回过头再来看还真是相当过分的打扮啊这个！

【真是的！怎么了啊耕碳！难得加工了一下变得可爱了，到底哪里不满意啊！？】

【肆意捏造违背事实的发言的部分而已啊呆子！】

【才没有捏造呢！我只是代替耕碳把心里的想法说出来而已！】

【才没这么想！无论多少克给我瘦下来！！给我瘦到消失为止！】

【姆~~~！！耕碳个呆子！！笨蛋！！】（烧鸡：たんちん是美濃地方的方言的バカ。引申意自己脑补去吧……）

农的脂肪震动着，从桌子里取出了厚厚的相册。

【唉……这个时候的耕碳好可爱啊。也不会顶嘴，是个无论我说什么都可以的爱撒娇的小孩子……】

【所以说为什么你会把小时候的相册带到学校来啦……】

这种东西应该放在老家的吧。

以整理相册为乐趣的农，偶尔会像这样，看着收有我小时候的照片的相册。到底有什么意思呢？因为年轻所以要面向未来活下去吧。

【……果然只对耕碳……感兴趣吧……】

【？】

农这家伙，翻看个相册还嘟囔起来了……真像是大阪大妈一样。

【……】（姆~~！）

然后林檎妹妹不知道为什么撅着嘴。在不满什么吗？虽然在一起已经半年以上的时间了，但是这孩子的雷区真的不知道在哪……

【这句话我听到了！】

在这时突然出现的是——生物工学科四天农·BIO铃木！

【为！？为什么B组的你来A组的教室！？倒不如说一大早就聚集了四天农中的三个人真是罕见啊！？】

对我的这一疑问，把脸靠近到过分的花园回答道：

【今早是大家一起上学的……哦？】

【真，真是要好呢，你们几个……】

【也不是那么要好哟？只是绿园祭前，有聚在一起对话的必要而已。对吧胡蝶酱？】

【唔嗯。要是我们四天农不经意间聚到一起的话可以聚集出足以炸掉一栋楼的盖亚呢。】

真厉害啊。

看样子绿园祭前，各个学科的各种问题已经搞起来了的样子。

【话说——】

BIO狠狠地握住了花园的手！

【想要让喜欢的男孩子寸步不离地带着自己的照片的花园君的纯粹的感情……我是非常理解的。】

【非常感谢，灯同学！】

今天，在这里——田茂农林史上最差劲最恶心的同盟诞生了！！

【但是畑君不想拿我的照片，这么一直傲着呢】

【才没有傲啊。我很直接的说了“不要”才对吧】

【唔呼呼。花园君想要让他收下自己的照片也就是说，想要让他常常感受到自己……也就是说只要是日常接触的东西的话就算不是照片也可以对吧？】

【是这样的】

【这样的话……这种东西怎么样呢！？】

（烧鸡：不能我一个人瞎狗眼，放出来给你们一起瞎）

（inter：那你也不能放着不翻啊，看我专业的来，虽然没什么可翻的）

花园薰抱枕套

活动特别价格：10000圆（含税）

尺寸：150×50cm

※材料：100%聚酯纤维（inter：俗称的涤纶）（顺滑）

不要啊！

【怎样！？怎样！？是不是最棒！？素材也很顺滑抱起来心情超棒！当然制品版会把样品上那些碍事的文字全部消掉全部都能看见哦！】

【原来如此！这样的话畑君每晚都像有我陪睡一样……也会为了总有一天的真正的二人同床而练习……！】（烧鸡：我终于知道为啥没人翻了，这么下去SAN总有一天会掉完的！）

【不对的！绝对不会的！！】

这样的未来永远不会到来！

【细心地做了两面……背面可是非常厉害的东西哦】

【话说耕碳，拿着这种东西的吗？】

【我抱着的是幽香碳的抱枕（自作）哦！才不会抱着这种男人的全裸抱枕睡呢！……诶！？】

林檎妹妹进宿舍的时候把所有的存货全部处理掉这种充满血泪的苦行为代价隐藏的秘密的事实，一不留神就在本人面前说出来了！

【不，不是这样的林檎妹妹！我的抱枕什么的，那个……】

【……】（卟~）

啊啊！林檎妹妹转向旁边去了！

可恶—，这样绝对会被认为很恶心的。气的就连耳朵都红了……（烧鸡：你管那个叫生气）

【呐呐，阿卡林。这个用洗衣机普通地洗也没问题吗？】

【不要啊你这大阪大妈！放在宿舍阳台上晾干的话会引发大问题的！？】

而且当然送洗衣店也完全论外了！

【呼呼♡我的话倒是希望畑君可以尽可能用手揉法洗啊？】

揉你妹啊！

【倒不如说这个价格设定是闹哪样啊……活动指的是在什么活动上卖啊……】

【绿园祭？】

【千万别卖！！当地的各位可是会被吓到的！】

BIO说的看起来不是玩笑所以才困扰啊。倒不如说，她是真心的。

毕竟有这家伙和金上在木雕的男生像的股间种蘑菇的笨蛋商品通信贩卖的前科。我可是记着的。可把我整惨了呢。

【但是10000円啊。作出来绝对卖不出去吧？】

我绝对不会用10000円去买。绝对不想把它放在房间里。

但是，班上的女生反应则不一样。

【诶？我或许要买这个……】【花园君的全裸肯定要买哦】【两，两万円我都出……】

女人真是有钱啊—

【总之驳回！照片也好抱枕也罢绝对不需要！！】

【嗯……真是顽固啊。你到底不满花园君的哪一点啦？】

【性别啊！！】

并不是否定拥有这种嗜好的人们，同样也希望能够请理解我的嗜好。男人滚球！

但是BIO铃木好像还没有放弃。为什么？因为这个女人就连骨髓都已经腐烂了。

【这样的话首先……有必要提高畑君对花园的好感度了。】

【不会提高的啦。无论做什么都不会提高的】

【但是灯同学。想要融化这样顽固的畑君的内心，到底需要怎么做……？】

无视我继续话题的两个变态。希望来个人阻止一下啊。大家一定都乐在其中吧喂？（烧鸡：我可是受够了，一边翻译一边还要掉SAN值）（inter：你的修行还不够）

【唔呼呼……没关系的花园君。无论被怎样讨厌，也有一面愉悦一面一点一点地提升好感度的美妙的方法。】

【真的吗？灯同学，到底是怎样的方法呢！？】

【那就是——】

花园：【哟。一起回家吗？】

这种方法哦！！

【不，到底是什么方法完全不明白。】

我从心底发出疑问。什么啊这个奇葩的画像！？

【这就是恋爱模拟游戏！作为大家最喜欢的游戏，因此无论是不擅长的部分也能愉快地反复练习哦？】

【啊，类似像记单词和汉字的游戏那样的？】

【哦……相当合理呐】

林檎妹妹和良田同学都一脸【铃木这家伙真是相当能干啊】的样子。两位，不能被骗啊！

【只要玩过这个“学园全裸”的人，在通关的时候就会对男人的裸体没有抵抗能力。】

标题好可怕！！

【等一下BIO！虽然有很多想吐槽的地方很困扰……首先，为什么会认为我会喜欢玩这么一个在校门口遇到裸男的游戏啊！】

【没问题！少女向游戏中有更多厉害的！】

【不要再顶着少女的名号了啊你丫的！】

到底哪里少女了啦！分明只是个变态吧！

【话说……不是很奇怪么？为什么是全裸？校门正前方的这样的变态仁王立的话普通来说不是会被抓起来么？再怎么想也太不自然了吧……】（烧鸡：仁王立ち，仁王像的站立姿势，双腿分开手叉腰（大部分）（大概）的看起来很厉害的站姿。）

【总有一天会肛门相交的相爱的二人在校门前相遇的展开到底哪里不自然了？】（烧鸡：日语读音肛门=校门，这个注释真心不想写。）（inter：这个用法好像银魂还是什么地方用过）

冷笑话么！

【总之，这种游戏绝对不想玩！】

【原来如此……看来这里轮到我出场了？】

继！？

【也就是说耕作认为攻略对象角色只有男人毫无现实感对吧？这样的话——】

和花园一起回去

和林檎一起回去

【这样的话就全部解决了！！】

解决你妹啊！！

【怎么了耕作！？不是加上了美少女角色么，这样加入游戏世界不就简单了吗！？】

【不……倒不如说这个展开方向不对吧，我不是对这点抱有拒绝感……】

只是单纯的，讨厌看见男人的裸体而已……为什么不能理解这点啊？

【话说继，这个画风也差太大了吧！？这什么啊，不同天赋的冲突么，稍微配合一点啊—】

【画面还在开发中】

【给我中止！】

制作前就中止掉吧！

【嗯……不能理解呢？我画的这个这么有魅力的角色到底哪里不满啦？】

【嗯。我对你的审美观理解不能……】

感觉与挚友产生隔阂的瞬间。

【等一下过真鸟君！确实畑君说的也在理。】

【铃木！？这是怎么回事……？】

【果然现在开始是……手游的时代不是吗！？】

【就是这个！！】

才不是！！

【智能机的话在学校也能用，平时也会拿着走路这一点比起携带游戏机来说更贴近初衷。恐怕畑君说的就是这一点。】

【不，完全不是这么回事……】

【怎么可能！？】

【就算你这么说……】

【……不(E)能(D)吗？】（烧鸡：感谢机智的inter君）

超失礼啊你这家伙！？

【啊—真是的我知道了啦！】

我垂着桌子大喊道

【拿着花园的照片就行了对吧！？看好！这样就行了！？】（烧鸡：耕作别屈服啊！你可是本作中男人最后的良心了啊！）

我拿起放在桌子上的二人合照。

差不多我也受够这场闹剧了，早上的短会时间马上就到了。作为班委也不得不收拾这烂摊子了。

在此之上还要加上贝琪这种事一想……无论如何也得摆平他们！

看到我把照片放进包里，花园惊叫道。

【畑君……我的心情，传达到了……！？】

【传到了传到了。传到了所以快回自己班吧……】

【呼呼♪那么回见……】

满足地放着飞吻，花园意外干脆地回去了。

BIO铃木也一面说着【一早上就看到了好东西♡】什么的一面撤回B班，我们班的学生们也露出【干完一件工作了啊】的表情各自回到自己的位子上。你们这帮家伙给我记着……

【哈……真是的】

我精疲力竭地坐在自己的位子上。

修学旅行的兴致和绿园祭前的气氛一结合，真是比平时还要过分啊……想都不敢想的高兴致。

一想到接下来还有绿园祭我的头就痛了。

【……真是的。大家都事不关己地信口开河……嗯？】

突然感觉到气息，我向侧面转过去。

一看，只有一个人……林檎妹妹还留在那个现场。

而且……

【…………】（火大火大）

本应该放进包里的，如符咒一般散发着不吉利的我和花园的双人照（装饰完毕），林檎妹妹捏着照片，就像吃了饵食的仓鼠一样，光滑的脸颊鼓鼓的。

先前看向农的余裕的温柔的身影已然不见，明显能感觉到她心情不好。

倒不如说……被激怒了的样子！？

【怎，怎么了？马上就要开始班会了哦？】

【…………没有】

【哈？】

【小农农也有，花园君也有……耕作的照片……只有我，没有……】

【诶？诶？】

【……耕作……明明……在机场……说过……喜欢……我的……】

【？？？】

什么啊？

在说什么啊？在生什么气啊？

好像说了机场什么的样子……？

【那个……对不起啊林檎妹妹。说了什么听得不是很清楚？稍微大点声——】（inter：话说耕作你之前一定读过春物和友少吧，还是说这是男主共有属性）（烧鸡：选择性失聪）

【姆~~~~！！】

林檎妹妹满脸同伙，脸颊鼓到了极限——

嘿！

【呜哇！？】

林檎妹妹抓着我的手腕朝着自己那边拉去。

就像脸颊跟脸颊贴在一起的超近距离。林檎妹妹的甜美的香气一下子飘了过来。紧张导致全身汗水喷涌而出。好近！太近了！！

【林，林檎妹妹！要，要做什么——】

【不准动！】

被抓住的手腕被用力固定住了。

然后——

咔嚓！

不知什么时候取出的手机迅速自拍了一张之后，林檎妹妹迅速逃回了自己的座位上。

发，发生了什么……？

※

现在是第一节课的上课中。

【……嗯？】

突然，口袋里的手机震动了。

什么啊……？

取出一看，是林檎妹妹刚发来的彩信。

（烧鸡：SAN值已恢复，请各位放心，话说不来点治愈剧情我真要崩溃了。）

果然林檎妹妹在生气啊。

但是不知道什么时候获得原谅了，加入了这种感觉的文字的画像送了过来。

“今天就这样原谅你了”

虽然不知道是什么意思但是——

这张照片，当然是我的宝物。

距离绿园祭开始——还有20天。




第2话 网络偶像☆中泽农
【哦诶~~~！这个，大家的电脑吗！？】

一脚踏入产振南栋二楼的生产科学科电脑室的农，看着并成一长排的电子机器高兴地大喊道。

【嗯。真不愧是新地方，相比之前入手了更好的东西吗】

正如继所说的那样，相当新的电脑并排放着。

【好的大家。在喜欢的地方坐下吧】

担任“农业经营”的明智老师，一面“啪啪”地拍着手一面催促学生们。

我们各自选好座位看过去之后，老师清了清嗓子，

【接下来是既是农业也是IT的时代】

如此说道。

【现在已经没有农家不会使用电脑了。会计管理自不用说，使用电脑的话就连农作物的生长管理也能做得很轻松，最重要的是为了获得信息网络环境是必须的。】

嗯嗯，学生们点头称是。

【最近大企业相继向着农业领域进军了，这样的企业在田里设置了摄像头，在网上24小时监视农作物的生长情况。然后把这个信息在Youtube或是Facebook上公开，展示出一种安心安全的农业。这可是初期投资只有数万元的非常便宜的有效的宣传方法。】

原来如此。客人也能感受到模拟农业的心情，或许也会对农作物抱有感情的。

【如果学了电脑技术，个人也能做到这样的事情。此外，在农业生产法人就职的时候，有电脑知识也是优势呢。用这些新电脑，努力学习吧！】

【【好！】】

【这次是邮箱地址的设定和博客的开设。顺序请按照按照这个讲义上写的执行。不懂的人可以向老师提问哦。】

【老师~。结束了之后可以上NICONICO动画吗？】

【可以哦。但是要用耳机，别把声音漏出来了】

【好哦♪】

已经习惯上网的同学擅自打开电脑，独自操作完成课题。嘛这种程度的作业的话大部分的学生们只要二十分钟就能搞定吧。

但是，这毕竟是抖乡下的岐阜。

“手机呀网络啊倒是见过但是电脑完全不了解”这种学生也有，其中代表就是我的青梅竹马。

【那么，首先请试着启动电脑吧。】（烧鸡：这里是“立ち上げて”也可以理解为把电脑立起来。）

老师这么说了，农稍微有点【啥？】的感觉歪了歪脑袋，突然像一休那样灵光闪现那样点了点头，把桌上放着的键盘立在显示屏上之后摆出一副得意的表情。

这下就连老师也吓尿了。

【不……中泽同学？“立起”（启动）的意思是，按下这里的按钮让电脑通电的意思？】

【诶！？】

就算摆出太阳从西边升起的表情……重振旗鼓把键盘复原之后，农按下了电脑主机上的开关。

然后……卟————————！

【诶！？什，什么声音！？】

从电脑主机传来了异样的声音，农吓了一跳。

林檎妹妹露出不忍直视的表情宣告道。

【……小农农……这个，完全中病毒了啊？】

【病毒！？电脑病毒吗！？】

【就是因为新手不注意地操作的缘故……】

【咦~~~！！对不起对不起对不起对不起对不起！！】

农慌乱之下把键盘弄得“咔嚓咔嚓”直响，怪声也没有停下来。

倒不如说，这个分明就是……

【因为键盘上放了东西吧。拿下来就停了】

于是继把键盘上放的农的铅笔盒拿走之后，声音停止了。

【真是的！小苹果！！】

【学到了吧？】

林檎妹妹把视线从显示屏上移开用鼻子笑着说道。与农相比，相当顺手的样子啊。电脑很在行吗？

于是成功登入之后，接下来接入网络……这个时候，农又在“咔嚓咔嚓”地陷入苦战了。

【怎么了？】

【那个，这个……图标在到处乱跑……】

仔细看来农【咔嚓……咔嚓……】地稍有间隔地连续点着左键。

继用难以置信的目光看了之后叹息道。

【她，她居然不会双击……！？】

【因为食指没有办法动得那么快吗！？】

【就算对我发火也……】

继在困扰着。我从旁建议道。

【农。用手拿住鼠标，然后用大拇指试试】

【啊！这样的话或许能行……诶诶！】

双击失败很多次之后已经移动到画面正中的图标这次终于没有动，网络连接完成！

【成功了！成功了啊耕碳！】

【哦这样啊，真是太好了。】

【我在家用机上很擅长连射的哦！】（烧鸡：终于明白前面耕作那句什么意思了，尼玛这是在把鼠标当手柄用啊！）

在这种地方骄傲也只会让人困扰吧。

【……倒不如说，每次双击的时候都要把鼠标拿起来吗？】

【感觉相当麻烦啊……】

早就完成课题开始上网的继和林檎，对初学者的脑袋表示震惊。

接下来是邮箱地址的设定以及博客的开设，这种作业在手机上已经玩熟了所以没有必要特别进行说明就结束了。……因为鼠标和键盘都用不习惯的缘故花了相当多的时间。

【哈……累死了……电脑好厉害啊……】

在旁边看着的我才累吧。

【话说这个……博客？上面写什么好呢？】

【随便写什么都可以啊？因为是学校的课题，随便写写就好了】

【耕碳写了什么呢？】

【我？我写了关于“当地偶像”的东西。】

【偶像……？】

【嗯。最近当地的偶像团体变多了。岐阜县就有柳濑的“モンソレイユ415”什么的，“天下布舞！岐阜姬军团”什么的。写这种的介绍博客会很有趣吧。】（烧鸡：团体名就不翻了，不过都是三次元存在的。）

【……这样。果然耕碳……】

【嗯？怎么了农？】

【什么都没有哦！？诶嘿嘿……】

【啊！难道你想抄我的想法！？】

【这种事才不会做！耕碳个笨蛋！呆瓜！！狗屎！！】

【也不用气成这样吧……】

无论是笑还是怒，今天的农感情幅度很大啊。

马上就要响铃了，上课最后老师说道。

【那么大家，下周上课开始前最少也要更新五次博客。休息时间和放学之后都可以使用电脑。】

※

【啊！又错了……真是的！！】

午休。我们为了博客的初次投稿正赶往电脑房集中，不出所料，只有农的作业迟迟没有进展。

【耕碳耕碳耕碳！这里罗马音依然变不成汉字啊！】

【所以只要点语言栏就好了不是说过了吗！？】

【不~知~道~啦~~~~~！！】

农“咔嚓咔嚓”地狂敲键盘，像个小孩子一样大声嚷嚷道。

农明明能正常地用数码相机，也能跟普通的女高中生一样用手机。能用计算器算家庭账本。能做到电视录像的预约，能亲手操作带定时器的电饭煲。蒸山芋什么的。

但是，只有键盘用不来。

虽然双击总算是想办法能用了……真是前路漫漫啊……

【呜呜呜……这个什么“あいうえお”不按顺序排列啊？为什么这个罗马字打不出来啊？】

农趴倒在键盘上，眼泪唰唰地往下流。

继长叹一声，

【……首先从按键输入的基本开始教她比较好……】

【拜托了！我，会全力以赴加油的！！手指敲碎一般加油的！！】

【不……敲键盘不会把手指敲碎的吧……】

姑且先回宿舍里用继的笔记本电脑来特训吧。

【特训啊……感觉没用啊。这家伙从以前开始就不擅长这种】

【才没这种事！我会加油的！！……要加油，因为耕碳……】

【？】

马上学会是不可能的，不过努力是好的。我是这么想的。

然后第二天——

就变成这样了。

【……本事提高了啊农。我已经没有能教你的了】

【嗯！都是托了继和“激打”的福！】

自信心爆棚的表情敲下回车键的农的脸上，总觉着双眼间的距离缩短了很多的样子。顺带——

【哎呀。昨天实际上一小时都没睡呢。实际上一小时都没睡呢。】

……总觉得好烦啊？

【吗，很厉害啊！继教的方法也很好】

【就连我也没有料到在短短一天里有如此戏剧般的成长啊。农的料理呀裁缝呀什么的细活特别在行所以说不定本来就有这样的才能呢？】

【我像艾玛·沃森什么的，什么时候注意到的？】

【不，谁都没有这么说过吧……】

【然后？我哪里像艾玛·沃森了啦？】

【对不起耕作。稍微锻炼得有点过了】

【你到底怎么给她特训的啊……】

我不觉得只是敲键盘这种级别的。

【还有，总觉得加上了可怕的气势啊。最初明明还在问“博客是啥啊？”这种感觉。心情怎么会变成这样的？】

【嗯呼呼……♡】

农浮出一个秘之笑容，“唰”地指着我说道。

【给我看好耕碳！现在就让你目光离不开我！？】

【？哦，哦？】

虽然不知道是怎么回事不过加油吧。

※

【嗯~……意外地麻烦啊，这个……】

认真的开始更新博客之后，一开始就陷入瓶颈了。

一直以来都是评论别人的博客，在网络公告板上写东西什么的，一到写自己的博客的时候就不知道该写些什么该怎么写了。

“是不是文字少一点的话读起来就简单了啊？”

“没有照片的话谁都不会读了吧？”

这种东西还好啦，

“我真正想写的东西是这个吗……？”

“这种博客到底有谁会来看呢……？”

这样想的话完全进行不下去了。

【继，林檎。你们进展如何了？】

因为在意别人的进展于是开口询问道，

【我是用了引以为豪的插画的日常报告的博客】

【这，这样啊……一定写得很好吧……】（烧鸡：继的插画，我好像懂了什么）

【啊啊。现在正准备出书呢。】

【……】

【我的是若旦那的观察日记】

【诶~~很可爱啊！】

【只登载动物的照片的话既能服务观众，又跟出演费和肖像权无关】

【诶……诶~……】

看了两人的博客，我顿时感觉什么都说不出来。

【完成了！！】

农从椅子上站起来大呼万岁。居然被超过了……！？

【嗯，嗯？已经完成了啊？让我看看……？】

开始

从今天开始……

作为网络偶像……

开设博客了哦！

农业高中生……

小农农……

呀啦！

夜·路·死·苦！！

ハマの番长（三浦大辅）啊。（烧鸡：日本横滨某棒球队知名投手）

【倒不如说……网络偶像？就你？】

【嗯！】

过去从未有过的完美笑容，农如此说道。

【农业高校的网络偶像的“小农农”呀啦！接下来也会更加大卖哦！夜·路·死·苦！！】（烧鸡：既然变成这种角色就果断把农的语癖的やら翻出来了。）

【……嗯。请多指教】

过去从未见过如此空洞的博客。

【现，现在的话……就可以开始对我取材了哦？】（偷瞄偷瞄）

【NOTHANK YOU】

【真是的！你这家伙，之后后悔就迟了呐！？】

我断然拒绝了，农气鼓鼓地继续着手写下一条博客了。

觉得很有意思远看着的继，对旁边继续作业的林檎妹妹搭话道。

【怎么样木下？作为前辈有没有什么建议呢？】

【……并没有】

林檎妹妹依旧毫无兴趣地继续上着网。

正如她所说的，在那之后农继续高频率进行着更新。

选果

放学后进行……

栗子的……

选果！

要把被虫咬过的…

挑出……

处理掉！

夜·路·死·苦！！

栗金团（烧鸡：岐阜县美浓东部特产和式点心）

选果排下来的……

栗子……

给B组……

做栗金团……

了！

好甜！

夜·路·死·苦！！

山羊

学校里……

有……

山羊！

饵食是……

这里的……

草！

夜·路·死·苦！！

萝卜

萝卜的……

皮剥掉……

晒干！

夜·路·死·苦！！

【你一直是同一个姿势啊……】

【这样吗？是用手机上的摄像头自拍的呢】

“模板素材啊”（译注：原文コラ素材，指被用于网上再创作之物）这种固定的。就像框架一样。

【还有啊。为什么是制服……而且还是拍的夏季制服？】

【因为……我的衣服当中最可爱的，就是这件了吗……】

这样啊……

【但是农。这样刊登自己的照片的话不好哦？】

【嗯？哪里不好了？】

【哪里……完全不认识的人也会看哦？不是很可怕吗？】

【但是报纸什么的不也是这样的吗？】

【不，报纸和网络是不一样的，说不定会沾上奇怪的东西——】

【奇怪的？什么样的人啊？】

【这个……那个。黑，黑客？什么的？】

【黑客？那什么？凉凉的糖？】

【那个是薄荷】（烧鸡：ハッカー=黑客　ハッカ=薄荷）

继冷静地指出了。不行，她太无知了导致对话无法成立……

我正烦恼着该如何向她传达网络社会的恐怖的时候，林檎妹妹突然说道.

【……不要太得意忘形了，会被“暗之程序员”攻击的】

【暗之程序员！？那是什么！？好可怕！？】

被迷之存在吓尿了的农。暗，暗之程序员什么的……完全就是骗小孩的，对于无知的农来说是相当有效的威胁。

虽然我是这么想的。

【……我听说过】

【继！？】

【暗之程序员……那是在网络之海中突然出现的电子妖精。对做出个人攻击或者是犯罪预告什么的家伙会施加私下的制裁。还有一种说法是美军开发的电子生命体……】

【就，就像漫画一样……】

【因为不知不觉就消失了。包括他的本体，直到现在还被谜团重重包围……所以在网上做坏事的人们，直到现在依然在使用“暗之程序员出来了”这种威胁的句子】

跟小孩子做坏事了就来抓他们的妖怪的位置一样啊……

【呼……呼？小苹果是那个什么？是因为我人气出来所以讨厌了才说这种话的吗？】

【喂农！说什么呢这个肥猪！！你这种人还想和宇宙第一可爱的那位大人平起平坐吗你个肥猪！？】

【喵！？不准说肥猪啊！？】

【吵死了肥猪！幽香碳真正厉害的地方是，就算有如此高的人气在网上也完全没有黑她的人啊！无论是谁都爱着的完美无暇的偶像啊！！就你这种噗哟噗哟的脂肪块就连跟她相比都不配！！】

【姆呜呜呜呜呜~~~~！！】

农的脸就像在冲绳钓上来的千针鱼一样鼓了起来，

【耕碳你个呆子！！我成为一流的偶像的话可别后悔哦！？】

农对着我大喊道，接着用猛烈的势头开始了博客的更新。

没关系！这一天永远不会到来的！！

※

……虽然我说她只有这种程度。

世界上总有些人好奇心旺盛或是喜欢大众货或是专注肥猪30年，这种人一多，农的博客就意外地开始显现出人气了。

对送来的评论摘出一部分看来——

就算漏掉也想舔小农农的栗子！（inter注：原文片假名クリ，常用作阴蒂クリトリス一词的简称，烧鸡你还是修为不够）（烧鸡：靠，这种东西必须知道的好不，只是想留点良心不让观众老爷们跟我们一起掉节操而已）

——今年的栗子特别甜，请尽情舔个够吧！

请把我的萝卜剥皮~

——虽然我不是很熟练，不过会加油的！！

想让小农农吃我的茄子！

——谢谢☆我很期待♡

那个收获的带瘤的向右弯的超大黄瓜，小农农每晚是怎么吃的？

——主要是蘸酱，或者生的配上味增吃比较多吧

小农农的栗金团在哪里能买到？

——学校的直属贩卖点。因为是人气商品所以欲购从速哦！

【虽然想到了，不过都是些品行不怎么地的读者啊】

在电脑室看了评论之后，继【呀咧呀咧】地摇头说道。

【本来就是地下偶像什么的，和粉丝们近距离接触才是最大的卖点。当地偶像才是这个的极致。因为在自己住的街道就能遇到啊】

【对期待着相遇的呆子来说接近是当然的……对吧】

我叹了口气。

附近的人能根据照片上的背景和制服推出学校所在，就在那个时候等着蹲她也说不定。

【果然让她停下比较好吧？】

【虽然我是这么想的……不过现在的农应该听不进去吧？】

【看来是这样啊……】

现在的农已经完全得意忘形了。

明明被网上的人们当成玩物，还自己误认为是非常厉害的人气者。无论说什么也听不进去了吧。

【本来就是个呆子，像猪一样一恭维就什么都做……这次稍微有点过分呢。为什么会开始做这么傻的事情呢？】

【……这个责任大部分，大概是跟耕作有关吧】

【诶？】

我刚想问他是什么意思，就在这个时候。

【库库库……在做呢，生产科学科……！】

【【金上！？】】

在这里出现的是——流通四天农·money金上！

【为什么流通科的你会在我们生产科的电脑室里……？】

【直属贩卖点的电脑出了点问题……老师让我来这里借用一下……】

金上没有停下敲键盘的手，

【作为课题的拍卖网站大好评……呼呼……这下在学校的时候也得好好管理了。】

【居，居然用学校的课题赚钱……真不愧是社长……】

【库库库……不要叫我社长……！】

但是很适合啊。

【话说金上。拍卖网站，是怎么样的？】

【买卖一些旧衣服……】

【哈。卖衣服的啊】

【主要是我们女高中生用的旧袜子和体操服什么的】

这不就是女高中生制服网站啊！

【但是这次真是被摆了一道啊……面向绿园祭而培育当地偶像什么的……真是压倒性的！可以期待压倒性的集体客人了……！】

【嗯……并没有这么打算……】

【比起单单打着女子高中生的牌子，再加上偶像的附加价值就更加值钱了……商品展开的可能性也更加广了……！库库库……我们也试一下怎么样……】

金上一面碎碎念着一面回到作业上。

如果农是能够让金上注意到的那种级别的存在……确实这样下去的话在绿园祭会募集到更多的粉丝。农种的作物想必也一定能卖出去吧。

即使如此，也要尽早——

【还是停下比较好】

【啊啊】

我和继互相点头确认道。

这已经是，相当危险的状态了。现在的农来说，稍微煽动一下就会被还没见过面的人轻易地钻空子利用——

嗯？煽动？

【这样啊！我知道了继，如何才能让农停止博客！】

※

【喂，喂农。博客大好评的样子呢？现在忙吗？】

【嗯呼呼♡】

农一面在宿舍的厨房煮着南瓜，一面用单手高速操作手机进行博客的评论回复，一面回应我说道。

【我看起来这么像没时间睡觉的样子吗？这是哪的情报？哪的情报啊？】

好烦……。

【呐，没睡觉一般忙啊，这样啊！农现在是网上无人不知的大人气偶像呢？】

要对这点好好进行煽动。

得意忘形的农一定，会简单地上钩的。

【也没有到这种程度啦？供应商点击量排行第一位而已啦？】

【好厉害！能够完美地使用网络用语呢！真不愧是农！天才啊！！】

【真是的♡怎么了啦♡这种程度也没什么大不了的~♡♡】

就是现在！

瞄着农完全得意忘形的那一刻，我露出了寂寞的表情。

【但是……稍微有点寂寞啊……】

【诶？】

【感觉农去了很远的地方……我只想要只属于我的农……】

【耕，耕碳……！】

在这里，再刺激一下农的母性本能！

【对不起农？这只是我的一厢情愿……果然还是忘掉！当我没说！农已经是粉丝们的大家的东西了！】

【才没有这样的事！？】

农把手机放进围裙的口袋把我的手握住了，

【我一直把耕碳的事情放在第一位的！既然耕碳讨厌的话博客什么的停掉好了！呐！？呐！？】

成了！

“给我停下”如果当面这么说的话一定会被驳回所以，这样让农得意忘形之后再来诱导的话就可以让她听话了。

我的青梅竹马真是如此单纯啊……。

※

【……这种感觉，还是挺简单的】

【这样啊。在还没发生任何事就结束真是太好了】

晚饭过后在自己的房间里跟继报告之后，他露出了安心的表情说道。

【马上还有一周课题就结束了，不是正巧么？】

【也是】

哎呀总算告一段落了……抱着这样的心情躺着吃梨的时候，感觉从刚刚开始就不知为何心情不好地在房间的角落里跟若旦那玩的林檎妹妹小声说道。

【……真的是这样吗？】

【诶？】

正在我寻味着这到底是什么意思，这个时候。

【耕~~~碳~~~~~~~~~!!】

【！？怎，怎么了农！？】

【博客……博客……】

以千钧之势撞过来的农，正面无血色地捏着手机。

【博客怎么了？倒不如说你啊，我们不是约好要停止的吗？】

【最，最后……更新的那条……的评论……】

【难道……被黑了！？】

继面色紧张道。

【……】

默默地听着的林檎妹妹也停止了跟若旦那玩耍的手。

【嗯？嗯……嗯？那个……？】

农话也说不清只是在摇头。

【上面写了什么？】

【这，这个……】

农在我催促下拿出手机。

上面登了，我和农的双人合照上面写着“我未来的老公♡♡♡”而且还被顶起了——

于此对应的评论数，远远超过以往的。

“乡下臭婊子确定”

“那里的傻逼女人>>>>>>>>>>小农农”

“切，只是个肥猪而已W”

“进口猪WWW有男人啊WWW”

“完全终了”

“被骗了被骗了被骗了被骗了被骗了被骗了被骗了被骗了被骗了被骗了被骗了被骗了被骗了被骗了被骗了被骗了被骗了被骗了被骗了被骗了被骗了被骗了被骗了被骗了被骗了”

（烧鸡：原作骗了三行半字数）

【这个是……】

——彻底被黑了。

对于这种翻脸不认人的如风暴一般的污言秽语，农已经完全定住了。

为什么会这样完全没有理解，倒不如说原本就对别人的恶意不习惯，彻底陷入混乱之中了。

【啊。小农农被打垮了……】

把若旦那抱在膝上噼里啪啦地一面吃薯片一面用平板电脑上网的林檎妹妹，冷静地分析情况道。

【检视各大论坛后到处都在讨论呢。不只是2ch，Futaba（译注：类似A岛的讨论版）和推特也一样。根本看不完。】

虽然对她的话一知半解，但无论如何似乎出了超乎想象的大事……

【怎，怎么办？删除博文然后用“开玩笑的！那是我弟弟！”来蒙混过去……吗？】

林檎妹妹立刻驳回了我的提案:

【这样只是火上浇油。在上门跟踪狂出现前关闭博客悄悄退出最好。】

【这状况下已经不能考虑课题什么的了……农，销号吧？好吧？】

【嗯，嗯……】

把所有记录从网上消除。但是——

【……稍微有点迟了呢】

浏览过论坛后，林檎妹妹面色微沉。

【看】

【！这是……我们学校！？】

大家把脸靠近平板，画面上显示我们学校的照片被上传了。

【”到达现场。现在开始尾行是也“……就是说，现在就潜伏在这附近某处？】

【从IP判断，应该和刚才连发“被骗了”的是同一人……】

【最恶心的家伙吗……这不完全就是个跟踪狂吗……】

就在我们脸色苍白的时候，林檎妹妹面不改色地说道：

【这种只是最低级的。不是说笑，要是真以偶像为本职的话可会有生命危险的。】

无言以对。

偶像这种职业乍一看只有光鲜愉悦。

但实际上远比外人看来的更危险，更辛苦。

那种事，稍微想想就应该知道的……。

【都是我的错！】

【耕作，那种事——】

【我……我要是能好好告诉农网络的恐怖……】

应该更强调网上露脸的危险性的。应该不计手段阻止的！

继把手放在深深后悔的我的肩上问农。

【虽说现在再问也没什么用了……农，你为什么想做那种事？】

【咕……！呜呜呜~~~……】

农一边流泪一边说：

【我……我……修，修学旅行的时候……耕碳，有渐渐离我远去的感觉……所以……所以……】

【农，你……】

那个瞬间，我全都理解了。

为什么农会想成为偶像。那是——

【……听到了？】

【嗯……】（咽口水）

修学旅行回来的飞机上。

我以为农睡着了，和林檎妹妹谈了关于“群云利玖”真身的话题。

虽说是断断续续的对话，但农对事情有了相当正确的把握。

所以——

【耕，耕碳……果然和一般的女孩子相比，更喜欢偶像……是偶像的话……即使是男孩子也能接受……所以觉得我也……咕……成，成为偶像的话，耕碳会对我更好……】

好像从强烈思绪中诞生出了错误的想法。

不对。

会有误解也是我的言行所致。

修学旅行的时候也是，这次也是出于卑劣根性想耍小聪明操控农，从而招致这种事态。

【……对不起农。我……太卑鄙了。对不起】

【……咕！呜呜呜……】

农一边哭一边拼命摇头。

即使如此受伤也不会责备我……农一直就是这个样子。无论对谁，无论何处都充满温柔，以及对我比谁都温柔……

【农我绝对会保护……然后我不喜欢男人的！？再怎么可爱的男孩子也NG！那可是很重要的！？】

有必要充分强调这一点。说真的哟各位！！

【总之，事态平息之前先回老家吧。我也一起回去】

【但，但是……上课怎么办？还有绿园祭……】

【傻瓜！和那种事相比农的安全更重要吧！？】

我握着农的双手，用尽可能温柔的声音说，

【没关系。虽然不能帮你做什么，但会一直在你身旁……】

【…………耕碳…………呜~~~~~~】

农一边哭一边向我抱了过来。

【……】

林檎妹妹看到我们那种样子有些愁眉不展——

然后突然问出下面的问题。

【耕作……要和小农农两个人去爱生村？】

【嘛，是那么定的】

【到什么时候？】

【唉？那个……事态平息之前？吧？】

【具体！】

【具，具体……两星期左右？】

【……】（噗咕）

林檎妹妹没好气地鼓起脸。

为，为什么生气了？

【……哈。没办法呢……】

在放下肩膀长舒一口气之后，林檎妹妹一副不高兴的样子噔噔走回自己房间取来笔记本电脑。

【【……？】】

【别挡着。让开】

在我和农的中间“咚”一声坐下，启动笔记本电脑后——以超强的气势开始操作！

【有，有我一亿倍快……】

【我……在《攻壳机动队》里见过这种场景……】（inter：白鸟你这个不用打码么）

这动作就像有四十根手指一样！碉堡了！！

【……入侵了】

【【哪里！？】】

【入侵管理论坛的公司，确定发帖人……是用手机发的贴啊……什么嘛这笊篱一样的防御系统？耍人玩呢？】

对着持续高速击键的林檎，继问道：

【木，木下……。到底在哪里……不对，话说到底为了什么学的此等技术……？】

【……没什么。为了保护自己】

大众媒体可以由事务所的力量封堵，想阻止普通人传播信息就很难。林檎妹妹说过的。

那么……网上没有批判幽香碳的原因是……

【即便如此，个人之力能做到这种如电影里一样的事……亲眼见到也难以置信……】

继用像是做梦一般的表情看着木下说道，

【……一直以为不过是网上的都市传说而已……木下，你难不成是……传说中的暗之程——】

【网上没有真相……传说就是传说。只是个传奇……】

林檎妹妹好像说出了什么很帅的话。

对啊。传说的暗之程序员什么的，那种是怎样都好。

要是只有一个事实是重要的话——

【果然幽香碳宇宙第一！！最高！！】

【哈？说什么呢？那不是理所当然的吗？】

一心想完事的林檎妹妹高举起右手——

【可以根据智能机的位置信息得知其现在地】

喀嚓喀嚓喀嚓……嗒！！

强势按下回车键。

【……很近呢。就在宿舍】

【好！以不法侵入抓住他！】

我和继强势冲了出去。

继立刻发现了目标。

【有了耕作！穿黑衣服的那个！】

一看就很诡异的家伙……！

那家伙一身黑衣，用兜帽遮脸，几乎完全融入阴影之中。

但手上拿的手机的光芒指引着我们！

【咿呀呀呀呀呀！！】

我撞向慌忙逃跑的那家伙。

好的！抓住了！

【觉悟吧变态！给我看你的脸混蛋！！】

我把手伸向盖着脸的兜茂，强势扯了下来。

【【嗯！？这，这家伙是……！】】

看到兜帽下的脸，我们大吃一惊……明白了。

【不是大森么！】

就是猴子出现在我们学校时帮忙处理的那个吹箭达人（无职）。

那还是林檎妹妹刚转来没多久的六月初的事了。真是怀念啊喂！

【……说到大森，良田同学写“牛博士”的时候不是也在网上腻歪然后进了拘留所了吗？】

【啊啊。虽听说因为是初犯所以没被问罪，但怎么看都是惯犯了啊】

继仔细解释道。你认识的人还真正儿八经是犯罪者啊！

【但是大森，为什么干这事？你以前就应该认识农了。怎么现在变得如此执着了？】

【在下，只能爱上屏幕另一边的人是也……】

这是何种性癖……简直丧心病狂。

【在现实中见到的农殿只是个胖子……但是网上降临的农殿……通过液晶屏幕见到的农殿……比谁都光芒万丈是也……】

【不，即使是屏幕上看胖子也是胖子吧……】

继老实说道。是呢。胖子就是胖子呢。

正好和林檎一起来看情况的农听到刚才的话也露出了复杂的表情。果然是胖子呢。

【良田殿的时候忍着只在网上留言……但这次网上也炒起来了，我也情绪高涨，最终做出此等蠢事……】

【看来这次肯定要进监狱了呢】

林檎妹妹当场拿出手机要报警。这次绝不原谅！

【等，等下！小苹果！！】

农阻止了她。

【我也有错！就这一次原谅他吧！好吗！？】

【……】

【木下，我也拜托了。我会负起责任让他改过自新，大森自己应该也会保证绝不二范。对吧？大森先生？】

【一定】

被继催促的大森强力断言道。唔……。

【……嘛，两个人都这么说了】

林檎妹妹有些不情愿的把手机放入口袋。把认识的人送进监狱到底会有些让人睡不好觉。

【但是像这种人很可能会犯同样的事噢？】

【就是说啊。就农这样都能如此情绪高涨，要是林檎妹妹的话就不光是跟踪狂了……】

【没错。小农农这样就如此了呢】

【稍等！？我“这样”是怎么个意思？】

大森对着担心他再犯的我们爽朗地笑道：

【在下，对贫胸者有些……】

【是吗。想被关起来是吧？】

林檎妹妹再一次拿出手机。等下等下！

【……嘛，这次是认识的人还算好啦】

我一边反剪想要报警的林檎妹妹的双手一边对农说，

【最近受跟踪狂之害事真的很多噢？从今往后不要再在网上随意发布个人信息了知道吗？无论是自己的还是别人的】

【唔……对不起……】

农低下头道。

虽说是挺厉害的猛药，但这应该能让她了解网络的恐怖了吧。

【……不过，耕碳一定会再帮我的吧？不愧是我的老公大人！】

【你真的在反省吗？】

【在的在的。欸嘿嘿♡】

【……话说，是我帮的忙吧？明白吧肥婆？】

【明白明白……稍等！？谁是肥婆啊！？】

这次是林檎妹妹和农开始了相互争吵。真不知道这两个人关系是好是不好。

【正忙的时候打搅不好意思……】

继一边扶起五体投地的大森一边说道，

【农的课题怎么办？数据全都销毁了吧？】

【【啊】】

虽然觉得没戏了，但大森先生为表歉意彻夜赶出了一份课题，多少可以充数。

第一次觉得大森先生无职真是太好了。赞！

离绿园祭开始——还有15天




第3话 No.6
呜哇！这个也被啃了~……】

 农的惨叫传到了选果场。

 今天是开始采摘为绿园祭准备的秋收“爱宕”梨的日子。

 本来应该洋溢着欢声笑语的选果场里，充斥着我们2年A班栽培专业学生失望的怒号。

 【可恶！这个也一样！】

 【畜生！这TM是怎么了！？】

 【三分之一左右都遭害了……这真是大歉收……】

 惨叫的原因是——“梨小食心虫（ナシヒメシンクイ，汉字可写作“梨姫心喰”）”。害虫。

 这玩意是蛾的幼虫，会钻入梨内吃掉芯的部分。

 即便外表看上去没什么问题，里面也……的梨，基本都是这玩意的错。

 今年那种梨有好多。

 被咬的梨当然没法出货，从而一年的劳作全都白费。在强烈疲劳感的袭击下，选果场的气氛就像守灵夜一样。

 【事已至此，必须考虑接下来该怎么办了】

 继看似冷静地说。林檎追问道：

 【今后……？】

 【啊，对】

 继一边推眼镜一边淡淡地说。

 【想象下吧。有这么多的梨被虫咬了，说明果树园里有大量的梨小食心虫。那帮家伙要是变成成虫，然后再产卵的话……明年会遭遇比今年更严重的虫害】

 【【……切】】

 确实……如此。

 已经9月份了。

 正是从幼虫变态为成虫的梨小食心虫在夜间的果树园里乱飞的时候。

 虽然多少也算是在果树园里设置了诱蛾灯……

 【扬汤止沸啊……】

 【【……】】

 就在抱头绝望的时候——

 【呜腐腐腐腐……你们好像很困扰呢】

 【【BIO铃木！？】】

 【啊啦啊啦，大家都怎么了？摆出那样一副疲惫的脸来——摄取乳酸菌了吗？】（inter：水银灯梗，不赘述）

 站在那里的是——白衣包裹的美少女。

 身为我们A班隔壁B班学级委员兼“四天农”之一，有着人偶一般美貌的BIO铃木（本名·铃木灯）挂着微微冷笑走入选果场，包住她的白衣像翅膀一样上下翻动。

 【嘛，事情差不多知道了……好像很麻烦的样子呢？】

 【……你来干什么的？想要挑剩下的水果的话随便拿就好了】

 我话中带刺地随口说道。

 不能出货的梨会B班会用做加工品（果酱等）的原料。

 因此对于B班来说，对这种状况也会抱着欢迎的态度……虽这么想，但看来还是有些不同。

 【当然，在选果中剩下的梨会好好利用的。不过今天来有别的事】

 【别的？】

 【呜腐腐……没错。交货！】

 【BIO——！】

 在铃木背后待机的B班学生威风堂堂地回答后，将一个小药瓶递给了铃木。

 【阿卡林？这个是……？】

 农询问道。BIO铃木嘻笑着回答说：

 【“费洛蒙”哟！】

 【【……费洛蒙~~~？】】

 听到完全预料之外的单词，A班的各位都歪了下头。

 但有一个学生现出了别的表情。

 【……原来如此啊】

 继眼镜闪着光芒说。

 【铃木。你想弄个“费洛蒙陷阱”对吧？】

 【不愧是过真鸟君……正是如此】

 费洛蒙……陷阱？

 那啥玩意？

 【你们知道费洛蒙是什么的吧？对不对，畑君？】

 【那个……听倒是听说过……】

 大概就是昆虫散发出的气味什么的……雌性吸引雄性什么的。

 【准确来说，气味和费洛蒙是完全不同的】

 铃木听到我的回答后开始了说明。

 【虽说经常有“费洛蒙香水”之类的奇怪商品的宣传所以会有那种误解，但洛蒙本身是无味的。只不过是其分子会在空气中飘散，然后感受到它就会对其作出反应这一点和气味有些相似罢了】

 【……嘛，太难的事就算了】

 我一边噌噌挠着脑袋一边说。

 【然后呢？你打算用那费洛蒙做什么？】

 【消灭梨小食心虫哟】

 【……哈？】

 【畑君。就像刚才你说的，费洛蒙有吸引昆虫的功效……准确说是“性费洛蒙”，雌性就是靠散发那种性费洛蒙吸引雄性前来交尾的】

 【啊！那——样的话，就是说用费洛蒙恋爱就能顺利了？】（inter：秋天到了，田茂农林的农仍然处于发情期……）

 【就是那样农酱。……话虽如此，昆虫发出的费洛蒙只对同种昆虫有效。雌性梨小食心虫发出的费洛蒙只对雄性梨小食心虫有效】

 【就是说对人体无害】

 继敏锐地指出。

 BIO铃木开心的拍手道：

 【没错！所以费洛蒙被作为取代农药的驱虫特效药，是农学重点研究的对象！使用费洛蒙的害虫陷阱，很久以前就开始贩卖了哟？】

 【诶，真的有卖的啊——】

 那样的话信了也无妨——吗？

 【但是，如何使用费洛蒙驱除害虫呢？】

 【简单哟】

 BIO铃木从轻轻披在外面的白衣口袋中取出一片像石蕊试纸一样的纸。

 然后折断另一只手上拿的药瓶的先头部，将其中的液体（八成是费洛蒙）滴了几滴在刚拿出的纸上。

 然后这样说道：

 【试着把这纸挂在果树园里怎样？这样就解决了哟！】

 ……真的假的？

 ※

 把费洛蒙陷阱挂到果树园里的第二天早上。

 我们为尽快确认成效向挂着陷阱的地方走去。

 【……话说，那种东西真的有效吗？】

 林檎妹妹半信半疑。

 那是当然的了。就那么张纸切成几片挂在几处也成不了什么气候吧。有种农业被小瞧了的感觉。

 【就是说啊。嘛，要是那么简单就能驱除害虫的话农药什么的就都不用了对吧诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶这这这！？】（inter:我数过了）

 【怎，怎么了耕作哦哦哦哦哦哦哦哦噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢这！？】

 听到我们的惨叫而赶来的继把腰闪了。

 在我们面前的是——球。

 而且，不是一般的球。

 梨小食心虫的成虫，也就是蛾子，成群结队聚成了球状。

 “蛾球”啊！

 【噫……！？，什，什么啊那个！？】

 【……真恶心……】

 农和林檎一边吃惊一边后退。

 然后几乎同时，“呀啊啊啊啊啊啊！”或是“咦噫噫噫噫噫——！?”之类的惨叫从其他地方传来。看来其他的陷阱也完成了“蛾球”的样子。真是地狱般的景象……

 我一边小心逐步靠近蛾球，一边询问还闪着腰的挚友。

 P115

 【继……这到底是……？】

 【……被费洛蒙引过来的雄梨小食心虫吧……大概误把陷阱当成雌性了……】

 原本对怎么用费洛蒙驱除害虫还抱有疑问，原来，是这么用吗……。

 【……这样的话，可以把雄性梨小食心虫一网打尽了吧？】

 【……没错。只有雌性是无法留下子孙的……】

 【……唔~~~嗯……】

 费洛蒙好厉害！

 但是……感觉真恶心！！

 ※

 【……呀，真的帮大忙了呢。真心……】

 【能帮上忙最好了哟♡】

 当天的放学后。

 我代表A班把抓到的“蛾球”和对应的费洛蒙陷阱一起送到BIO铃木的根据地，产振中栋。

 虽然非常恶心……但既然说必须留下实验数据，那就不能不送了。

 【虽，虽说如此……】

 我一边对着微笑着数着塑料袋里蛾子数量的BIO铃木颤栗，一边说道。

 【这个，效果真的很厉害呢。大家都很吃惊。】

 【呜腐腐腐……多谢。因为费洛蒙是我们B班长年研究的课题，实际上我们有着效果超过市售品的自信】

 【这不能拿来正常销售吗？明明比“涂抹用酸奶”什么的更有用……】

 远比诱蛾灯便宜，又不耗电费。

 对人体完全没有影响，像这样可以大量使用的驱除剂大概不存在吧。虽然很恶心。

 【话，话说……？】

 我随口提起了一直在意的话题。

 【人，人类也……有费洛蒙的吧？之类的……】

 【有的哟】

 【诶！？有的吗！？】

 不是吧！

 BIO铃木用她人偶一般匀称的脸面对着不经意间弹出身体的我点了点头。

 【嗯。接下来的话会有些重口……要听吗？】

 【当，当然了！】

 顺势同意了。我急忙接着补充道：

 【啊，不对……不是这样哦！？绝不是心存邪念，而是出于对农业的好奇心哦！？】

 【呜腐腐。我懂的……】

 这绝对是不相信我的脸……这位也是满脑子邪念的人所以也没办法。

 【科学杂志《自然》上发表的论文里也有提到费洛蒙是生活在女生宿舍里的女性月经周期一致化的原因呢。就是关于所谓“宿舍效应”的论文。】 （inter：持此观点的论文参见[1]，McClintock长期主张此观点[2]，但学界并无定论，可见[3]。《自然》以外的文章没找。）

 月经周期是……那个吧？生理的那个？（译注：日文一般生活中说生理，只有医学称月经，中文依本人感觉相反）

 确实是重口的话题呐……。

 【那篇论文认为，女性腋下分泌物是其原因】（inter：就是上述第一篇，摘要里就有）

 【哇，腋下！？】（哈~哈~）

 【没错，实际上，如果将腋下顶浆分泌腺的分泌物涂在脱脂棉上让被试闻的话，似乎可以改变月经周期。跟进研究似乎还发现那种效果随对对方的好感增加而显著】

 【原，原来如此——】

 【呜腐腐腐腐……农和木下同学，差不多也该月经周期一致了吧？】

 【……】

 说起来的话……最近那两个人，开始有同时休体育课的倾向了——喂，不对不对！才，才没有特别观察什么的呢！？】

 【说起来畑君】

 【什，什么？】

 【想用下费洛蒙吗？】

 【……哈？】

 【实际上，研究过程中偶然发现了对人体有影响的费洛蒙哟☆】

 【诶？……诶诶——！？】

 好厉害！搞不好能拿诺贝尔奖！

 BIO铃木从白衣的口袋里取出一个小药瓶说：

 【这个费洛蒙与蜘蛛和螳螂等节肢动物分泌的费洛蒙相似。不过……不是雌性吸引雄性，而是雄性为吸引雌性产生的费洛蒙】（inter：这不科学，之前才说昆虫的费洛蒙对人不起作用……不过我已经看到结局了）

 就是说——

 【用，用了那个的话……受女生欢迎……什么的……？】

 【没错。理论上的话……如何？】

 ……就是说还没实验过吗？

 不对。

 大概是想让我来实验吧。

 【有“No.1”到“No.5”五种……数字越大效果越大，慎重使用哟？】

 BIO铃木打开了药瓶，人偶一般匀称的脸上浮现出堕天使般的笑容。

 【那，如何呢？试着用用吗？】

 【……】

 当然了！！

 ※

 与BIO铃木分开回到宿舍号，我仔细端详药瓶。

 【……抹上这个就能受欢迎……吧？】

 尽管半信半疑，但在见识到对梨小食心虫的绝佳效果之后，就一直在想对人会不会管用了。

 【嘛，总之先试试看吧。管用的话不就天上掉馅饼了！】

 但是要是引来的不是女孩子而是蛾子就讨厌了呢……正这么想的时候，从牛舍的方向走来一个人影。

 那大胆地摇晃着的胸部是——

 【良田同学吗……】

 我躲在阴暗处，观察胸部……良田同学。总之先用良田同学做实验吧。搞得好的话也许能让我随便摸胸部呢。

 【数字越小效果越小对吧？那先从“NO.1”开始……】

 我迅速抹上药瓶中的液体，假装偶然出现在良田同学面前。

 【呀！现在回去吗？】

 【呣……你这家伙吗】

 良田同学停下脚步，正面朝向我。

 那么，会有什么反应呢？

 虽然突然说“请揉吧”然后把胸部捧出来这种事我也觉得没戏，但脸红之类的差不多吧……？

 【……什么啊。有什么事吗？】

 【诶？不，没有……没什么……】

 【那赶快让开道。我有急事】

 【对，对不起……】

 【哼！一开始就那样做不就好了。但是肚子饿了……】

 良田同学说道。然后一边肚子咕噜噜地叫着一边迅速离开了。

 与其说娇了不如说比平时更严厉了……像是饿得很不爽的样子……。

 【……】

 我一直站在原地，呆望着良田同学的背影。

 为了支撑那对胸部，想必需要大量的卡路里。就像过去拥有庞大身躯君临地球的恐龙一样……（inter：科学来说，爬行动物其实消耗量很低的）

 【……或许巨乳也终有一天会迎来灭亡的命运……】

 话说这费洛蒙，完全没效果啊……

 ※

 我回到宿舍房间，给BIO铃木打电话说了事情的始末。

 【那也没办法吧】

 【为什么？】

 【良田同学已经有喜欢的人了。对那个人即使好感度稍有上升也会使效果难以显现。】

 【啊，原来如此……】

 【选目标的话就选自由的，或者是对畑君有好感的人为好】

 然后第二天早上。

 我涂了“NO.2”的费洛蒙，

 【呐农~♡】

 我围着正收拾早饭餐具的农转了个圈。

 【不觉得我今天有点不同吗？有没有特别帅？有吧？呐呐？】

 【……】

 农用围裙擦着湿手，盯着我的脸——

 【……哈？你说啥玩意呢？】

 【呃？】

 【和平时没什么不同。和那种事相比，你今天值日吧？不早点去要迟到了哟？】

 【啊……嗯，嗯……】

 【真是的。尽想着整人的事。真无聊】

 【……】

 我像被人追着一样穿上鞋冲出宿舍。

 因此我没有听到农之后说的话。

 【……耕碳肯定一直都是，世界上最帅的……♡】

 ※

 【什么啊这是。不行啊。完全没效果……】

 午休。

 在男厕所隔间里打开药瓶的我，对费洛蒙的效果产生了深深的疑问。

 虽然我因为对农没效果所以涂了“NO.3”来上学，但果然还和往常一样。

 整个上午都没一点效果。

 班上的女生就不说了，那奔四也和平常一样。林檎妹妹不知怎的，虽对我表现了兴趣但中途开始在上课时偷吃便当了……

 【……好吧。就再试这一次】

 决定之后把手伸向“NO.5”的药瓶……果然还是先试“NO.4”吧。

 因为害怕突然使用强力的会有副作用之类的。

 【有好好抹开吗？要是有气味什么的就能知道了……】

 把空药瓶放回盒子里装进口袋，我走出厕所。

 【哦】

 【哇！？】

 走出厕所之后似乎撞到了什么人。这家伙是——

 【库库库……危险危险……】

 【金上吗……对不起。刚在想别的事】

 一边道歉，一边观察金上。

 没什么奇怪的地方。和平时一样的金上。一副“只对钱感兴趣”的脸。

 果然没效果……不行没戏啊……

 【再见大将。注意点呐……】

 【唔，嗯】

 可恶~~~~！

 BIO那家伙，给我那么大期待结果却这么惨淡！果然费洛蒙对人类没用吗！这种药，连盒子一起扔出窗外得了！！

 正这么想的时候。

 【……大将。稍等……】

 被应该早就离开的金上叫住了。

 【嗯？什么？】

 停下脚步回头望去——

 金上完全变了刚才冷冷的表情，像是害羞一样地低着头。

 然后说了这样的话。

 【可，可以的话……那个……………………一起吃午饭怎么样，呐……？】（inter：等这个好久了）

 【！？】

 金，金上她……请我一起吃午饭……这是！？

 【没，没事！不是想强迫你！所以…………要是没有和谁一起吃的预定的话……那个……】

 虽然中午一般都回宿舍吃早上剩下的，但今天变成了和金上一起买面包在天井的长椅上吃。

 和金上并排吃午餐什么的，不用说是第一次。

 【……怎，怎么样大将？最近……】

 【……啊，啊啊……一般般……】

 【是……是吗……】

 【嗯……】

 超搭不上话……。

 但是这……确实是费洛蒙的效果呢。

 【……话说金上，你吃的不少啊？】

 【不，平时吃不了这么多，今天不知为何特别饿……】

 在店里买了成山的点心面包的金上，以连我这个男性都略感惊讶的气势连续吃着。上午是有体育课吗？

 金上低头红着脸说：

 【喂……】

 【？】

 【…………吃货女生，不喜欢……吗？】

 金上…………居然……这么可爱！？

 ※

 【碉堡嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷了！！】

 放学后。

 再度进入厕所隔间的我陷于对费洛蒙恐怖力量的狂热之中。

 【这不科学！简直像迷药一样！！BIO厉害过头了吧！！】

 居然连那个金上也有娇的一天……科学的进步超厉害！

 还不止这些。

 下午的综合实习也感受到了超多的视线。当然都是女孩子的。

 到底是上课时间，像金上那样被诱惑的情况不会出现，但大家那样看着我哟！而且那视线中确实隐含着爱意呢！

 【这……这样的话……能行！！】

 我拿起药盒中剩下的最后一个药瓶“No.5”，相信一定能获得说好的胜利。

 【……要是有这个药的力量的话，就连林檎妹妹的心也能如愿……还，还有……良田同学的胸部也……库库库……！】

 然后我——要成为新世界的神！（译注：死亡笔记梗）

 ※

 【呼~~~呼呼~~~♪】

 我哼着歌走出厕所，与从隔壁女厕出来的林檎偶遇。

 【哦哦！？】

 突，突然和本命遭遇了！

 虽说林檎妹妹是偶像不会大便，八成只是整理发型什么的，但还是对女生从厕所走出这一情景产生了无法抑制的兴奋。

 【啊，耕作。怎么了？怎么那么吃……惊……】

 效果立刻显现。

 【哈……哈……！】

 林檎妹妹脸色潮红，气息慌乱，以手抚腹，对我投以渴求的目光。

 来了来了……！

 【耕，耕作……这边……】

 【诶？】

 【过来！这边！】

 【哇哇！？】

 咣叽！！

 突然之间被强拉住手带向某处。超积极！

 林檎带我去的地方是——

 【……家政教室？】

 这样。

 已经打扫完的教室里一个人都没有。

 而且说起来……这里的主人贝琪今天早上在SHR说“今天老师去联谊所以早退！”，所以应该也不在。（烧鸡：SHR=Short Homeroom，主要指高中在上学的放学的时候开的短会，就当是HR好了。）

 就是说——谁也不会来！

 【耕作……】

 林檎妹妹热切地叫着我的名字，

 【想吃……耕作……】

 【直，直接就！？】

 何等大胆啊！费洛蒙最高！

 【温……温柔点……哟？】

 我横卧于操作台上，闭上眼等待那一瞬间。

 啊啊……。

 我，这就要被吃掉了……不过没事！我是做好随时向幽香碳献上身心全部的觉悟的！

 林檎脱掉我的上衣，

 嘎吱。

 【疼死了呃呃呃呃呃呃呃呃呃呃呃呃呃呃呃呃呃呃呃呃呃呃呃！？】

 林檎咬上了我的肩膀！！

 【哈咕咕！唔姆唔姆！！】

 【等下！！林，林檎！为什么咬我哦哦哦好痛好痛噢噢噢！！】

 我因为对这超出常理的事过于震惊而全力推开了林檎。

 撞到餐具柜的林檎立刻起身向我投以饿狼一般的视线！

 【耕，耕作……吃掉……】（哈啊哈啊）

 【吃掉是字面意思吗！？为，为什么要那样做！？】

 【肚子……肚子，饿死了……所，所以……吃掉……！夏亚亚亚亚亚亚亚亚亚亚亚亚！！】

 【咦！咦咦咦咦咦咦咦！————】

 我躲开飞扑过来的林檎，连滚带爬逃离家政教室。

 吓到站不起来的我趴着逃向走廊……在视野前方发现了巨乳！

 【救，救命良田同学！林檎的样子很奇怪！！】

 【哦……怎么奇怪？】

 【说，说要把我吃掉！字面意义上的！！】

 【呣，那是——】

 良田同学转向我说道，

 【像这样吗啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！】

 【咿呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！】

 嘎嘣！！

 我在千钧一发之际后退，空间中传来良田同学结实的上下颚咬合的声音。准确的瞄准了我的喉咙。

 【良，良田同学……？怎么回事？】

 回答的是别人。

 【库库库……当然是因为肚子饿了……】

 【金，金上！？连你也……！】

 【无法忍耐的……饥饿……！吃得一干二净……把你……！！】

 【不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！】

 我以衣服被弄得破破烂烂为代价，从她们之中穿插逃走了。

 这到底怎么回事！？

 ※

 在校内逃了30分钟的我，最后逃回了宿舍。

 【哈……哈……哈……。回，回到宿舍的话，多少……】

 从玄关内把门锁上了。

 持有钥匙的只有我这个舍长和农这个副舍长，想进来的话只有破窗或者从职员室拿万能钥匙。应该能拖延不少时间。

 【呼~~……】

 原地坐在了玄关的地板上。

 为什么大家……都想吃掉我呢？

 【…………费洛蒙的原因……吗？】

 【费洛蒙是什么？】

 【！！】

 什么时候来的啊。悄无声息地。

 背后站着的是农。

 【？耕碳怎么了？肚子饿了吗？】

 【农，农……？你……见到我，没什么想法吗……？】

 【什么啊？】

 农歪斜着头。和平常一样。

 【农……！农~~~~！！】

 我想都没想，哭着扑到青梅竹马的胸口上。胖乎乎的♡

 平常总是觉得“你倒是再瘦一点啊”的这份肥胖，没想也会有令人感到如此安心的一天。

 恐怕是农持有的母爱解开了费洛蒙的诅咒。

 【出，出大事了~……。女，女生们，都想把我吃掉……】

 【耕碳不容易呢。洗澡水放好了，快点去吧】

 【嗯！】

 我在更衣室脱下残破不堪的衣服，头顶毛巾，跳入热气腾腾的水中。

 啊啊！活过来了……！

 【耕碳，水温怎么样？】

 【嗯，稍微有点热吧？】

 【是呢】

 农的声音从更衣室传来。正调节着控温器吧。

 ……怎么，感觉比刚才更热了？

 【稍等啊农，都说了太热了——】

 【热到什么地步？】

 【像要被煮熟了似的——】

 实在是难以忍受，想着放冷水降温拧开水龙头……没水。

 总闸……被关掉了……？

 【大家都搞错了呀】

 【哈？】

 【耕碳最好吃的方法，是像这样开水煮着吃嘛】

 【……？】

 【像这样做的话，耕碳的味道和可爱都会“啾”的浓缩，比生吃美味多了——？】

 我犯了一个巨大的错误。

 农和平时一样的理由不是母爱。

 是因为农平时就想把我吃掉！！

 【咦！咦咦咦咦咦——！！】

 我从开水中跳出，仅仅抓着头上戴的围巾，打开浴室的窗子逃离了宿舍。

 背后传来“他跑了——！！”的山姥一般的叫声。太恐怖了！！

 在差不多操场正中的位置把毛巾围到腰上后——

 【【在那儿——！！】】

 这次是从校舍杀出大群女生！

 以装备着菜刀的林檎为先锋，良田同学，金上，班上或同科目的女生，就连贝琪也，以把嘴张到极限流着口水的异常形态向这里迫近！！

 被一大群女生追求——过去看来梦幻般的场景，真的实现了却只剩下恐怖。

 【咿呀啊啊啊啊啊啊啊！！】

 我发出一声惨叫，几乎全裸着奔跑逃窜。

 为了从追来的大群女生那里脱身。还有——

 去找那个唯一能说明这种状况的人物。

 ※

 【BIO！】

 【唔腐腐腐腐。真晚呢？】

 产振中栋三楼，食品化学实验室。

 在那里打开大门欢迎我的是——用拘束衣绑住自己的异样的铃木。

 【！？那，那打扮是……？】

 【要不这样的话，会去袭击畑君的哟？】

 像电影《沉默的羔羊》里的莱克特博士一样打扮的铃木，看来是明确预料到我会来这里了。

 阴森……但也挺合适的。

 P138

 我关上房门并从里面锁上后说：

 【……能说明一下那个费洛蒙吗？那真的是让人受女生欢迎的东西吗？还是说——】

 【不觉得“恋爱”是不可思议的行动吗？】

 【……？】

 【说到底“爱”啊“恋”啊这样的感情，是因为什么原因产生的？以什么样的欲求为起源，才会眼睛变色地追求异性……考虑过这问题吗？】

 【那，那个……果然，是性欲，吧？】

 【是呢。恋爱是追求异性的感情。然后接触异性最大的理由是繁殖……也就是生殖行为。就是说，也许性欲才是恋爱最深层次的感情。但是——】

 【但是？】

 【和那个很相似，但更加强烈……想把对方的全部收于体内的感情，不觉得还有别的吗？】

 【和性欲相似，却更强烈的欲望？……那是？】

 【食欲哟】

 【食……欲……？】

 【对】

 像是在追问混乱的我一样，铃木继续说道，

 【喂畑君。你，见过螳螂的交配吗？】

 【螳，螳螂的交配？那个，见是见过……】

 对于在农村长大的我来说，虫子是非常熟悉的事物。

 螳螂在农业中也被归为益虫，见到也会小心不要杀死。也有过农把螳螂的卵（inter注：实际上螳螂是产出卵鞘而不是单独的卵，所以还是比较容易拿起来的）放入口袋没注意结果房间里到处都是螳螂的黑历史。

 【然后呢？螳螂怎么了？】

 【唔腐腐腐腐……螳螂是很残酷的哦？因为交配途中，雌性会把雄性吃掉……】（inter注：显然产卵鞘比单纯的产卵消耗更多物质和能量，许多雌蟑 螂在产完卵鞘后母体会直接死亡，螳螂的话如果没有雄性献身/献上祭品蚂蚱也差不多，加上雌性一般体格比雄性健壮，所以……）

 那种事倒是听说过。

 雌性螳螂肚子饿了的话，会在交配过程中将雄性从头部开始吧唧吧唧的吃掉……

 然后雄性即使头掉了也会继续交配……

 我虽没有亲眼见过那种事——（inter:我一城市长大的都见过无头螳螂艳情录，你们那里螳螂是不是体力不好）

 【难道说……BIO你……！】

 【就是那样哟】

 从面具内测感受到BIO的笑意。

 【畑君使用的费洛蒙，是增进女性食欲的……对方根本不会去想自己竟然要吃人这种事，而是会把这种发自肺腑的感情误解为恋情哟！】

 回想起来——

 一开始良田同学那时候，她就说“肚子饿了”而且肚子咕咕叫。

 金上也奇怪地吃了好多午饭。

 然后林檎妹妹……想把我吃掉！

 【话虽如此……哈啊哈啊……真是强烈的效果！要，要不是像现在这样绑着……我根本把持不住……！】

 大量BIO铃木的口水从面具嘴部垂下，同时BIO铃木两眼放光地看着我。

 我现在在那家伙眼里一定与世间顶级的美味佳肴毫无二致。

 不只是BIO。

 跑上楼梯的女生全员都把我看成食物了吧！！

 【消，消毒液呢！？酒精在哪里！？】

 【即使使用药品也没法除去那个费洛蒙哟。……不过，用别的费洛蒙覆盖其效果倒是可以】

 【覆，覆盖！？别，别的费洛蒙在哪里！？】

 【开过药盒的底盖吗？那里还有一个药瓶】

 【这里吗！？】

 以将药盒摔坏之势取下底盖之后——

 “NO.6”

 看到贴着那个标签的药瓶。

 【……】

 太奇怪了……。

 【怎么了畑君？不快点用的话就被女生们吃掉了哟……？】

 【嘁……！】

 实验室门的另一侧是——

 “耕作——！”“耕碳——！”“让我吃啊——！”“饿死了！饿死了！”“畑君~~~~！让老师吃掉吧啊啊啊啊啊！”

 这样的叫声混杂着以身体撞击房门的冲击声。

 这样下去的话……数秒后就被啃得骨头渣都不剩了！

 【切！没效果的话我就把你吃了！】

 我面向铃木说道，然后打破药瓶前部将内容物涂在身上！

 【……？】

 效果……没有！

 大家还在继续破坏房门！

 【喂铃木！？怎么回事啊！？完全没效果啊！！】

 【唔腐腐腐腐……】

 【这，这不是笑的时候吧！？】

 即使实验室的角落也嘎啦嘎啦的晃动着。

 咚！！

 【【吃了他啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！】】

 【咿呀————————！】

 终于打破房门的恶鬼附身的女子们像雪崩一样涌入房间！！

 【雅蠛蝶~~~~~！！不要吃我啊啊啊啊啊啊！！不好吃的！！吃我也不会好吃的呀啊啊啊啊啊啊啊！！】

 ………………嗯？

 谁也……没有咬上来？

 “……啊嘞？”“我，为什么在这里？”“不知怎么有种肚子饿了的感觉……？”“联谊呢？联谊怎么样了！？”

 像是从梦中醒来一样，女生们（多少混进一个奔四）东倒西歪地走出实验室。

 至于我她们连看都没看一眼。

 【怎，怎么回事……？】

 【随着房门被打破，房间里充斥的费洛蒙扩散到了外面哟】

 【啊……！】

 原来如此。

 我瘫坐在地板上说道：

 【话说铃木。最后抹的那瓶……那是什么样的费洛蒙？】

 【唔腐腐腐腐……那个是——】

 正当BIO要回答的时候。

 【耕作】

 【？】

 不知不觉中，有谁站到了我面前。

 难道是女生！？……虽那么想，实际上是男的。

 【什，什么啊是继呀……别吓我……】

 【？因为看到实验室外面的骚动来看看情况……发生什么了？你这一塌糊涂的样子】

 【啊——……】

 几乎是全裸呢。

 【唔，多谢关心。不过已经没事了】

 【是吗】

 继低下头，极其自然地亲了我一下。……诶？（inter：来，保持队形，YOOOOOOOOOOO~~~~~~）

 【晚安♂之吻♂】

 是吗。晚安♂之吻♂啊。

 诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶！？

 【呸呸！你，你对我干了些什么！？】

 【？要说为什么……因为想做所以就做了？】

 说得像桌子上有面包所以就吃了一样轻巧。

 说时迟那时快……突然后背一凉！！

 我感到一阵像是背上被一条巨大的舌头舔过一样的恶寒，回头面向铃木！

 【伊拉克战争的时候，美军想要开发某种兵器……】

 某种……兵器？

 【那个呢，是让人变男同性恋互相发情的兵器……让潜伏的恐怖分子围绕男人展开男同之间的竞争……其名为“同性恋炸弹”！！】（inter：这帮美 国乡巴佬不知道古希腊最勇猛的斯巴达三百战士还有底比斯圣团什么的都是同性恋吗，那种你中有我我中有你的情谊岂是异性恋的战友所能比拟的，当然这个计划早 就取消了）

 【那是……什么玩意啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！】

 结果还是那个啊！

 【原理本身并没什么困难的。本来雄性就是受雌性发出的性费洛蒙吸引而来……所以，给畑君涂上超强力的雌性费洛蒙的话……呢？】

 【给自己用啊！那么喜欢男人的话，让自己在男性中受欢迎不就好了！！】

 【那不是完全没意义了么？】

 【怎么了耕作？光和铃木说话，多关心一下我啊】

 【吵死了！别过来！】

 【唔腐腐腐腐……homo homo什么的……♡】

 【你更吵知道吗！！】

 就在这么聊着的时候，被强力费洛蒙引来的男子开始乌泱乌泱地聚于屋中。

 他们理所当然一般脱下衣服，将他们健壮的肉体像贴烧饼（译注：原文おしくらまんじゅう，汉字可作押し竞馒头，为一种小孩的游戏，大概与贴烧饼类似）一样贴向我。立刻形成了一个男人的块。

 简直就像“蛾球”一样……。

 【臭，臭死了！男人的臭味！！离我远点！！】

 “耕作，来摸一摸我的大肌吧。（inter：原文 力こぶ，肱二头肌之俗称，汉语未有对应，故作此译，结合上下文颇具信达雅……雅……之感）怎样？又粗又硬吧?”“不对我的更”“我的更硬”“我的更粗”“我的更长”

 【可恶！又是这种展开吗！住，住手你们！倒是睁开眼啊！住手……住啊啊啊——————————————————————————！！】

 在那之后——

 直到费洛蒙效果消退为止，我都坚持保护我的贞操不被前来袭击我的男人们夺走。

 费洛蒙什么的完蛋去吧！

 离绿园祭开始——还有10天




第4话 新世纪农业者传说·林科篇
~在发光的森林里燃起的孤拳！究极奥义森罗万象！

斋藤，你因为像森林的深度而沉迷于此~（烧鸡：这章果然是北斗神拳么，但是烧鸡没看过所以直接翻了，反正没看过的本来就是看个热闹，知道的不用我翻也比我知道的多才对。）

有一位开拓林业的男人，一位背负着森林的男人！

这就是，林业工学科百年的宿命……

看啊！如今，如此长久的木的历史，打上了终止符……！！

【林科不妙了？】

被贝琪喊出来商谈的时候，我不禁疑惑道。

【本来不就这样吗？】

【不是的~！不是这样的啦~！】

某日的放学后。职员室内。

【跟至今为止的完全不一样的不妙啊~！】

如此，嗡嗡地挥着手说明的四十岁。像这样一再装嫩让人感到十分可怜。

【怎么说呢~，有一个想替代宫本君当班长的同学~，而且还是别的专业的同学，就像专业同志对立一样~】

【也就是说就是林科的家庭闹剧咯？为什么我要……】

【因为老师出差了就成了大问题了哟~？总之去看一下样子吧~！】

【哈……】

※

因此，带上还在学校的继和林檎妹妹一起向着2年F班的教室前进——

【嗯！？怎么了林太郎！这幅惨样！】

那里出现的是上半身被绷带覆盖的可怜的林科四天农·宫本林太郎。

像往常一样应该排好队站在背后的其他的学生并不在。

不仅如此，F班的教室内就像世纪末阴暗的街角一样荒废，在这里我们和林太郎相遇了。

【……特地跑一趟真是不好意思啊，耕作君……】

把校内第一TOUGH·BOY的那个男人打成这样……这是相当反常的事态啊……（烧鸡：TOUGHBOY，北斗神拳主题曲。）

看了可怜的林太郎，抱着若旦那的林檎妹妹噙着泪光轻声道。

【遍体鳞伤啊……】

【但是，光是难过哭泣的话什么都解决不了。宫本，为什么会变成这样能告诉我们吗？】

继催促着林太郎。

顺便今天，农去打工了所以不在。幸好没被从过去就当成“理想的新娘”憧憬的农看到如此受伤的样子，仅仅这点说不定对林太郎来说已经是救赎了……

【……其实——】

这么说的林太郎以此开始讲述林科百年的历史中被隐藏的秘密。

林科——林业工学科存在着三个专业。

林太郎所属的“林产”。

以及剩下的两个“木工”和“环境”。

三个专业时而竞争，时而互补，在支撑着这个岐阜县的林业的人才辈出中持续着……

【然而，其中只有“环境”在几十年前曾经一度废除了……正好在我们入学的那年开始复活了，有这么一段历史……】

【竟……竟然！？】

继大惊失色。这么吃惊至于么？

【复活的环境专业，因中断的历史导致不停的激烈的抗争……然而今年加入的，在这份激烈的抗争中取胜的男人·斋藤出现了……赌上四天农的宝座，我战斗了……】

【于是，输了么？】

【嗯……！伤，伤口……】

被林檎妹妹一针见血地问了之后，不仅是林太郎的肉体，就连心中的伤口也被补了一刀。毫不留情啊。

【嘛，修学旅行的疲劳还残留着吧？姑且算是平局的样子……】

根据所述经过，感觉上似乎由于林太郎的支配力减弱，从四天农的掌控中逃离的F班向着腐败和自由和暴力的中心堕落了。听了这么疯狂的话之后充满正义还真是运气不错啊YOU！（烧鸡：正気でいられるなんて運がいいぜYOU！这句是TOUGH BOY的歌词，我真不知道怎么翻。）

【那么林太郎要跟那个叫斋藤的家伙战斗，而且不得不赢下来么？】

【啊啊……】

对于我的发问，林太郎静静点点头。

【但是，现在的我一个人是无法战胜斋藤的……要借用那个男人的力量才行……】

【！？林太郎，那个男人……是！？】

【那个男人名为——土岐！】（烧鸡：读音是TOKI，我好像懂了什么！）

土岐！？究竟是怎样一个男人……？

【……土岐应该在这前面的木工室】

从教学楼走出来，气势汹汹地向着风中的实习楼走去。

F班的木工室在产振北栋的一楼。

经过体育馆，可以看到大开的入口处堆着各种各样的木工用的大型机械。

抱着若旦那的林檎妹妹说道。

【在那里坐着的是……土岐？君？】

木工室前，有一个过分消瘦的白发男子，单手拿着木材坐在那里。

然后下一个瞬间——那个男人的手开始“啪啊啊啊啊……！”的发光了。

【那，那是……林科有情破碎拳！】

【【林科有情破碎拳！？】】

甚至没有给我吐槽“给我用工具啊”的时间，土岐君用空手无声地把木材漂亮地加工好了。木材的断面尤为光滑，就像是活着在呼吸一样清新。

林太郎带着战栗的表情说道。（烧鸡：赌五毛这里会换画风。）

【被土岐的有情破碎拳加工的木材，在砍伐的瞬间会感受到天国……】

不明觉厉。

【土岐！！即使病情严重了技术也丝毫没有退步！！真是可怕的男人！！】

继貌似说了什么。

虽然我是第一次见，但是那个长得像基督一样的学生土岐君好像很有名的样子。

林太郎走到土岐君的身边，用可怜的眼神看着他说道。

【瘦了啊，土岐……】

【哼……但是还活着】

带着柔和的，但是能够感受到深深的哀伤和强大的内心的笑容，土岐回应道。

林檎妹妹向林太郎确认道。

【这个人就是土岐君？】

【啊。木工专业头名的土岐。土岐，这几位是A组的……我的朋友们。】

【请多指教】

土岐君短短地说道，向着我们露出那飘渺的微笑。

【……本来的话，被选上四天农的不是我而是这位土岐才对……】

【【诶！？】】

【林科百年的历史中拥有最华丽技艺的天才，这就是土岐！但是土岐因为病弱导致出席天数不够，所以才由我继承了林科的四天农】

现在才披露的林科的秘密！

话说四天农的选考，跟出席天数挂钩的啊……

【而且……如果土岐当选四天农的话斋藤也不会抱有林科制霸的野望了……都是因为我，因为我这种人当选四天农所诞生的悲剧……！】

【林太郎。不是你的错】

土岐君把手搭在林太郎的肩膀上，

【扰乱林科的是环境的出现！两年前环境专业复活的时候开始，会发生这种事是林科的宿命……】

安慰着陷入自责之中的林太郎，土岐君如此说道。

即便如此林太郎的心情也没能恢复。

【但是已经这样了，我要把斋藤打倒！这才是四天农的任务！不是这样么，土岐！？】

【……】

土岐君眯着眼睛随后——说出了冲击性的事实！

【林太郎。现在的你是赢不了斋藤的】

【土岐！？】

对不假思索说出的话，林太郎无法隐藏其中的惊讶。

【但是，即便没有99%的胜算——】

【不……现在的你就连那1%的胜算也没有】

【怎！？】

【林太郎——】

土岐指着校舍的角落生长的小树苗……

【你能砍掉这棵树吗！！】

【！？为什么……？】

【如果你能砍掉这颗树苗的话，你就能战胜斋藤】

到底是怎么一回事……？

【农林业，可以说是抱着无情的内心所做的工作。你也在经过山上或森林的无情实习之后，为盖亚所困了。】

听了土岐的说明，我和继，还有林太郎全都理解了。

【怎么一回事？】

林檎妹妹还没有开窍的样子。和若旦那一起歪着脑袋。

【打个比方……是呢。即使在我们生产的实习中，也有把接下来说不定会生长的新芽或是果实摘掉的作业，很难过吧？但这是为了培育好的农作物所必要的作业】

【嗯……很难过……】

【但是我们也，在我们自己精心培育的作物耕种之前，并没有对植物的这种感情不是么？】

能够对自然植入感情么。在此之上，能够为了人类破坏自然吗。盖亚就是，这种内心的强大！

听了土岐的话明白了自己的不利的林太郎——

【……即便如此我，也不得不战斗……！】

他拳头紧握，向着斋藤所在的地方走去。

作为背负着林科最强的四天农——不！

作为以最强为目标的一位“男子汉”……！

※

于是我们到达了斋藤军团所在的中庭。

说是到达，中庭就在木工室的眼前。

斋藤不仅支配了林科二年级学生，就连一年级学生也被归入其支配之下把中庭完全占据了，正在那里建一个叫“斋藤十字陵”的笨蛋一样的大家伙。

【什么啊那个木质金字塔……】

我呆呆地说道，随后土岐为我解释了。

【十字陵是斋藤为了夸耀自己的权力所建造的陵墓……用的都是清洁的岐阜国产木材建造的神圣的陵墓！】

古代文明的构思么这个。

虽然不知道怎么回事但是发现了大家伙的若旦那特别高兴。咻咻地跳了上去之后，发现下不来了战战兢兢的样子。真可爱♡

【若旦那，现在就把你弄下来……】

【啊！林檎妹妹危险，这么爬的话……】

虽然对着爬十字陵的林檎这么说了，但她毫不在意地咻咻爬了上去。然后很平常地下来了。意外的犀利啊……。

继向上推了推眼镜说道。

【虽然是壮观的建筑，但是就这样放在这里也不行】

【就是就是。被压缩了停车空间，教职员会抱怨的吧】

那种东西的存在对绿园祭也是一种捣乱。虽然有可能客人反而会感到高兴也说不定。

就在，这个时候。

【退下！把路让出来！！】

一眼看上去就知道是林科的异样的集团出现了。

【斋藤大人巡查至此！！】

前些日子还在林太郎的后面喊“F班的F是XX的F！”的那群家伙，现在剃着莫西干头，肩上搭着垫子起哄道。真不愧是林科。兴致真好。

其中也有跟林太郎一起实习的林产专业的学生，总之我先对他们说道。

【喂喂。其他人背叛也就罢了，你们不能这样吧？】

随后起哄的林科的家伙，急忙“咻”地撅起嘴，后面的还有开始抱着手臂踢小石子的家伙。

【因为林酱，最近只关心爱酱……】

【放学后就邀他出去玩，也不睬我们……】

【而且只有林酱一个人跟女孩子要好……太狡猾了……】

所以就引起叛乱了么！？倒不如说，这种程度的不满都压不下来的四天农……

【林太郎，你这家伙……】

【不不！这个啊！？既然来了总不至于把她赶回去吧……而且说了明年会来我们学校，所以教了她很多……只有这个而已！？】

【哈。到底教了她什么……】

顺便一提“爱酱”是，曾经潜入F组的究极的森林女孩。

随后，被附近的好心的老爷爷捡了回去起名叫“仙田爱”随后编入学校。最近跟我们再会的时候变成了一个超爱林太郎的妹子。给我爆炸吧。（烧鸡：你才应该爆炸吧！）

【够，够了啊！】

害羞度爆表的林太郎喊着跑上十字陵。就像被开玩笑说跟女孩子关系好的小学男生的反应一样。

【总之，把这家伙拆掉吧！】

林太郎为了遮羞举起了拳头，就在这个时候！

【呼呼……等下小子！！】

【嗯！斋藤……】

在杂鱼们拉来的拖车板上，出现了一个男人的身影！

【那就是……斋藤！？】

那是一个梳着大背头，嘴角带着嘲讽的笑容的彪形大汉。

身上的斗气（盖亚）跟身为四天农的林太郎一样！甚至在其之上！？

【呼呼呼……林太郎。自己一个人赢不了就去哭着央求土岐和其他学科的人了吗】

看了我们之后，不禁带着不屑的鼻音，斋藤如是说道。

【但是，但就凭你们五人加一只又能做到什么！！正好趁这个机会。用你们来为这个斋藤十字陵奠基！！】

虽然言辞十分傲慢，但就连若旦那也数进去了，说不定实际上是个好家伙。这家伙当林科的老大说不定也不错。

【森林的眼泪在呼唤着林科……！】

但是满身疮痍的林太郎，被残酷地打倒，在这堆积的木头之上，似乎感受到了强烈的愤怒。

这个愤怒，唤醒了他体内沉睡的盖亚……！

感受到完全不像是受伤的人散发的斗气（盖亚），林科的同学们困惑起来。

【为……为何！？那家伙应该被斋藤大人的环境专业奥义切碎了才对！！】

环境专业的极致可以把人切碎啊。好厉害的样子。

全身包裹的绷带渗出血来，林太郎持续散发着斗气（盖亚）！

紧紧抱着若旦那地林檎妹妹悲痛地喊道。

【WOODMAN君！！】

【现在已经没有人能够阻止林太郎了！那个胸部的伤也是，流出的血也是啊！】

继说着，将手搭在林檎妹妹的肩膀上。

然后林太郎……

【哈！！】

啪嚓！

和裂帛之音一起，包裹着受伤的身体的绷带全部弹飞了出去！厉害！！

【这！胸口的伤愈合了！】

【血止住了！！】

林科的杂鱼们惊愕地睁大双眼。

增大的怒气的斗气（盖亚）赋予了林太郎的肉体崭新的力量！

【在我的里面活下去吧！被乱砍的树木们！！】

咔叽叽叽……哔嗒！肌肉绷起伤口愈合，可以说他的肉体已经完全回复了。哪有这样的！？

而且站在十字陵顶端俯视着自己的速度，林太郎宣言道。

【斋藤！要打得你一毛不剩！！】

【呼……这声远吠就是你最后的遗言！！】

啪沙！

斋藤把羽织的上装脱了一丢就剩一件背心——

【哦哦！】【斋藤大人亲自出马！！】

甩下惊愕的部下，斋藤向着十字陵跑去。

【林太郎！和你的决斗就是我的宿命！此刻就是林产和环境对决的时刻！！】

【这个楼梯就是森林的悲哀！而且你迄今已经积累了深重的罪孽！一步一步带着悲伤爬上来吧！】

【哼……才不是。这个楼梯是林产专业寿终的倒计时！！】

慢慢地爬上了木质楼梯，斋藤向着林太郎做出了死亡宣告。

作为田茂农林最强的武斗派班级被认知的林业工学科——

决定起顶点的死斗，现在在我们的面前即将打响！

【究竟，要怎样战斗呢……？】

【不知道……但是，恐怕是要战到某方失去性命的死斗……！】

不管因为脑补了惨烈的战斗而面色苍白的我们，土岐将一个细长的盒子夹在腋下向着十字陵走去。

随后，土岐从箱子里取出的东西，让在这里的全员都倒吸一口冷气。

【那，那个是……！？】

从箱子里出现的东西。究竟是——

【【……JENGA?】】（烧鸡：就是那个抽积木的，中文貌似叫叠叠乐来着，反正我是习惯叫JENGA的。）

就是这样。

竟，竟然……别用这种聚会游戏来一决雌雄啊……喂？

【能够统帅林科的男人应该具有，能够控制山或是森林这种巨大的环境的平衡能力。……因此，单纯的技术和知识的比拼对决是不够的！！】

一面走下十字陵，土岐一面煞有介事地说道。

【林科不仅仅是农业！是巨大的盖亚本身！】

是，是这样的……吗……？嗯当事人已经认可了那就这样吧……。

林太郎静静地低语道。

【农业只能使用30%的国土……但是林业能够将剩下70%的国土使用到极致……!】

确实日本的国土有七成是山林，特别是这里岐阜县是没有海的内陆县。可以说只有山和森林。

因此林业特别发达。

在这种意义上，林业在日本这里是比农业更重要的产业。

作为产业，此外在环境保护的观点上来看，林业在日本是绝对不能消失的存在。

但是这个本应该担任环境保护的环境专业，为什么要这样胡乱砍伐树木呢……？

【呼呼呼……林太郎。对付你这家伙左手就够了】

斋藤，从容的左手宣言！

【竟，竟然如此从容！！这样输了的话宫本就威严扫地了……！林科就完全变成了斋藤的东西了！！】

加入了继那巧妙的煽动之后，那个聚会一般的对决变的壮烈起来了。

公平的猜拳结果，斋藤取得了先攻。

【开始了林太郎！！林科不需要三个专业！！】（Inter：北斗神拳台词，天空に極星は２つもいらぬ！）

唰！

【这！这是何等迅速的抽出动作啊！！】

林太郎被斋藤那尖锐的技能吓得冷汗直流。

但是，林太郎也不会输给他。

马上抽出了JENGA，保持着绝妙的平衡同时放在了上面！

【嚯啊】

【哈啊】

【啊哒】

【唔哩啊】

【啊哒哒哒】

壮烈的技能你来我往！

承受着迸发的斗气（盖亚），不仅是木头的塔就连十字陵本身都哐啷哐啷地摇晃起来！（※他俩在玩的是JENGA）

一直看着战斗走向的林檎妹妹小声说道。

【WOODMAN君更占上风……？】

【吗……斋藤仍然只用左手呢】

毕竟被誉为四天农，真不愧是林太郎技艺精确无比。

另一方面，也有斋藤用左手的原因，总觉得平衡有点问题。每次把木片抽出堆积的时候，JENGA都像要崩塌一样岌岌可危。一盘散沙啊……。

【嗯！？看，快看！】

继叫道。

【不知从什么时候开始……林太郎被逼入困境了！】

【【啊啊！？】】

林太郎对于摇晃的JENGA应该从什么地方下手好正在迷茫的样子。

【这，这样啊！斋藤累起来的JENGA要崩塌却没有崩塌的样子……也就是说在岌岌可危之际保持住了平衡！确实很难啊！】

反过来说，精确地堆积起来的话是赢不了的！倒不如说对对方有利！！

斋藤弯起了嘴角，对林太郎说道。

【确实从技艺上来说是你赢了！！抽出的速度，分寸不乱地在顶端堆积！真不愧是四天农！！】

但是！

【你身体里对环境专业的知识输了啊——！！】

唰！

【唔啊！！】

【呼呼……用林科的血来祭这座十字陵吧！】（烧鸡：原意是林科的血作为灰浆来让这座十字陵更加坚固吧！感觉怪怪的就意译了。）

玩JENGA的话是不会流血的吧……这么吐槽的话太不解风情了。

看着不知什么时候陷入劣势的林太郎的土岐，静静地说道。

【JENGA是精神极度集中的游戏……就算实力上赢了，但是想着对手还隐藏着真正的实力，他的精神就会动摇技艺也变得迟钝了……】

【也就是说斋藤只要用左手，林太郎就赢不了……？】

对手会想必须得逼迫他“不得不使用惯用手”，才说明至少与对方处于同一水平上。这下真辛苦呢……。

步调打乱，失去从容的表情的林太郎喊道。

【为什么不用右手！】

【我的专业，林科环境专业没有套路！！套路即为防御之型！我的专业有的只有压制前进！！】（INTER： 梗自“南斗鳳凰拳に構えはない”）

【居然说……压制前进！？】

林太郎暴怒道。

【所以才这样乱砍乱伐的吗？】

【呼呼……这又有什么不对？】

【什么！？】

【砍树有什么不对！削减山林又有什么不对！这是在控制环境——！！】

听了斋藤的话，林檎歪了歪脑袋。

【但是没有森林的话，地球不是会充满二氧化碳吗？】

听到这话的瞬间，斋藤表情一变。

【看好，小丫头！】

斋藤一面对林檎妹妹说，一面转向林太郎……不，是转向所有在场的学生放言道。

【对森林的看法……就连这种小丫头都会错乱】

到底是怎么回事……？

林檎应该并没有说什么奇怪的事。

用光合作用来稳定空气中的氧气的森林，是终止温室效应无可替代的存在。随意砍伐森林的斋藤的行为，应该只是在破坏环境才对……。

似乎是感受到我们的疑问，斋藤冷笑着扬起了嘴角——

【呼呼呼……告诉你们！森林是……不会吸收二氧化碳的！！】

怎，怎么会——！？

【土岐君！这，是真的么……？】

对于林檎的问题，土岐静静地回答道。

【……事实如此】

怎，怎么可能！

【正确说明的话是，森林在吸收二氧化碳的同时，也会排出同样多的二氧化碳。放出氧气的同时，也会消耗同样多的氧气……】

【这，这是怎么回事？】

对我来说土岐的说明是第一次听到。

确实植物是会呼吸，会消耗氧气。

但是比起这个光合作用放出的氧气的量应该更多才对。

因此密闭状态——用塑料大棚或是玻璃大棚培育作物的时候，不得不特地买进二氧化碳加入进去。

不这样做的碳的量不足，无法生长。

但是森林并不是这样。为什么呢？

【在森林生长的不只是植物。也有动物或是变形虫，蘑菇这种原生生物或是菌类。】

【啊！】

土岐的话，让我意识到自己考虑错了。森林和密闭房间最根本的区别……。

【还要考虑那里的生物消耗的氧气，以及排放的二氧化碳，整个森林的氧气消费量和排放量就会变成±0……倒不如说，本来就不知道森林具体吸收了多少二氧化碳。再者，继续生长下去的话对于年轻的森林来说氧气的放出量真的更多吗……】

【比起森林来说大海吸收的二氧化碳量更多吧】

继接下来说出了更加可怕的事实。海！？海会吸收二氧化碳吗？

【碳酸气体易容于水。小学的理科实验做过了吧？】

【啊，这么一说确实是】

【碳酸水什么的，确实有】

我和林檎妹妹都，说了之后才第一次意识到。这样啊，跟那个实验一样原来大气会进入海里的……

【重点是，没有办法吸收二氧化碳的森林没有留下来的价值！不！留下古老的森林却不培养新的绿地，这是在给环境增加负担！！】

斋藤这么说的同时——

【看啊！！这么丑陋的群山！！】

指着远方的群山蔑视道。

【那里生长的全都是杉树……被欲望驱使的人类将本来在那里生长的植物根除之后种植的！然后木材的价格暴跌，几乎不管理的放置在那里！】

虽然至今一直没有留意，确实都是杉树。从小时候开始就一直都是那样的山，想着也就是那样了……思考这个才奇怪吧……。

【本来，在这个美浓地区的顶级林态里应该是橡树和榉树之类的照叶树（中文常用“亚热带常绿阔叶林”）才对。但是现在生长在那里的是针叶树，被眼里只有钱的渣滓们全种上了杉树……也就是说那里有的不是自然环境！都是人类做出来的人工作物！！】

暴论……并不是那样。

农业，极端来说就是为了人类破坏自然。这点林业里也一样。

斋藤就是无法原谅这点吗……？

【父母早亡的我，是从事林业的祖父在森林里养育出来的……】

陷入回忆了啊……

【爷爷他，代替了那些只种杉树却放之不管的人们，进行森林的管理……修剪枝条，间伐树木，拖着老迈的身躯做辛苦的工作，而且我也在帮忙……】

似乎陷入回忆里一般抬头看向天空，斋藤继续说道。

【我都把艰难的作业我都忍下来了！习得了一个技能之后，那片巨大的森林，为了被那片巨大的温存所拥抱的喜悦……】

森林的……温存……

【然而在我15岁的时候……爷爷他……爷爷他……】

难道……！？在作业中因为事故而去世了吗？

【爷爷他——染上了花粉症！！】

【【花粉症啊喂！】】

全员吐槽了。还以为肯定被卷入什么大事故了呢！

【守护着森林的爷爷，被森林背叛了！尽自己一生去守护的森林……！所以……我也……！】

发出了鼻塞一般的声音，原来实际上是鼻炎啊……

然而，并不能笑这是单纯的花粉症。

虽然花粉症海外也有，因为杉树导致的花粉症在日本特别多。如果原因是，日本人在山上种植过多杉树的话……从来没有这么愚蠢的事情。

简直就是象征着人类的愚蠢的插曲。

【因为森林，人类必须承受痛苦！因为森林，人类必须感受悲伤！既然如此的话——】

【我从那个时候开始就舍弃了森林！不！是觉醒了环境的才能！！】

因为比谁都更爱森林，所以不得不舍弃森林的男人——

说完了自己悲伤的过去，斋藤用因愤怒而颤抖的左手手指抽出木片的同时宣言道！

【林业不需要森林！！反抗的家伙只有一死！！】

嘶嘶……咔嚓。

【既然如此的话！我要为了森林而战斗！！】

林太郎贯彻着自己！

嘶……咔嚓。

【灭绝吧！跟森林一起！！】

嘶……咔嚓。

【森林是不会灭的！！】

嘶……嘶……嘶……哐啷。

……真土啊……。

总觉得……恩。说着非常了不起的话，考虑着非常有深度的东西，但是……战斗的方式无可厚非的土气。

因为太土了继开始读书。

林檎妹妹也完全腻了，和若旦那一起回到地面把枯叶像纸屑一样撒着玩了。

【游戏就到此为止了！死吧林太郎！！】

咣！

斋藤用比以往更强的气势抽出了JENGA。

【嚯啊！】

林太郎也立即应战但……

【没用的！死吧——林太郎！！】

【嗯！咕哈！！】

被斋藤的气势压制住，林太郎的手指剧烈地抖动着！技艺迟钝了……！

【嗯……果然林太郎赢不了吗……】

【……】

注视着战斗走向的继和土岐。表情中开始看到了放弃。

【呼呼哈哈哈！！下一个是谁！？土岐吗！？良田吗！？】

得意忘形的斋藤，就连正好跟牛一起散步的一年级的小野同学和同样路过的良田同学也一并挑衅了。

牵着就像黑王号一样黑色的巨牛的良田同学，对着那样的斋藤吼道。

【别嚣张了斋藤！你的秘密土岐已经知道了！！】

【什么！？】

……。

土岐默默地走上十字陵。

那么最初就让你去战斗好了虽然想这么说，不过一定有林科的各种事情，一定。

但是——

【别……别过来！！】

阻止了企图助阵的土岐的正是，满身疮痍（精神的层面上）的林太郎。

【别过来！……不用你帮，土岐！】

【……】

听了这话的土岐，停下了动作。

但是这样……林太郎有胜算么？对手依然只在使用左手……

【嗯！？】

观看战斗的林科的杂鱼们，在这个时候注意到了异变。

【哦！看啊！斋藤大人的JENGA~~~！！】

【【啊啊！】】

咕啦……！

林太郎堆上的JENGA，能感受到危险的动作！把这个抽出来的话很难啊！

【姆！！】

这个动作，竟然动摇了斋藤的精神。

【难……难道秘密！？】

一直保持着从容的表情的斋藤，第一次出现了焦虑。

就像面前危险地摇晃着的JENGA一样，斋藤的自信第一次出现了动摇的瞬间！

膝盖跪地的林太郎，再一次站起身来喊道。

【斋藤——！！你的秘密已经被看穿了！你的技能已经对我没用了！！】

斋藤的……秘密！？

只要左手就让我们见识到强大的斋藤的秘密，究竟是……？

【那是——】

【不是左撇子么？】

被林檎妹妹说掉了啊————！！

【左……】（把剩下一半话吞回去的林太郎）

【……】（被说中了而且还是被不认识的妹子说穿所以心神不宁的斋藤）

【……】（啊—啊，这么想的土岐）

【……】（明明说对了但是没人表扬所以有点闹别扭的林檎妹妹）

至今为止不停积攒着的期待被这样一句话崩坏了啊林檎妹妹。这种不看气氛的地方也是魅力的一种吧。嫁我吧。

话说现在变成了非常难堪的氛围了。怎么办啊这个？

【哼……啊哈哈哈！是吗~！！不愧为四天农啊林太郎！！】

首先重新站起来的斋藤。真不愧是你呀。

【既然这样的话只能使用我作为环境专业之首的奥义了！！】

【姆！？】

【【哦哦！斋藤大人的右手！！】】

不仅是林太郎，就连斋藤的手下也扬起了惊愕之声。

【环境专业的套路么……！！】

就连牵着牛的良田同学都吓了一跳的话，这可真是相当严重的事态啊。

【哼哼……】

站在十字陵之巅像凤凰一样伸出双臂站立的斋藤，吊起一边的嘴角露出了无畏的笑容。用鼻塞一般的声音说道。

【以伟大的自然本身为学习对象的环境专业没有套路！！周围全部是教材！！】

俯视着一切，统帅环境的男人宣言道。

【但是在对等的敌人出现的时候，环境自身不得不舍弃弱点来面对！！也就是说右手也要用！即为环境专业所自傲的不败之拳！！】

唰唰唰唰唰……！！

围绕着学校种植的树林发出了巨大的响声。

【呼呼……就连演习林都为宿命的对决而兴奋起来了！！】

【……】

斋藤露出从容的表情。

林太郎很安静。

二人视线相互交错，等待着那个时刻。

然后，终于——

【最后一击了林太郎！！】

斋藤把像凤凰之翼一样张开的双臂猛烈地挥动着——指向JENGA的方向！

【林科环境专业奥义环境十字凤】

啪纱！！

斋藤把抽出的木片轻轻地放在JENGA的顶端。

而且——上面下面都是十字的形状！

【这，这是可怕的不稳定的形状！至今为止积累的全部都反还回去了……！！】

【摇摇晃晃的！摇摇晃晃的！】

继不禁推正了眼镜的位置，连觉得无聊的林檎妹妹也紧紧地抓着我的手腕就像早上下雪时的小狗一样兴奋。

果然……。

林太郎的话，赢不了斋藤吗？因为过于锻炼肉体的缘故导致没有办法感觉到盖亚吗……？

【林太郎抽吧！！这样林科就由我斋藤收下了！！】

确信胜利的斋藤挑拨道

不……这样再怎么也不可能。不可能的。稍微碰一下就会崩塌的样子。

正，这么想。

【啊哒！！】

林太郎抽出了JENGA的木片，就连一瞬间的犹豫都没有然后堆了上去！受到了意料之外的反击，斋藤受到了巨大的伤害（精神层面上）。

【咕哈！！竟……竟然！！】

【哦~~~~~！！】

咣·咣·咣·咣……！！

林太郎的指尖，有着阳炎一般灼热的盖亚。

【林……林太郎你丫的！！】

因为精神上的动摇姿势崩溃了，斋藤跪在地上喊道。

摇摇晃晃，就像柳树枝条一般剧烈摇晃着的JENGA。

但是从中看到了意外的柔韧性……并不会轻易崩溃！

【哦哦哦！难道刚刚的技能是！！】

古往今来被誉为纵横掌握万千军势的天才军师·过真鸟继，竟感慨万千地喊道。

【林太郎居然到了这种程度！！没看出来啊……就连我这过真鸟的眼睛都！！】

【站起来，斋藤！】

俯视着跪在地上的斋藤，林太郎宣言道。

【森林回归的时刻到了！！】

噶！！

闪电穿过黑云，照亮了在离天最近的地方战斗的二人。

【哼……大意了啊林太郎】

斋藤站了起来，再次用必杀之拳抽出了JENGA！

以十字堆起的JENGA，这次就连碰一下就会倒掉但是……林太郎再次反击成功！而且所有的JENGA都没有摇晃！

【什么！斗气（盖亚）硬直了！！】

指着化为坚硬的塔的JENGA，斋藤叫道。

【这……这个硬度！！桧木！！】

密而不乱的平衡，从古时就被誉为最好的建材的就是桧木。意外的从容啊……。

【唔咕！！可……可恶啊！】

斋藤的反击！JENGA堆成了十字！

但是这次也——

【哦哈哦！！】

这种攻击对林太郎完全没用！

从摇摇晃晃的木塔中流走一般把木片抽出，然后堆上。看着就像圣诞树一样的JENGA

，斋藤叫道。

【这……这个是！！杉树！！】

就像斋藤觉得看错了一样，我们也开始怀疑自己的眼睛。

刚刚还在摇摇晃晃的JENGA，就像直挺向天空的杉树一样，丝毫不动地立在那里！

【那……那家伙的JENGA应该崩溃两次才对！！】

就像斋藤所说的那样，普通情况下已经分出了胜负才对。

话说JENGA这种东西，为了让游戏更有趣，特意做歪了的。普通玩的话崩溃是理所应当的。

这里，到这种程度依然保持着完美的平衡……到底是什么样的技能？

【……】

林太郎什么都没说，只是，呈现出就像深远的森林一样稳重的表情。

看见那瞳林檎妹妹不禁说出了口。

【多，多么可悲的眼神啊……】

【哈！！难，难道是……】

斋藤颤抖着喊道。

【这就是，爷爷最后说的……林科究极奥义“森罗万象”！！】

……完全跟不上了……。

【继？森罗万象是……？】

【这个就连我也没有办法教你了】

【？】

【为什么的话……这个只有在林科的百年历史中才能体验出来！】

【什么！！】

那为什么你会知道啊！？

【森罗指的是——】

【良田同学！？】

【森罗指的是这个世界的所有。无尽的茂密的树木并为森林一样，万的事象——万物的所有现象全部包涵的词语……换言之，“森罗万象”即为这个宇宙中存在的一切！宫本林太郎现在，成为了巨大的盖亚本身！！】

自己成为……盖亚！？

【林业工学科究极奥义森罗万象……只有背负着悲哀的人类才能习得……】

良田同学说完了，就在这个瞬间！

【看……看见了……在实习的时候应该被砍伐的树木，就在林太郎的体内涌动！】

我怀疑起自己的眼睛。

就像林立的森林，林太郎的背后排列着数不清的树木。

杉，桧，楠，樫，竹，柳，松……。

这是——至今林太郎所砍伐的，无数的树木！！

跨越了各种苦难纠葛的林业的悲哀，所有的奥义全部刻印在林太郎的身体里……。

其悲哀越来越深邃！

【你……你居然背负起那份悲哀，成为林科百年之中最强的男人了吗！？】

无法阻止颤抖，斋藤就这样喊道。

用乱砍，暴力地控制着环境的斋藤。

另一边，是自身和森林同化来指引环境的林太郎。

其中哪位有着更为优秀的平衡要这么说的话——答案显而易见。

即便如此——

【不……不后退！不献媚！不回顾！】

意识到自己的败北的斋藤，即便如此，只有作为环境专业之首的荣誉支撑着他把手指伸向JENGA！

【环境没有退路——！！】

然而这是无谋的尝试。

尽力抽出的斋藤的一击，轻易让整个的平衡崩溃了。

对着摇晃的JENGA，林太郎叫道。

【林科有情环境破！！】

咔嚓嚓嚓——！

嘎啦嘎啦嘎啦……

JENGA塔和斋藤的野心一起化为乌有，战斗结束了。

……最终看来只有斋藤自取灭亡而已。

在不知情的人们看来，只是单纯的聚会游戏而已。

然而这漫无止境的土气的战斗，交给了我们重要的东西。（烧鸡：我忍到现在，重要的东西指的就是一本正经的胡说八道吧！）

林业确实砍伐了树木。

但是这并不是破坏森林，破坏环境——是为了促进再生的破坏！

对在悠久的历史中积攒了技术的林业来说，这是为了保护森林的健全的状态必要的帮助，正所谓有情的工作！

【最……最后，有想问你的事情……】

因为败北的冲击导致的气息混乱还没有整理好，斋藤断断续续地对林太郎放出了究极的一问。

【山和森林只能悲哀地生存下去……但是，为何要背负起大山，为何要背负起森林？】

【并不只是悲哀和苦楚。你也应该记得他的温存】

温存。

【呼……呼呼呼……输了……彻底输了啊……】

树木中带来的，温存。

想起在铁和水泥中绝对感受不到的温存的斋藤，承认了不仅技巧还有内心的败北。

【林科四天农……并不是我能对抗的对手啊……】

承认习得究极奥义后的林太郎为林业工学科史上最强的男子汉后，斋藤用尽自己最后的力量，匍匐着把手向着木头挪去。

【像……像以前那样……再一次……把温存……】

噶唔……。

【诶？斋藤君死了么？】

【不只是输了JENGA而已】

只是为了产生气氛而已肉体上没有任何伤害。

【可悲的男人。因为比任何人都懂森林之深】

林太郎抱着斋藤的亡骸（？），从木头楼梯上下来。

然后——

【【哦哦~~~~~~~~~~~十字陵~！！】】

就像要从后面追上一样开始崩溃。只是在上面稍微玩了下就这样了。看来设计上偷工减料了的样子。

守望着战斗走向的土岐和良田同学开口道。

【林太郎……已经不是那个需要我帮忙的男人了】

【我一生最强的敌人，又多了一个！！】

这么说着，良田同学背向已经崩溃的十字陵。

在背后，土岐问道。

【向着哪里……】

【……再次向着天空！】

良田同学放出压倒性的斗气（盖亚）回答道，

【土岐，总有一天也会跟你战斗的吧！作为你们的敌人，把你和宫本林太郎打倒才能掌握天下！！再会了！！】

噶噔，噶噔……牵着巨大的牛，良田同学以这个田茂农林的顶点为目标开始前进了。（烧鸡：虽然是BOSS没错不过胸部同学你这么霸气没问题么，我觉着只要一个继大师就摆平了……）（inter：英雄难过美人关而已，有甚不妥）

绿园祭，也有五个学科为了决定这个顶点从而互相争斗的部分。

这样……我们就不得不和由史上最强的林太郎率领的林科战斗了。

去年率领我们一年级的生产科学科取得胜利的历代四天农最强的良田同学率领的我们A组，以及林太郎率领的F组。

双方正面碰撞的话，究竟胜利的是哪一方呢？

当然作为A组的一员，绝对要拿下胜利。这么想象真是傻了。

傻归傻——却兴奋起来了。

距离绿园祭开始——还有9天。




第5话 贝塚伊吹
【呜，冷冷……】

某日的早晨。

我做完值班实习的梨的管理后，换上了制服向着教室走去。

早上已经能感觉到寒意。太阳升起的也有些晚了。

【早啊】

进了教室之后，班上的大家聚集在一个桌子上。

在做什么呢？

【怎么啦继？大家在看什么？】

【新闻啊。早晨的全国新闻出现了美浓田茂市政府了。现场直播。】

【诶？为什么？】

【今天是新市长的初次登场】

话说前任市长因为身体的原因在任期途中就辞退了，也举行了选择新任市长的选举。

【诶，真年轻啊。还是个帅哥】

看到通过同学的单频设备（onesegment）映出的新市长的样子，我不禁加大了声音。

【全国最年轻的市长吧！】【才二十几岁】【这样日子会稍微好过一点吧？】（inter:藤井浩人兄，看守所还好么）

一面期待着年轻的新市长，我歪头说道。

【不过，虽然现在有国家的不景气或是TPP什么的问题，但无论市里怎么不景气，我们也不怎么能感觉到呢？】

【也是呢。毕竟美浓田茂市在“适宜居住排行”上也在全国上位呢！】

农【姆呼嗯！】地挺起肚子说道。真是自鸣得意。

因为大企业的工厂撤退导致流落街头的人也有不过……说白了，相比世界级的不景气，这种小城市出现点问题也没啥。

【结果，不能只依赖大企业的工厂，为了景气不被其左右要多培育多样产业这一点也是很重要的。】

良田同学嗯嗯地点头总结道，顺便一提这人是隔壁酒祝町的，不是美浓田茂的市民。

说着这种话打发时间但——

不知是谁突然开口了。

【……贝琪，好晚啊？】

迟到了，确实迟到了。

【平时的话早上的班会已经开始了呢？】【谁听说了今天贝琪迟到的理由吗？】【也没有收到职员室的联络……还在睡觉吗？】

贝琪迟到什么的，并不是什么罕见的事。比起迟到甚至有被逮捕来不了学校的事情。

即便如此依然能够继续当老师是因为，那个around40一族对市政和县政有着巨大的影响力的缘故。

【喂！快看！！】

看着设备的学生突然发出一声悲鸣，指着画面的一点。

迎接市长的人群当中——

【呀~♡市长~~~！！】

【出现了————！！】

可怕的AROUND40 的身姿！

【市长~！真棒！跟我结婚吧~~~~~~♡♡♡】

在年轻女性中混杂着的，拿着蔷薇花束的贝琪对新市长送上黄色……不如说是桃色的声援。全身的衣服都是飘飘的粉色洋服。

别这样！这可是全国直播啊！？

【闪开啊小丫头！那个是……老娘的猎物啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！】

接近市长之后，就像猎物进入射程内的棕熊一样生猛的推开人群。

撒……哀嚎开始了。

【什么啊那个女人！？】【抓住她！！】【市长快逃！快点！！】【不管了，快开枪！】

斩除阻挡着护卫的警官们之后，贝琪向着市长逼近！就任伊始最大的危机袭来！

【请看！可疑的女人正逼近市长！啊啊！现在已经把警备的警官给扔了出去！不好要过来了！谁来阻止她！阻止她啊啊啊——！】

摇晃的相机。哭号的记者。

然后，砰！砰！出现了冷冷的枪响——

【【……】】

同学们经过了沉重的沉默后，关上了设备的画面。

看来暂时……见不到班主任的样子了……。

※

【嗯……重新回过神来】

我站在讲台前，作为班长宣布开始班会。

【已经没有什么时间了赶快继续下去吧，有谁要发言么？】

【是】

值日的继，手里拿着一叠纸站起身来。

【现在开始分发讲义，往后面传】

这么说着的继发的讲义，上面写着——

【美浓田茂防范网】案件发生（O月X日·蜂屋台）

O月X日（周五）下午五点，蜂屋台的路上发生了一起事件。

有人对着走路回家的男子小学生一面给他看茂密的草丛的照片一面搭话说【这样感觉的草丛知道么？】，回答了【不知道】后，说声【谢谢】就逃走了。搭话的是17到20岁，身高180CM，体瘦，穿着战壕大衣，赤裸上半身的男人。

【【变态啊————！！】】

闹哪样啊这个事件！？把草丛的照片给小学生看！？到底是多高端的变态啊！？

而且不是对女性而是对男子小学生搭话的男人……变态啊。

我颤抖着问继。

【这，这个草丛的照片……果然是……股间的森林吗？上面写着明明穿着外套却上半身赤裸的……】

【不，那个真的是普通的草丛的照片】（烧鸡：看到了没，之前想歪的统统给我面壁去，于是我去了……）

不说这个也够猎奇了。

【好像是树篱什么的照片，就素被说了“不知道”也没有特别过分的行为的样子】

【知道的话会怎么样？】

【就是那个？说着“那么带路吧？”就让他带进草丛里了吧？】

林檎和农说着不舒服的话题。

良田同学歪头发言道。胸部也歪了。

【确实是不舒服不过这么闹不是过分了吗？说不定只是单纯想找草丛呢？】

【什么目的呢？】

【嗯，想要把牛藏起来……？】

不可能啦。

【现在虽然没有被带进草丛什么的被害报告，但是已经在市内大范围出没，男生女生都要注意。如果在放学的时候发现的话最好报警】

继说完之后，早上的班会就结束了。

真是完全没有好消息啊……这个班级……

※

放学后。

各班级各学科正忙于准备绿园祭的展示物，我们生产科学课也在收获用来在绿园祭上卖的梨。

这个时期收获的品种有“爱宕”和“晚三吉”。

“爱宕”被誉为日本的梨中最大的品种，最大的差不多有两公斤重。豪华的外观以及细腻的味道，而且有收获成熟时的丰润甘甜的特性，是年末大家喜爱的品种。

“晚三吉”正如名字所述是典型的晚熟品种，口感清爽。而且很耐存也是年末大家喜爱的品种。

两者都是绿园祭的人气商品，所以在这个时期要小心培育……

【今年的梨总觉得很糟糕呢。太糟糕了……哈……】

长叹了一口气，我无力地摇着脑袋。

到收获为止能做的，太少了。

歉收的原因是害虫。特别是梨小食心虫的被害最严重。

多亏BIO铃木的研究费洛蒙陷阱很顺利但是，梨的病不止这些。

【耕碳的修剪太差了吧？】

【是病害虫吧！】

把农的脸颊像年糕一样拉长，我说明道。

【赤星，赤星病。没错。】

【赤星？】

【看这个】

用剪刀剪下一片梨的叶子交个林檎妹妹。

【不是有黑色斑点吗？这个蔓延开来的话叶子就会枯萎了】

【黑色却叫赤星？】

【成型之后就是红色。黄色的斑点慢慢变大，颜色变浓变红的部分会变黑腐烂。叶子的内侧出现一些很恶心的东西，真是惨啊。不仅是这个爱宕和晚三吉。“幸水”和“丰水”也相当惨啊】

就我看来，两成的树都染上了赤星病。

【虽然蛾的大量发现并不显眼，不过感觉比去年更严峻啊……喂，千叶县民】

对着从事果树园的除草作业正和山羊润君玩耍的继开口。说起千叶的特产物就是花生和MAX咖啡，还有梨。（inter:白鸟你什么时候和轻小说基友五天王了搞到一起了）

【怎么办啊这个？怎么治啊？】

【我家是种蜜瓜的所以不知道梨——】

得到了船梨精一般的回答。（烧鸡：ふなっしー，前些日子超火的千叶县船桥市非官方吉祥物。尾语是なっしー，我就随意翻了。）

对有机无农药感兴趣的继，怎么说比起果树对蔬菜的知识更多。对一直在同样地方·同一棵树上栽培的水果来说，无农药栽培几乎是不可能的。

我把一片黑色腐烂的叶子收进口袋，

【稍微调查一下吧……】

用手抚着可怜的梨树的树皮，我小声说道。

※

于是第二天放学后。

事不宜迟我骑自行车来到市立图书馆，调查梨树的病情。

【嗯，原来如此原来如此……】

取下记事翻着页。

【真不愧是中央图书馆，收集了不少东西啊。】

看了不少文献的结果，关于赤星病了解了相当多东西。真开心！（烧鸡：はぴなる！美妙旋律女主彩濑奈露的梗？）

简单概括一下——

【由孢子而飞散传播。在三月下旬至四月会感染，发病的叶子表面有斑点，里侧会出现刷毛一样的东西，其尖端又会出现新的孢子】

【会感染梨和苹果，特别是梨子会引起落叶落果等重大的病害】

【但是现在有有效药，在黄金周前后散布一次就能基本抑制其发生，即使发生也不会对梨的生育造成问题】

……差不多就是这样。

【总之，适当预防一下就不可怕了吧……】

这样的话就有办法了。来年会认真做好对策。

但是，还有一些在意的记述。

【以贝塚伊吹等柏科刺柏属作为中间宿主，在叶和枝上过冬】（inter:龙柏拉丁二名法为Juniperuschinensis'Kaizuka'，为圆柏Juniperuschinensis的亚种，故当属刺柏属Juniperus）（烧鸡：生物除了会考没及格过的学渣给专业的跪了。）

中间宿主？越冬？

倒不如说……

【……贝塚伊吹？到底是怎样的树啊？】

看记述的话好像是柏树的兄弟。也就是针叶树。不懂啊。

继续读下去。

【春天就会从贝塚伊吹这种刺柏属植物上飞散出孢子感染梨树的叶子和幼果，在那儿形成精子器进行受精。其孢子再次飞回刺柏属进行感染，在那边形成菌核过冬。因此，同种的植物间不会互相感染。】（烧鸡：老子生物真的是体育老师教的啊，摔字典！）

……嗯，那个……。

【也就是说……并不是梨树之间互相感染，而是和这个叫贝塚伊吹的互相感染？这么一回事？】

……不懂……。

【……为什么要进行这么麻烦的繁殖？】

其复杂程度只能说是生命的神秘性了。

【嘛，随意了。干想也没用啊！】

对我来说只要知道了如何抑制赤星的发生就行了。

【总之，只要没有这个叫贝塚伊吹的树赤星菌就不会增殖了吧】

既然如此只要把这棵树处理掉就好了。

这样的话每年不用撒农药都可以。比起对症下药还是从根本治疗吧。种的人放心吃的人安全。这样才是最好的！

【好！那么接下来调查贝塚伊吹吧！那个，林业的书在——】

我从位置上站起来开始寻找新书，

【还有十分钟就要闭馆了。回去的时候请不要忘记东西】

跟寂寞的音乐一起，馆内正放送广播。

不知不觉迎来了下午六点的闭馆时间。

※

【调查东西的话时间过得真快呢】

回去的路已经完全暗了下来。

我点着自行车灯回宿舍，却在便利店前看到了吸引我注意的东西。

【……嗯？那个是……？】

看起来是从补习班回来的小学生，正被一个穿战壕大衣的男人搭话。

【嗯！那个难道是！】

今早，继在班会上报告的变态！？

我马上从自行车上下来，从背后开始向男人接近。

如果是普通的高中生的话说不定就路过了，实习的时候和幼儿园孩子和小学生们经常交流的农业高中生的话，守护小孩子的意识很强。

而且岐阜县还有“MSleaders”之称，也有被警察嘱托的高中生“少年辅导员”和“少年指导委员”保护地区的活动。顺便一提MS是“mannersspirit”的简称，和机动战士（mobilesuits）没有任何关系。

【等下那边那个！要对那孩子做什么！】

我把手搭在那个男人的肩上搭话道——看了回过头来的那个男人的脸，吓尿了！

【你，你是……花园！？】

那个男人，居然是跟我们同样田茂农林高中的学生。

【虽，虽然知道你是变态！终，终，终于！要开始对小学生下手了吗！？】

【这个是误解】

【误解？】

【嗯，我只是，我只是想从那个孩子那里听到这个草丛的消息啊！】

【警察蜀黍！！】

花园脱掉大衣的瞬间，我叫警察了。被声音吓到的小学生逃掉了。

【冷静点畑君！快，看着我！】

【亚灭骡！不要让我看肮脏的东西！】

【看好啦！】

【不要————！！良田————同学！！】

因为害怕提高了声调。瞬时喊出的良田同学的名字恐怕是因为寻求母性的本能吧。

而且被迫强行飞入我的眼睛的是——

【嗯？这个是……诶？真的是草丛的照片】

【所以我不是说了吗……】

而且这个照片，仔细看的话——

【这个，是贝塚伊吹！？】

【哦？知道这个吗？】

【知道什么的——】

我刚刚还在查关于刺柏和贝塚伊吹的事情，包括赤星病的事情说明了一下。

花园听完后点了点头，

【这样啊……看来和我目的一样呢？】

【什……什么……？】

意料之外的发言，不禁回复了一个战斗漫画一般的反应。

【可以的话就在这个长凳上，边喝着热咖啡边说吧？】

【啊，啊……】

摇摇晃晃地走到便利店前的长凳上坐下，花园从上衣口袋里掏出了两罐咖啡，给了我一罐。

咖啡很暖和，但能感觉到花园的体温有点那啥。

【呼……今天特别冷呢】

【是，是呢……冷的话就给我把大衣前面扣起来啊】

一直裸着上半身的花园，就连在大衣里上半身也是裸的。稍微穿点啊……只罩件大衣也没有意义呀……

【我寻找贝塚伊吹的原因，跟畑君一样，是为了预防赤星病】

用咖啡润润喉咙之后，花园开始说明自己行为怪异的理由。

【正如畑君所知道的那样，美浓田茂市至岐阜县都有少有的梨的大产地。特色是，在小小的一块地方有聚集了两百多的农家。其中四分之一是由八十岁以上的农家构成的……】

【八，八十岁以上！？】

【七十岁以上的有二分之一，六十岁以上的至少有四分之三。梨农家正面临着超过想像的高龄化】

【后继者……没有才会这个样子的吧】

果树农家的重活，想耕田什么的换成别的农作物也很难。把树处理掉就不妙了，种新树的话从幼苗开始就要培育，等到收获不知道需要多少年。

已经定下作物的话，在那份上寻找后继者说不定也很难。

【我的老家是造园屋，客人中有很多一直在说想在庭里种植果树的。但是需要果树农家的技术指导，这个时候，赤星病的问题也一并告知了。】

【诶，也有这种关系啊】

在学校不怎么联络的造园和生产，在实际社会上联络的相当频繁，这还真是有趣。

【但是……震惊了。没想到我们造园业者平常使用的树木，居然成为了梨树的病因……】

【贝塚伊吹是，庭院树木吗？】

【嗯。庭院树木或街道树木中都是很有人气的木材。刺柏这种从古代就种植的树木，到古代寺庙里去的话还有几百年前留下来的呢。】

【这样啊……麻烦了呢……】

有人气就是说数量很多，古树就是说寿命很长。

而且树龄过百岁的大多都是古树的文化财产，总不至于处理掉吧……。

【而且更麻烦的是，贝塚伊吹被岐阜县选为“大气环境指标树”】

【大气环境……指标树？那啥啊？】

【作为生物指标来监视环境的树木】

用来监视环境……？怎么做……？

【简单来说，就是对大气污染和酸性土壤弱的树】

【弱？不是强吗？】

【打个比方，大气污染中有二氧化硫，二氧化氮，悬浮颗粒物，光化学氧化物之类的】

屈指数着，花园说明道。

【这个时候，考虑到县内的污染状况，选择了特别对是二氧化硫和光化学氧化物弱的树木。再加上，要作为酸雨对土壤的影响的指标，选择了对酸性土壤弱的树木】

【啊！这样啊……对环境变化弱的树木的话，就能尽早反应出环境污染的影响了】

【嗯】

花园点头道，

【特别是贝塚伊吹是常青树，可以轻易把握对全年的影响。作为树篱中的植物也很有人气】

【竟然……不知道的话，还以为自己做了对环境有益的事情……？】

【善意是最可怕的啊？】

带着满脸的微笑，花园说道。

【不只是贝塚伊吹。作为赤星病中间宿主的刺柏属中，有许多园艺用引进的外国品种。种下那些的人们，根本不知道自己带给了梨农家灾害……过去我就是这样，吧？】

【……】

也是啊。

在学校普通地种梨的我们，对树篱里种下的普通的树木就是赤星病的原因这一点，也是直到刚刚才知道。

【话说畑君。今天，接下来还有什么事？】

【没？准备回宿舍了】

准备享用农准备好的温暖的晚饭我本想这么说的，这时花园站起来了，

【那么走吧】

【诶？去哪？】

【去看贝塚伊吹呀】

【诶？】

【撒，走吧？】

对那只伸出的手，我不禁握上了。（烧鸡：花园怎么可能这么正经，耕作你上道了吧……）

※

这个时候想到完全没有必要握手于是马上放开了，但是在这个微妙的时间段和花园二人并肩走在昏暗的街道里这件事情本身就极其危险。

【……呐，准备带我去哪？】

【嗯？】

稍微走在前面的花园，像sha*t的动画角色一样越过肩膀朝这边转头道，

【呼呼呼……这个嘛？到了就知道了♪】

恶寒恶寒恶寒——！

深秋的夜晚寒冷以外的寒气让我的后背感到一阵恶寒。

【诶，穿出奇怪的传闻会很困扰的……】

【奇怪的传闻？】

【不，那个……我和花园在，那个……关系好什么的……交往什么的……】

跟普通的男生一起的话不会出现这种变态的担心但是花园是例外的。因为是个变态。

【什么啊。就这事？】

【就这事什么的……】

【这样的话没问题？因为已经出现了的说】

【诶！？】

【B组的铃木灯君什么的……对吧？】

BIO……别开玩笑了。

【接下来。这里应该有的……啊，是那家呢】

花园指着住宅区的一家。

看着被街灯照着的人家，我不禁加大了声音。

【嗯？……啊！这个就是！？】

【是的。贝塚伊吹】

围绕着这家种植的植物跟花园的照片上看的贝塚伊吹一样。

原来这么普通地种着啊……

【嗯，喂花园！你，你在做什么啊！？】

【对不起】

兵呯♪按下了门铃，花园对着对讲机的另一面打招呼道。

对着玄关的门打开后探出脸来的中学生模样的女生，露出了爽朗的笑容说道。（烧鸡：但是是个变态）

【对不起，小姐。能稍微说几句吗？】

【……嗯！】（心跳♡）

被那个笑容一击击沉的女孩子，无条件招待我们进家了。

※

就是这样现在，我和花园一起，在完全不认识的人家被招待吃晚饭了。

丈夫，太太，中学一年级的女儿，以及花园和我这种迷之成员围绕的餐桌，在这寒冷的时期被招待了最适当的什锦火锅。被花园的长相迷得神魂颠倒的太太马上把预定从盐烤秋刀鱼变成了这个。

同样被迷得神魂颠倒的还有初一的女儿，花园从她那儿收到盛好的火锅后说明了来意，希望能够邀请他们帮忙消灭赤星病。

【……原来如此。我家的庭院树木给这片地区的农家带来麻烦了……】

【是的。虽然可以用农药来预防，但这个美浓田茂市存在着大量的梨树，管理这些的农家，即四分之三以上是六十岁以上的高龄人士。希望不要给他们增加负担】

【姆……】

【我们学校也出现了灾害，耕作君？】

【啊？嗯，嗯！是的，虽然被害不是特别严重，明年的话会做好预防工作的！是的】

花园把话题抛过来，我慌忙回答道。

别突然抛过来啊……还有不要趁乱喊我的名字……

【这样啊……庭木是梨树的病因啊……】

【对不起。并不是法律义务所以，只能依靠各位的善意了……】

【嚯嚯嚯。可以哦熏君。那种不舒服的木头，本来我也够讨厌了】

太太你够狠。

【知道了！看在你们这么热情的份上，换种别的树木吧】

【【非常感谢】】

【下次再来哦】，对着这样在玄关目送我们一家人点了几次头，我们离开了那个人家。

【呀，真是好人呢？还收下了作为慰问品的手制蛋糕呢】

【嗯，真是很好的一家人呢】

我推着自行车，在车灯照明之下走着夜路，兴奋地开口道。

【话说回来真是吓了一跳呢！突然就按了门铃开始交涉了啊】

【庭木一般都是父亲管理的。在这样一个家族齐聚的时间拜访的话，话就好说了】

【啊这样。希望不要出现奇怪的误解啊】

突然按门铃然后说“把庭里的树处理掉吧”什么的，肯定会被警戒的。

能够如此圆滑地进行对话，多亏了花园的对话技术和长相。特别是谈话能感觉到一种干炼的级别。

【花园。你……到现在已经这样干了多少次了？】

【没那么多吧？今天是——】

花园在记忆中确认着信息，

【嗯。三十二次吧】

【三十……额！？】

这哪里不多了啦。

放学后一个人在市里徘徊，甚至找小学生收集信息，不会为周围觉得自己变态而受挫，这样连续拜托三十二家了。

而且，跟自己没有直接关系，是为了梨树。

顿时对自己听了花园的目击情报后兴奋地大喊“变态”这点感到羞耻……不，普通想法的话的确是变态，但还是羞耻。

直到现在我一直没有认同花园是四天农。

确实有知识和巨大的才能。但是和其他四天农相比我认为他还缺失“信念”这种东西。

然而这次真的错大了。没人能像花园熏一样拥有这么强的作为一个农业高中生的自觉。这部分深深地给我的内心带来了冲击。

虽然太羞耻了不会跟本人说啦。

【明天……】

到了分开的道路的时候，花园停下脚步开口了。

【还有一个想去的地方。一起来吗？】

【可以啊？什么样的地方？】

【非常难对付的对手。我一个人无论怎样也对付不了……吧？】

※

第二天放学，我和花园一起去拜访那个“难对付的对手”。

【这里是……】

【没错。“小学”啊】

这是一所背面有大量的果树园的在山中建造的小学。跟我们的学校很近，所以来这个小学的人也很多。

【最近这附近作为工业用地市里积极招募工厂进驻。削减山地建造工厂，而且为了社员建造住宅地，是积极开发的地方】

【恩恩，然后呢？】

【开发工厂和住宅地之后，就不能不建绿地和公园什么的。特别是建工厂的同时要准备20%占地面积的绿地是义务，所以——】

【啊！因此种植了大量树木吧！？】

而且，在整备绿地种植的树木是，作为街道树木高人气的……贝塚伊吹！？

【根据我知道的结果，明天下午，这个小学校的学生们准备召开“植树祭”。种的树是贝塚伊吹。我想要阻止那个】

【诶？要怎么做呢？】

来到小学办公室的我和花园，对值班的老师说明了事情之后，被如此反问道。

【就是说，从教育的观点看来，反对明天的植树祭——】

【就算你这么说……】

露出困扰的麻烦的表情，值班的老师考虑着。

【明天的植树会上，木材是由企业送过来的，市里也会来人。我们学校虽然也会带孩子过去……不过去找工厂或是市政府商量比较好吧】

【工厂和市政府已经去拜托过了。但是被双方都拒绝了。】

花园咬着嘴唇。

居然已经去过了，而且都被拒绝了啊……。再次对这家伙的热情和行动力报以敬意。

但是，这份热情完全没有传给对方。

【到现在不是一直在种什么……那个树吗？既然这样的话也没什么问题不是吗？】

【但是再此之上再增加贝塚伊吹的话，其影响就变得不可预测了。至少会比现在让赤星病恶化的可能性更大。特别是这附近，离果树园相当近。我认为也许会有毁灭性的影响】

【农协来说还差不多，如果只是高中生的个人见解的话……】

值班老师冷笑道。

然后，像是要教导我们一般，

【我也不是故意要拆你们台，但是赠与的东西也不能拒绝吧？明天的植树祭市长也会来，注目度相当高。我们的孩子也非常期待。如果现在终止的话，我们这边也说不过去吧】

【正因为是这样。正因为注目度高，正因为孩子们抱有兴趣，所以我认为才更有必要说明清楚贝塚伊吹对市的特产的影响。】

【就算你这么说……吗总之，会跟校长说明这件事的】

结果，没有获得任何成果，我们只能离开了小学。

【……不只是这里啊】

二人脚步沉重地回去的路上，花园带着难过的声音说道。

【一般的家庭，稍微说一下就知道了，也会帮忙。但是这种公共设施的话……虽然会亲切地听你说，但是自己绝不会行动的……】

花园说“难对付的对手”的意思，我现在算是理解了。

那些人虽然能够理解，“老实说如果被要求那样的话……”给出这种态度也没办法。

大家并不都是农业的专家。

而且，精通所有事情也是不可能的。

既然不能擅自把树处理掉，我们也知道这是一个不能马上解决的问题。

即便如此我们也要

“为了梨子把树这棵树处理掉！”

这样宣称的话，在不做农业的人看来也能理解为“只考虑农家太偏心了”。梨树也好贝塚伊吹也好不同样是树吗。

即便如此果然……不能接受！！

【那么，怎么办？难不成就此收手了不是吧？】

【嗯，没办法了——】

花园看向我这边，带着飘渺的笑容说道。

【“植树”吧】

【真有你的】

咚。

※

然后植树祭当天——。

【诶，欢迎新市长前来我校的植树祭，对我校孩子来说可谓是无比美好的回忆——】

晴空万里的周六早晨。

小学生的监护人，教职员工，工厂相关人员，报道记者，市政府职员，以及市长和护卫的警官等诸多人们，在工厂地区内整备的植树预定地点集中了。

对着麦又臭又长地讲了一大通的小学校长，对着坐在来宾席的帅哥市长说道，

【那么下面，有请新市长发言……嗯？怎么了，你们是？】

校长先生发出了惊讶的声音。

人们的视线聚集到了一点上——在场上新出现的，穿着实习服聚集起来的高中生们。

也就是，我们。

以造园科为中心的三十人集团。大家都扛着铲子。

站在前面的花园开口说道。

【我们是这个山脚下的田茂农林高中的学生】

【【田茂农林……？】】

聚在一起的诸位用不可思议的表情反复念着这个名字——

【啊！就是就任仪式上袭击市长的那个可疑女工作的学校吧！？】

不一会儿护卫的各位就把市长围住对着这边恐吓道。

【市长，请注意！】【又是乱入！？】【有其师必有其生！】

虽然这点没法否定。

注意到我和花园的昨天的值班老师小跑过来，紧张地说道。

【困，很困扰的啊。做这种事情——】

【请不要误解，我们并不是来妨碍植树祭的。】

【那，那么……到底是来做什么的？】

【我们也想在这里种树】

【……哈？】

花园的话，把值班老师吓傻了、

就在这时——

【退下！把路让出来！！】

我们退后之后，另一个集团……而且是更加不妙的集团出现了。

【斋藤大人驾到！！】

是林科环境专业的学生们！

拖着老大斋藤乘坐的拖车的强壮地男人们嘿哈！地闯入了和平的植树祭！！

【呀，来了啊？】

【哼……才不是为你来的呢！】

一如既往鼻塞着发音的斋藤，在部下的拖车高台上像凤凰医院飞了下来，

【老子只是来这种树的——！！】

入十字般展开的双手上拿着的是——容器苗！！（烧鸡：生长在塑料容器中的苗，常用于扦插或嫁接繁殖的作物，中文不知道叫啥于是就这么翻了。）

从拖车上依次卸下用塑料容器装的树苗，斋藤和部下们擅自开始植树了。

【自，自作主张的话我们很困扰的！再说种的这么密集所有的树都会枯死的！】

【诶呀——！！】

【你们在做什么！？喂！不是叫你们别种了吗！？】

斋藤无视大叔的警告继续擅自植树。

他那锐利的视线蔑视着对方反驳道。

【树会枯死？笑死人了！会枯死的只有你们准备的针叶树，贝塚伊吹吧！】

【什，什么！？】

【我们准备的常绿阔叶树……锥栗树・楠树・栎树是有着深根性和直根性的树苗，很快就会把根伸长叶子展开！即使混植也能够充分吸收阳光茁壮成长！！】

斋藤奸笑着扬起一侧的嘴角，

【本来对自然界来说单一群落的状态才是异常！“克莱门茨迁移学说”（弗雷德里克·爱德华·克莱门茨=美国植物生态学家）更是提出了“仅在自然植被顶级状态才会出现单一群落”的“单顶极学说”！也就是说在前一个阶段各种植物群生的杂木林才是自然的状态，而且现实中由于周期性的大暴风，洪水等自然的冲击回到前顶级的状态的森林也很多！特别是在多山且台风多发的日本这才是自然！通过植树把这样各种各样的树苗在一起混植，这样的话才能形成和这片土地的综合自然环境相应的森林——植被才能向着“潜在自然植被”开始变化——！！】（烧鸡：给这嘴炮跪了！我真不是这专业的！白鸟老师你饶了我吧！！翻译错乱的部分各位观众老爷将就一下吧！！）（inter:我给你魔改了一下，感觉舒服多了）

【呜呜……】

啪地看到看起来脑子不好的小混混一样的农业高中生操着专业知识进行意料之外的反击，大叔畏畏缩缩了起来。

【但，但是……这边也是计划好的……想让孩子们开心一下……】

【这样的话让孩子来选好了】

【诶？】

【你丫选的针叶树和老子准备的宽叶树……既然是为了孩子们的森林，让孩子们种喜欢的就好！】

斋藤正确的提案引起了会场的大混乱。

【应该怎么办？】【好像很合理的说……】【不！擅自做这种事不会被允许的——】

大人那边陷入混乱了，这边也很不安。

【斋藤？没问题吧，不用这么大的口气？再说不用让小学生选哪边也……？】

【哼哼哼……我环境专业没有死角！】

不，你不最近才输给林太郎吗……

【听好！小子们！！】

无视我的不安，斋藤自信慢慢地对着孩子们喊道。

【种这个树的话——独角仙会出现哦！！】

【【哇——！！】】

小孩们欣喜若狂。

【真的！？真的独角仙会来！？】【锹形虫也会来？】【金龟子呢？】

【呼哈哈哈！会来的！多少都会来的！让你们看看证据吧！！】

斋藤对手下发出指示，拿出放入土中的虫笼。

【这个土是跟这个种着这个树苗一样的森林中采集的腐叶土！看看土里的东西吧！！小心点哦！？】

【【……？】】

小学生们用小手翻着土——

【幼虫啊！！】【独角仙的幼虫啊！！】【有好多！！好厉害！！】

就像看到了宝物一般眼睛闪闪发光。

厉害！相当大的独角仙幼虫，滚来滚去的！这下不仅是孩子们就连在会场聚集的大叔们也无法隐藏兴奋的样子。我也很开心。

花园对兴奋的我说道。

【呵呵……环境专业过去就在附近的幼儿园寄放了自己养的独角仙哦】

【这，这种屌丝的活动……】

所以才能这么习惯哄孩子啊。

就像哈默尔恩的吹笛人一样自由自在地操纵小学生的斋藤的本领历历在目，我再次感受到这个男人的恐怖。

真不愧是还差一步就追上四天农的强者！在绿园祭无疑是个强敌。可怕的男人！！

【而且这个容器苗是，从在这个地方残留的百年以上的森林里摘取的团栗中培育出来的。正所谓最适应这个美浓田茂市环境的树木的幼苗。】

【残留了百年以上的森林？这个全是杉树果树的美浓田茂市的，哪里……？】

美浓田茂市在果树之前盛行养蚕，比起建材和薪炭材的杉树和松树，当时大量种植的桑树田严重地扭曲了本来的环境。

到底是哪来的森林……？

【还没注意到么耕作君？是我们最熟的地方哦？】

【我们最熟的地方……？啊！！难道是！？】

【没错——田茂农林啊！】

我们学校今年迎来了建校百年。

把学校团团围住的演习林，虽然也有新种下的杉树，其中大部分都是当时留下的！！

【我们学校有九个名古屋巨蛋那么大。其中保存着重要的环境】

【农业高校居然有那样的作用……】

正如我所想，斋藤正顺利进行着作业。

【我不允许蝼蚁的反叛！支配环境的不是情感！无论怎样的反叛都不允许用树来肃正！！无论怎么撒肥料，不适合这片土地环境的贝塚伊吹是无法被这里的树木包围而生存的！！】（烧鸡：怎么又来了，我知道是北斗梗但就是翻不好，老师你饶了我吧，真心的……）

这句话给了准备贝塚伊吹树木的有关人士最后一击，

【撒，种吧小子们！给你们准备了相称的树！！哈哈哈哈！！】

【【哇——！！】】

化为暴徒的孩子们在造园和林科的学生的的帮助之下顺利地种着树。老师们制止的声音在独角仙面前显得尤为无力。

【你们几个……做了相当厉害的事呢……】

【对不起。只想到了这个方法】

对着无力的值班老师，花园低下了头。我则对着聚集起来的新闻记者们说着这么做的理由和贝塚伊吹对梨树的影响。

【真是的……无法理解。只为了树的种类就做这种麻烦事……】

【不。他们的想法值得一听】

看了一眼这么说的人，值班老师惊讶地睁大了双眼。我们也吓了一跳。

【市，市长……！？】

【这片森林是为了孩子们种的。不仅是森林。住宅地，工厂，果树园也是，是为了未来的。为了孩子什么才是最好的，有必要再一次重新考虑一下呢】

【是……】

【哼哼。看来话说得通的人就能当市长呢】

斋藤用超高姿态的视线对市长评价道。

【谢谢。但是你们的做法不值得称赞哦？】

市长带着温柔的表情，说出严厉的话。

我和花园一起低下头。

【对不起。已经做好觉悟了】

【很好。那么回学校之后就写反省文吧。而且要去给所有添麻烦的地方直接谢罪。但是在此之前——】

市长带着微笑脱掉了夹克衫，

【大家一起植树吧】

【【是，非常感谢！！】】

对于帅哥市长妥善的处理，我们发自内心地道谢。真是厉害的男人啊。给贝琪真是浪费了。要注意别让她再接近比较好。

市长率先开始，大人们也开始植树了。不由得露出笑容。

我在斋藤旁边一面作业一面道谢。

【谢了啊斋藤。帮大忙了】

【哼！别搞错了小子……】

斋藤瞥了我一眼，

【我只是为了夺回美浓田茂本来的森林而已！本来这个树苗就是为了代替建筑十字陵砍伐的杉树而准备的东西。而且你们保护的果树农家，充其量只是在大自然环境中纷乱的异物这一点别忘了！！】

【……啊啊。铭记在心】

农业是人类最初开始的环境破坏。

植物无贵贱。是因对人有没有用处而决定起价值的，其价值也因人而异。

也就是说这次的植树会，阻止它的我们的行为，只是人类的利己行为而已。这点决不能忘。

再看见这里培育的森林的时候，我一定会想起这一点。

※

【结束了啊】

【是呢……】

植树祭结束后，收拾完准备回田茂农林的我和花园，跟斋藤道谢过就分别了。

虽然回到宿舍就要写反省文……今天还是想稍微休息一下。

现在在中庭的自动贩卖机那里买了罐装果汁，坐在长凳上，远眺着那片帮助了我们的学校森林。

【但是，这样还不算结束呢。做了那么多事之后，就不得不对那片森林负起责任了……】

【而且，还要去寻找其他的贝塚伊吹……吧？】

正如花园所说的那样。

今天所做的，不过是防止种植新的贝塚伊吹而已。

为了消除赤星病必须削减现有的贝塚伊吹。

【根据我的调查，隔壁蟹市也发生了赤星病。不只是这里美浓田茂的问题。必须扩大范围进行取缔才行】

【这样啊……这样呢，嗯】

岐阜县梨的产量非同一般。

但是美浓田市可能也就是说隔壁的市镇村也有可能发生，制定新规则更简单地治理环境绝对不是没用的行动。

【日本的果树栽培在世界也是一流的。果物虽然高价却也容易卖，看准TPP整理出一个可以以“减农药”为卖点的环境，绝对是有意义的……但是，呐】

我问了一个一直在意的问题。

【花园，为什么你要做到这个程度？】

【……】

花园稍微考虑了一下，

【外来入侵植物大多，源头是因园艺导入的植物】

说着，指向学校庭院的一角生长的枯萎的高草，

【那里生长的是黄花草，明治时期因为园艺引入的，我们造园业者的前辈们在日本推广的……当时虽然没有“外来入侵植物”的概念，但这个扭曲了日本的环境这一事实是不会消失的】

【那么，是为了消除同业的前辈们的罪孽吗？】

【也有这点……但是，不止如此】

对我的话，花园摇了摇头

然后如此说道。

【耕作君。“1/10的法则”听说过没有？】

【不？】

【野生化的外来植物中，十分之一会出现问题的经验】

有这样的法则么……

反过来说，有这样的经历确立也就是说，这些外来入侵植物的问题拥有很长的历史。

【现在，法律上“特定外来生物”所指定的植物有十二种。但是整个日本有两千种以上的外来植物野生化了】

两千……

从只是消除一种树木就需要耗费如此劳力如此看来，真的是艰巨的数字啊。

【根据“1/10的法则”的话，在日本引起问题的外来种有两百种以上。其中大部分都拥有像贝塚伊吹一样旺盛的繁殖力……相当麻烦的对手啊】

其中当然，也有对农家有坏影响的。

【而且这些植物，根除成功的可能性100公顷以下只有33%。以上的话只有25%】

【只有这么点……？】

有四种植物的话，其中三种都会根除失败。

【弱肉强食。强的植物会驱逐弱的植物。这是自然法则所述的简单的结局，即为真理。按照弗雷德里克·克莱门茨所说的，所有植物最终会迎来一种顶级生态，今天我所看到的景色，说不定只是一瞬间的幻影】

【……】

【但是我被，这个幻影的美丽而感动了。所以想要展现这一点。】

带着决意的声音，花园说道。

这是从未听到过的强力的话语，包含决意的话语。

【我们所做的日本庭园是“缩景”——为了不引起误解简单解释一下，就是浓缩自然表现的东西。但是作为其前提的日本美丽的自然崩坏的话……我们又应该展现什么才好？】

一脉相承的日本庭园的传统。

这就是日本的景色——保护环境才会存在的东西，花园是这么说的。

这究竟有多难，在这里无意间残留的景色究竟有多贵重，现在我也能稍微理解一点了。

【我呢？想要守护这片美丽的景色。现在我们不经意间眺望的风景几十年后或许会变成完全不同的东西，这点绝对不要】

【但是，在这么大的日本做这种事情——】

【应该可以做到】

包含确信的声音，花园这么说了。

【接纳我们的那个家庭，还有今天的小学生们……不是当权者也不是大企业。如果这样平凡的人们有这种平凡的心意，就足以守护这个平凡的景色了……不是吗？】

距离绿园祭开始——还有6天。




第6话 Black F*ck创作秘史~来自Sodom铃木的工作现场~
（inter：Sodom一词狐狸大大已解释过，源自圣经中有一索多玛城，其居民专喜男性爱而被上帝毁灭。另外衍生出Sodomy(n.)和Sodomise(v.)等词，意为肛交……

什么？你觉得这段注释不忍直视？那你别看这章了。我已经警告过了。）

【那么各位！还剩下8页，一口气“干”完吧！？】

【……好~】

凌晨一点。

在青田寮的某个房间，五位高中生挑灯夜战。

【过真鸟君，这里的背景……对了，画一个五层高的楼如何？】

【了解】

【……】（吞咽，吞咽）

【别睡啊林檎妹妹！现在睡的话（截稿就）会死的啊！！】

【各位~！追加的咖啡和“眠●打破”和“Re* Bull”就放在这儿吗？】（译注：“眠眠打破”为常盘药品工业生产的精力饮料）

地上散落着无数橡皮屑和空饮料瓶，刚刚画完墨迹未干的画稿像晾衣服一样在房间里挂的到处都是。

为什么农业高中的宿舍里会出现这等修罗场？

原因就是——

【虽然不是第一次彻夜赶原稿……但像这样！状态超好心情舒畅什么的还不曾有过……腐腐腐腐腐，好极了！能在现实中住着男孩子的房间里画BL漫画倍儿爽！真的特合适！使唤这些家伙真是最棒了啊啊啊啊哈哈哈哈哈——！】

这个骨碌碌地转着充血的眼球并在肯特纸（一种尤其适合漫画的纸）上笔走龙蛇的女人……是君临我们田茂农林高中的五位学生——“四天农”之一，有着“Sodom铃木”这一笔名的BL漫画家·BIO铃木。

BL是“boy’s love”——按BIO铃木本人的说法叫“描写男同志的纯粹友情升华为爱情的一瞬间的青春恋爱故事”。简单说来就是画基佬漫的。

【可恶！为什么悲剧到不得不在自己的房间画基佬漫的地步！】

【再怎么抱怨都可以哟？但是这原稿完不成的话，工钱可就没咯？】

【唔唔唔……！】

我压抑住各种各样的感情，开始重描笔下赤裸下身的角色（男）。

绿园祭的准备期间异常忙碌，以致无法正常打工。

除林檎妹妹之外的住宿生都很穷所以都在打工，但高中生到底还是没法深夜打工。

那时闯入我们之中的就是BIO铃木。

“有份可以在自己家进行的依照能力想赚多少都行的工作……意下如何？”

即使知道工作内容，也无法抵抗那些轻言细语。那些从事援助交际的女高中生大概就是这种心情吧。人家，想要钱了啦……

虽然这是第一次把工作台搬进我的房间进行作业，但其他的住宿生也说着“好像很有趣的样子”“我也来”这样的话前来参观，最终结局变成大家一起在做。

话虽如此，林檎妹妹的插图过于个性不适合商业出版，继的插图也是与其说是工口漫画不如说是工口漫读者的投稿，在专业原稿中使用的话实在令人不安。（inter:这说法实在是好……）（烧鸡：详见本卷第一章继的插画，呸，还不是切符老师想怎么画就怎么画的！）

因此结果由我来担任首席助手，其他人依各自特长担当不同工作。

林檎的工作是“橡皮擦除”。是将Sodom铃木老师用铅笔画的底稿在重描完成后用橡皮擦除的工作。

农是“食品站”，是个干着与其说是画漫画不如说是做饭打扫这一类工作的助手。

然后继以其数码知识负责了全部的背景了合成工作。涂黑和网点自不必说，背景里麻烦的细节处理也能极其迅速地完成。

【啊呀，托继的福工作变得挺轻松了哟】

【是呢。真是帮大忙了】

【要我说的话到希望不是用数字而是模拟技术来帮忙呢……】

虽然像是想画画的样子，但那话题还是免了吧。我急忙岔开话题。

【这，这栋楼的作画啊！是怎么在这么短的时间内完成的？】

【那是——】

继回答的时候，电脑的音箱传来“嘭！”的一声。来邮件了。

【哦，来了吗】

【什么？难，难道是……编辑来催稿的……？】

【不是。外包给林科的背景素材做好了。真是快啊】

【林科！？话说还外包！？】

【因为那帮家伙制图很强啦】

确实林科的课程中会教制图，也有为CAD准备的教室……

【没关系。没告诉他们干什么用的】

【不对不是在担心那个啊】

他们磨练技术想必绝不是为了制作基佬漫的原稿。绝不是……。

然后有个新来客来到这深夜的修罗场中。

“大家在干什么呢？“

是若旦那。

小袋鼠是夜行动物，因此和白天相比若旦那主要在晚上活动。在集中了住宿生的房间里冷不丁冒头，一副讨喜的样子接近过来，拽着我们的裤子。

“耕作君，来玩吧？”

【现在忙着呢以后吧！】（刷刷刷）

“林檎妹妹，来玩吧？”

【以后】（擦擦擦）

“继君，玩不？”

【现在离不开手。再说吧】（咔嚓咔嚓咔嚓……嗒！）

“……”

被这样说的若旦那蹭蹭爬上继的腿爬到桌上。

【喂！若旦那……】

“来玩！“

噗噜一下躺倒键盘上妨碍工作。因为谁都不陪它玩所以就耍性子的样子。真可爱♡

一看到那副样子，我和林檎妹妹的胸口就开始作痛。

【……最近，哪个学科都很忙碌所以没人照顾它啊——】

【胸部同学也不管牛的事了……】

……不过，现在不是能陪它玩一下的状况。

我以首席助手的身份下令。

【农】

【在在。啊——忙啊】

把因洗东西弄湿的手在围裙上擦了擦，农朝向躺在键盘上的小动物，用像劝猫咪一样的声音说道：

【若旦那~？是乖孩子的话就来这边吧~？】

“不要！要在这里和大家玩——！”

把乱动不停的若旦那抱到了别的房间。

对不起了若旦那！画完原稿再睡上个20小时左右以后你想怎么玩就怎么玩！

【好了大家！为了若旦那也要早点完成！】

【【噢——！！】】

重整气势再战原稿。

这次的作品和以往不同注重专门描写，作画工作也比至今为止困难。

“Black F*ck”

Sodom铃木（BIO铃木的笔名）的新作，正宗医疗BL故事。

主人公是无照天才医生（男）。

他无论什么困难的手术都能做，相对应的索取的报酬是患者（男）的身体……咦好像在哪里读过这种漫画？（译注：手冢治虫名作《怪医黑杰克》……）

然后这次的连载和BIO要在冬季同人展上出的同人志日程完全冲突故而充满悲剧。

【我这一开始印刷三十册只卖出去两册的同人社团“腐乱轩”，现在也成长为推也推不倒的中坚社团了……真灵令人感慨万千啊】

【老师。别沉浸其中了快点动手】

那心情倒是能理解。

不对虽然完全不能理解，但现在不是说那些的时候。

BIO不画底稿不给指示就无法展开工作。

【知道啦……好这是下一页】

【…………一如既往的超重口剧情呢】

拿到同人志原稿的我，刚看一眼就呻吟道。

【日本侵犯故事 ~一休篇~】

将大受小孩子欢迎的故事进行大胆的BL改编！“腐乱轩”的人气系列作第七弹讲述尽情侵犯那个聪明伶俐的一休的故事！有种要是被文部科学省发现的话就会立刻吃到发售禁令的感觉。

“一休！将这个屏风中的美少年从二次元带到三次元来看看！”

面对将军大人的无理要求，一休哥不慌不忙地走到屏风后面，向二次元美少年的裆部突刺出自己的“那个”！嘶啦！像是《太阳的季节》里的场景。（inter：2002年日剧，欲知详情请自行搜索）

接下来就是整整24页不知何故将军大人和一休哥以及不知为何被带过来的新右卫门之间的浓厚地交织在一起直到最后一气呵成不断扩展的令人难保正气的奇闻异谭。特别是新右卫门那屁股下巴（inter:指下巴中间有缝……总之银魂里面搞过几次，我就是这么知道这个词的）……接下来就请自己读过后确认吧。500日元。

继还说新右卫门的屁股下巴要用数码处理给其贴上蓝黑色网点以表示剃须的痕迹。

【实际上嘛，一休宗纯就是个花和尚。当时的僧人大概也会好男色吧】

【没错哟。这是忠于史实哟？】（inter：还似乎确实是这样……）（烧鸡：话虽如此没错，不过这尼玛不还是毁童年么）

【就算如此你……也要有个限度……】

即使是一休哥也不会想到在死了五百年以后会被女高中生拿来当作基佬漫的题材吧。这可不是稍事休憩（一休み）的时候。

【……算了就这样了。那么继，把电子稿发给印刷厂】

【了解了】

我确认过同人志的最后一页之后，作出上述指示。这样的话就能在冬季同人展当天让他们把印好的同人志送到会场。真方便啊——。

以体育坐法坐在椅子上思索着分镜的铃木老师，像是在说别人的事一样说道：

【真急啊。离冬季同人展还有一个多月呢？】

【不早点交稿的话，你们还会磨蹭下去的吧……】

确实还有时间，但正因此要早点交稿。不然的话老师会一直修改同人原稿，而不是集中于商业作品。即便不是那样年底的安排也会十分紧张。

【所谓首席助手，就应该是帮作家把关那些事情的人！】

【【哦哦~！】】

【……商业杂志的编辑这么教我的】

【【哦哦~……】】

什么啊。大家的眼神有些不温不火。

抱着若旦那的农塞给它一根红薯棍，像是受到感动（只有农）一般地说道：

【耕碳已经成为一个很像样的漫画助手了呢】

我可不喜欢干这个！

但又没办法……。

工资又高，又能在自己家工作，甭管是BL还是别的什么总之自己帮忙创作的漫画变成书或是在杂志上刊载多少还是值得高兴的……

【畑君，找工作失败的话就这样接着干首席助手吧】

【别说这些没影的话！】

【不过我真的觉得你有这才能哟？加把油的话出道也不是梦呢】

【……就一直放在梦中好了】

也不是瞧不起BL漫画，只是想从事和农业更有关系的工作不过分吧？

【话说回来，这次真是惊悚的展开啊】

浏览过新完成重描的商业杂志连载用的原稿，继一边确认输入的原稿数据一边说道。

【是呢。我也在意接下来的展开……！】

向按住橡皮的手指注入力气，林檎也点头道。

《Black F*ck第5话“插他！” 概要》

Black*uck误将患者寄存的毒药给助手匹诺曹(男)服下了。

胶囊包裹的毒药进入了肠道，剩下的时间不多了。必须在胶囊融化之前将毒药取出。

面对既无X光也无手术道具的绝望状况，BlackFu*k采取的手段是——那就是，从肛门处将手深入肠道内，用自己的手将毒药回收的猛招！傻逼吗！！

（译注：你们没看错，每次打码的位置是不同的）

我战栗着说道。

【……说真的，要什么脑子才能想出这种故事？头盖骨里面全部都腐掉了吗……？】

【不是啦。腐掉的不是脑子而是脊髓哟？因为BL不是思考而是反射啦】

【更糟糕了！】

对搞基的爱深入骨髓了吗……。

虽说外表是真的像人偶一样可爱……到底是什么搞错了才会成长成这样的……？

【呐呐阿卡林】

将若旦那放在围裙前方口袋里的农，一边读着完成的原稿一边问道，

【这样的故事，是以什么为契机创作出来的啊？】

【是呢……首先，是要接触有趣的作品吧？】

哦哦！？

回答意外的普通？

【虽说不限于漫画，小说和电影也可以……但说到底，好的作品是要有能刺激创作意欲的力量才算】

【确实如此。接触名作后自己也会想写一样的东西】

【我懂我懂】

继和林檎也明白了的样子。你们是接触了什么作品然后创作出那种碉炸天的东西来的……

【顺便我最近钟情的的作品是这个哟？】

哔。

BIO铃木操作手边的遥控器，从音响中就传来了FM广播……不对是男人的声音。

“不，不行的……这种地方……这种……啊♡”

“还说那样的话，不都已经这么湿了吗……！”

“讨厌……！顶，顶到里面了……！”

“你瞧，会让你更舒服的！看！！”

“嗯……！嗯……嗯嗯嗯……！！”

“怎么啦？别憋着喊出来啊！喘吧！快！！”

……这什么啊？（inter：只是我们这个月，啊不，今年的灵魂而已，路西法大人）（烧鸡：只要脑补成GAL里的普通H场景其实也不是不能接受对不……）

【体现超人气帅哥声优贵原博雅碳和榎川俊平亲最高演技的BLCD《教室侵犯！》系列的最新作哟！】

B，BL……CD……？

那也就是说……让声优演出BL故事的像是朗读剧一样的东西吗？不管怎么想都是这样吧。外包装上是一张两个有着异常尖下巴且长发飘逸的男子正进行必要之上的接触的插画。

“啊啊……！不，不要！屁，屁股……要渗出奇怪的液体了！”

和声优（男）的喘息声一起，michimichi。……呀sichu！sichu！等异常生动的效果音回响在深夜的房间里。（inter：这都什么音效，老子不翻了）

这已经不是什么觉得尴尬的问题了。

【哎？这个……一直都像这样的吗？】

【一直都像这样哟！最棒了吧！】

何等的淫狱啊。

【这，这种男同志卿卿我我的声音要持续一个小时吗……】

【因为有两张CD所以是135分钟哟♡】

男人的喘息居然还要持续两个小时以上吗！

与愕然呆住的我相对，BIO铃木一边如痴如醉地盯着CD的包装一边从椅子上滚下，在地上滚来滚去的同时发出恍惚的声音。

【唔呵呵呵www“要渗出奇怪的液体了！”这台词太可爱了///真对我胃口www←这个CD果然厉害啊啊啊——描写向屁股正中间的洞里进进出出突入小●J的部分嘻嘻嘻（真心】（这段什么啊，求治疗）

BIO坏掉了……。

不对，嘛，早就从一开始就坏掉了。

【等下……老师，冷静……】

【腐哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！！有买包装的闲钱真是，可恶真是太可爱啊啊啊啊！！】

【冷静点！话说这帮家伙不是在说屁眼的事吗？怎么会出现“湿了”“顶到里面了”这种话呢！？不奇怪吗！？】

【哈啊……是呢……】

BIO铃木从刚才的兴奋中冷静下来道，

【我过去也……年幼无知之时，天真地相信着那些话……仅凭妄想就横冲直撞的时候……那个时候做梦也没想到，我的漫画因为有“801穴”在网上被当傻逼……】

【8，801穴？】

【有必要说明一下呢】

继！？

【BL等腐女向漫画里，不是是由于作者知识不足还是别的什么，在插入场景中出现了本来不存在的部位——说白了就是出现了不是在肛门而是在女性器的位置进行结合的描写。因为是男性所没有的器官，就在添油加醋之后被讽刺为“801穴”。其原因大概是因为参考了男性向工口漫画，“湿了”“顶到里面了”这种话也是同样的理由】

【你…………怎么知道那种事的……？】

【刚才Google的】

真的吗？真的就是在几秒钟之内就了解了如此复杂的知识吗？听上去像是已经完全消化于心之后才能做出的解说啊，难道我听错了吗？

【哈——继真是什么都知道呢】

【博识】

抚摸着若旦那的农和搓着橡皮屑的林檎感慨一样地说道。但我觉得这已经不是可以用“什么都知道”来形容的境界了。

这种事正常不应该不知道才对吗？

※

接下来的几个小时基本都是无声的作画作业。

笔尖划过纸面的声音，继敲打键盘点击鼠标的声音，林檎和农吃炒面夜宵的声音和ZIP——FM（77.8）的深夜节目的声音混在一起，形成了一种独特的气氛。

作业途中BIO铃木偶尔会蹦出几个词。

【画BL啊】

【嗯？】

【好比是温泉】

【……何故？】

【挖掘下去就会涌出温热的液体】

【老师，请安静工作】

持续的深夜作画作业里夹杂着这种不知是杂谈还是性骚扰的对话。

然后在工口描写都遭遇瓶颈的时候——

【唔~~~嗯……】

【怎么了老师？】

【这一格的构图定不下来啊……好吧！】

BIO铃木一脸决绝的表情站了起来，

【畑君！过真鸟君！】

【【在？】】

【抱在一起】

说什么呢这腐烂公主。

这也太过分了。再怎么说也是无理要求。助手可不是你的玩具！

【铃木】

果然继也气血冲头了吧，他站起来说道。

【我来做“受”可以吗？】

继你理解的太快了吧！

【好的。耕作，首先请正面上他】

【哎？可，可是……】

【撒~来吧。不必拘束哦？】

谁会做啊！

……话虽如此，但看这气氛不像能拒绝的样子。时间也不够了，林檎妹妹和农也没说什么……。

没办法了。想着都是为了钱，我张开腿跨到躺在地上的继的上方，颤颤巍巍的压了上去。呜呜……。

Bio铃木发出了愉悦的声音。

【哇~搞基！灯里最喜欢搞基了！】（inter：BIO姓铃木名灯，名读音和灯里相同，此处出自《摇曳百合》第7卷阿卡林被去泳池的各位一个人丢在车站候车室时从包里找出淡盐味薯片的台词）

【……你刚刚和数不清的人为敌了你知道吗？】

【太棒了！这里再来点——】

哔。

BIO操作了一下手边的遥控器……重放了刚才的BLCD。

（寡人决定改个图以示诚意）

【住手啊啊啊啊啊啊啊！不要给我们的惨状用BL朗诵配音啊啊啊啊啊啊啊！！】

【太棒了二位！好顶赞！绝赞哟！！】

BIO铃木像野兽一样四肢着地，发出搞基……搞基……的声音。（┌(┌＾o＾)┐）BIO视线一刻不离地观察着我们，同时向身后的人员确认道：

【林檎妹妹，拍下来了吗？好好拍下来了吗？】

【完美】

【咦咦咦咦咦咦咦咦！不行啊啊啊啊啊啊啊啊！不能拍啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！】

雅蠛蝶！让这种录像被保存下来什么的绝对不要啊啊啊啊啊啊！！

农也一边说着“呀——”“哇——”之类的话一边面红耳赤地看着，另外被装在围裙口袋里的若旦那则误以为我和继发明了什么新游戏，瞪大的瞳孔里闪烁出光芒。快停下若旦那！不要用你那未被污染的眼睛看这么肮脏的东西！！

【哦耶——————！！能量补充完毕哦哦哦哦哦哦哦哦！！】

BIO铃木爽快的擦去连成一条线滴到地上的口水，再次拿起了笔。

【那么！这是截稿前最后的部分了！！】

离截稿为止，还有三个小时——

※

那之后到最后位置都十分顺利。

画画像天才一样快。立刻就……。老师是这种人啊……。

【咦基基基基基基基基基基基基基腐哦哦哦哦哦勃哦哦哦哦哦拉咩拉咩拉咩拉咩拉咩拉咩拉咩腻害腻害哦哦哦哦哦吸呼吸呼吸呼哦哦哦哦哦啊啊啊啊啊要变奇怪了啊哦哦哦哦哦哦嗯嗯嗯嗯嗯！！】

奇怪的是你吧！

铃木老师一边发出非人的惨叫声一边奋笔疾书。说真的，这家伙到底是什么生物啊……。

然后——

【【完成啦啊啊啊啊啊啊啊啊~~~~~~~！！】】

原稿完成！

离截止还有三十分钟。时间真是紧张。

《BlackF*ck第五话——插他！——》

不止是BL爱好者，在业界相关人士间也绝对能大获好评的名作就这样完成了——

虽然看上去似乎如此。

【…………】

【怎么了老师？】

将完成的原稿打印出来进行最终确认的铃木，已全然不见刚才的痴态，一脸为难地盯着原稿。

然后——

【这个……要重做】

我们听到那冲击性的话之后不假思索地大叫了出来。

【【为什么！？】】

【这一格——】

BIO铃木指着手上原稿中的一格。

那是这漫画的亮点部分，Black F*ck医生（男）将自己的右臂肩部以下部分全部插入四肢着地趴着的助手匹诺曹（男）的屁眼里的，令人想遮住眼睛的场景。真有人会因看到这东西感到高兴吗？

【？这哪里奇怪了？】

冷静地想一下，从这场景中找不奇怪的部分才更困难，但我的感觉已经由于疲劳和看太多BL漫画的缘故而麻痹，因此还是困惑地歪了下头。是胳膊太粗了吗？

但是BIO铃木的回答远在那种层次之上。

她指着深入屁股的右臂，挤出如下话语：

【这个……要是左臂就对了……】

【唉？怎，怎么个意思？】

哪边都可以吧？

面对现出那种表情的我们，BIO铃木带着似是而非的悔恨表情说明道：

【在这种姿势下，人的肠子会向右弯曲……所以不是左手的话是不能将整个肩部以下都放进去的！！】

鬼知道啊。

【B，BIO铃木你……那种知识是从哪儿怎么得到的……？】

【从网上的BL漫画里】

【可信度完全是零啊！】

就因为那种不清不楚的事情就要重画 ！？明明都没时间了！？

【即使那是事实，我觉得绝大多数的读者都不会注意到……】

【就是。本来就是架空的故事……】

林檎和农到底是困了，说出了上面的话。若旦那也用前脚擦着眼睛。

【胡扯！】

但是BIO铃木彻底否定了那种乐观言论。

【即使只有千分之一……不！哪怕千万分之一！只要是可能会被谁注意到的失误！只要是我注意到的失误！就必须重做！那才是“专业”人士干的事！！】

【【呃！！】】

【漫画确实是架空的故事……但是呢？正因为是架空的故事，正因为是容易破灭的梦幻世界，所以才不得不为了不让其世界观崩坏而特别注意细节！】

……正是这样。

漫画是架空的故事。所以想要松手的话想怎么松都可以。

所以不能松手。

只有有这种觉悟的人才配叫“专业”！

【不是做不做的问题……】

我一把握住笔说道，

【必须去做啊，对吧，老师？】

【嗯，正是如此】

BIO铃木点头道。

继看着时钟叫道。

【但是铃木啊！要把右臂改为左臂的话，后半部分的咸湿场景几乎全要改啊！那种时间根本……】

【没关系哟！】

【！？】

【听好咯？过真鸟君。能马上照我说的给责编发一封邮件吗？】

【明，明白了】

继将铃木说的话原样输入邮件中发了出去。

“虽然在期限内完成了一次但是发现了错误。请再给一天时间修正”

跟“作业做完了但是忘在家里了☆”同一水准的借口。

【B，BIO？发这种邮件没关系吗？原稿可能赶不上……】

【没关系。编辑那里会有一个不能告诉漫画家的真·截止日期。应该勉强还能赶上】

【是吗！？就是说时间还有一定的宽裕呀！】

尽管现在是黎明前的时刻，但还是立刻收到了回信。

“我现在赶过去。在那儿别动”

【回信中倒很一般地表达了完全没时间了的意思啊！？】

【从东京到这里，即使乘始发新干线也要四个小时……不对，应该要三个小时！那就是时间限制！已经分秒必争了！】

BIO一边说着那些话，一边开始修正作业。

【好，好的！总之能做多少算多少！】

我也郑重地重新审视原稿，挑选出需要修正的地方。

【继！这里和……这个格子，能用数码处理把右臂改成左臂吗？】

【交给我吧。应该没问题。其他地方也有能用数码处理解决的】

仔细想来，能用数码处理解决不少地方。这样勉强能赶上……吧？

BIO，我，继三个人全速进行作业。但是林檎和农到底是到极限了。夜行的若旦那也因为天快亮了开始困倦。

【你们二位，不要勉强——】

正想说“快去睡吧”的时候。

用像僵尸一样摇摇晃晃的动作，两个人向某物伸出手。

看到那个动作的继，用手推了推因为脸上冒油而滑落的眼镜说道：

【嗯！？那个招式是……！】

右手是眠●打破”。左手是“Re* Bull”。将两者合二为一——

【【双霸牛！！】】

（inter：原文ダッハブル，《电器街上的书店》中曾有将这两种饮料混合饮用并大喊“ダッハブル”以加强效果的中二桥段）

如此叫着并同时喝下两种饮料！何，何等大招……！

林檎一边由于反作用打着嗝，一边擦拭嘴巴道：

【……漫画里见过……嗝！早，早就想试一次了……】

【尚且尚且尚且精神满满呢！呀啦！！】

两个人都因为饮料的作用而眼球充血。这气氛可说不出“那啥，你们醒着也干不了啥事……”这种话。

【好，好的！那二位……那个……待机准备以防不测！！】

【【了解！！】】

气势高昂的回答过后，就一直瞪大了眼睛盯着这边。真不好受……。

在持续修正的过程中还有别的值得注意的事情。

【老师。仔细想来，屁眼不打马赛克没问题吗？】

【因为肛门不是性器官而是消化器官所以没必要打码哟？】

【是吗……多谢你告诉我今生再也不会用到的无谓知识】

法律君也好好加吧劲啊。加吧劲把这个变态取缔吧……。

【……早上好】

开始修正作业三小时以后，责编出现了。我不假思索地站了起来。对别的住宿生来说这还是第一次见。

【唉！？那个，来得还真早……？】

【从名古屋站乘出租车飞奔过来的……】

不好了。彻底被盯上了。

【耕治（译注：参照第三卷《铃木灯的忧郁》）……不对耕作先生。老师在……？】

【现，现正全力……画最后一张……】

是从屁眼里将溶解的黏黏糊糊的毒药胶囊取出的场景。会因看到这种场景而高兴的人（以下略）。

【是吗……】

责任编辑只说了那些，就一脸疲惫的坐在附近的椅子上。懂事的农立刻去厨房泡咖啡，怕生的若旦那因害怕第一次见的责编逃到林檎妹妹的胸部里去了。可恶的小动物……。

我惶恐地辩解道。

【那个……责编？老师真的，已经把原稿完成了一次。可是……】

【我知道的】

责编一边喝着农拿来的咖啡，一边以意外冷静的语调说道，

【被称作作家的职业人士，有不同的类型。有相比质量更重产量的“因为还有修改时间所以先写别的故事”的类型。反过来，也有只要还有时间就不断修改一个故事的类型。有不临近截稿就不工作的类型，也有只在截稿时间过了之后才开始工作的类型】

【那……BIO是？】

【那是——】

【完成啦啊啊啊啊啊！！】

BIO大叫着扔下笔——原稿完成！

做到了！勉强赶上了！！

【那么……请让我确认一下】

责编从BIO处接过原稿，开始将打印稿和电子稿对照检查。我们兴奋地聚集在责编身后窥视着完成的原稿——

【【…………？】】

强烈的……一种强烈的不协调感向我们袭来。

【那个……BIO同学？这个漫画…………登场人物的脸变成我和继了……？】

【没错哟？】

【唉？没……？唉？什么……？】

面对追问的我，BIO铃木带着只有历经磨难终成正果的人才会有的爽朗表情说道：

【因为那样我会更兴奋啊！】

【【…………】】

助手们沉默了。

确认过原稿的责编，用心无杂念的“悟道”般的表情说道：

【Sodom铃木老师是——“不断修正到时间紧迫为止但结果连无关紧要之处都修正了可是原稿也面目全非”的类型】

【【这不是最差的类型吗！！】】

然后，责编给印刷厂的人下跪，总算是让原稿赶上了。

这就是某个秋天发生的，住宿生全员发誓再也不给BIO的漫画帮忙的故事……。




第7话 超级农民K
深秋。

绿园祭已近在眼前，我们生产科学科栽培专业的学生投身于照料蜜瓜之中。

“嘻嘻……快快长快快长♪”

眺望着在暖洋洋的玻璃温室中成长的果实，农的脸上浮现出得意的笑容。

“密集的网纹看上去就很好吃的样子！这一定会成为最棒的杰作！”

看着比以往大不少的蜜瓜，我也难掩内心的喜悦。

我校每年收获两次蜜瓜，春天和秋天。

对于我们而言是第三次的本次种植，由于继拟定了使用千叶瓜农的种子，使得蜜瓜出现了前所未有的长势。

“不愧是继呢！如此均匀整齐的大瓜，就算是专业瓜农也不容易做到啊！”

“嘛，该说是正如计划吧。”

继用带着手套的右手冷静的扶正了眼睛，说道。

“不……瓜比预想要稍微肥大了一些啊。有些担心裂瓜……”

“露天先不说，温室种植应该没关系吧？”

露天种植由于降雨的关系控制水分极其困难，但是在能完美控制水分的温室里种植裂瓜极少发生。

虽然蜜瓜的确是非常容易裂瓜的作物，尤其是在收获前经常裂开或是碰伤，但是有继一直在尽职进行水分管理应该没什么问题。

“也完全没有发生疫病，接下来只剩收获的时机了吧？”

“是呢。蜜瓜的收获很困难的……”

回想起上次和上上次的收获昨夜，我们同声说道。

挑选收获的时机是蜜瓜的栽培过程中最为困难的部分。

“还有两天……不，虽然希望再维持三天……”

确认着瓜蒂紧邻的叶片的颜色，继含糊的说。

蜜瓜的糖分极速上升的时期，就是收获前的几天内。

哪怕是晚一天收获，糖分都会有提升，让蜜瓜更加香甜可口。

但是太过贪心而错失了时机，瓜就会膨胀开裂。所以挑选时机尤为困难。

“耕作耕作”

一直默不作声观察着蜜瓜的林檎妹妹，扭扭捏捏的拉扯着我的实习服下摆问。

“试吃呢？什么时候？什么时候呀？”

“嗯？这次不会试吃哦？”

“……（打击）”

踉踉跄跄摇晃着退了两部的林檎妹妹，顺势跌坐在了地上。

诶？有这么大打击？

“因为……大家都吃过吃不尽的蜜瓜嘛……”

“啊，说起来，那个时候发过的照片……”

农不好意思的搔搔脸蛋。

大概是假装成我给林檎妹妹写信的时候说过的话吧。

的确春天收获那时说过，

“这辈子都不想再看到蜜瓜了！”

吃了多到这种程度。虽然没过多久就又想吃了。

“那只有春天才有。秋天的产量全部都是为绿园祭提供的。”

“绿园祭的蜜瓜会怎么办呢……？大家一起吃么……？”

净考虑吃啊，这孩子……

“装箱卖掉哟，一个一千元。”

“那可是在宣布绿园祭开始之前就有排着长龙的顾客一扫而空的畅销商品哟”

“……会卖光呀……”

林檎妹妹越来越消沉了。

唔……

就这么想吃蜜瓜么……也是，毕竟是头一回自己培育的蜜瓜嘛。

可是这瓜对于绿园祭而言，可是我们生产科的特色产品啊。

为了在与其他学科的销售竞争中获胜哪怕能多卖一个也好啊。

“……（抽泣）”

啊啊啊。林檎妹妹都哭了啊。

没办法了。

“没问题哦林檎妹妹。继一定会有办法的。是吧，继？”

“嗯？啊啊，对呢。为了挑选收获时机到时候开一两个瓜确认好了。”

“谢谢！最喜欢过真鸟君了！”

“继你这混账东西自己一个人风头抢尽开什么玩笑你这杂碎！！”

“最喜欢”之类的，都没对我说过！

“那、那啥……那边的四眼仔……瓜……能不能也给我一……该死！死田鸡！！”

“不是你让我想想办法的么……”

哪怕是我……！哪怕是我也有蜜瓜的种植技术的话……！

“真是的，冷静一点吧小耕。我每天也对你说一遍‘最喜欢’之类的怎么样？”

“烦死了母猪！被你说也没什么可高兴的！”

“呜哇！？”

确认了蜜瓜的状态的继，无视吵架的我和农，转向眼睛发光满心期待的林檎妹妹说。

“似乎还早了一些。木下，三天之后行吗？”

“嗯！……啊……可是……”

“怎么了？”

“过真鸟君的母亲……那个……”

“……哦哦。我的母亲确实是因为从事蜜瓜种植的缘故丧命的。”

的确如此。

因此继才会拘泥于无农药种植，反对坚持常规种植的父亲而离家出走的。

林檎就是想到这一点，因为自己的任性要吃掉继灌注火热执念的这些蜜瓜真的好吗，对此感到不安的吧。真是体贴的孩子啊……。

“谢谢你能在意我的感受，木下。……不过你仔细想想，我的母亲具体是从事什么作业而丧命的？”

“我想想……土壤消毒？然后使用了危险的农药？”

林檎渐渐回忆起因为和农一起吃太多变成小母猪那时候，为了减肥而来到温室里进行“太阳光消毒”作业的情景，然后回答道。我则是回忆起那时花园大汗淋漓的裸体和像是在观摩一般描绘着的bio铃木的身影，感到一阵胸闷。

继点点头继续说。

“对，一般说来在温室同一地方连续种植作物，使用同一土壤，会出现连作障碍。而为了预防这种障碍，需要使用强效的消毒剂。”

“也就是……危险的原因，是连作障碍？”

“正是。但是我们这间温室，并不存在这种危险。”

“诶？”

“那是因为这些蜜瓜……是用‘水耕栽培’种出来的！”

继当场蹲下，手伸向瓜藤的根部。

那里是像道路旁的下水道一样被井盖盖着。瓜蔓透过小孔蜿蜒延伸着。

揭开盖子之后——

“没有……土！？”

见到白色的根并非在土里，而是在水中荡漾着，林檎大吃一惊叫道。

“对！这间温室连一粒沙都没有。取代土壤而使用水栽培，这就是水耕栽培！并且这水耕栽培——不会出现连作障碍！”

“诶……？为什么？”

“很简单。因为无土栽培是用水取代土壤。而水的更换非常容易。”

“啊……！”

林檎妹妹似乎也理解了。

连作障碍的主要原理，是因为在同样的土壤上连续种植同样的作物，导致喜欢该作物的害虫残留在土壤里。

要抑制这一点，就需要种植其他作物使土壤恢复，或者使用农药杀灭土壤中的害虫，更为彻底的就是更换整个土壤。

“……所谓土壤，曾经的确是对于农业不可或缺的要素。然而究其根本作用，说极端一点也就是‘生根’。而生根的作用概括两点，也就是固定植株，以及从土壤中吸收水和养分。”

就如“生根”这个词的习惯用法一样，植物的根从地面向下延伸被认为是自然而然的事情。

“固定植株这个问题，从天棚用绳子吊起来就解决了。”

继指着支撑瓜藤的绳子说明。

正因为是有天棚，并且不会受风影响的温室栽培，才能做到这一点。

“水和养分嘛，只要在水中混入养分……也就是液肥就能解决。甚至连土壤分析都不用。水和养分都能通过数字实现精确控制。‘种土’这个词已经成为过去的概念了。”

毕竟温室里只存在由人所施加的东西，与露天种植相比管理要轻松得多。根本不用考虑雨水或者杂草的影响。

相反，使用土壤的情况下，土壤中含有多少水分养分，不仅是表层还要涉及到深层，就算熟练的农家要想准确的掌控也极其困难。

“这样一来，完全无菌环境下玻璃温室的使用，能够将农药的使用控制在极限……最终就可能实现无农药种植了吧。”

“总觉得……像工厂一样呢。像是精密部件之类的……”

“将这种水耕栽培的设想发展到极限，连光和空气都用人工控制就是‘植物工厂’了呢。……虽然有机栽培的信奉者批判这种水耕栽培和植物工厂为‘非自然产物’而加以排斥的也大有人在。”

继用平静的语气说。

“然而我却不这么认为。否定农业技术的进步，也就是在否定农业的历史。是对先人知识积累的否定。我还没傲慢到那个程度。”

有把排除阳光和土壤的农业认为是“人类的傲慢”的人，也有如同继一样认为否定最新技术才是傲慢的人在。

这并非谁对谁错的问题。因为无论哪一方都有足够的理由支撑观点。

“当然，也并不是说要盲从技术。生物农业公司所创造出来的转基因作物，对环境造成过大的负担的技术还是应该否定的。”

然而，继接着说。

“在不久的将来，日本农业的处境还会比现在更加艰难吧。已无法在价格层面对抗的情况下，唯有以品质取胜。如果种植出其它国家无法模仿的作物来，就没必要被暴露在竞争之中。我坚信，通过专注于此类技术，就能够对抗TPP所带来海外流入的农产品。”

继如此断定。

我认为只是从安全的角度来考虑的话其实使用农药也没什么危害。毕竟多数人还是希望便宜的价格买到美味的食物。在价格和品质之间平衡，以低价提供相对不错的产品就好。但是这种想法，或许在不久之后的日本都难以实现了……

“……那么！再努力一把好了！”

如同想要吹走这沉重的思绪一般，我爽快的说。

以此为信号众人分散在各自负责的田里。

虽说是完全封闭的玻璃温室，被虫害侵袭的可能性还是有的。不如说正是因为密闭环境，一旦发生虫害就会迅速扩散造成致命损失。

为了早起发现，因此才会在收获之前勤检查。

“嗯~~~……好，看上去没问题，农，你那边呢——”

“有贼！”

“！怎么了，农！？”

“小耕这边！这里有个奇怪的人！”

“你说什么！？”

向着声音的方向跑去，我所见到的是——裹着斗篷的强壮男人！

男人转头看向我，用淡定的语气说。

“我并非可疑之人……”

不不不，非常可疑的好吧！？正常哪有穿斗篷的！？而且还有着穿着斗篷也能明显看出的强壮身躯……

“瞎扯……对，那啥！莫名其妙的样子说什么瞎话！站在那别动！不要碰蜜瓜！！”

继和林檎听到骚动也赶来了。

“怎么了耕作？”

“啊，继！赶快去叫陆奥老师来！有个奇怪的人在！穿着斗篷的变态——”

“斗篷？”

继疑惑着看向温室深处的变态——然后睁大了眼睛。

“你……你是……！”

“继么……好久不见了啊。”

啊咧咧？

“……继？难道是你的熟人……？”

又是这货那些千奇百怪的熟人么？交友广泛的继还真有可能……

本来是这么想的。

“话说，不是亲戚么，感觉脸很像的说。”

林檎妹妹指出来。

这么一说来……这人与继的气质很相似！？

不！不对！

比起继……跟继的父亲简直一模一样！！

“继！这、这个人是……！？”

“农技指导员校条KEIJIROU……是我的叔父。人称‘超级农民K’！！”

超级农民……K！？

※

“农技指导员”是——？

“被各都道府县知事所认证，专职于青年农业者的培养及指导的农业者。”

继说明。

“KEIJIROU叔父……也就是父亲的弟弟，在千叶修行之后，在日本全国……不！在全世界的农业游历，吸收各种各样的农业知识……”

“然后向大家传授这些知识吧？”

看见不认识的人稍微有些兴奋林檎妹妹说。真是不认生的孩子呢。

继的叔父点点头。

“……我只要接到请求全世界不论哪里都会去，不论怎样的农业都能指导……”

就像是出现在《现代农业》中的小佐一样的人吧……（烧鸡：サトちゃん，日本杂志《现代农业》的农业指导，原名佐藤次幸……）

“于是，那谁……”

“……叫我K就好。”

这样一来不就和您的侄子重名了么……（译注：继，发音也是K）

“那，K先生今天为什么会在我们学校……？”

听到这话，超级农民紧绷的表情柔和了些许回答说。

“呼……来看看可爱的侄子有这么奇怪嘛？”

“KEIJIROU叔父……”

继也再次浮现出开心的表情。

但是就在瞬间，K又一次板起脸严肃的说。

“话说继。这些蜜瓜有一个致命性的问题……！”

““诶诶！？””

如此完美的瓜棚有缺陷！？

“这不可能。”

面对身经百战的农技指导员的质疑，继毫不慌张的断定说。

“确实，经常有人说水耕味道上不去。但是恰当的灌溉管理和设定高浓度的培养液已经解决了这个问题。这是根据最新的研究得出的结论。”

“哼哼……理论上的确没有错。”

K点了点头……但！

“使用水耕栽培种植蜜瓜固然没问题……但是！水培和土培是基于概念完全不同的技术！因此在种植过程中所注意的点也有所不同！继！你忽略了这一点！！”

“！？哪、哪里有错KEIJIROU叔父！？你说这如此完美的温室管理哪里有错吗！？”

“看这里！！”

“！？啊啊——！！”

K伸出手指着的是蜜瓜的根部。

他指着在揭开的盖子下方积水的部分更往前一点。

那里是——排水口！！

“排、排水口被密集的根堵住了！这样水就流不出去了……！”

“对！！其结果就是吸收了过量水分的果实膨胀！仅仅是专研数字的你，忽略了眼前——作物和设施状态的现实！”

“唔……！”

K的指责让继难掩自己的震惊。

哪怕是土壤种植，农田下方都会挖叫做“暗渠”的排水沟。

要是没有这网沟，土壤就会变得黏黏糊糊而引发根系腐烂。相反，无土栽培根本来就浸泡在水中因此很难注意到这一点。

“确……确实是我的失误……”

继承认了自己的过失。

“本应该能从果实的肥大看出水过量的……赶紧处理！先剪除堵塞在排水口的根，然后把膨大的果实用绳子系在瓜蔓上用于支撑——”

“不、不行啊继！”

“为什么，耕作！？”

“你看看这个！”

“唔……！？瓜蔓已经……！！”

蜜瓜的果实太过肥大，支撑的瓜蔓已经快被绷断了！

瓜蔓一旦断了养分输送不到甜味也就上不去了。已到了生死存亡的危机。

“这样支撑不了果实……！只加绳子是不行的！”

“那、那就用网兜！在果实的下方铺开网兜支撑重量！”

“不……那样来不及的！”

“KEIJIROU叔父！？”

“要给如此数量的蜜瓜铺设网兜的作业，起码要一天工夫……而且还需要相当高超的手艺！弄得不好要花两天的！并且这次一天就是大限了。”

正如K所说，对于不适应水耕栽培的我们而言，要非常注意眼看就要断裂的瓜蔓的同时进行作业，难度堪比登天！

虽说不至于做不到，要花费大量的时间也是事实。

继只能用近乎依赖的语气问。

“那、那……要怎么办才好！？”

“唔……！”

超级农民脱下了斗篷，向我们展示他那在严酷的农作下所锻炼出来没有一丝间隙的精壮身躯的同时，说出了冲击性的方法！

“给我收集胸罩！！”

诶诶——！？

“叔、叔父？刚刚、说啥……？”

“不要让我重复！！即刻把全校的胸罩统统都收集过来！！”

果然说的是胸罩——！！

“明……明白了！”

我点点头然后转过身。

“那就马上从最近的开始…………喂，农。胸罩给我。”

“呜诶！？”

“呜诶毛啊。现在是争分夺秒的时候。”

“可、可是……呜？在这里？在这里怎么脱得下来啊……？”

“耕作！”

一把推开踌躇着的农并大声喊道的是——林檎妹妹！？

“我的……我的胸罩也用上吧！”

““……””

“虽然非常害羞……但是为了蜜瓜的话我可以忍住！”

““……””

林檎一面认真的说，一面像是体育课换衣服时那样，穿着衣服就灵巧的把胸罩脱了下来给我。

正如预料，与其说是给蜜瓜用不如说更像是给樱桃用一样感觉的尺寸。

“……木下，你的心意虽然令我们感到高兴不过你这胸罩装不进蜜瓜呜呼啊哈”

继的脖子被林檎一个漂亮的回旋踢击中。

“快，拿去用吧！用我的A……Ccup的胸罩包住蜜瓜！再不快点蜜瓜就要不行了！赶紧！！……我说了给我赶紧了吧？”

“唔……嗯！”

似乎感受到危险的K接过胸罩，以惊人的速度开始了作业。

哦哦！这、这是……！

“看啊！刚才为止还紧绷着的瓜蔓开始恢复了！”

“瓜蔓承受的负担减轻了！！”

是由于通过系在支撑瓜蔓的柱子上的胸罩分散了重量的缘故么……

“胸罩的形状贴切的包裹着蜜瓜，作为其重量的支撑最适合不过了。我是在英国一位使用自己胸罩种植蜜瓜的女性那里学到这个技巧的。”

世界真是宽广呐。

“K先生！也使用我的胸罩吧！！”

农也做出了提供胸罩的觉悟。真、真是出色的蜜瓜啊……长大了呢，农！

好！也去外面作业的女生那里收集胸罩吧！

“女生们！拜托给俺稍微借一小下下胸罩吧！！”

被一顿暴打。

“不好意思，大家。我也拜托你们了！”

继一开口，女生们就争先恐后的提供胸罩。差距啊！

不过这样一来数量就够了，接下来只剩将这些安装上去了……

就在松一口气的时候！

“呜哇哇——！！这、这是什么啊啊啊啊啊——！？”

农发现了什么，像是被吓瘫了一样。究竟是什么！？

那是——一个生长格外巨大的，巨无霸蜜瓜！！

“好……大……！！”

“唔……巨大到这个程度，已经不能随意触碰了！！”

连身经百战的农技指导员都冷汗直流的案例……这必须即刻采取措施！！

“不妙啊……太重了，瓜蔓已经接近极限了……”

“但是叔父！这里没有能装得进如此巨大的蜜瓜的胸罩啊！？”

继面如死灰。已经养育到这个份上了，却只能将这巨无霸蜜瓜放弃吗！？

“不、不！还有一个人！”

“什么！？”

听到我的话，KEIJIROU的脸色陡变。

“这个学校里居然有能装下这巨无霸蜜瓜的女高中生吗……！？”

“有（确信）”

“确实有呢（确信）”

“……（杀意）”

我和农确信的颔首，林檎妹妹涌现出杀意。

“唔……！虽然突然这么说也让你难以置信不过……好！总之现在立马去调配！！”

““好！！””

伴随着响亮的回复，我们奔离了温室。目的地是——牛舍！

※

“良田同学！”

“怎么了？”

“给我良田同学的胸罩！！！！！”

赶往牛舍如此向良田呐喊，遭到了全力的殴打。

“开、开什么玩笑！！为什么我非得把我的胸……内、内衣给你不可！？”

自然而然的反驳。

我捂着被殴打的脸，继续呐喊。

“为了能支撑起我们的蜜瓜，必须要能够支撑起良田同学那对巨无霸蜜瓜的胸罩啊！”

“你说这个谁懂啊！”

“大小姐！其实栽培专攻的温室里——”

农（真空）说明了状况后，良田的怒气渐渐转为困扰的表情。

“唔……这样的缘故啊……”

“就是这样啊就是这个理由啊刻不容缓啊快点给我胸罩啊快快快！！”

“冷静下来你这俗物！就算事出有因，也没有把胸……内衣给你的道理吧！”

“胸罩胸罩胸罩胸罩胸罩胸罩胸罩胸罩胸罩胸罩胸罩胸罩胸罩！！”（烧鸡：数过了，一共14个）

“都说了冷静一点！！”

怎么可能冷静得下来！现在是争分夺秒的时间！

“良田同学！大家……期待着绿园祭的这个地区的人们，可是最为期待我们的蜜瓜啊！”

“就是呀大小姐！要是绿园祭少了蜜瓜，大家该会有多么失望呀！！”

“唔……唔唔……”

“胸部同学，拜托了！！”

“唔……咕……可、可是……！”

再加上林檎妹妹（真空）的恳求，良田的表情动摇了。

绿园祭的名产虽众多，但首当其冲的还是一千元一个的蜜瓜。

由于装入特制箱子的蜜瓜一人限买一个，甚至会出现标有“蜜瓜队尾”的标志的长龙队伍出现。

正是这长龙，才能更为提升绿园祭的影响力——进而提升田茂农林生产科学科的名气！可谓是掌握着对其他学科胜利钥匙的蜜瓜！

“拜托了良田同学！我们生产科学科的未来，就全系在良田同学的胸罩上了！！”

““良·田！良·田！””

知道了详情而聚集起来畜产专业的学生们也加入进来，生产科学科全体大合唱。拜托了！拜托了！！

“良田！”

晚一步现身的继，居然当场跪下了。

“拜托了！就如他们所说……！！”

“过、过真鸟继……”

“都是因为我的过错才让蜜瓜遭受了危机……而现在能拯救它们的，只有你的胸罩了！我的过错责任必须由我来承担！所以如今，就借我你的力量吧！！”

良田的表情极度动摇了。

“责、责任……？”

“啊啊！责任由我来承担！”

“真、真的？真的会负起责任么？真的吗？”

“啰嗦！男人说一不二！！”

“…………”

良田陷入了沉默。虽然总感觉产生了很严重的误会……

““良·田！良·田！””

哦哦！？

良、良田她……开始脱实习服了！

不仅如此！

衬衫也脱掉了，只剩下胸罩了啊！

“呜！害羞得快要死了……！！”

良田满脸通红，手伸到了背后。

难道……真的要给我们胸罩了么！？

而且是当众脱！？福利精神到底是有多旺盛啊这对胸部！！

就在学生们高声齐喊着“良——田——”之时，农赶紧打断插了一句。

“大小姐！有在这里脱的必要吗！？”

“说、说起来确实是啊……”

嘁！该死的农……

披上实习服钻进动物管理室的良田，很快就拿着胸罩回来了。

“拿……拿去吧！！”

当看到良田红着脸背过身递出胸罩的一瞬间，所有人尖叫起来。

“好大啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！！”

这什么啊？！

要这才是胸罩的话，林檎妹妹刚刚提供那块没有起伏布片又是啥？绷带……？

看到这大到让人想做成拓片留个纪念的胸罩，

“大小姐……修学旅行洗澡时见到过了，真的很大呢。好羡慕呀~……”

“……（噼里啪啦噼里啪啦）”

农不住叹息，林檎妹妹咬牙切齿。我惶恐的向胸罩伸出手。

“那……那么，就借我稍微用一下了……”

“好、好了啦赶紧拿去！还有过真鸟继！一、一定会负起责任的吧！？”

“啊啊！抱歉了良田！”

下跪的继站起身和我们一起，留下真空状态的良田，全力奔回温室。农的胸猛烈的弹跳着！林檎妹妹就……嗯。

“K先生！胸罩来了！”

“这么大！？”

就算是超级农民也难掩自己的动摇。那是当然了。

KEIJIROU叔父！赶紧手术！！

“哦，嗯！巨乳女高中生脱下来冒着热气的超大胸罩，我确实收到了！！”

超级农民K拿到残留着良田体香和余温的胸罩，以惊人的速度开始作业。

“不错！尺寸合适！”

良田同学的胸罩装进那个巨无霸蜜瓜绰绰有余。好厉害！！

“只要把胸罩连接在瓜蔓上了……继！从下面托着胸罩！”

“好！”

就这样，通过叔侄俩的共同作业，还有良田同学的胸罩，拯救了蜜瓜。

顺带一提，这个蜜瓜作为“良田同学的胸瓜”代替了白色网兜直接连良田的胸罩一并装箱被赋予了极大的价值……稍后会提到。

※

——危机度过了。

凭借超级农民K得当的处理恢复了活力的蜜瓜们，在这最后的关头尽情的吸收着糖分。

于是到了作业的第二天。

“真甜♪”

手拿着叉勺的林檎妹妹陶醉的大叫。

在温室旁边的额选果场试着开了一个瓜。

刚刚收获的蜜瓜虽然口感还有些生脆，不过已经相当入味了。林檎妹妹也很满足。

“我还从来没吃过这么好吃的蜜瓜！”

“真的呀！又甜又爽口，完全不输给专业的啊！”

只有继板着脸说着“瓜蒂还……”之类的，不过这显然是在掩饰害羞。

使用糖度计测定糖分的我，疑惑的看着画面上显示的数字。

“糖、糖度十六度！？这么强悍的数字啊！”

虽然已经预料到会非常甜了，没想到竟然有这种程度……

“仅仅一天时间……一天时间之内竟然就神奇的完全改变了味道啊。”

“那是因为我们努力过了呀！”

提供了自己胸罩的农挺身自豪的拍拍自己的胸膛。胸部随之噗哟~的晃动着。

难道……还是真空！？

“嗯。这样子的话，收获之后催熟能达到十七度。”

大口咬着切成片的蜜瓜的K品尝着味道点头称赞。

尽管蜜瓜的美味并不单单取决于糖度，但是只要够甜一定程度上都会受到欢迎。可以说是非常成功。

K用笑脸看向继。

“尽管瓜的形状以及瓜蒂绷紧的状态还有待多做些功课，不过无土栽培能种出这个味道的瓜已经算是及格了。嗯……长大了呢！继！！”

“KEIJIROU叔父……真的谢谢你了！”

叔侄之间心的交流，连我们都倍感温馨。正因为是无法与父亲好好沟通的继，才特别渴求珍惜与家人的羁绊。

我叉手说。

“好！明天有的忙了哦！！”

“不得不一口气搞定蜜瓜的收获和装箱呢！”

蜜瓜收获就是一决胜负！必须要一天之内收完所有的蜜瓜。这也是绿园祭之前最后的重要工作了吧。

将吃完的瓜皮放回盘子里，K问继。

“正月要回千叶吗？”

“KEIJIROU叔父……这……”

“嗯……算了。顺便一提我这之后也不得不去NASA了呐……”

““NASA!?””

“嗯。指导宇宙空间站里进行的农业试验。包含航天训练在内，大概会离开日本三年吧……”

不、不愧是超级农民！宇宙中进行农业指导什么的……何等规模的巨大啊……可以和良田的胸部相提并论了……

“那……差不多该走了。”

K站起身来，裹上了厚重的灰色斗篷。

“既然会登上最为接近天国的地方，那就向沙也果小姐……你的母亲，汇报她孩子的成长吧。”

背对着我们说完，超级农民K的斗篷随风飘扬着，静静的离开了。

注视着那宽阔的背影，继开口说。

“……曾经我问过我的父亲。‘继’这个名字其实是KEIJIROU叔父所取的……”

是这样啊……

“KEIJIROU叔父他……据说与父亲争夺过我的母亲……”

K望着继时那严肃而又温柔的眼神，大概也是因为有着这样的过去吧。

“明明难得来了，能参加绿园祭就好了呢。”

“就是呀。明明住在宿舍里就行的……”

听完两人的话，继轻轻摇摇头。

“他绝不会站在舞台上，总是在一旁默默的守望着我……超级农民K，就是这样的男人……”

希望总有一天自己也会成为这样的男人。

就算没有言语，继的视线也是如此在述说。

距离绿园祭开始——还有三日




第8话 沙漠风暴
【蔬菜~不来点蔬菜吗？】

离绿园祭仅剩几天，秋高气爽的放学后时光。

我正拖着装满农作物的板车向车站走去。

目的地位于美浓文田站前最显眼的大街上的“星之街广场”里的店铺，那里出售学校的蔬菜水果以及加工品。

【同学，有芋头吗？】

【有，有的——】

当然了，如果在移动中被叫住的话现场也能卖。

这种情景已经成为这附近的秋日风物诗，颇受好评。我们A班也因为基本没什么和客人接触的机会而非常享受这种移动贩卖的感觉。

……不过，稍微有点麻烦就是了。

【社长，东西带来了哟——】

【……跟你说过别那么叫我了吧……】

到店后刚打完招呼，正穿着围裙操作收银机的金上就摆出了一幅厌烦的表情。

【哦呀哦呀。这位小哥和虎于关系不错嘛】

管店的阿姨咯咯地笑着说。

【没那回事……金上，这是途中卖芋头的钱】

【库库库……确实呢】

把钱给金上以后，就开始卸板车上的货。

这里的“星之街广场”并非学校的设施，而是美浓田茂市作为市民的活动场所而提供的交流区域。

因此店里不仅出售我们学校的农作物，也装饰有因爱好和兴趣小组所绘的画作和照片。同时也摆放着类似于民艺品的东西，从外面看的话就只是特产店而已。

【虎于酱把钱管得很好，阿姨我也放心了】

阿姨拿起装饰着背壳的照片说，

【虎于酱在冲绳也给我买了礼物呢。真是个好孩子。】

【那个是那家伙自己动手做的哟？】

金上虽然做出了一副“别说那事！”的表情，但——

【诶？这是虎于酱做的？啊……好高兴。太感谢了】

阿姨不如说是非常开心。

【怎样？小哥啊，像虎于酱这样的好孩子可不多哦？追她做女朋友如何？】（inter：教练，我想求助攻……）

【哎！？那，那个……】

【这种看上去稍微有些没感情的人啊，意外的是竭尽全力型的呢。顺带虎于酱还很善于管钱呢。做老婆的话不是再好不过了吗？】

【……阿姨。请适可而止……】

【那个……金上也这么说了……】

【啊啦？真遗憾啊】

阿姨看上去也没什么遗憾的，说完就去接待新来的客人了。

在这不知不觉形成的尴尬气氛中，我们两人都安静地工作着——

【……话说，大将……】

金上的声音有一种奇妙的忸怩感。

【嗯？怎么啦？】

【这之后……能陪我一会吗？】（译注：原文付き合って，有交往之意）（烧鸡：这梗玩了多少遍了，还不腻么！）

【诶！？交，交往是说……】

【啊！……不，不是那个意思……】

金上“咳哼！”的大声咳嗽一声之后开始了说明。

【正好有一家要去送货……能让你在回家的时候顺便陪我去一趟吗？】

啊，是那么回事啊……

【行啊？反正回家顺路】

【不好意思……】

像是要急着干什么事一样，金上一边迅速完成工作，一边小声嘟囔道。

【……可能会需要男劳动力呢……】

※

于是，结束销售之后。

我拉上空板车，与金上一起找要送货的那家。

【应该就在这附近啊】

金上一边用右手的智能机确认地图，一边环视周围。另一只手握着装有蔬菜和果酱的袋子。

【是怎样的家啊？】

【似乎是古老的独栋房子……住着一个八十岁左右的老婆婆】

【一个人？家人呢？】

【丈夫几年前去世了……孩子的话……有是有，但说到在哪儿的话……】

仔细了解之后，得知那个婆婆是“星之街广场”的常客，但最近一直没见到她，因此出于担心想去看望她一下的样子。

【就是说，不是被要求送货上门的意思？】

【……啊。不好意思，像骗了你一样……】

【不，那倒是完全没问题……】

金上会做到这一步，确实很意外。

【根据店里阿姨的话，我们去修学旅行之前就没来过了。虽然想早点过来看看……】

【没办法的吧。我们也不是每天都去那个店的。】

我们是轮班去店里帮忙的，而且因为人少轮下来的话一个月差不多去一次的样子。

然而金上似乎经常去那家店。

【果然最近因为要为绿园祭做准备，去店里的次数也减少了啊……】

【即使想多去几次最近也正好是工作变多的时候吧。在这种时候专门去看顾客的情况什么的，你也有些关照过度了吧？】

【库库库……怎么说不见到顾客本人就会不安啊……哦，就是这儿了】

确认过名牌后的金上发出了高兴的声音。

但是立刻就被不安的表情取代了。

【啧……！这是……】

一看挤满了邮件的邮箱就知道，这有一种不正常的气氛。这儿真的住着人吗？

【……】

金上按响了门口的门铃，但没有回音。连续按了好多次果然还是没有。

【不在吗？】

【不对……】

穿过大门进入院子，金上把手伸向玄关的门。

【等下！金上？】

【……开着呢……】

【诶？锁呢？】

那么，里面大概有人吧？还是说忘记锁了？

金上毫无胆怯地走进家中。我也紧随其后。

玄关虽然有些暗，但没什么异样。

问题出在那里面——居住区里。

【……杯面？】

地上的是……无数空的杯面容器。

厨房的桌子上摆着吃完没来及倒汤汁的餐具，有小飞虫环绕其上。

【怎，怎么了这是？为什么有这么多杯面……】

长年生活的痕迹积像灰尘一样堆叠在积攒了不少杂物的厨房内。

从状况来看应该有人住。但是人的气息的话……

【金上？那边怎么样？有谁在吗？】

和我说话的声音几乎同时。

迈入和室的金上叫了起来。

【婆婆！】

被子里有谁躺着。似乎是要找的老婆婆。

金上叫了好几次都没有反应。

诶？这，难道……

向老婆婆的脖子伸出手测脉搏的金上以微弱的声音说道：

【……还活着】

【太好了！】

紧张感消除的同时，汗也涌了出来。

【真，真是危险的状态……！救护车……】

【金上！在这里与其叫救护车，不如直接送医院的快！】

很近的地方就有一家大型医院，正好还有板车。

把婆婆和被子一起装到车上以后，我们小心地把班车拖到了医院。

两个人一起抱起的婆婆就像纸一样轻。

※

【营养失调？】

【好像就是那样】

在婆婆被送进的医院里——

我和金上并排坐在等待室的长椅上，从她那里听到了诊断结果。

【偏食导致了营养失调……然后是体力下降和身体衰弱。要是再晚一天发现就危险了……这样】

【真厉害啊你，大功一件啊】

要是金上没注意到的话肯定要死人的。

【话虽如此，是怎么营养失调的呢？考虑到吃了那么多杯面，会变成那样也是没办法的事……】

又不是小孩子了，那种年龄的人会光吃杯面很不自然。完全与一般印象不符。应该会想吃煮的东西才对。

【……似乎是我们去修学旅行之前伤到腿了……因此外出购物就变得像劫难一样……在仅凭杯面生存的时间内，体力也渐渐下降到不能动的程度了……】

【啊……那种年纪伤到腿的话，就会一直衰弱下去的……】

我的村里也有很多那样的老人。

【又是一个人住，真是很危险的状态啊】

【库库库……真讽刺。竟然在离医院这么近的地方……】

从婆婆的家到这个医院连五分钟也不要。

虽然对我们用板车装着老人到达医院入口这一事态感到震惊，但在听过说明以后医生还是理解了情况。

接受了治疗的婆婆恢复意识以后，泛着泪光向金上表示了感谢。

然后，在得到婆婆许可的前提下我把板车拖回刚才的家里，把住院用的生活用品、钱包、保险证等带给了婆婆。

在此期间金上一直在照料婆婆，以及听取医生的说明。

【然后……那位婆婆今后会怎么样呢？】

【从她本人那里得知了孩子的联系方式，让医院给那边打了电话。他们似乎表示“总之立刻过来”的意思。接回去的事也正在考虑中……】

【那样啊！太好了呢】

【……啊】

为什么明明有那样的家人，这位婆婆还是一个人住呢？

说不定那位婆婆留念着这个与亡夫生活了一辈子的美浓田茂市，不想离开这个充满回忆的家。也可能仅仅是和孩子们关系不好。

【……这个小城】

【诶？】

【……这个小城里……今后，会有多少……像那样的老人居住呢……孤单地……寂寞地……安静地……无助地……】

【啊……】

美浓田茂市有约五万人居住。

走在街上经常能看见老人。这所医院的患者也基本上都是老人。

但是我并没有考虑过那些老人过着怎样的生活。

当然，自己老了以后会过怎样的生活也……

【……你还考虑了那种问题啊……】

【意外吗？】

【那倒不是……】

之前也有过艾莉娜的事，我已经知道金上不是单纯的拜金主义者了。

仅从被D班的大家尊为“社长”就能知道金上也有重视义理人情的一面，以及她就像商人一样对他人心理活动敏感。

【……我家是双职工家庭。我一直是奶奶……嗯哼！祖母照顾的……】

【是奶奶的小孙女呢】

金上对老婆婆的热心也是受到那种事的影响吧。

【现在也是奶奶吗？】

【……上高中之前，去……】

【……是吗。抱歉。】

【不……】

深深叹了一口气，金上低下了头。

然后黯然说出了这样的话。

【知道“food desert”吗？】

【dessert？是说水果吗？】

【不对，不是那个dessert……是沙漠的那个】

【沙漠？食物的……沙漠？】

【本来是发源于美国的词语……】

用温热的罐装咖啡润湿嘴唇之后，金上开始了说明。

【在幅员辽阔的美国，都市区和住宅区是有距离的。因此都市区没有廉价的超市，夜里连人也没有从而贫民窟化……住在那种贫民窟的人无法保证食物供给，被遗忘在了称作“食品沙漠”的环境之中……】

【明明是人与集中的场所，却无法取得食物？】

【或许是没有住在这种地方的实感吧……日本也是，都心的官厅街不也是类似的状况吗……只是治安良好没有贫民窟罢了……怎么说还是因为日本国土狭窄……】

娜塔莉来的时候就痛切地感受到了，美国的面积与日本是数量级的差别。仅德克萨斯州就差不多是日本的两倍大。

沙漠和荒野等无法住人的地方也很多。

和那相比日本实在狭小。哪里都住着人，都市和住宅区也紧邻在一起。

【……所以日本的食品沙漠意思稍有不同】

【不同……？不同在什么地方？】

【日本的食品沙漠，主要发生在乡下……特别是郊外的住宅地。然后因为食品沙漠挨饿的是……除了徒步就没有其他交通手段，被称为“购物弱者”的老人们……】

【确实。我们村里没有车的话就活不下去呢】

超市在与村子隔了两座山头的镇上。

到镇上的公交车半天只有一班。电车也是无人站，村子离那个站也有挺长一段距离。

然后也不是可以自给自足的什么都能种的环境。

问及“过去没车的时候怎么生活？”的时候，即使从那个时代活到现在村中长老们也会低头不语，现今已经完全无法想象没有车的生活了。

【即使……不是那样的山沟里，这美浓田茂市也是同样的情况。从住宅地到超市至少要两公里……地下通道和天桥自不必说，坡道也很多……】

回程的时候因为有货物，徒步走这种距离稍微有些困难。

我们这些住宿生买东西都用自行车。

何况——

【像这样的距离，连腰都直不起来的独居老人们，能够徒步去购物吗？答案很明显……“否”吧……】

金上以尖锐的口吻说。

【高龄者……特别是对于腿脚不便的老人来说，几十米的移动都是大工程……在家中都可能会遇难……在超市中带着行李移动也……乘公交车也……】

听上去像在家和工作地点之间的往返通勤。

但对于孤独的高龄者来说，在家和超市间的往返就要竭尽全力。

去购物成了自己一天中最大的工作。

是为了活下去而购物，还是为了购物而活下去。

那种已经无法区分前者后者的生活……

【因为无法经常去购物，所以会购买方便保存的东西……然后因为无法搬动重物所以买轻的物品……做菜的力气和多余的钱都没有，所以是便宜货……结果……就光买杯面……最终营养失调……】

【这，这种……】

这就是那位婆婆家中充斥空杯面容器的理由？

老人在吃饭上就像穷学生一样……

那样的话当然会倒下了。

在那之前……实在是太惨了。实在是……

【……在现今的日本有着无数像那样的老人。而且今后还会增加……】

金上颤抖了一下。

已经无法像往常那样嘲笑社会和命运，金上感到了恐惧。

那就是这个国家的现实——以及我们即将迎来的未来。

【……能接受吗……！】

【咦？】

【能接受吗……！那种未来……！那样的老年……那样的死法……！！】

我追问着激动起来的金上。

【但是……我们又能做什么呢？用板车给各家送蔬菜吗？】

【……太勉强了】

金上摇头道。

【而且上门送货虽然方便，但也有其弊端……】

【什么弊端？】

【会使还能动的老人腿脚变弱……如没有外出的必要，必然就会造成运动量的激减……同时失去与世界的接触，变得有气无力……】

【原来如此……】

当然，光靠我们学校的农作物是没法活下去的。

那位婆婆来“星之街广场”，与其说是保证食物，倒不如说与随便谁说话才是主要目的。

【回到之前的话题……食物送货上门，成为高龄者们字面意义上的生命线的话……无论是星期天还是暑假还是正月，一天都不能歇着……有必要确保食品的安全……也必须为食物容易腐败的盛夏准备冷藏设备……连开车都不行的高中生能做到那个地步吗——】

【没可能吧】

又不都是些喜爱实习的学生。

早上和放学后的轮流实习就不说了，休息日的话应该是以社团活动和玩乐优先的学生占压倒性多数。

“高中生餐厅”之类的虽然成为了话题，那些基本都只在周末营业。即便如此也是全力以赴了。

【所以……怎么办？】

【……】

金上没有回答。

只是，那眼睛看到了什么。

在这昏暗的医院等待室的另一端能看到的……只有金上能看到的东西。

※

两天后。

金上约我午休的时候去成为她根据地的直营所见她。

在直营所旁边的事务所一起吃过午饭（桑巴饭）之后，金上告诉我上次那个老婆婆已经被家人接回去了。（inter：サンバ丼，美浓田茂市开发的一种饭，配以香肠，葱花等。一定是市长塞钱了）（烧鸡：白鸟老师公然为当地美食打广告又不是一次两次了）

在吃完桑巴饭的间隙，金上黯然说道——

【去和企业谈判……】

【……啊】

金上恢复了一如既往的倦怠的声音。

但是在那苍白的脸上能见到少许疲态……是没睡觉吗？

【然后呢？和哪个企业？】

【帕罗】（译注：原型现实中的Valor集团，总部岐阜县的超市连锁）

【啊……是那个超市吧？】

【……】

金上沉默地点头。

“帕罗食品”。

据称在岐阜拥有压倒性的市场份额。

我们住的美浓田茂市当然也有支店，在整个岐阜县的店铺数不胜数。

不单单是食品超市，药妆店，家居，衣料等也有涉及，近年来还开发了自有品牌，全国范围内也大有发展。

【按超市形态来说属于“Neighbourhood Shopping Centre”这一类……】

【内部胡德血拼三塔？】

【以食品超市为核心，辅助以药妆店、家居、鞋店、书店、衣料店等，目标商圈是开车10分钟左右的距离内……可支撑两万人到五万人的生活……简单说来，就是比便利店大，比购物中心小的类型……】

【原来如此……是最常见的超市类型呢】

就是那种虽然想看稍微好一点的衣服的话会去名古屋或是岐阜市的百货商店，但是买一般的衣服也去那里就行，就是这种感觉的超市。

【集团的总销售额是五千亿……光是食品超市就有大约四千亿……现在这个数字位列全国超市第二……！】

【全国第二！？居，居然是那么厉害的企业……】

【库库库……灯下黑啊……】

虽然完全没有意识到，但却是能在全国一决胜负的企业……“未来工业”和“日本第一软件”也是岐阜的企业，或许那种企业意外地多也说不定。

但是……五千亿啊……

在产业规模较小的岐阜，五千亿的价值差不多等于都会的五兆。

【但是，像那样的大企业要怎样接触？】

【那个帕罗的鹫尾勋会长，每月会举行一次“鹫尾展示”来听取当地高中生的销售计划……我申请参加了那个……】

【啊！那个我也听说过！】

在报纸什么的上面都很有名的事业。

虽说企业与高中生的合作也很引人关注，但更令人吃惊的是在展示会上被认可的计划可以得到的投资额。

【没记错的话……上限是十亿元吧……？】

【库库库……】

金上露出了深不见底的笑容。

有一种十亿元已经到手的感觉。

虽然一般来说现在就有那种感觉有些太早了……

【……唔。你的话……也许真能搞到……】

以及，对于个人或志愿者，当然像我这样的学生来说更不可能完成的事情，企业的话也许可以做到。

不如说，就是这样的大问题。

没有行政或是企业的力量就无法解决。

如果有了那种巨大的力量，再加上金上的才……

掌握世界……

全部……都能支配……

【但是，像帕罗那样大企业的会长，为什么会想听高中生的意见呢？明明很忙】

【……】

这种要说是慈善事业未免过于荒诞无稽的事情到底意义何在？

金上唐突地说道：

【厌倦了……！】

【咦！？】

【和我一样，这个男人厌倦了……！75岁高龄……金钱地位名誉……这个世界给成功者冠以的东西，全都已经得到……】

厌倦了……！

【那种成功者的顶端……顶点……只有一个人的绝望……】

【……】

【和我一样，不被理解的人……被孤立……异端……同类啊……！！】

我在这时领悟到了金上为什么选择帕罗这一企业的理由。

要说的话……就是闻到了。

在鹫尾身上，和自己相同的气味……

※

因此我在那一天的放学后，和金上一起去了中间隔着一个市的刀镰市（译注：以岐阜县多治见市为原型）拜访帕罗本社。

并不是金上拜托我一起去的。

是我自己想一起去。

金上的反应是——

【……随你喜欢……】

用的是和平时一样的冷静的声音。

但是我……只有那个见过金上发狂的我……知道一件事。

那就是金上虽然乍一看不近人情，但实际上完全不是那样，内心里和一般的女高中生一样。

冷静，不近人情只是表面……所谓的演技和假面。

金上的真实……那份异才……！

除此之外什么也不是……！

【所以我的使命……就在在金上旁边为她打气……吗】

我为只能做到那一点的自己感到沮丧。

我一边在作为集合地点的美浓文田站三号站台等金上，一边在智能机上搜索超市业界和购物难民相关的内容。

虽然只是做做样子，总比什么都不做好。

正在长椅上埋头搜索的时候，不经意间有人叫我。

【库库库……久等了……】

【诶！金上，那个制服是……】

在就快要赶不上电车的时候才出现的金上，与平时的样子不同——

穿着迷你裙！！

卡，卡哇伊——！！

【……别那样直盯着看……】（inter：娇了！绝对娇了！）

【不……不好意思……！】

急忙把视线移开……才怪呢！做不到啊！！

晶莹剔透的白腿从短裙中顺滑地伸出，简直是绝品……！正因为平时被隐藏了起来，所以像这样看到的时候有无法抵抗的魅力！

要，要是能……一边听着“库库库……这卑贱的虫子……！”……一边被那只脚踩的话……哈……哈……

【……喂。电车来了哦】

【啊！？上，上车吧！】

把妄想丢在一边，我乘上了将要出发的电车。

电车共两节车厢，我们处于靠前的那节。在颠簸的车厢里面对面坐着，腿也会跟着像害羞似的晃动，金上则用手压住了裙子。有那么害羞吗……

【……总之一开始，要是被追问的话……对方……一般会从服装上挑刺……】

啊，因此专门穿了正规的制服吗。原来不是为了让对方神魂颠倒才穿的。

【总之今天……】

金上一边翻整着裙子一边说。

【被对方追问的时候，一丝破绽也不想留下……】

【原，原来如此……我也会注意的】

【几千……五千亿可为我所用的展示……（岐阜县的五千亿等于他县的五兆）】

呼呼……金上望着窗外夜色初临的景色，脸上浮现出了无畏的笑容。

【再怎么注意都不为过……】

三十分钟后，电车到达终点刀镰站。

※

下午五点。

我和金上到达位于刀镰市的帕罗总店，走向位于顾客混杂的卖场对面的本社。

在说明身份和来意之后——

【请在这里稍等……】

接待员走入了店内深处。

暂时先待机……

到了以后马上与……那个怪物……鹫尾开始面谈，并不会这样。

我们并排坐在接待室的沙发上，等着会长的到来。

一边等待，一边想像叫做“鹫尾”的男人的样子。

那种生涯……那个男人的“核”是什么……

【……鹫尾在约六十年前，在这个刀镰市的东边……山里的绘马市（译注：原型岐阜县惠那市，Valor集团就是从此开始的）以一家小蔬菜店发迹……】

浅坐在沙发的金上俯身说。

就像和自己说话一样……

【当时……欧美式的自选超市刚刚在东京和大阪起步……像这样的乡下就连那种模式的存在都不知道……鹫尾却早早注意到了它的优越性……】

在大都市出现超市仅几年后，鹫尾就关闭了蔬菜店，在这个被叫做岐阜县东浓地方的偏远乡下建立了超市。

奇行……可以这么认为。

当时有汽车的家庭还很少，是可以徒步购物的商店街的全盛时期。

对人口密集的都市来说超市的便利性很重要，但乡下就是另一回事……谁都会那么想的时代……

【有“这种地方只有猴子和鹿会来买东西”之称的郊外……鹫尾在这种廉价土地上建立了大型的自选店铺……拥有巨大停车场的那家店，一开始确实不太方便……鹫尾就用商品的低价来弥补位置的不利……然后到了民生改善，谁都有汽车的时代……人们就遗忘了商店街……涌入鹫尾的超市……】

总而言之，今后几乎必定会到来的汽车社会。

鹫尾推想到了这一点，依此进行布局。

在谁都没有谈及此事的时候，就……

超乎常人认知的感性。

【简直走在时代之前……绝代的先见性……！】

【……】

这种先见性，在超市全盛时代到来之后也得以发挥。

随着汽车社会真正到来，食品超市在全国展开刚一开始，鹫尾就立刻着手下一步计划。

就是与超市并设药妆店和家居中心。

【以作为生活必需品的食品……也就是超市来吸引日常客流……刺激起顾客的消费欲，同时贩卖非生活必需品的商品的模式……！和分割的店铺相比顾客找商品更容易，店铺管理也容易……正是一石二鸟……！】

同时鹫尾也开设了物流中心。

通过整合物流网络来彻底抑制贩卖管理费，并以此应对大量店铺，成功维持住了“便宜”和“新鲜”的卖点。

【……然后鹫尾，在谁都没有考虑到的时候……就开始开发“自有品牌”……】

那正是零售业的“革命”。

将那之前的常识逆转的瞬间。

零售商自己开发商品，并与全国性品牌（制造商生产的全国有名的商品）（译注：原为片假名，故原作者加注）一起贩卖……没人想到那一点的时候……

零售商生产的商品谁都不会买，外加开发全国性品牌的企业也不会对此抱有好意，弄不好甚至会危及主力产品的销售。一般都会这么想。

谁都会嘲笑说“那种蠢事……”。

但是……

【这个鹫尾的自有品牌……“P特级”出现了……执着于品质，压低价格，而且因为从事零售所以可以巧妙地了解顾客需求的商品……利益超过了全国性品牌……！】

恰逢泡沫经济崩溃时期，日本全面不景气……进入始料未及的通货紧缩时期……

百元店、快餐店、便利店次第出现，人们开始追求进一步的便利和廉价……

消费冷却，同业者次第关门歇业的寒冬……鹫尾巧妙地读取了人们的愿望……然后逐渐扩展自己的超市……

如此这般，从岐阜县乡下的一家不起眼的个人商店，不经意间变成了上市企业……

【在那种……开店……疾风的时代……鹫尾追上了……然后……】

积累出来了！

无限增值的店铺……资本……。

压倒其他……绝对的存在。

这个君临岐阜食品的“流通之王”。

其店铺数尽在岐阜就至少有六十家。（译注：考虑到岐阜仅200万人，又九成为山地，确实不少）

于爱知，静冈，三重三地也积极设立店铺，在中部地方有两百家以上的食品超市。

除此之外，集团的药妆店，家居中心，衣料店等也包括在内的话，其店铺数量无论是谁都始料未及。

正所谓一骑当千……！

集团总销售额达五千亿（岐阜县的五千亿等于他县的五兆）,全国的食品超市业界规模数一数二的企业的创业者……想从高中生的展示里得到些什么？

【赢过头了……】

俯身坐在沙发上的金上呢喃道。

【肥大的不仅是金钱……】

【？】

【过大的企业会追求安定……换言之就是停滞……！避免竞争……安于当地……开始由攻转守……由追赶者变为被追赶者……他开始焦虑了……！】

焦虑……？

【正因此，年轻人……寻求鲁莽的年轻人的意见……！已经失去的热情……！以及青春想要夺回来……真是难看的恶作剧……！】

【金上……】

【库库库……会死掉的，鹫尾……无论怎样的王者还是企业都会死的……！】

金上就像在尚未谋面的敌人耳旁低语那样说道。

死……。

那个凭借绝代先见性和卓越企业经营才能驰骋超市战国时代，构筑了巨大资产的怪物……鹫尾勋，生涯首次陷于死地……被追迫至此……！？

【……久等了】

此时接待员出现在房间里，宣告其主人的来访。

【我是鹫尾】

听到那句话，我和金上从沙发上站了起来。

终于到了这个时候……！

终于……金上vs鹫尾……对决之时……！

※

那个老人现身之时，就连金上也发出了紧张的气息。

【【……】】

我们无言的面对着老人……帕罗食品的最高权力者。

这家伙吗……。

这个男人就是，鹫尾勋……！

与其七十五岁的年龄相称的白发老者。虽然身形消瘦拄着拐杖，但仍笔直地站着……周围漂浮着异样的气氛。简直，对……简直像吸血鬼一样。

咦~~~啧……

脸上浮现出上述的薄情坏笑，鹫尾向金上开口了。

【是你吧……？今天的对手……】

【……是的……】

【年龄……？】

【17……】

【库库库……不错不错……】

鹫尾似乎很开心地嗤笑着。

【年轻人好啊……年轻是财富……就是那种年轻，与我给出的巨款正合适……】

【那么早点开始吧。准备工作已经做好了……！】

鹫尾会长说完，把我们引到了另一个房间。

【【……】】

我们保持警戒跟着鹫尾会长。

走过漫长走廊，眼前是格外突出的重重大门。

【呼呼……很久没来这个房间了……因为最近没有希望做展示的人……库库库……】

把手搭在门上的鹫尾会长回头问金上道。

【……还没问名字呢】

【金上】

【金上君吗……】

鹫尾会长口中反复念着金上的名字，像是在回味余韵一般。

然后终于转动了门把。

【请进】

我们被催促着踏入室内。

在那房间的中央——

堆放着大量的钱。

【十亿……】

【【！？】】

【在那里放着的钱……十亿元（岐阜县的十亿等于他县的百亿）……今晚，我能给你的钱的上限……！】

这，这就是……十亿元……？简直是钱山……。

【库库库……挺有趣的主意吧……？】

鹫尾会长像是在享受我们的反应一样看着这边，一边说道。

【怎么样……？这样的话那些廉价的展示就打道回府了吧？当然会震惊了……这不是比喻，是真正的震惊……一语中的……心底……底中之底……深层的寒冷，真正的震撼……！】

老夫……

【就是想看那个……那种恐惧……恐怖……】

想看……

想看想看……

已经……许多人都……

【玩坏了哟……！】

嘈杂……

嘈杂……

嘈杂……

嘈杂……

【库库库……库库库库……】

如同从内心深处感到喜悦一般笑着的老人。

搭上性命……。一字一金的展示……。

这个鹫尾，有着与金上不同的狂气。

心里……已经不是人类了。

……怪物……。

【那么，关于这笔钱……】

取出厚厚一叠钞票，就为开始说明。

【在以我为首的要人面前做展示……总时间一小时，适当进行提问……然后每得一分就得一捆……一千万。得一百分的话就十亿……】

鹫尾会长自然地把钱扔回钱堆里，

【库库库……一生收入三倍以上的钱……就是说……从现在开始的这一小时……赚到一辈子以上的钱……放水是绝不会有的。哭喊也没用……！……听好了吗……？】

【……没什么值得注意的……至今都在想象范围内……】

像这样的展开都想象到了吗……不愧是金上……。

【问题是在这之前……！】

【前……？】

【对……】

金上在如此巨款面前也丝毫不见动摇，反而提出了要求。

【只有一个……希望变更的事项……】

【……？】

【那些不够……按那种比率……】

【诶……？】

【第一……】

金上正面面对鹫尾，放出了谁也未曾想到的豪言！

【我想要的不是这点小钱……你所有的帕罗集团的全部……五千亿……！】

【什……！？】

金上突然露出了獠牙！！就连鹫尾也大吃一惊，叫了出来。

【胡扯……！什么……！这个小鬼……！跟谁说话呢……！？】

少女始料未及的反击。

恐怕鹫尾会长是想看到金上在巨款面前吃惊，胆怯，甚至话都说不出来的样子。

但是金上既没震惊也不胆怯。

不如说……反过来……！

反咬一口……！要求更多的钱……！

面对金上逆袭的发言，鹫尾会长明显很狼狈。完全失去了从容。

【捏扁你……！小丫头……！】

老会长恫吓着金上。

我在这种情况下代替金上开口。此时不动，要我何用。

【鹫尾大人……】

我低下头继续道。

【我为金上的无礼表示歉意。但是……误解了今天这场展示的，是鹫尾会长您。】

【诶……？】

老会长带着意外的表情反问。

【误解……？】

【正是】

我重重点了一下头。

【我们今晚，是来全力以赴一决雌雄的。那个金上——】

用余光瞟了一眼旁边。

那里的当然是——金上冷峻到可怕的表情。

【那个金上，跟迄今为止那些献给鹫尾大人您的祭品羔羊不一样】

【……】

【金上的话……】

没错。金上的话——

【能克服一切不利……也就是说五千亿元也能全部夺走不是吗？那样的话……借助这场展示的……刺客……！】

打倒你的人物！

【什么……？】

嘈杂……

嘈杂……

嘈杂……

嘈杂……

【……认真的吗？你这家伙……】

因生气而脸上稍见血色的鹫尾激烈斥责我。

【认真的吗……！？你这家伙……小子……你以为你现在跟谁……谁说话呢……！？支配了这个岐阜的食物……事实上作为王者的老夫……鹫尾勋……你这家伙……你在……！】

【……虽然很失礼……】

我虽然嘴上殷勤，但也寸步不让。

【已经不是那一回事了吧……！】

【什……】

【虽然不久之前说鹫尾大人还位于那种令人敬仰的位置也不为过，但现在……实在是】

【咕……！】

【鹫尾大人……倒不如说……是超市本身的危机……逐步化为衰退产业的现状……已经……没什么好怕的了（注：非学姐梗）……那种程度……】（烧鸡：你不提没人想到这个，再说也不是原句。）（inter：原文完全无关，但汉语带有一股flag气息，为免误解加注）

我用在美浓文田站等金上时搜寻到的知识与鹫尾交锋。

虽说是临阵磨枪来的知识……但依然是可以为金上开辟道路的利刃！

【现今超市面临着最大的危机。便利性不如便利店，价格不如折扣店，最值得恐惧的是网络销售的抬头……这刀镰市内也有亚马逊的大型中转中心……正值此时又决定增加消费税，消费会逐渐下降。对应失误的话，会像家电量贩店那样瞬间没落……这些鹫尾大人想必也知道……因此，像抓救命稻草那样，甚至想求助于高中生的智慧——】

【闭嘴！……够了！！】

鹫尾气愤地让我闭嘴，把目光转向金上。

【还是先听展示吧……】

【库库库……求之不得……！】

金上剥下优等生的假面与发卡，露出了无畏的微笑。这样终于——




第9话 异才
(inter：本章及前一章大量斗牌传说梗，如“嘈杂”“十倍”“鹫尾”等等，一一标注不易，诸君先姑且一看)

鹫尾展示会……开局！

【那么开始吧……】

恢复冷静的鹫尾宣言道。

鹫尾展示会采取在鹫尾和其他五位帕罗集团的要员面前进行展示的形式。

满分为100分。

鹫尾的评价五十分，其余五名要员各十分。

然后按照获得的点数对提案中的事业进行投资。

当然上限是十亿元……（岐阜的十亿等于他县的百亿）

对金上提出的超额要求……像是保持沉默的样子。

不过——

想必金上从一开始就知道会这样了吧……

在此基础上金上还是说出了那个要求。

那到底有什么意图？我不知道。

搞不好是想通过在一开始提出五千亿这种巨额资金的要求，来让对方觉得“十亿什么的不过是小钱”，从而在评分时放低要求……？

【库库库……高兴啊……实在是高兴……！会给出怎样的展示……？说出那种大话……要是你给出平庸的展示我可不会原谅……！】

鹫尾正面盯着金上，嘴弯成月牙形。

【……倒不如说，如果展示技巧只是一般意义上的熟练，根本连把话说完都做不到……！在帕罗集团这样的大企业的会长和要员面前……而且还是在十亿现金面前，将自己的主张于一个小时内冷静的说完……除非是天才……！不是那种程度的天才绝对不行。超越人类智慧的胆量……！压倒他人的商业才能……！基本上有如神灵附体一般的，拥有那种等级的天赋和才能……不到发狂的程度绝对不够……！不把凡人的枷锁打破绝对不够……！无论遇到何种状况，都丝毫不会害怕……！你……有那种狂气吗？金上……！】

【……】

金上没有直接回答鹫尾。

而是，

【……有这样一个故事……】

这样说道，

【很久很久以前，在某个地方，有三个木匠……】

【【……？】】

所有人都摆出一副“到底发生了什么”的表情听着金上的话。

【当被问到在做什么的时候，第一个男人这样回答——“通过这份工作养活自己”】

【【……】】

【第二个男人，一边继续挥动手中的木槌一边回答——“不输给任何木匠的全国第一木匠的工作”】

然后……。

【第三个男人，一边眼中放光一边回答——“正在建造城堡”】

听完这些话的鹫尾——

【库库库……】

地嗤笑道，

【凡庸……】

说出这样的话。

【想死吗你……那种展示……！活不下去的……！在这商业的世界里……！】

凡庸……？

是说刚才的话很凡庸吗？

【三个木匠？那又怎样？不就是谁都知道的商业寓言吗？对吧？】

听到鹫尾的话，诸要员也纷纷点头。看起来对商界人士来说这个故事很有名的样子。

【那个故事不过是把彼得·杜拉克（译注：奥地利裔美国人，管理学家）的《管理学》中收录的《三个石匠》的故事稍做日本风格的修饰罢了，基本上就是原样照抄……】

彼得·杜拉克？好像在哪儿听说过……

啊！《如果杜拉》嘛！《如果杜拉》里面的人啊！（inter：白鸟你宅到一定境界了……）（烧鸡：全称《如果高中棒球队女子经理读了杜拉克的管理学的话》，简称《如果杜拉》，小说，动画和电影都有……）

【然后杜拉克说了这样的话——“第三个男人才是管理者”】

管理者……？

【第一个男人……这根本不在管理的讨论范围之内。仅着眼眼前的工作，赚每天的工钱……就是个打工仔。将来也就这样了。】

鹫尾像形容废物一般说道。

【第二个男人，有相当值得注意之处。想拥有和其他同行相比更高的技术，为了明确的目标而努力……是经营者想要的那种类型……】

虽说如此……鹫尾接着摇头道，

【反过来说就是当不了经营者的类型……。在将赋予的工作完美地完成之后，就没有自己创造工作的想法……就是最高级的社畜……】

再怎么技术高超到底还是劳力者治于人……的意思吗。

【然后，第三个男人捕捉到了工作的本质。不受木匠这一职业所困，对于自己应完成的事是什么可以切实看清其根本……以此方能产生新的想法。所以杜拉克说……“这才是管理”】

鹫尾抬起目光看着金上说道，

【将这故事套用到超市的话……就是说……不是单纯卖东西……“支援生活”……是这意思吧？】

【……】

金上没有反驳。怎么看都是被鹫尾说了想说的话。

这样……真是不妙的开局。

像这种“讲个好故事”形式的展开，虽说在对方不知道内容的时候很有效果，但反过来说对方如果知道的话就变成“行了行了。是那个故事吧？”这样的感觉，反而会冷场。

……不好！

【金上！刚才那样就行了……也没别的意思……！】

我对金上说道。

至少这边想说的事情已经传达到了。这种开局应该还算可以忍受。

【不要被那种挑衅打乱了步调金上。那是在煽动你的情绪。为了让你勉强接受决斗……！】

【哼哼……】

金上对我的话置以微笑道，

【嘛……大概也有那种目的吧……鹫尾说的基本上是正确的】

唉！？

【只是……】

只是？

【事情没那么单纯。老头子……】

【……？】

听到这充满谜团的话，鹫尾露出了疑惑的表情。

哼哼……金上面对鹫尾脸上浮现出了深不可测的微笑，说道：

【嘛……差不多该注意到了吧。渐渐地……】

像这样——

鹫尾展示总算是开场了。

【那么……】

金上看着展示的对象——鹫尾和他的部下们说道，

【对于超市来说……最大的敌人是什么？】

嘈杂……。

【敌人……什么的？】

【啊啊……】

嘈杂……嘈杂……。

“便利店吗？”“不，不如说是网络购物……亚马逊如何？”“药妆店和折扣店也是个威胁……”

鹫尾的部下们提出了各式各样的说法，但看起来无法得出“就是这个”的结论。

【库库库……能说说答案吗……？】

金上对着狼狈不堪的大人们放言道，

【超市最大的敌人，那就是……人口减少】

人口……减少？

为什么那会是超市最大的敌人？

【说起超市，本来就是mass marketing……不是以“个体”而是以“大众”为对象的特殊商业模式……】

【【……】】

【但是因人口减少“大众”就不存在了……那样的话当然会比不过以“个体”为对象的商业模式……！就是说，可以将商品送上门的网络销售和离家近的小规模店铺……便利店以分布广泛盈利……】

……原来如此。

确实道理上说得通……。

【然后，人口减少最大的原因……当然是高龄少子化……那其中的“高龄化”，恐怕在其早期就能使超市的客源激减……！】

【激，激减……是说……？】

【库库库……演技不错嘛鹫尾勋。现在已经开始受到影响了吧……？】

【唔……！】

【现在，全国被认定为需要看护的人有约400万……想进入特别养老院的待机者有约40万……但是收费养老院平均费用为每月12万日元……付不起这笔钱而只能在家的老人也很多……】

像那个婆婆一样，因为别的理由一个人住在家里的高龄者应该也不少。

【面向那些高龄居家者的便当快递服务就有约800亿日元的市场价值……其中262亿属于和民集团，7-11也加入了这个市场。罗森和全家这样的大型便利店机构也陆续决定加入……另外还有日清医疗食品等给医院做饭的公司，也准备利用其专业知识加入便当快递这一市场……】

大型企业陆续……。

【这种买卖能成……那些生意在人口减少之中成长起来也就是说……别的商业模式正在衰退……库库库……被抢走客源的……自然是超市了……！】

【咕……唔……！】

【本来超市的客源，在震灾以后就加速被便利店蚕食……抱有“在地方上的话还是超市比较厉害”这种幻想的人也有……不过在看到秋田县横手市首家7-11开业当天就卖出200万日元的瞬间，那种幻想就随风消逝了……】

两，两百万！？

一个便利店一天卖出200万……秋田的人到底是有多期待7-11……

【特别值得恐惧的是2015年……团块世代会迎来65岁……达到退休年龄……高龄者会有3400万人……日本人口会有三成65岁以上，半数50岁以上……】（inter：怎么说呢，尽管日本政府不遗余力鼓励增产报国甚至准备放松移民……但我还是觉得这简直没救了，加上世界第一的人均寿命……）

全部人口三成是高龄者……和从事农业的人平均年龄近70岁这一事实比较的话似乎还好，但也确实是非常严峻的数字。

【在那种超高龄化社会……保持现在的做法只会让超市的客源持续减少。所以——】

【……稍等】

鹫尾打断金上的话说道，

【金上你不会是……想说我们帕罗集团应该加入面向高龄者的看护业吧……？】

【……】

【库库库……果然如此……】

将金上的沉默理解为肯定的鹫尾——

【扯淡呢……！一派胡言……！根本不是凡庸的问题……简直愚钝……！】

言谈中充满了怒气。

【我告诉你……！看护事业到底有多不划算……！有多少破绽……！还有破产的风险……！】

鹫尾抬高嗓音愤怒地说道，

【听好了？全国持有涉及看护事业的小规模日间服务许可证企业就有三万家以上……！这差不多和便利店三巨头，7-11，罗森，全家的分店数一样多……！】

有，有那么多么……。

【也就是说想进入看护事业，就和挤入便利店巨头的夹缝中一样……不！因为不知道做法，会面临比那还严峻的挑战……！】

【……】

【确实看护事业会日渐重要。会大有扩张。已经吸引了世人的目光。】

鹫尾面对一直不语的金上继续追问道，

【但是换句话说……就是法律发生改变的可能性很高……的意思！实际上，因为看护保险法的修订业内已经处于混乱……！从业者中也开始浑水摸鱼，竞争不断激化……！破产数以史上最坏的步调上升……正在不断溃败……！！】

法律的修订……！？那种事都发生了么……。

想都没想过……。

【知道吗金上？这才是商业……！完美的……不对……有超越完美的经营也……还达不到……竭尽所能，尚且会死……】

人生绝大部分都在商场上拼搏的老经营者向17岁的女高中生讲述商业的严峻。

（inter：我有一种强烈的既视感:“还是要提高自己的知识水平，我为你们着急。．．．．too simple，sometimes naive，懂了没有？……我今天做为一个长者跟你们说，我见得太多了。我有必要告诉你们一点人生的经验……”）

【气数已尽之时无论怎么反抗也终将灭亡……这就是商业……！对吧……？金上……】

【……】

金上……没有反驳。无法反驳。

这怎么回事……！

先确立起危机感然后摆出架势……征服对方……本来是这么想的……反过来……！

轻松地被否定了……！

轻松地……！

连其才能都不知道……！

压倒性的实绩……在有75年积累的经验面前，17岁年轻人的话语不过是小石子……无足轻重，毫无比较之意义……！

【库库库……嘛……】

鹫尾像在玩弄猎物的猫一样愉快地说道，

【看上去再怎么像大人，到底不过是一介高中生……大概也只能提出那种程度的想法……喏？金上君……？】

【……】

金上则——

【呵呵……】

金上嗤笑道。然后——

【嗅觉迟钝了啊……鹫尾勋……！】

面对眼前的胜券在握的岐阜之王，一介女高中生如此说道，

【因为你在害怕……！】

嗅觉迟钝了啊……

鹫尾勋……！

因为你在害怕……！

嘈杂……

嘈杂……

嘈杂……

嘈杂……

【胡说什么……！】

摆出一副“跟我经历过的完全比不上”的架势，鹫尾向金上问道，

【我在害怕……什么意思……？】

【就是那样……】

金上嘲笑着方寸大乱的鹫尾道，

【库库库……鹫尾啊……！仅仅是一介女高中生，就让大企业的创业者兼社长现出如此杀气……那种粗野……方寸大乱……大概平时的你根本不会那样吧……】

和金上说的一样，鹫尾的狼狈确实很异常……！

【问题就是那种杀意……从哪里来的呢……说起来……哼哼……应该已经注意到了吧……你也应该稍微……那杀意的来源……】

对……

那杀意的本源是……

果然……是恐惧……！

因为不想死……所以想杀戮……！

快点……！杀掉……！

【那种恐惧的气息，在展示开始之前就……偶尔能隐藏起来……但现在……决定性的……终于明确地显现了出来……！】

鹫尾到现在都一直顽固地否定金上的理由。

【也就是说……你……帕罗集团……已立于死地的证据……！】

【咕……！】

【根据经济产业省的推算，对购买日常生活必需品诸如食品和杂货等感到困难的“购物弱者”，全国有六百万人。靠现存的超市，或者说仅靠超市是无法满足如此多的消费者的需求的……！那个数字今后也会持续增加……！】

【那，那又能怎么办！？你说怎么办……！？】

鹫尾终于彻底慌乱了。

【确实超市从构造上说是看不见曙光了……！便利性不如便利店和快递，廉价和产品丰富度也不能给网络购物以重大打击……如果亚马逊开始卖生鲜食品的话，超市什么的瞬间就会被逐出市场……就像书店和家电量贩店那样……】

实际上亚马逊似乎已经开始试验性的贩卖生鲜食品了。

叫做“Amazon Fresh”的业务已经在西雅图和洛杉矶这种大城市开展，早晚也有来到日本的可能性。

本来在日本乐天也卖生鲜食品……。

【库库库……不战而降吗……？】

【那该怎么办！？正面打价格战吗！？还是说加入通信贩卖业？（网购本质上就是通信贩卖的一种，只是汉语中不常用这个词了）还是想对我们说“你们就去死吧”……！？】

【……死了倒好……】

【什么？】

【贵社是单纯的零售商吗？】

【【？】】

大人们都在猜测金上提问的意思。

但是——接下来的话让所有人都屏住了气息。

【这个店不单单是商店……而是超级市场吧……！】

【【（呃）……！！】】

【去超越吧……将常识……！！】

将常识……超越!？

【确实便利店和通信贩卖很方便……上门便当对于卧床的高龄者也是必不可少的业务……但是！】

金上紧握拳头，

【那种社会……谁都憋在家里，靠便利店送货上门的社会是值得期待的吗！？你们对那种未来感到满意吗！？不！！绝不……！】

现在，金上的脑子里大概浮现出了那位婆婆的身影吧。

那种状况也许总有一天会降临在未来的自己身上。

【谁也不能独自一个人活下去。正是在人际关系淡薄的今天人员聚集的场所才更显必要……然后像是刀镰市和美浓田茂市这样的乡下小镇，要说那种场所……果然……是超市吧……！】

就好比我和农的老家爱生村。

即使在哪里，要说人员聚集的场所也就是生协的超市。问工和商“想去哪里”的话回答一定是“想去A Cope呢！”。还是两个人异口同声。

超市不单单是卖食品的地方。更是顾客间，店员和顾客间，以及生产者和顾客间建立联系的场所。不是人和物的关系。而是人和人建立联系的地方！

如果超市没了的话剩下的是……不毛的沙漠……！

【人生有两大乐趣。“赚钱的乐趣”和“花钱的乐趣”】

金上断言道。

赚钱的乐趣，恐怕，就是工作……劳动欲。这不仅是可以实际拿到薪水的人，对支持着他们的主妇来说也是这样吧。

然后，花挣来的钱……这确实很开心。不用说明。

【这个世界的快乐……结果就只有这两种……然后对于退休的高龄者来说……只剩下花钱的快乐……！】

绝大多数工薪阶层到了法定年龄之后就不再工作，靠储蓄和年金生活。

【所以对于高龄者来说，花钱……奢侈是唯一的乐趣……！他们想花钱……！！比这还好的顾客……忠诚的顾客上哪里去找……！？】

【【（呃）……！！】】

高龄者是最好的顾客这种想法。

鹫唯也为这种想法屏住呼吸。

【然后……对那些人来说，和网购或送货上门的“便利性”相比，反而……花钱的快乐才更重要……亲眼看到，摸到，还有试吃的快乐被夺走……这就是通信贩卖和便利店的弱点……！！】

无论品目多么丰富，网购是不能亲自触摸到商品的。

便利店受制于商品数目可选范围很窄。

金上从那个弱点里找到了超市的生路！？

【正因此，超市必须考虑“购物弱者”……必须考虑想来却来不了的人……！他们并不想去便利店……只是因为只能去便利店才去的……！即使要用往脖子上套上绳子拉过来这样的强硬手段，也有把他们带来的价值……！】

把“购物弱者”引来为企业谋利的想法。

【不只是高龄者。让人对花在购物上的时间不再感到“浪费”，而是多少让那段时间变得多少“快乐”起来……要是能做到那一点的话，疲于工作的独身者也会想要来超市……！】

【哦……哦哦……！】

鹫尾等人已经没有了刚才那种嘲讽的表情。

鹫尾像把面前的少女当成救世主那样恭敬地寻求金上的教导。

【那，那么金上……不对！金上君！具体要怎么样才能赢回客源呢……！？超市的必胜法……起死回生之策……！？】

金上对此的回答是——

【没有】

【啊………………？】

【没可能有的吧。那种东西】

【什……什么……！？】

金上，居然不予回答！

原以为铁定会说什么免费巴士呀送货上门服务之类的，面向购物弱者的提案什么的……。

【你，你丫……！亏我这么期待……！煽动我们情绪然后放着不管……！？】

【库库库……即使想说……想不出来也没办法……】

【胡扯……！不像话……！不明所以……！】

鹫尾激动地站了起来，拿起手边的日用品扔向金上。

【危险金上！】

我一瞬间护住金上。鹫尾扔出的钟表掠过额头，在地上发出碎裂的声响。

【咕呃……！咕呃……！咕呃……！】

“鹫尾大人……！”“会长……！”

部下们慌忙按住鹫尾。

金上冷眼看着大人们可谓滑稽的丑态。

【哈……！唔咕咕……！咕咕咕咕……！】

那种憎恶一般的感情，鹫尾会长的愤怒看起来更上一层楼了，不过——

【…………呼……！嘛……好吧……】

被部下劝诫着坐下的鹫尾说道，

【金上……你的展示确实不错……】

恢复冷静后，开始对金上的展示进行评价……讲评。

【……从不像是高中生的状况分析，未来预测，对问题点的把握……以及高龄者只剩花钱的快乐等想法来看……根本想不到不过是17岁的小丫头……】

不过——鹫尾摇头道，

【不过，要是没有具体的对策……作为展示来说是不完整的……！一毛钱也不能给你……！真是遗憾啊……！金上……！！】

【……】

金上安静地闭上眼睛。

终于开始品味胜利美酒的鹫尾，用像是要跳起来一样的语气搜刮言辞。

【库库库……不过嘛……你做的事也不都是白费…………对我们帕罗集团的经营团队也是重要的启发……也请一定要给我们今后的经营注入活力。如何？】

【……那就免了】

【什么？】

嘈杂……现场的气氛在震撼着。

【金，金上……？】

就连我，都因伙伴这不经思索脱口而出的话而哑口无言。

只有一人——

那里只有一个人，只有金上……浮现出了微笑。

【从一开始我就……没想着要钱。对十亿什么的没兴趣……！】

【那……那，为何……！？展示为何而做……！？】

【赫赫……】

金上一边达观地笑着，一边说明理由道，

【嘛……只是些雕虫小技的话，多少条都能举得出来……】

【雕虫小技……是指？】

【例如，九州的某超市推出了“老年折扣”的制度……和老年人一起的话，可以打一定的折扣……】

老年折扣？

但是，给不来买东西的人打折有什么意义……？

【结果，分开来住的家人开始和老年人一起来购物了……通过“利”的诱导，让客人把购物弱者一起带过来的想法……】

原，原来如此！

那样的话实施起来也简单，和超市开展送货上门服务相比，搞不好还有可能更便宜！

金上还有其他独创的想法……而且还是已经在某处的商店实施且被证明有效的想法。

【【噢噢噢……！】】

听众们听到一个接一个的想法，都向前探出了身子。

我想都没想就脱口而出：

【金上！为什么刚才不说那些啊？】

【库库库……这些东西不过是单纯的雕虫小技……因人口减少而形成的社会崩坏所带来的影响……想根本性的解决，还差得远……】

【但，但是……要是金上的话，那个问题也能解决吧，你不是有很厉害的想法吗?将你的才能和那十亿元结合起来的话，一定能——】

听到我的话，金上摇了摇头。

【我从一开始就没期待自己的才能什么的……一介女高中生……依据仅仅17岁的小丫头的想法制定商业规划实在是空中楼阁……说不完整已经算好的了……】

金上看着鹫尾和他身后的要员们说道，

【但是，帕罗食品这全国知名的经营团队的话？把握时代潮流，持续高速发展的他们的话……你们的话……一定……要是能把握问题的本质，就可以找出可能实现的解决方案吧……？】

【【……】】

【还有，就算我现在提出什么方案，一旦状况发生改变那方案就没价值了……只是告知想法，然后照着去做，最好也就对付下当时的情况……倒不如说从今往后，迄今为止的大众营销手段……靠均一化和统一化实现低成本化已经不在适用，故而想寻求唯一的最优解这种态度本身只能带来危害……停止思考正是……最大的障碍……】

不靠那种方式……金上继续道，

【不靠那种方式，而是要得到能面对有着各式各样背景的顾客层的要求随机应变的能力……那种思想改革才是重要的……！为此……仅有一个小时的展示所能做到的……也就是煽动危机感，让各位有自己思考并采取行动的意欲这种程度……】

这，这样啊！

【我们不行动也……唔嗯！和我们采取行动相比，更大的……帕罗集团要是能采取行动的话，即使展示会0分也有更大的……五千亿的价值！！】

嘈杂……

嘈杂……

嘈杂……

嘈杂……

【【……】】

以鹫尾为首，帕罗的要员们脸色发青。

那是当然的……

仅仅17岁的小丫头，竟全然不为面前的十亿元所动……而且还利用“鹫尾展示会”……将谁也没想到的想法……获得其500倍以上的成果这一事实……而且考虑到不利用她的想法就活不下去这一事实的话……。

不对……。

把那件事给忽略了……虽然我这么说有点……

大概……真正值得惊讶之处，不是金上注意到了这一事实……而是金上……

以自身的行动把这份“要注意”托付给对方……！

那种胆量……！

鹫尾不如说是感叹这一点……。

要说为何……有十亿元的话，救助这美浓田茂市的购物弱者什么的大概是能做到的……。

而且有金上那样的才能的话……本人虽然否认……但是自己建立公司从事快递或是看护事业什么的也不是不可能……。

但是。

金上完全舍弃了那种欲望和想法……！

那种决绝……异才……！

异才的证明……！

金上原本就不在欲望和金钱的层次上……

而是远在其之上……！

【那么……金上在一开始说的“三个木匠”的故事……放言说要帕罗集团的全部五千亿……那个意思是……！！】

我现在才第一次理会到金上埋下的伏笔。

让帕罗这一企业抱有危机感，让帕罗自身动起来——那就是金上的管理，“给我五千亿”的真正意思……！！

从一开始金上就——不是自己要行动，而是想让帕罗行动！！

【库库库……也没什么好吃惊的吧……本来展示会就是这意思吧？对吧……鹫尾啊……！！】

金上面对仍低着头的鹫尾尖锐地断言道。

【……】

听到那些话的鹫尾——

【库……库库库……库库库库……】

什……。

什么……啊……！？

【哈哈哈哈……！咯咯咯……！库唔库唔库唔……！喀喀喀……！嘎嘎……嘎……库库库……嚯嚯嚯……！】

弯腰发出了迷之哄笑……！

还有……。

什么啊……？这份恶寒……！寒气是……？

【库唔库唔库唔……！痛苦啊痛苦啊……！】

好运到痛苦啊……！

【……金上哟……】

鹫尾趴在桌上，以只有脸部抬起的奇异姿势说道，

【不管怎样的富豪还是当权者都会死的……时间和年轻是钱买不来的……】

【【……？】】

我和金上都无言地听着老去的经营者的独白。

【我死了倒还好……那一点都不可怕……但是……！】

勉强用指甲抠住桌子，鹫尾发出了苦闷的叫声，

【帕罗集团的衰退……没落……绝不允许……！我生活过的证明……！那个证明……被蚕食殆尽……！那是绝对要避免的……！！】

【【……】】

【我现在背负的……业界大变革……人口减少……网上超市……如上问题现今……大举……向我身上压过来……！重重……！库唔库唔库唔……！苦啊苦啊……！这把老骨头已经……维持不住架势了……！看吧，金上……！我现在简直……被附身了……被死亡……！】

死亡……。

【帕罗集团是我这一代建成的……我和帕罗集团同心同德……魅力型创业者死去的话就只能一举崩坏…………也就是说……我的寿命就是公司的寿命…………可是！】

鹫尾像地狱亡者那样爬向金上，叫道，

【虽然我不免一死……企业的死却可以避免……！新的魅力领袖……超越我的天才……异能的经营者要是能找到的话……！！】

鹫尾用瞳孔放大的眼睛看着金上说道，

【能得到那样的人的话……我也可以达到了……！一生……75年间的最高峰……至福的瞬间……！】

【……】

金上的表情丝毫没变。

但是我……只有坐在旁边的我，感受到了。

金上……！

金上在动摇……！

鹫尾所说的“那个人”难道……是自己……恐怕是……！

这个……。

这个“鹫尾展示会”的真正的目的。

那不是为了新的想法——

后继者的发掘……！

怪物……！

在高中生的面前堆出十亿元让其做展示，看其反应选择后继者……超乎我等的想象…………！

金上的感性也在常人之外……但鹫尾会长的感觉也……远在常人之上……！

【库库库……库库库库库……！】

就是说……鹫尾一直等待的是……。

与生俱来的压倒性的商业才能……！财运……！

教育绝对教不了的……具备天降之才的独一无二的存在——“天才”的降临……！

【我……或许是为了预见这个女孩……才来到这个世界上的……！】

发现和自己一样……在自己之上的才能的好运。

【能得到这个女孩……这正是……和我在这个世界的谢幕……相应……！】

鹫尾为那份好运感到欢喜，随即将契约逼向金上。

【五千亿……帕罗的全部都给你。与之相对……你的全部要奉献给帕罗……！金上……！！】

【…………】

面对那份契约，金上——

金上——

※

【哈啊~……………………紧张死了……】

从超市走出后，周围已经完全暗下来了。

因为营业时间结束而完全失去人气的超市。在它的巨大的停车场上突兀地站着，简直就像在夜晚的沙漠中一样。

【话说回来真是大吃一惊啊！鹫尾展示会真正的目的，居然是发掘帕罗集团的后继者……还，嗯？唉？金上哪里去了……？】

本应在身旁的金上消失不见，四下张望之后——

吃惊地发现她一屁股啪嗒坐到了柏油地面上。

【怎，怎么了金上！？怎么坐在那里！？】

【腰……】

金上一副半哭的表情抬起头说道，

【腰闪到了……】

【哈啊！？】

明明那么威风堂堂，却在结束的瞬间松懈下来闪到腰了！？

【喂……咦？没关系吗！？】

【……站不起来】

【真的假的……】

金上虚弱地拉着我的裤子。半哭状态。舌头都打结了。

这个……看来真的走不了路了……。

【没办法】

到车站也走不了多远，背她去好了。

我在金上面前背对她蹲下身子，

【好啦。上吧？】

【呼诶？】

【走不了路了吧？背你一把啦】

【……】

慢吞吞地……金上爬到了我背上。

【要站起来咯？好好抓好了吗？】

【嗯……】

【呜哇——。金上你，超轻的唉？】

没怎么用力就简单地背着站起来了。怎么说……感觉只有我青梅竹马的一半重……。

【……不好意思】

【没事……因为超轻的所以完全没问题】

我背着金上穿越沙漠一般的停车场，回想着今天发生的事。

虽然只是一个小时的展示，却像是将整个世界反转了很多次的感觉。

然后……对于金上的主张，超市经营团队所要求的代价。

那是金上本身。

“要是你真的想那么做的话，请加入我们公司。然后用你自己的手，证明你所想的是正确的”

不只是鹫尾会长，帕罗集团的要员们也如此劝金上。

金上的通过展示给对方施加危机感让对方行动起来这一计划，结果反过来作用于金上自身。

【库库库……大人可不幼稚。果然如此】

【……是呢】

不论理想还是正论，从实现之时起才有意义。

难的不是拥有理想。

而是面对严峻的现实，仍坚持拥有理想。

无论何种挫折也好，失败也好，无论几次都绝不放弃重新站起来。

将梦和理想变为“日常”的“目的”，为此而生。

为此将“年轻”这一无限的可能性牺牲掉的觉悟。

大人们知道那一点……我们还没有那个觉悟。

怀抱理想地活过每一天，我们还不了解那种严酷和尊严的真正含义。

所以金上——无法对鹫尾会长的提议做出回答。

【结果，我所做的……不过是在杯子里刮起微风而已吗……】

像是自嘲一样的低语。

抱住我脖子的纤细的手臂，能感到稍稍有些颤抖。

那里所包含的想法，恐怕是悔恨吧。

然后——

【或许确实是那样没错，但也不是毫无意义】

我用尽可能明朗的声音向背上正低落的金上回答道，

【那个，不是有蝴蝶效应吗？蝴蝶挥动一下翅膀，会在地球对面引起一场巨大的风暴】

【喂喂大将……】

金上象是很意外地答道，

【蝴蝶效应是说“小事改变未来”的意思吧？大将所说的是“一旦起风卖桶的就能大赚”那回事吧？】（译注：风が吹けば桶屋が储かる，指某事会对乍看上去毫不相干的东西产生影响）

【啊，是吗？但是金上干的是改变未来的事，所以实际上就是那个意思吧？】

【……】

【一定会改变的。你的话，很有说服力的。虽然可能不会立刻改变，但我觉得会一点点逐步改变下去的。】

【……谢啦】

【哪里哪里】

我停下脚步，将有些滑落的金上“哟呵”一下重新背上，再次前行。

刚才，虽然没明说……。

我觉得，金上是想要一点安慰吧。

想要有谁对她说“干得不错!”这样的表扬吧。

虽然我在展示中什么用也没派上，那些事还是能做到的。

……话说回来，我还真的，什么用都没派上啊……金上能让我同行真是不可思议。不过现在倒是稍微有点用。

不知是不是我的话起了作用，金上以稍微恢复了点元气的声音说道：

【嘛……想想还真是不错的条件啊。入职的话也会让我做想做的工作……】

【要入职吗？】

【谁知道呢……】

金上糊弄道。

不过，也差不多是时候了。

绿园祭结束以后，大家都必须严肃考虑出路了。升学也好，就职也好，必须要和自己的“梦”和“理想”相符。

然后当然，还有严峻的“现实”——。

要享受沉浸其中的高中生活，绿园祭可能是最后的机会了……。

【……不好意思啊大将。陪我做了这么多……】

【没事。我也学到不少东西】

不是客套话，而是真心那样想。

【而且还知道了金上也有可爱之处呢！依照校规的校服扮相，还有紧张到把腰闪了什么的！】

【……敢和别人说的话就把你抹杀掉哟？社会意义上……】

【不会说的】

【……】

咣叽。

后脑勺吃了一记头槌。

【就是我也会……紧张的嘛。心脏扑扑直跳，脸上发热……】

【真的？】

【理所当然的吧？我也是普通的女高中生哎？】

虽然看不见脸，但想必金上正噘着嘴抗议。

【也会紧张，也会发全是表情符号的短信。然后，嘛……也会恋爱的】

【真的——？】

【会的啦】

金上像是生气了一样说道，

【………………正处其中啦…………就现在……】

金上把脸贴在我的背上，低声嘟囔道。

【嗯！？金上，有喜欢的人了！？】

【…………嘛，多少算是……】

【诶？谁？是我认识的人？】（inter：我忍你很久了，赶快来人，烧了这个烧棍）（烧鸡：后宫+1，耕作你罪孽深重啊……）

【……】

虽然我到车站为止都不断追问，金上却都是一副绝对不告诉我的样子。

像沙漠一样的夜晚，柏油的道路。

虽然是一无所有的漆黑道路……但星星还是闪烁着，指引我们前进的方向。




后记
久疏问候，我是白鸟。

这次是绿园祭！……的准备的话题，秋天的话题引入了多少呢……果然在秋天农业话题非常多呢，有很多不放在这里就没法写的梗，结果整个第八卷充满了梗。

本来并没有故意拖剧情的打算，结果却变成了这个样子，觉得这个节奏很难受的各位非常抱歉……。

这次，特别想写的是“贝冢伊吹”和“沙漠风暴”。

前往取材的是岐阜县美浓加茂市，在岐阜也是非常少见的梨的大产地，在那里因为赤星病出现了灾害——而且原因是名为“贝冢伊吹”的街道树——对出现这种情况的农家进行询问后，出现了写下这一话的想法。

作为传统大产地的千叶县船桥市（就是那个有船梨精的地方）为了预防赤星病有条例规定不能种植伊吹（圆柏）·柏槙（刺柏）系的树木，美浓加茂市并没有这样的规定。

因此那里的农家，会在工作少的冬天来到市里，调查贝冢伊吹种在哪里。也有说明情况拜托别人改种的家庭。

再者，因为由贝冢伊吹引发的赤星病范围相当广，单由美浓加茂市预防的话并不能完全防止。旁边的可儿市的农业大学也会出现赤星病，可见是相当困难的问题。

然而，中浓地区和东浓地区的造园者，也会注意避免使用伊吹（圆柏）和柏槙（刺柏）等庭木，我也在取材中产生了人们因为善意来支持地区农业的实感。

“沙漠风暴”体现的“食物沙漠”也是我亲身经历的事情。我小时候居住在县有住宅，那时去附近的超市真的很开心。去的话一般都有朋友在，也认识店里的人和客人……到了夏天也有跟蔬菜一起的独角仙卖，停车场还会上映面向孩子的电影，虽然记忆已经很淡了，但是真的很开心。虽然现在是很少见的情况，但正因为是这样的时代，我认为那种地方是很必要的。

陷入乡愁把页数全写完了！所以谢辞放到下卷……

那么，下卷终于是绿园祭了！我打算让让人怀念的角色全部出演让骚动越来越大，敬请期待！！




第X话 三年生
秋即为夕暮……这么说的好像是清少纳言。

确实，秋天的傍晚，非常美……特别是，映照着熟透的柿子，夕阳西沉于山的彼端的样子，无以言表。

阿拉阿拉，好像说完了呢？

失礼了。

我是岐阜县田茂农林高中担任学生会长的三年A班的各务原幸子。

【各位贵安。就职活动进行得如何了？】

我对着聚集在学生会室里的其他的三年级学生打招呼道。

像这样五人齐聚已经是很久之前的事了。（烧鸡：难道这个也要像笨召一样变成2年打3年么）

以前可是每天都要聚集的。

没错……

我们曾经也有被誉为“四天农”的时候……

【差不多了吧。我收到了高尔夫球场的内定】

【……我……有推荐……】

【我是去农协的】

【幸子大人怎么样呢？】

【我已经决定进修农业大学了】

正好这个月，有合格名单的发布。

就算是推荐，决定了方向后就安心了，这样的话就要认真准备毕业发表了。

但是在这之前，还有必须要说的事。

【那么……近况也说过了，差不多该进入正题了】

这句话让气氛一变。

【那群孩子的事情……各位怎么看？】

【……说实话。辜负期待了啊】

首先发言的是E班的原四天农。

【虽然作为我们的后继者受到期待，最近听说一心沉迷恋爱。本来就是个软蛋的男人……】（烧鸡：E组四天农不是花园么，沉迷恋爱……我又懂了什么）

【原来如此。真是让人叹息呢】

学生的本分是学习。

尤其是作为担任国家基础的粮食增产的农业高中生，理应实现校训的“至诚勤劳”“质实刚健”。

还是未成熟的二年生的时候只有这样的准备的话，恐怕前路未卜。

【梨的不收不是……天气的原因……没有做好适当的预防工作而怠慢……无知……这才是原因……】

D组的四天农的她和F组的四天农的男生意见相同。

【蜜瓜也是这样，虽然尝试新品可以，借助外部的力量就不好了。变成没有蜜瓜的绿园祭就不像话了】

在这之外，尽是对二年生们的不满。

在我们三年生为了就职活动不得不转移目光的短短数月之间。

在这期间，就把校内荒废成这样……

确实是让人担忧的事态。

【……也许是，我们看走眼了也说不定……】

前代B班的四天农无意间说的话，正是我们所有人想法的代表。

【这样吧各位】

作为最高年级学生所应完成的最后的义务，我提案道。

【这样的话不去确认一下吗。他们，还有她们，这个学校……究竟存不存在值得将我们的事业托付之的人。用我们三年生，自己的手来】

【【没有异议】】

距离绿园祭开始——还有1天。



