文件发布时间:2010-05-27 07:53:33
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：幻兽少年
本卷名称：第一卷

一卷全
图源：衰到不行
录入：zbszsr
校对：
www.lightnovel.cn
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
转载请保留信息
 
目录
【推荐序】梦枕貘与幻兽キマイラ菊地秀行003
【幻兽キマイラ系列推荐】
与幻兽共舞银色快手005
序章011
第一章异常的学园013
第二章圆空拳047
第三章死斗变073
第四章温柔的陷阱102
第五章九幻兽之利牙125
后记168
【精装本·后记】接触新的幻兽キマイラ170
【推荐序】
梦枕貘与幻兽キマイラ
菊地秀行
梦枕貘的《幻兽キマイラ》系列即将加入中国的奇幻小说行列，在下对此甚感欣喜。
作者梦枕貘先生，是在日本小说界引发传奇小说风潮的奇才，他的作品理应在日本以外的国家广为出版才是。
在他的众多作品中，《幻兽キマイラ》系列更是一套与众不同、佳评如潮的杰作。
书中以华丽的文笔，描写了年轻人都会有的青春烦恼和喜悦。体内存在着一头幻兽的主角，他内心的痛苦，是每位年轻人的痛苦；他的喜悦，同时也是每位年轻人的喜悦。读者们应该能从中了解到，所谓的奇幻小说并非只有超乎自然的恐怖和战栗的描写。
此外，里头有精彩的打斗场景。这是素有格斗技小说鬼才之称的梦枕貘，让全世界的格斗技清楚呈现在众人面前的一部动作巨作。
正因为它独特的速度、力量、激烈，才使得《幻兽キマイラ》系列得以从众多类似的作品当中脱颖而出。唯有梦枕貘才写得出来的格斗世界，就在这里。
梦枕貘与《幻兽キマイラ》系列——一位足以夸耀全球的日本作家与他的作品，中国的读者即将得以大饱眼福，实在是好福气。
【幻兽キマイラ系列推荐】
与幻兽共舞
银色快手
在日本，奇幻/传奇小说的创作以趋近成熟，琳琅满目的分野，呈现出一片枝繁叶茂的胜景。有鉴于大量引进翻译文学，汲取西方小说的精髓，并融入东洋问话特有的风格，使得奇幻/传奇小说不仅具有消费性（好看、容易消化），更具有文化导向（延伸阅读、典故溯源）的功能，这类的大众读物，满足了许多渴求刺激的读者疯狂的胃纳，更无限延展想像空间的视野。
族繁不及备载的作家之中，堪称：“日本奇幻文学大师”的梦枕貘，其作品最具有代表性。许多人是因为读了《阴阳师》小说，才有机会认识这位满脑子不知道装了多少稀奇古怪想法的欧吉桑；由于对他的生平背景感到陌生，反而能够从字里行间感受到他的亲切与幽默。透过他的生花妙笔，开启了日本古典文学的视窗；从那些曲折离奇的故事情节中，体察人性的幽微之光。擅长角色刻画与心理分析的梦枕貘，总是不经意的经由登场人物的对话，流露出他对于人生的观察心得，然而却在你不注意的地方埋下伏笔，让人咀嚼再三、回味无穷，这种深厚的涵养与功力自是长年经验累积所得，如果没有那么多山岳体验，小说中的打斗场面、秘境探险也不会描绘得那样逼真，犹如身临其境一般。
更令人称羡的是，他完全符合孔子心目中理想知识分子的形象——将精神美学提升至“游于艺”的最高境界。他热中泛舟、登山等户外活动，对于日本境内的山岳可说是如数家珍（从《幻兽キマイラ1幻兽少年》后半部的文字描述便可得知），喜欢钓鱼，特别是钓香鱼，四国境内的海部川以及箱根的芦之湖等地经常有他的足迹。此外，还喜欢看格斗竞技赛、喜爱摄影、制作陶艺。举办过“陶素人”联展并结集成书，对于传统艺能汝歌舞伎、能剧的鉴赏也有独到的见解。正因为他涉猎多方面的领域，灵感才会源源不断，提供读者质量均丰的文字飨宴。
文艺评论家大仓贵之曾说过，对于传奇小说的类型创作而言，梦枕貘可以说是一个相当自觉的作家，他知道读者想要的是什么？并且能够开拓广泛的领域，借由故事的主角带领读者进入他心中的想像边域。比方说，像是成为佛陀前的印度王子悉达多的故事《涅槃之王》系列、被暴力胁迫而诱发潜藏于体内的幻兽《幻兽キマイラ》系列，以及被稗官野史里取材，重塑平安朝灵魂人物的《阴阳师》系列，取材之广泛，令人咋舌。文字优美而流畅，充满速度感、画面感，从《魔兽猎人》的浓郁耽美，到《腐朽的天使》的变幻自在，梦枕貘的小说不断融入新的素材，持续保有其独特的趣味性，即使是访问其他同类型的作家也无法轻易模仿复制，也因此他的作品始终能在书市屹立不摇，成为出版商的定心丸。
梦枕貘接受杂志采访时，曾坦言自己从小就是一个活跃好动、喜欢阅读和户外活动的少年。他的故乡小田原市，有农田也有小河，从来不缺玩耍的地方，偶尔带有鱼篓就跳进河里捕鱼，或是挖山芋烤来吃；在另一方面，由于阅读引发的兴趣，他也特别喜欢神话、民间传说故事。从高中开始，他的行程安排得充实而紧凑，不但参加了许多文艺杂志的执笔和编辑，也加入了合唱团和学生委员会成为干部。每逢假日，就往丹泽和中部山岳跑，那时候他曾想过要成为作家、摄影家、山中小屋的管理员。大学毕业那年，唯一去报考的那家出版社没有录取他，连续换过几个兼职的工作，最后他决定为目标，展开艰难的爬格子之路。
得知自己没有被出版社录取，只好在上高地的山中小屋谋得一份管理员的工作。每天早上五点半醒来，启动发电机之后，就开始一天的劳动，因为要洗碗还有打扫客房，所以相当忙碌。后来也在滑雪场和温泉区工作过，也做过废纸回收和防旱羽毛衣的编辑，这段期间的工作经验对于他创作小说而言，确实有着相当于的帮助。二十多岁时，为了下定决心写小说，他辞去兼职，把他视如珍宝的相机器材全部卖掉，一个人关在家中专心写作，度过了数个月和稿子搏斗的岁月。
刚开始写，写出来的故事情节往往偏离了原先构思好的方向，感觉自己就像是待产的孕妇一般，深刻地体验到故事自脑海中酝酿乃至于诞生的过程，虽然内心怀抱着不安与期待，但对于梦枕貘来说，那是一段教人难忘的幸福时光。
他认为，走上专业写作这条不归路，就必须意识到出版一本畅销作品，就好比那些经过无数次淘汰在历史中流传下来的名著一样，优胜劣败完全取决于读者的筛选。这是相当严格的考验，他自己也常想自己的优秀作品不晓得能不能传世？不过呢，他心中秉持着“只有继续写下去，此外无他”的信念，这就是他维持常年创作原动力的秘诀。
顺带一提，影响梦枕貘甚巨，促使他步上创作之路的多产作家西村寿行，也写过许多架空背景的小说，例如《原色之蛾》、《毁灭之笛》、《苍茫的大地》、《癌病船》等，他的小说行文流畅，追求快节奏，一幕幕惊心动魄的场景，吧暴力与仇恨，从心理的变态和胜利的变态中解放出来，变成了杀人不眨眼的野兽，于是乎原本善良的人遭受到误解，从此走上黑暗之路，可以说道尽人生的苍凉与悲哀。
《幻兽キマイラ》是一部充满学园风味的格斗冒险小说，初看觉得自己好像在看动画似的，学生时代的回忆一幕幕随着作家笔下的人物刻画而浮现，我也曾经像大凤吼一样在学校饱受同学欺负，因此特别感同身受。读完本书，我认为最有感觉的一句话是“你的体内也有这么一头幻兽！”这是久鬼丽一在完全变身前，对主人翁大凤吼说过的一段话。但是这句话在读者的心里，仿佛像对自己叩问一般。所有经历过青春期的男男女女，都会认同主人翁的遭遇。面对陌生的环境，不善于处理自己的人际关系，强者欺凌的危机意识，压抑心中对肉体的渴求，对爱情萌生的憧憬或者是潜藏的暴力，如幻兽自体内窜出！故事情节随着少年成长必经的种种过程发展，愈挫愈勇的斗志和男人征服世界的野心，充斥着向未知领域探索的好奇心，让人迫不及待想一口气看完，欲罢不能。
我觉得整部小说就是在描写主角与幻兽共舞的过程，若不能征服心中的野兽，不如想办法去了解它、驾驭它，基于这样的想法，主角“想要让自己变强”的愿望，就在漫长旅程之中逐渐实现。谁不曾有过狂狷的年少？谁不曾有过想要追逐的梦想？梦枕貘打造了一个真正属于年轻人的幻想世界，大凤吼的心声仿佛早年流行歌手王杰，呐喊的歌声犹在耳畔：跑过昨天的我/跑过心中的山与河/击败所有的错/击败命运这个对手/当我对自己许下承诺/狂风和暴雨都在笑我/超越每一个山峰/我不让眼泪流/我要向太阳怒吼/人间有没有英雄/把所有的梦打破/把黑暗丢开/让阳光照进来……（向太阳怒吼，陈乐融作词）
银色快手
生于一九七三年，东吴日文系毕业，巨蟹男。诗人、日文译者、喜欢一边吃牛肉面，一边看恐怖片。东方的妖魔鬼怪业余研究者，以推广奇怪类型阅读为职志。目前在家从事译述工作，豢养一只长得像外星人的长毛波斯猫。
曾在时报悦读网策画“悦读日本”单元，在中时电子报主持过“中时艺文村”，现为自由撰稿人。在《幼狮文艺》刊载“日本妖怪志”专栏。译有《日本恐怖小说选Ⅱ》、《图解老庄思想》、《图解圣经入门》、《吸血鬼猎人D5梦中的D》、《吸血鬼猎人D6D——圣魔遍历》、目前计划出版《日本妖怪话》、《中国妖怪志》等妖怪百科入门书。
俊美无俦却自卑软弱的少年——大凤吼，经常做一个梦。梦中，他看着自己被怪兽生吞活剥。他恐惧、惊慌，却无法动弹。
大凤进入了小田原市的西城学园就读。殊不知自入学第一天起，他的命运，就操纵在久鬼丽一手中。
身为插画社社长的久鬼，与大凤一样拥有美丽的外貌，另一个相同点则是——他们两人体内均潜藏着一种幻兽。
久鬼体内的幻兽已进化外显，可由肉身扭曲变化成邪恶嗜血的兽。相较之下，大凤对于自己体内的变化，只有在隐约的梦境中可窥得一二。
武术高手九十九三藏在一次偶人机会中救了被他人欺负的大凤，并邀他与师傅真壁云斋习武。
然而，神秘的久鬼却急于唤醒大凤内在的那头兽，而大凤则百般抗拒。心智与肉体的挣扎不断，俊美少年在逆境中，向自己挑战！
序章
大凤吼正身处梦境中。
又是那个梦。
一个被怪兽生吞活剥的梦。
一只可怕的不明怪兽，一头钻进大凤的腹中，为所欲为的撕裂他的内脏。
可以听见怪兽的沉吟声，掺杂着它咀嚼人肉所发出的湿答答声响。
这到底是什么样的怪兽，大凤一点头绪也没有。是真实存在的某种肉食性动物？还是仅存在于梦中，由噩梦所创造出来的异形怪兽？
只有一点是可以确定的。
这只怪兽是从大凤的体内加以啃食，而不是体外。怪兽的头确实是在大凤的腹中，但它的身体，一样也是在大凤身体里面。
就像是大黄蜂的幼虫会从它所寄生的毛毛虫体内啃食其身体一般，这只怪兽也是从体内啃食着大凤。
也许早晚有一天，这只怪兽将会咬破他的肉体，跑出体外现出其原形。
每年都有几次会做这个梦。
是什么时候开始做这个梦，大凤已不复记忆。感觉好像从懂事的时候起，便已开始。为什么会做这种梦，他自己也不清楚。
被啃食的部位，每次梦见的都不一样。
虽然记忆不是很鲜明，但大凤每次做梦，都不会梦见自己被啃食相同的部位。
相对的，怪兽在啃食每个部位时，都相当地仔细。不论是每一根体毛，还是每一个细胞，它都丝毫不放过。
有时一根指头，就足足啃食了一整晚。
如果现实世界中真有这种肉食性动物的话，想必会滴血不剩的将它的猎物给肢解吞噬吧。
大凤现在被啃食的部位是肝脏。
身体传来真实的感触，一条粗糙灼热的舌头，正在舔舐他的骨头，啜饮他的鲜血。
怪兽发出一阵低吼，声似低沉的雷鸣……
身体没有任何痛楚，但骨肉被支解的那种撕裂声，令人难以忍受。
现在被撕裂啃食的，正是自己的骨头和血肉。自己正非常清醒的看着这一幕。
这种异样的感觉，着实令人毛骨悚然。
大凤可以清楚地感觉到，怪兽那粗糙的舌头舔舐着自己肉体的每个动作。
大凤至今仍是童子之身。
女人的肉体所带来的快感，大概就像这样吧，大凤心里这么想这。
他一面被潜藏在自己体内的怪兽啃食着，一面感受着这股甜美、不可思议而又黑暗的战栗。
恐惧是不可避免的，但同时也有一种不可思议的冲动，希望这只怪兽将自己的肉体完全吞噬。那是让肉体溶化的一种舒服甜美的诱惑。
被啃食的恐惧感愈深，愈会陷入莫名的陶醉中。
每当怪兽的石头在自己的血肉上游移，便有一股战栗兴奋的快感行遍全身。
第一章
异常的学园
1
傍晚时分。
车站附近的闹区人山人海。有准时下班的上班族，买完东西回家的家庭主妇，学生、男人、女人。
混杂的人们，各自朝自己的方向走去。
这是地方都市随处可见的景象和喧闹。
大凤吼朝着车站的方向走去，走过开始亮灯的商店街。
四月，依旧是樱花盛开的季节，也正是冷热宜人的时节。
“喂，等一下。”
大凤的背后突然响起一个刻意压低的声音。
他停下了脚步，回头一看，只见两名男子站在眼前。
两人年纪都和大凤差不多。可能是高中生，就算猜错，看起来也不像国中生。
一位身材瘦长，另一位则略显矮胖。两人都是刚才大凤在书店里所见过的面孔。他们身穿黑色皮衣与牛仔裤。与一身学生服打扮的大凤形成了强烈的对比。
大凤脸上露出畏怯的神情。
“好久不见啦。”
个子较高的男子将手搭在大凤肩上。
他比身高一百七十二公分的大凤还高出几公分。短短的头发经过一番整烫，戴着一副细金边的眼镜，口中还不停嚼着口香糖。
嘴角带着一丝轻蔑的浅笑。
至于另一位矮小的男子，身高恐怕连一百六十公分都不到。他站在较低的位置，不发一语，只是一直目不转睛的看着大凤。他的黑眼珠，明显地比一般人还小上一圈。
他的眼神给人感觉有点病态。
高个子的男人将手绕到大凤的肩上，一起并肩而行。看在别人眼里，肯定会认为他们是久未见面的朋友。不过，这名男子手上施力的劲道可不小。
大凤在刚才那家书店里，才首次和这两个男人照过面。当然更别说是交谈了。
接着，大凤被带至一处远离大路的狭窄巷弄。有一边完全被灰色的大楼壁面所堵死，是条死巷。
没有半个路过的行人。
天色尚早，但这条距离大路不到数十公尺的巷弄深处，已显得有些昏暗。
大凤站在巷弄深处，这两名男子站在外面，像要堵住出口一般。
“你有看到那个吧。”高个子的男人开口说道。
他细长的眼睛，透过眼睛盯着大凤。嘴角一样带着一丝轻蔑的浅笑。
“看到什么？”大凤如此回答。他的声音有点颤抖，这令他觉得自己很没用。
“少装蒜了。”高个子的男人压低了声调如此说道。他很清楚，用这个方法比大声怒吼更能给对方带来恐惧。
高个子的男人打开皮衣的扣子，从怀中取出一本书。
“就是这个。”
那是一位目前当红的女星所拍摄的裸体写真集。为了将自己的目光从那本书上移开，大凤低下头来。
他现在知道对方说这些话是什么意思了。
那本书是高个子的男人刚才在书店里偷来的。大凤在现场目击了一切。
当两人目光交会时，这名男子凶狠的眼神，至今仍在他脑中挥之不去。
当时大凤赶忙将视线撇开，只感觉有一股锐利的目光朝着他的脸颊直刺而来，如今这种刺痒的感觉又再度重现。
就像是爬虫类冰冷的舌头舔在脸颊上一般。
这两人先离开书店，等大凤出来，然后尾随其后。
“你有看到吧？”高个子的男人将刚才那句话又重复了一遍。
大凤点了点头。
“你没去告密吧？”
大凤再次点头。
“看你的纽扣，是西城学园的学生吧。你念几年级？”
“一年级。”
“今天才刚完成入学典礼啊。我可是把话先说在前头，你敢去告密就给我试试看。不过，我看你也没那个胆。”
“……”
“我们是你的学长，一样是西城学园的学生。所以稍微跟你打声招呼。希望你不要太多话。”
说话的是这个高个子的男人。另外一个矮个子男人则从刚才起便一直不发一语。
“把你的班级和姓名报来听听吧。”
大凤猛然打了个冷颤。
如果说出自己的班级和姓名，一切就完了。
这个男人将会一直缠着自己不放，直到毕业。
他整个人笼罩在恐惧中。
凌虐——
这个字眼闪过大凤的脑中。
他还不能相信自己目前所处的情况。他原本甚至以为，自己只是被卷入一个离谱的玩笑中罢了。
偏偏就在入学典礼的当天，就被出了名的混混给盯上。
“怎么又来了。”大凤不禁在心里这么想。
这世上就是有人老是会被欺负。尽管本人没有意识到这点，但在不知不觉间，便会诱使别人暴力相向。
大凤就是这样的人。
“不说是吗？”
高个子男人的声音中，带有明显的恫吓意味。
大凤依然双唇紧闭。
“只要稍微调查一下，马上就知道了。”
一听到这句话，大凤感到一股绝望感朝他袭来，仿佛整个人陷入地底一般。
说的一点也不错。
就算现在不说，对方早晚也会知道大凤的班级和姓名。既然已经记住他的长相，身为同一所学校的学生，只要有心调查的话，明天马上便可查出。
他内心开始动摇，为此感到懊恼，自己竟然没有注意到这点。
一直不肯松口的毅力，马上急速萎缩。
现在该做的，就是极力避免刺激对方，然后尽快离开这个是非之地。
“一年C班……”
因为屈辱，使得他满脸通红。
“……C班，大凤吼。”
终于说出来了。原来自己是这么害怕暴力的人。
“哦，抬起头来。”
高个子的男人对始终低着头的大凤如此说道。
大凤照着他的话抬起了头。
“哦……”对方藏在眼镜后的眼睛，和眉毛一起微微往上扬。“长得挺帅的嘛。”
高个子的男人对大凤的容貌重新打量了一遍。
大凤的确是长得五官端正。他的皮肤雪白、晶莹剔透。波浪般的头发，盖过半边的耳际，露出下方线条流畅的颈部。双眼皮的眼睛，加上又黑又大的眼珠，湿润而且明亮。配上微红的双唇。
这幅长相，就像是同年龄的少女一般。而且还是绝世美女。
不过，大凤的美貌带有一种脱俗感。
高个子的男人在面对大凤的美貌时，有一段时间脸上浮现出近乎茫然的表情，但旋即又恢复为原本眯成细线的眼睛。他漆黑的眼瞳下，潜藏了刚才所没有的一种性虐待的光芒。
这道光芒令大凤感到不安。
“我可以回去了吗？”
“等一等。我还信不过你。如果你只是现在乖乖听话，之后却跑去告密的话，那我们可就麻烦大了。”
他的语气就像是在折磨猎物为乐。
“该怎么做才好呢。”
他说话的语气，既不是对着大凤讲，也不是对着他身旁的矮个子说。还面有喜色地扬起一边的唇角。
矮个子的男人没有回答，依旧是闷不吭声，用他细小、黑暗的眼睛，紧紧盯着大凤。
他的脸上满是面疱，脸部皮肤如同皱纹一般，不禁让人联想到橘子皮。尽管他的身材矮胖，但身体却是相当的厚重结实，砍死充满了爆发力。一旦动起手来，气势想必会比这位高个子的男人高出许多。
虽然他一直沉默不语，但这样反而令人觉得不舒服。
他一定有某方面和正常人不太一样。
“我想到一个好方法。你也去那家书店偷本书吧。这样一来，你跟我们就是一伙了。这样你才不会去告发自己的同伙。”
高个子的男人伸舌舔着嘴唇，轻薄地歪嘴而笑。
行窃的事被撞见，只是他们的借口，这两个男人的目的是要折磨他们手中的猎物。
“喂，如何？”
高个子的男人站在一旁盯着大凤的脸瞧。
“我、我办不到。”大凤一边说着，一边心想，违和自己会遇到这种倒霉事。
他想要力量。
只要自己有足够的力量，就能打倒这两个人。
屈辱、愤怒、憎恨，完全掺杂在一起。
高个子的男人走近大凤身旁，这使得那个矮个子的右边露出了空隙。要是能出其不意地冲过去，或许能逃离这里。
“你办不到？”
“……”
“那你就把钱留下来吧。”
“钱？”
“就是这本书的书钱啊。由你来付……”
这句话还没说完，大凤便已冲了出去。用肩膀撞向高个子男人。
高个子男人承受了这股力道，一时站不稳，背部撞向了水泥墙。
“臭小子！”
他发出疼痛的呻吟。
就在此时，大凤正穿过那个矮个子的身边。
正当他以为自己已经穿过矮个子身边时，大凤突然整个人腾空。身体轻飘飘地，完全失去了重力，紧接着，一股剧烈的冲击袭向了他的背后。
起初完全不知道发生了什么事。肺部整个堵塞。因为背部受到撞击的疼痛，使得呼吸停止，无法喘息。
那个矮个子的豆花脸，正面无表情地俯看着大凤。原来是他绊倒了大凤。
高个子的男人抓住大凤的胸襟，将还在喘个不停的他一把提起。
“你可真是把我看扁了。”
他将大凤的后脑朝着水泥墙猛撞。
“浑小子！”
猛力的一圈朝大凤的脸部袭来。
大凤被这股爆炸性的恐惧给震慑住了。他几乎在无意识下，侧头闪过这一拳。那瞬间的动作，连他自己也不敢相信。那是如同拳击手般的反射神经。不，就算是拳击手，在被人抓住胸襟的状态下，也无法这么利落的闪过这种近距离挥出的拳头。
高个子的男人所挥出的拳头，就这样狠狠地打向水泥墙。
一阵声嘶力竭的哀嚎由他的喉咙喊出。他松开抓紧大凤胸襟的左手，抱着自己的右手蹲了下来。以恶狠狠的眼神瞪着大凤，严重充满了血丝。
“混账！”
他已经完全抓狂了。
他立起皮鞋的脚尖，踢向大凤的腹部。大凤不自觉地将腹部往后缩。但依然闪不过他的踢击。因为高个子男人那股激动的情绪向他袭来，使得大凤的精神顿时萎缩。
他的脚尖扎扎实实地踢中大凤的腹部。
大凤捧着肚子，整个人弯下腰来。剧烈疼痛让他的眼睛渗出了泪水。
左拳击中了他的脸颊，而且不只是两拳。鼻子深处满是带有焦臭味的物体。一种温温热热的东西，从鼻孔滑出，流到了唇边，而且还带有一股咸味。是血！
被殴打时，大凤所感受到的是温度，这种感觉胜过痛觉。脸部就像着火般地灼热。
高个子男人将手伸进瘫软在地的大凤口袋中，探寻他的钱包。
就在这个时候，传来了一个陌生的声音。
“到此为止吧。如果你做出强盗的行径，就不能只是当作一般的打架来看待啰。”
高个子的男人全身为之一震，抬起了头。那个矮个子的男人同样转过头来看，他脸上首次出现有点像是表情的神色。与其说是吃惊，不如说是近乎困惑。
一名男子矗然站在眼前。
是个魁梧的巨汉。
相形之下，就连高个子的男人也显得娇小许多。此人身长一百八十公分有余。如果岩石般肌肉贲张的肩膀上，有着粗壮的脖子，柔和的表情带着微笑。
“你是什么东西啊！高个子男人咆哮着。”
“我只是个路过的路人。看这里的气氛挺火爆的，所以就来管一下闲事。”
“给我闪一边去。这和你没有关系。”高个子男人以此恫吓对方。
身材高大的男人，很多都是胆小鬼。或许他就是以这招恫吓的方式，多次成功地靠气势压制住比自己高大的对手。他的恫吓功力可说是相当高明。
然而，这个巨汉却丝毫不为所动。
“可是，既然我都出言制止了，要是就这样闪一边去，他不就太可怜了吗？”他以悠哉的口吻说道。
“你想吃苦头是吧。”
“除非是被虐待狂，否则谁想吃苦头啊。”
“混账，你在耍我是吧！”
就在起身的瞬间，高个子男人立即挥拳袭向巨汉。但巨汉只是微微晃动一下上身，便躲过了攻击，几乎没有动到身体。两脚依然站在原地不动。
高个子男人一时身体悬在空中，待他重新站稳，便已察觉出自己和这名巨汉的实力差距。
“呸。”他吐掉嘴巴里所嚼的口香糖。“妈的！”
这次他打算出其不意，对着巨汉的膝盖后侧展开踢击。
巨汉抬起了左脚，闪过了踢击，此时对手正转身转到一般，接着他便直接以这只左脚撞击对手的臀部。
这名高个子的男人顿时身体往前倾，脸颊滑过地面。
“动手啊，菊地！”他倒在地上，对着那名矮个子叫道。
这个名叫菊地的矮个子男人，原本一直空无一物的右手，突然像变魔法似的，跑出了一把弹簧刀。刀身长度约有十五公分。
“喝！”
菊地发出野兽般的的叫声，将刀柄贴近自身的腰际，猛力撞向巨汉的身体。这种像是电视或电影中才有的流氓打斗场面，大凤今天算是亲眼目睹了。
他不敢相信自己的眼睛。
只感觉自己僵硬的尖叫声，与自己的喉咙纠结在一起。
大凤以为巨汉被刀子所刺中。
高个子的男人也是这么认为。
“嘿嘿……”
他斜嘴而笑，爬了起来。
这两人的身体撞在一起，停格了两三秒的时间，一动也不动。
“不行哦。”
用这种不搭调的滑稽口吻说话的，正是那名巨汉。
他双手抱住菊地，缓缓打开双脚。绕至菊地背后的右手，握着原本应该在菊地手上的刀子。
“打架时用这种东西是不行的哦。”
他一面说着，一面抱起菊地的身子，让他躺在自己的脚下。
菊地已经晕了过去。
可能是这名巨汉在一瞬间夺走了刀子，并在菊地身体的某处施予足以令他昏厥的撞击。
好惊人的快动作。他是什么时候出手，如何动手，大凤完全没有看出。
菊地摇了摇头，站了起来。
看来，他还搞不清楚自己发生了什么事。他脸上满是困惑的神情。
大凤心想，巨汉一定是在攻击时手下留情，菊地才会这么快醒过来。因为巨汉的嘴角浮现出一抹笑意。可见他并不是很认真。
如果真是如此，可见在这种状态下，巨汉依然游刃有余。
那名高个子的男人已经作势欲逃了。
就在此时……
“灰岛，我劝你最好住手。这个男人不是你们应付得来的。”
从大路那边传来一名女子的声音。
在大凤他们所站的位置与大路的中间，站着一名女子，双手叉在腰际。
“由魅小姐。”这个名叫灰岛的高个子，叫了女子的名字。
由魅对于灰岛的叫唤充耳未闻，只是一直盯着这名巨汉。
“好久不见了，九十九。”
“原来是由魅啊。”
巨汉的脸上露出了笑容。那是相当迷人的灿烂笑容。实在很难想像现在正处于兵刃相向之际。
由魅踩着优美的步伐，走向这四人所处的位置。他走起路来抬头挺胸，下身穿着一件黑色短裙，上面搭着一件火红的罩衫。
当由魅现身时，整个目光焦点瞬间便移往她身上。相当两眼的登场方式。
罩衫的胸襟敞开，毫不吝啬地展露出她雪白的肌肤。她丰满的胸部撑起了罩衫的布面，如同是在衣服内向人挑逗似的。红布间所露出的雪白乳沟，令人不禁心跳加速，着实美不胜收。
不论是腰围，还是腰部的紧实弹性，都无可挑剔。修长的双腿，比起时装模特儿也丝毫不会逊色。脚踝也相当纤细。
她的完美身材，就算是女人见了，也不禁会发出赞叹。
由魅环顾过四周之后，说了一句“原来如此”，便将视线停留在大凤身上。
“大致的情形我可以想像。灰岛和菊地想向他勒索时，正好被你给撞见。”
“就是这么回事。”
“九十九，你还是老样子没变。”
由魅的视线还是一直停留在大凤身上，仿佛被大凤脱俗的美貌所深深吸引。
那纤长睫毛形成的眼线内，闪闪发亮、水汪汪的眼珠，与大凤的眼睛四目交接。
大凤感到一阵震撼，就像是被人一把攥住心脏似的。他急忙将目光移开，用拳头擦去滴落的鼻血。心跳速度愈来愈快，连脸颊都感觉得到，可以清楚听见自己的心跳声。
自己现在一定是满脸通红吧。
由魅的容貌深深地烙印在大凤的眼中。
她用不着画眼线的美丽大眼、涂有和罩衫相同颜色口红的双唇、披肩的直发。不，最突出的，应该是她美艳容貌下的神秘微笑，印象鲜明地掳获了大凤的心。
那是女人充满情欲的面貌。
大凤的本能敏感地察觉到这点，所以他才将目光移开。在此期间大凤自己也曾情欲高涨。不过，他的意识因为肉体的疼痛，还没察觉到这点。
他甚至还怀疑在场的每个人是否都已听到他的心跳声了呢。
由魅的红唇忽地嫣然一笑，露出雪白的贝齿。这一笑，仿佛看穿了大凤的内心。
“你什么时候回大阪的？”由魅对着巨汉如此问道。她的视线已转向巨汉身上。
“今天。想说好久没到街上晃晃，结果恰巧被我撞见了这一幕。老实说，我是为了方便才走进这个巷弄的……”
“真像是你的作风。”
“对了，久鬼他还好吗？”
“嗯，好得不能再好了。”
当他们提到久鬼这个名字时，灰岛的表情因惊讶而变得僵硬。
“由魅小姐，这个小子……不，这位仁兄认识久鬼先生吗？”
灰岛说话的用字，感觉年代相当久远。
“比你们认识的还要早得多。”
灰岛此时的表情，真是笔墨难以形容。
从他的表情中可以透露出，他心里对于由魅称作九十九的这名巨汉，实在是不知该如何应对。难以分辨他到底是敌是友。
那个矮个子的男人——菊地，从刚才起，便一直板着一副可怕的脸孔，狠狠地盯着九十九。在他乍看面无表情的神色下，对于适才遭对手玩弄的愤怒和屈辱，正怨责地燃烧着。
“今天的事就这么算了。回去吧。”由魅以催促的口吻向灰岛和菊地如此说道。
灰岛点了点头，但菊地对此置若罔闻，依然紧盯着九十九不放。
“喂，把那个还我。”
九十九将弹簧刀丢向菊地的脚下。菊地却连看也不看一眼。
“该适可而止了吧。你刚刚不是才被人打得落花流水吗？要不是我赶到，你恐怕还没办法像这样全身而退呢。”
由魅的这番话，让菊地的脸上蒙上一层黑雾，这一切都看在大凤眼里。极度憎恨的烈焰，就像鬼火般，在菊地的眼中熊熊地燃烧。
——这个男人喜欢由魅。
大凤直觉这么认为。
正因为喜欢由魅，所以才会对让他丢脸的九十九怒不可抑。
“我们走。”
由魅离开后，菊地向九十九放射出忿忿不平的目光，旋即便跟在由魅的身后。看来，他对大凤的事已经完全没放在心上。
当大凤看到菊地紧跟在由魅身后的模样时，他内心涌现出一种近似疼痛、火热而又莫名的感觉。
当时大凤尚未发现，那是他对菊地的一种嫉妒心。
“代我向久鬼问候一声啊。”九十九对这由魅的背影喊道。
“知道了。”由魅转过身来。“看来，我们很快会再碰面的。还有旁边那位可爱的帅哥。”
三人的身影消失了。
夜幕业已低垂。
大路的灯火，以及头顶大楼窗口所溢射出的灯光，洒落在这条巷弄上。
“我也该走了。”
九十九迈开了步伐。他的步履轻盈，与他庞大的身躯实在很不相称。
“谢谢你。”大凤急忙开口向九十九道谢。
“小事一桩，用不着道谢啦。”
九十九停下脚步，转过身来。“小心一点。要是被那班人给缠上而受了伤，那颗划不来哦。”
他脸上浮现出豪迈的笑容。那是让人相当放心的笑容，洋溢着一股温暖。
九十九离开后，这条巷弄只剩下那把刀子和大凤的身影，孤零零地留在原地。
2
西城学园，位于神奈川县小田原市内的私立高中。
校舍位在小田原城的西边，山手的城山上。地处箱根外蛇山巨大山壁皱襞的坡度终止处一带。
屋顶可以远望西边箱根外轮山的层层山峦，以及北边的丹泽山地。俯瞰小田原城，可以望见相模湾就位在天守阁的对面。
从东京搭新干线到这里，耗时约四十分钟，从新宿搭小田急线，则大约要一个半小时。
大凤吼所住的公寓，是位在小田急线上，离新宿有一段距离。
这里的房租远比市中心便宜。虽然便宜，但是就一个独具的高中生而言，负担也不轻松。
大凤今天提早出门。
他穿过了校门，比一般学生上学的时间还早到一个小时。校内空无一人，整个校园一片静肃。
操场内即将随风飞散的樱花，沐浴在朝阳下，显得格外灿烂夺目。
大凤眯起了眼睛。
操场显得出奇地宽广。
他觉得自己好像做了一件很无聊的事。
为了不想遇到昨天那两个人——灰岛和菊地，今天一大早就到学校里来，这种行为真是愚蠢。
——是自己太多心了。
今天回想起来，昨天的事就是一场噩梦。既然是噩梦，就该早日将它忘掉。虽然想这样说服自己，但肩上的压力却未因此减轻。
那件事已经结束了。如果那两个人不会再来缠自己，今后或许就能好好地在这个新环境中生活。
此时，由魅的身影突然浮现在大凤的脑海中。
她那丰满的胸部，以及目不转睛地盯着大凤看的双眼。就像是某种残香一样，使得大凤原本平静的内心激起了阵阵涟漪。
为了摆脱这股激荡的情绪，他朝着樱桃树下走去。
这时才发现自己早已饥肠辘辘。原来他还没吃早餐呢。书包里装有刚才在车站前买的三明治和牛奶。
他坐在树干下吃起早餐。
当大凤拿起最后一个三明治时，发现有一只狗正紧紧盯着自己。它从身旁樱桃树的树阴探出头来，视线停留在他手中的三明治。那是一种饥饿的眼神，令人看了不忍。
大凤将三明治丢在自己和这只狗的中间。狗儿跑了过来，一下子便将三明治吞进了肚里。
大凤笑了。昨天被揍的地方还隐隐作疼。被狠狠地K了四拳，所以现在当然还是会感到疼痛。
大凤皱着眉头，把还剩有牛奶的瓶子递给了那只狗。狗儿一面摇着尾巴，一面怯生生地靠近。
他将瓶子倾斜，让白色的牛奶溢出，狗儿马上便将它舔得一干二净。尽管已经没有牛奶可以溢出，但它还是将舌头伸进瓶中，想将沾在内侧的牛奶舔干净。
“好乖、好乖。”
大凤再次展露出笑颜。
“你人真好。”
耳畔突然响起了女人的声音。
一位身穿制服的女学生站在一旁。笑着看向那只狗。
“真是遗憾。我还以为我是最早到的人呢。”她看着狗儿如此说道。
是一位留着长发，身材修长的少女。
“什么？”
“你竟然比我还早到学校，看来你挺早起的嘛。”
少女将脸转向大凤。
她有着一对双眼皮的温柔眼神，正对着大凤微笑。乌黑的秀发上，落着一片樱花花瓣。
大凤无来由地感到狼狈不堪。就像是被人当场看到自己的糗事一般。不知道自己当时在喂狗儿舔牛奶瓶时，是什么样的表情。可能是一脸的稚气吧。
“对不起。我是不是吓到你了？”
少女微微撅起了小嘴。淡粉红色的嘴唇表面，形成了洁净的皱折。
与同年龄的少女相比，她显得有点晚熟，还带有天真无邪的一面。一股中性、像妖精般的气质，围绕着少女的肉体。
“你也是新生吗？”大凤开口问道。
牛奶瓶滚落地面。
“是啊。你也是吧。你该不会也是C班的吧？昨天在分班时，我感觉好像有见过你。”
“你也是C班的？”
“没错。导师是大石老师。”
“你都这么早到学校来吗？”
“从国中就一直是这样了。我喜欢这种空无一人的爽朗气氛。”
“哦……”
“你也是吧？”
突然被对方这么一问，大凤急忙点了点头。实际情形他实在是说不出口。
“啊，你的脸……”
看来，少女总算注意到大凤的脸了。
“你和人打架对吧？”
“这是……”
大凤将手放在挨揍的部位，站了起来。原本舔着瓶子的那只狗立刻跳开。
“我可以当你是跌倒。”
“那就谢谢你了。”
大凤松了一口气。
少女的脸庞显得分外耀眼。
3少女的名字是织部深雪
大凤是在班会的自我介绍中得知这个名字。深雪应该也是在班会中知道大凤的名字。
经过了安排座位、自我介绍、干部推选，一个上午就这样结束了。
接下来是午休，大凤以面包解决了一餐，这个时候，织部深雪跑来找他。
“嗨。”
“有人找你哦，大凤同学。”
“有人找我？”
“是三年级的。我刚才要出去时，有人叫住了我。她在教室的入口处等你。”
一股不安感，让大凤的胃整个紧缩了起来。昨天那两个人的长相，旋即又在他眼前浮现。
“是个女生。长得很漂亮呢。”
她的声音中似乎带有一丝嗔怒。但大凤并没有察觉出。在松了一口气的同时，内心也产生了一个问号。
“会是谁呢？”
他起身向深雪道谢后，便向着走廊走去。
“大凤。”有个女孩叫着他的名字。
大凤的眼前站着一位女孩。长得五官端正，确实是很漂亮。虽然各自比大凤还小，但在女生当中已算是相当高挑。
“是我啦。认得出来吗？”她脸上带着调皮的微笑，如此说道。
乌黑水亮的眼珠，以及艳丽的唇形，的确是最近才见过的。答案都已经快呼之欲出了，但却卡在喉咙出不来。着实令人感到焦急。
“你的脸还好吗？还会痛吗？”
“你是……由魅小姐？”大凤终于脱口说出了这句话。
“没错，是我由魅。亚室由魅。”
“我完全认不出来。”
“也难怪啦。先前的打扮，和现在这副模样差太多了。令你大吃一惊吗？”
就连说话的用辞也和昨天不同。
大凤点了点头。
他现在知道眼前的由魅和昨天的由魅是同一个人。然而，做完的画面，与现在眼前这位由魅的模样，实在是很难重叠在一起。
昨天的由魅再怎么看，都像是二十岁或是二十多岁的年纪。难道女人卸妆后，就会有这么大的转变？
眼前这名女孩，无论左看右看，都只像个普通的高中生。
不过，由魅的魅力依然丝毫未损。她那彷佛会散发香气的美艳肉体，尽管包藏在制服下，依然在空气中弥漫着一股浓郁而迷人的气氛。那就像是一股带着磁性的气氛，包围在由魅肉体的四周。
大凤想起了那一对从火红的布面下露出，雪白而又丰满的胸部。
这使得他满脸通红。
“你找我有什么事？”
“我只是来这里看你。这就是我的目的。”她抿着嘴笑。
经过走廊的新生们，都以不可思议的表情看着他们。不过，由魅对此一点儿也不在意。
“请不要嘲弄我。”
“我没有嘲弄我啊。”
“你明明就是在嘲弄我。请说明你来意吧。是为了昨天那件事吗？”
“关于那件事，待会儿自会有人来找你。”
“……”
“你不用惊慌。他们不会对你怎样的。依我的判断，情况恰好相反。”
“相反？”
“大概吧。久鬼心里所想的，有时连我也摸不透。总之一句话，你就放一百二十个心吧。没什么好怕的。”
“你说的那位久鬼……”
“不行、不行。”由魅打断了大凤的话。“我刚才不是说了吗？我只是来这里看你的。现在我的目的已经达成了。那就放学后再见啰。”
由魅留下嫣然一笑，便转身离去。大凤一回到教室，便传来一阵低沉的起哄声。
“美女喔——”
“帅哥的动作总是比较快喔。”
“已经被你上过啦？哪天你玩腻了，拜托你让给我玩玩吧？”
“别忘了留几个女生给我啊。”
口哨声和笑声不断。
五六名男学生围成一圈看着大凤。他们是这阵骚动的核心。
他们的揶揄中，包含着憎恨。
这对大凤而言，已经是司空见惯的事了。
——又来了。
大凤心里想着。
又是这样。大部分和大凤同年纪的男生，第一次见到他时，总会出现同样的反应。他们先是对大凤的美貌感到吃惊，接着便本能地对大凤产生憎恨。
正因为彼此有如此程度的差异，才会有这种现象。
就算他们嘴巴上不说，大凤还是能敏感地感受到。
这种情况是从什么时候开始，他自己也不清楚。等他察觉时，周围已弥漫这种气氛。大凤是在上了国中之后，才知道他们这种反应，是冲着自己的美貌而来。所以大凤学会对他们视而不见。
从那以后，大凤机会没有半个真正的朋友。他的自我意识过分强烈，就连跟那些对他的容貌没特别感觉的人，也无法和睦相处。
大凤的美貌，在一年Ｃ班内已成了众人的话题。
是大凤自己给了他们一个好机会。
“你是故意现给我们看的吧。”
发出这粗大嗓音的，是起哄的这群男生当中的核心人物坂口。他在自我介绍时，大言不惭地说自己在国中时曾经是校内的老大，连级任导师也为之皱眉。不过，他有着一身结实的四角形身材，看来所言不叫。
大凤对他们视而不见。
坐在座位上的大凤，脸上没有任何表情，一脸超然的神情。
这是他自然学会的一种保护自己的方法。
也正因为貌美，效果更是卓越。不过，这只是一层玻璃面具罢了，不但薄，而且易碎。只要略为施加暴力，三两下便会露出真面目。昨天就是个很好的例子。
大凤的胆小，让他戴上了面具，但对手并不明白这点。
不过，这样反而会引人反感。
坂口就是这样。
他霍然站起，朝着大凤的作为走来。
大凤紧张得心脏一阵紧缩。
但是不能表现在脸上。
——他的表情就像能面一样。（译注：能面，日本能剧中所戴的面具，没有表情变化。）
大凤知道深雪现在正关切地注视着他。
坂口就站在自己身边。
“挺有女人缘的嘛，大凤。”他自言自语似的说道。
原本喧闹的教室，顿时变得鸦雀无声。所有目光全部聚在这两人身上。空气中充满了一触即发的紧张感。
大凤紧张的神经已濒临极限。就像是胀满的气球，只要针头轻轻一碰，马上便会破裂。
但大凤依然沉默不语。
不，他是不敢出声。他知道自己只要一出声，声音一定抖得比昨天更厉害，完全暴露出自己的懦弱无用。
“胆子挺大的嘛。看你的脸，像是昨天才和人单挑过……”
咚！
突然一声巨响。
坂口挥拳对着大凤的桌子猛力一敲。
大凤没有因此而叫出声来，可说是近乎奇迹。他的表情依然没变。
因为这声巨响来得太过突然，他可说是被吓得无法动弹。要是敲在桌子上的这一击，力道再稍有增减的话，大凤恐怕便会发出一声惊叫。
坂口一阵冷笑。
当教室内的每个人都屏息静观之际，教室前门突然打了开来，走进一名男子。
是个高大的男人。
一看便知道是高年级生。虽然没有昨天的那位九十九那般高，但体重和他相当。
他的制服下，绷满了壮硕的肌肉。尽管隔着布面，也能清楚知道他经过相当的锻炼，全身无一赘肉。从他肉体中散发出的感觉，就像是肌肉所产生的气压一般。
这名男子以炯炯有神的犀利目光，看了教室内一眼。
全班只有坂口毫不闪避地与他四目交接。
“你们里头有个叫大凤的人吗？”男子开口问道。声音低沉、沉稳。
所有人将目光扫向大凤。
“是你吗？”
大凤如同是被震慑住一般，点了点头。
“我是空手道社的阿久津。今天放学后，希望你能到鬼道馆来。你会来吧？”
“我会去。”
当大凤察觉时，自己已脱口说出这样的回答。
由魅当时所指的，原来就是这件事。
“是吗？那我们就这样揍了。我会派人来接你。”
这名男子说了几句话之后，将目光停留在大凤身边的坂口几秒钟的时间，不发一语地走出了教室。
“啐。”坂口一脸不屑地说道。“竟敢用那种奇怪的眼神看我！”
阿久津的出现，使得大凤的事完全被抛诸脑后。坂口转身朝同伴的方向走去。
这个时候，大凤才惊觉到自己答应了一件极其可怕的事。
４
鬼道馆坐落在校舍的西侧，是一桩木造建筑。
由西城学园的剑道社、柔道社以及空手道社共同使用。紧邻鬼道馆西侧，有一栋屋背相连的建筑，名为白莲庵。它们原本是同一栋建筑，但后来加了壁面区隔，被一分为二。
白莲庵较为狭窄，有一部分采用宽敞的茶室风格设计，由茶道社和花艺设共同使用。
不过，茶道社和花艺社的社团活动室是分开的，各有各的空间，由一般的社团成员使用。
白莲庵的前方不远处是一片杂树林。杂树林连接箱根外轮山山麓，相当辽阔。
鬼道馆与白莲庵一栋建筑如此一分为二，仿佛带有肉体强健如鬼神，心灵圣洁似白莲的一种含意。
鬼道馆的内部分为榻榻米地面和木板地面。
榻榻米地面约有二十张榻榻米的大小，木板地面则约有三十张的大小，中间没有隔板。榻榻米地面由柔道社使用，木板地面则由空手道社和剑道社使用。
大凤跟在一位身着空手道服的男子身后，走进了鬼道馆内。
馆内突然变得一片静肃。
里头并非空无一人，人数将近百五十人。这么多人全部端正地跪坐在两侧的墙边，闭着双眼。
几乎所有人都身穿空手道服、柔道服或剑道服，只有一个人穿着学生制服。
这名身穿学生制服的男子坐在榻榻米地面的最里头，众人排列在他左右两侧，他微微地伸出左手，侧着头，仿佛正在沉思。他左手握着的，是绽放出紫色花朵的菖蒲。右手则握着一把剪刀。
这名男子正对着面前的水盘在插花。
为大凤带路的是一名个子矮小、身穿空手道服的男子，他向身穿学生制服的这名男子行了个礼，便和大家一样，跪坐在行列中最靠边的位置。这名身穿学生制服的男子，仿佛完全没有注意到他们两人的到来。
他只是一直注视着左手中的菖蒲。
大凤不知道该如何是好，只是呆呆地站在原地。脚下是木板地面，透过袜子，传来了硬质木板冰冷的触感。
他在走进鬼道馆时，便被要求脱去拖鞋。
上来之后便是木板地面，里面则是榻榻米地面。有几个坐在左右行列边缘处的男子，直接就跪坐在地板上。
“你是大凤吧。”这名手握菖蒲的男子，突然睁开眼睛说道。
他的声音很沉稳。当声音响起，屋内似乎因此显得更为静肃。
“是的。”
“你可以到我这边来坐吗？”
大凤踩着紧张的脚步，来到这名男子面前，跪坐了下来。
男子的视线再次又回到他手中的菖蒲。
看了他的容貌，大凤微微一怔。
他拥有不逊于大凤的美貌。两人的长相当然不同，但他那股优美，却和大凤是共通的。是一种脱俗之美。
不过，这名男子和大凤之间，有着决定性的差异。
他全身散发着一股对自己的绝对自信，这是大凤所没有的。那不是较弱之美，而是由内而外散发光芒的美。尽管是小小的动作、语气、神情，也都一致地表现出他强烈的意志。
不像那些过于自我要求的人那样，只拥有一个僵硬的肉体假象，他是从内而外一点一点地渗出。
“该怎么做呢？”男子凝视着花朵如此说道。
“……”
“如果是你，你会怎么做呢？”
他那令人惊奇的深邃漆黑双眸，突然转向大凤。
接着，他将手上的菖蒲伸至大凤面前。
男子似乎是在询问大凤如何在插花中摆放这跟菖蒲。
大凤总算是听懂了他的意思。低头看着水盘。
一个浅浅的椭圆形水盘，里头装了水，上面插着三枝菖蒲。其中一枝已经开花，剩下的两枝只有叶子。虽然构成很简单，但却有股莫名的平静感。一个凛然而立之物，再次宁静伫立的空间，呈现出无法言语的协调感。
就像是一支熟练的画笔，轻描淡写地勾勒出一幅日本画，带有洗练的意境。
夕阳的余晖，从南面的床边滑落至大凤膝下的榻榻米上。
“我不知道该怎么放才好。”
这根菖蒲不论怎么摆放，都会破坏水盘上所营造出的协调感。
“我的也是。”男子喃喃自语道，就像是深深了解大凤内心想法一般。
“该怎么做，其实早已决定。只是见了你之后，想听听看你的想法罢了。”
“早已决定？”
“没错。就像这样。”
男子拿起又瘦的剪刀，轻松地便将手上的菖蒲花给剪了下来。
紫色的花落在榻榻米上，宛如发出了“咚”的一声。
“这朵花的确很漂亮，但我已经形塑出一种美，对这种美而言，就算这朵花开得再美，也只是累赘罢了。”语毕，他将剪刀放在榻榻米上。
“我还没自我介绍呢。”男子正面注视着大凤的眼睛。“我叫久鬼丽一。”
此时，大凤感觉到背后有人。
好像又有人进来了。
大凤回过头去。
一位穿着学生制服的高大男子，在由魅的带领下，正走进这里。
这名男子一面搔着头，一面用困惑的神情看着周遭这群正襟危坐的男人。
大凤记得这个长相。
当这名男子与大凤眼神交会时，他脸上露出了和善、迷人的笑容。
“嗨，又见面了。”
他就是昨天解救大凤的巨汉九十九。
５九十九一屁股坐在大凤身边。
好歌威风凛凛的驾驶。宛如岩石一般。
“你看起来挺有精神的。”久鬼说道。
“是啊。虽然我很想说‘你也一样没变’，不过，你现在看起来可不简单呢……”
九十九略微环顾坐在左右两旁的众人。
久鬼只是在嘴角露出一丝浅笑。
“你已经去过圆空山了吗？”久鬼问道。
“还没。我打算等这里的事忙完了，再去拜访云斋老师。”
“我已经一年多没和他见面了。若你去拜访他，替我传个话，说久鬼向他问好。”
“我知道了。不过，先让我的脚伸展一下吧。这种跪坐的姿势，实在不合我的个性。”
九十九改成了盘坐的姿势。
“你也可以轻松地坐没关系。要是赔这里的人一起跪坐，铁定会两脚发麻。”九十九对着大凤如此说道。
“你可以放轻松没关系。”久鬼点头说道。
“我就这样没关系。”大凤紧绷着双颊回答道。
他的双脚已经开始麻痹。但他不像九十九那样，有盘腿坐在地上的勇气。他已完全被现场的气氛给震慑住。
现场的每个人，在自己来这里之前便已跪坐在地，自己既然晚来，又岂能比他们先采取舒服的坐姿呢。大凤好歹还有这么一点坚持。
不过，他觉得自己的这种想法已完全被久鬼和九十九所看穿。
“差不多该说出你的用意了吧。不过，看到大凤也在这里，我已经可以猜出十之八九。”九十九开口说道。
和昨天菊地拿刀刺他时的那种说话语气一模一样。
久鬼和九十九都给人一种充满自信、像大人般的成熟感，不过，这种个性却有点异于常人。
“灰岛、菊地，你们到前面来。”
久鬼的声音，凛冽地划破了空气。
两名男子从右手边的行列中站了起来。是那两个一高一矮的男子，灰岛和菊地。两人都穿着空手道服。
他们走到了前面，站在九十九身旁，保持了一段距离。
“听说他们两人昨天做了一件很不得体的事。”
大凤感觉得出，灰岛现在异常地紧张，甚至让人为他感到同情。至于菊地，则是以他细长的眼睛看着天花板。完全不知道他心里在想些什么。
“没什么大不了的。过去的事就算了。”九十九如此说道。
“听说他甚至连刀子都用上了。大凤的脸上还留有被殴打的痕迹。那是灰岛干的是吧？”
大凤没有应声。在尚未弄清楚久鬼的用意前，他实在不知该如何回答。
“你有动手殴打大凤对吧？”
“久鬼先生，那是……”灰岛回答的声音，听起来很勉强。
“回答我。”
“有。”
“打了几次?”
“四拳……应该是四次吧。”
灰岛显得相当畏缩，一脸的可怜样。
“菊地没有对大凤动手吧。”
“只有我对大凤动手。”
“我明白了。”
久鬼再次将脸转向大凤。
“大凤，昨天灰岛揍你几拳，你现在可以当场全数奉还。我准你这么做。”他若无其事地说道。
刹那间，大凤脑中完全搞不清楚他在说些什么。不过，这就像是在雷电的闪光后，延迟了一会儿才响起的雷声一般，大凤总算知道他这句话的含意了。
“不用担心会有什么后果。用不着客气。”久鬼催促着不发一语的大凤。
然而，大凤却不知道如何是好。
以前自己从未真正动手打人。该怎样揍人，一点头绪也没有。昨天倒还另当别论，但今天已经完全没有想揍灰岛的意思。
不，准确来说，自己现在还是想狠狠地揍灰岛一拳。讲得更明确一点，那是想让自己变强的一种欲望，亦即对暴力的饥渴。就算对手不是灰岛也无妨。
大凤心里有个愿望，他想将惧怕暴力的心情以及暴力本身，化为自己的力量，随心所欲地加以运用。憎恨暴力的想法愈强烈，这种愿望也愈强。他很想诅咒自己的怯懦。
然而，那绝对不是咽下这种情况。假借他人之力，动手殴打眼前这个极度畏缩的男子，这不是自己所渴望的。
弱势真要动手，一定得是自己实力变强后，靠自己的力量将灰岛打倒在地。
“我办不到。”大凤开口说道。虽然声音因紧张而嘶哑，但他的话语中充分传达出自己的意念。
“是吗？那就没办法了。”
久鬼的喃喃自语甫毕，灰岛便突然大叫了起来！
“揍我吧，大凤。”
那是相当悲痛的声音。
“拜托你揍我吧。不然的话，我……”
“闭嘴！”久鬼开口说道。低沉、平稳的声音，不容任何人抗拒，相当斩钉截铁。
久鬼悠然地将目光扫过这群身穿道服、排列在两旁的男人们。
他的眼睛停在某个男人身上。
“阿久津。”久鬼开口说道。
“是。”这名男子抬起了头。
他是午休时前来找大凤的那名男子——空手道社的阿久津。
“灰岛和菊地也是空手道设的成员吧。”
“是的。”
“身为主将的你，就代替大凤来教训他们吧。”
灰岛顿时全身僵硬。
阿久津霍然站起。
他宛如一头巨大的熊。走到灰岛面前停下了脚步。眼睛忽地眯成一条细线。
“下手稍稍控制一下轻重。”久鬼向阿久津喊道。
“我明白。”
在答话的刹那，他的双手几乎也同一时间反复出拳。
灰岛的脸颊中了两记正拳，腹部中了两记前踢，利落地击中，合起来一共是四下，与大凤被揍的数目相同。
灰岛双手捧着肚子，蜷缩着身子不断扭曲。
真是一幅令人瞠目结舌的景象。
大凤偷偷瞄了由魅一眼。
由魅的眼睛正热切湿润地闪耀着光芒。她那形状秀丽的鼻孔，正微微地鼓起。明显呈现出她兴奋的情绪。
相反的，九十九的脸上却清楚地表现出他的不悦。看到他的神情，大凤松了一口气。他感到庆幸，至少现场还有这么一个正常人。
“接下来换菊地。”久鬼冷淡无情的声音再度响起。
菊地依然伫立在原地，一脸不满。表情仍没有多大的改变。
“听说你对我的朋友九十九持刀相向。虽说你并不知情，但还是不能原谅。不过，这也算是你找错了对象，不，也许应该说，好在你遇到的是九十九。若是你遇上了我，可能有一只手臂非折断不可。”
菊地的脸上顿时一阵青、一阵紫。可能是想起了昨天所受的屈辱吧。
“阿久津，对菊地不用手下留情。给我全力地打。不过，只有一点要注意，得避开要害。”
“住手！”
九十九发出一声厚重的斥喝。
“这根本就是私刑嘛。”
不论发生何事几乎都面不改色的九十九，现在脸上的表情就像是含着苦药一般。
“动手吧。”以刚硬的声音喃喃低语的，正是菊地。
他以锐利的目光瞪视着九十九。比一般人还小的黑眼珠，因憎恨而燃烧出耀眼的光芒。
“你就睁大眼睛看我被揍吧。你非看不可。我根本就不痛不痒，你好好看着吧……”菊地嘴里念念有辞地说道。
他的话还没说完，阿久津猛烈的前踢便已向着菊地的腹部招呼。这是相当强力的一击，充分运用了自身的体重。
菊地的身体飞出了数公尺。
他的身材与阿久津相差太多。身高更差了三十公分，体重则差了无十公分以上。
徒手对战时，体重的差异决定了一切。
菊地呕个不停，将中午吃进肚里的东西全都吐得一干二净。
他一面吐，一面用炽热的双眼瞪视着九十九。他阴暗的眼中，燃烧着青白色的鬼火。
“这些人到底是怎么了，真是败给他们了。”九十九如此说道，一吐心中的不悦。“你找我来，就是为了这件事吗？”
“没错。”
“我要回去了。”
九十九站了起来。
“我希望这么一来，昨天所发生的事能就此一笔勾销。”久鬼直截了当地说道。
“随你高兴。喂，大凤，不要再和他们扯下去了，我们离开吧。”
在九十九的催促下，大凤也站了起来，但他双脚已不听使唤。因为麻痹，双脚有一半已失去了感觉。
“谁叫你唉逞强。”九十九苦笑道。
大凤松了一口气。看了这位巨汉的笑容，让他大感放心。
“我没事。”
大凤不让自己如释重负般的情绪显露在脸上，以听起来像是有点生气的声音如此说道。因为对自己双脚麻痹这件事感到羞耻，所以才会驱使他这么做。
此时，久鬼开口对正要转身离开的大凤说道：“大凤，如果你不嫌弃的话，可否加入我们花艺社呢？”久鬼冰冷的眼神注视着大凤。
“……”
“你应该还没决定要参加哪个社团吧。”
“花艺社是吗……”
“我是社长。”
“可是这里……”大凤环顾了一下坐在四周的这群身穿道服的男子。
“鬼道馆的管理，由我负责。”久鬼若无其事地如此说道。
久鬼的话令大凤心中一阵寒意袭来，他大感惊讶。
“由我负责”这句话，指的当然是校方委由他来管理的意思。虽然不知道这句话所指的权限有多大，但是从现场的气氛来看，必定不单纯只是由他负责这么简单。
久鬼对于在场的这些男人，拥有绝对的支配权，就如同独裁者一般。
在体力上未必会逊于久鬼的阿久津，以及柔道、空手道、剑道的这些个中好手，似乎都完全臣服在久鬼的魅力下。
在这样的影响力之下，也许久鬼要某人死，对方便会马上成为一具尸体。
“我想看你插花。”久鬼的双眼，静静地凝视着大凤。
“我……”大凤低下头来，以避开久鬼的目光。
“如何？”
“我喜欢花，不过……”大凤欲言又止地说道。
“直说无妨。”久鬼说道。
大凤结结巴巴地应着，并在脑中思索该如何接话。
正在大凤不知所措之际，一句非他脑中所想的话，很自然地就此脱口而出：“不过，我不喜欢你。”
说出这句话之后，大凤才意识到这句话的含意，他全身打了一个冷颤。
在场听到这句话的男人，无不为之震惊，整个屋内笼罩着这股气氛。
一片鸦雀无声的屋内，突然想起了一阵笑声。
声音并不大，是从喉咙深处传来的一阵“呵呵呵”的笑声，仿佛发生了什么好笑的事似的。
原来是九十九。
“说的好。大凤，这让我对你另眼看待哦。”九十九将手搭在大凤肩上。
“被反将了一军。”久鬼如此说道。他的嘴角浮现出一丝笑意。
“那我们走啰。”
在这声道别之后，九十九一手勾在大凤肩上，踏步向外走去。“”
第二章
圆空拳
1
原本应该是空无一人的教室里，只有织部深雪独自一人待在里头。
当大凤走进教室，深雪一看到他，便开口问道：“你没事吧？”
“我没事。”
“我好担心呢。因为空手道社的人把你叫了出去……”
“这么说来，你是在这里等我啰？”
大凤话一出口，顿时感到狼狈万分。
他觉得自己这么问，似乎是太露骨了点。自己并没有那个意思，但是却不由自主地说漏了嘴。他感到脸颊发烫。
深雪的双颊羞红，低头看着地上。
“好在你没事。”深雪低着头如此说道。她的眼皮呈现微微的桃红。
大凤突然有一股冲动，想将深雪紧紧地搂在怀中。
从一位等待着自己归来的少女身上，感受到那惹人怜爱的摩擦时，一股狂野的肉体欲望油然而生。
那是一种突然向男人的肉体袭来，像狂风暴雨般激烈的渴望。
他想紧紧抱住深雪纤细的身躯，褪去她的衣衫，用手掌好好地去感受那尚未发育完全的胸部。
他觉得自己变成了一头贪婪的野兽。
或许每个男人都在自己的心中养了这么一头野兽吧，大凤在心里这样想着。
眼前这位少女的肉体中，是否也曾吹过这样的狂风暴雨呢？
深雪抬起了头。她那明亮乌黑的双眸，正以天真无邪的表情看着大凤。
大凤觉得自己内心激荡的邪恶欲望，仿佛被她一一所看穿。
“谢谢你。”为了掩饰自己的尴尬，大凤刻意大声地向她道谢。
接着，他和深雪一起往外走。
到了校门前，看到九十九已经在那里等候。
“哟！”
九十九一看到他们两人，便以他粗大的手指搔了搔头。
“这下可伤脑筋了。”
但是他说话的语气，一点儿也没有伤脑筋的感觉。
大凤向他介绍过深雪之后，九十九倏地伸出了他巨大的右手，握住深雪的手。
“我叫九十九三藏。”
深雪洁白纤细的小手，整个被九十九的手掌所包住，完全看不到。
“你真是高大。”深雪抬头看着九十九，如此说道。
她的声音中充满了赞叹。
那是很令人称羡的高大身材。如此高大的身躯，总会给人笨拙迟钝、肌肉松弛的印象，但九十九可不一样。他的肉体极为匀称，肌肉也很解释。
“你有多高？”深雪一边走着，一边问道。
“大概一九○公分左右吧。不过，那是很早以前量的，现在或许又长高了两公分吧。”
“我的身高是一五六公分，和你相差了三十五六公分。”
这三个人走在一起，只有九十九的头特别显眼。
九十九和大凤对于鬼道馆所发生的事只字未提。而深雪似乎也很懂得看情况，对这件事一句话也没问。
“我家往这边走……”
走没多远，深雪突然停下脚步。
在道别时，深雪像个孩子似的低着头，交互看着大凤和九十九的脸，愉悦地发出一阵笑声。“拜拜。明天见啰。”
当两人跟深雪道别，迈步离开时，九十九用手肘撞了大凤一下。
“这女孩不错哦。”
“什么？”
“我是不是妨碍到你们啦？”
“你误会了。我们还没……”大凤急忙想要澄清。
“我哪里误会啦！”九十九举得很有意思，故意这么说道。
大凤一时说不出话来。
九十九笑着走在他身边，此时大凤刻意转移话题，以掩饰自己的尴尬。
“九十九。”
“什么事？如果是要谈女人的事，我可以一窍不通喔。”
“才不是呢。九十九，你从以前就认识久鬼了是吗？”
“是啊。”
“你不是才刚搬来小田原不久？听你说哦，你之前都在大阪……”
“我待过这里。在版区大阪钱，我曾经住过这里。我高一时，曾经在西城学园待过半年。后来因为我老爸工作的关系，临时转学到大阪的高中就读。我原本就是小田原这边的人。今年春天，我老爸又回到了这里，所以我也一起回来了。”
“你是不是有从事某种运动？不，应该说是空手道或武术之类的。”
“你看得出来啊？”
“你昨天用指尖在菊地背后某处轻轻戳了一下，对吧？”
“哦……”九十九的声音中带有些微的诧异。“你看得出来？”
“不，因为动作太快了，我也不是很清楚。只是有那样的感觉。”
“不简单喔。大凤，你说的一点而也没错。”
“九十九，你很厉害吧？”
“是啊，是很厉害。”九十九很坦率地回答道。
他这种平淡无奇的说话语气，反而充满了真实感。
一般人就算对自己的本领再有自信，应该也会谦虚地说自己没什么。但是听了反而会让人感到不舒服。
“有多强呢？”
“这个嘛……”九十九抬头望着夕阳西下的天色。“算蛮强的吧。”他脸不红气不喘地如此回答道。
光听这样的回答，实在感觉不出他有多厉害，但十几与他那巨大的身躯并肩而行后，就连那种不经意的说话语气，也充满了气势。
“我也可以变强吗？”考虑再三之后，大凤总算说出了这句心里的话。
“这个嘛……”
九十九停下脚步，望着大凤。
大凤也跟着停了下来。
“我想让自己变强。”
大凤以挑战性的眼神注视着九十九。
“或许可以变强吧。”
“真的吗？”
“那当然。多少会比现在强一点。不过……”
“……”
“要变得比自己更强，是不可能的。”
“自己？”
“没错。如果要比自己更强，也许会毁了自己。”
“这话怎么说？”
“你不用知道。我只是刚才看了你的眼神之后，突然想到罢了。”
“想到什么？”
“想到久鬼。他以前的眼神也和你一样。”
“久鬼他和我一样？”
“是啊。”
“你好像提到过圆空山……”
“你是指云斋老师吗？”
“没错。你曾经在他那里学过空手道吗？”
“就是在那里学的。”
“请你带我去那里。你之前说过要去圆空山。”
“嗯。”九十九一手放在结实的下巴上，自顾自地点着头。
“这样或许也挺有意思的。我也蛮想安排你和云斋老师见个面呢。”
2
他们两人坐上了开往箱根汤本的巴士，在风祭站下车。
时值夕阳晚照时分。
周遭已略显昏暗。
走过柑橘田往上行，约十五分钟的路程，便走进了一片稀疏的杂树林中。踩过杂草丛生的小径，一户独栋的房屋矗立眼前。然而与其说是房屋，不如说是一栋木造小屋还来得更为贴切。
“这就是圆空山。”九十九如此说道。
“就是这间房子？”
“没错。原本那就只是云斋老师自己封的称号罢了。”
“好像寺庙呢。”
这指的并不是建筑。
就像真言宗的高野山以及天台宗的比欢山一般，在佛教中，他们并不直呼宗派和寺庙的名称，而是以山名来代替。（注：真言宗即密宗。天台宗即法华宗，以《法华经》为教旨。）
大凤想到了这点。
“就是那里了。”九十九指着挂在入口上方的名牌。
上面写着“圆空山·真壁云斋”。
空气中满是夕阳的余晖，微弱地照在木板上所写的笔墨字。
“好像没人在呢。”在探过屋子里的情况虎，九十九如此嘟哝道。
“老师没有家人吗？”
“老师独自一个人生活。可能是在田里，或是采山芋去了吧。没事没事，等一会儿他就回来了。”
九十九伸手往那历经风吹雨淋的双扇木门上一推，里头明明没人，但门却意外地应声而开。
“来，我们进去吧。”
九十九让大凤先进去，自己也随后走进。
映入眼帘的，是未经铺设的土石地面。接着是木板地面和围炉。炉上吊着个铁锅，下面是覆盖着一层灰的余烬，还可看见未完全熄灭的火苗。
里面比预期的还来得宽敞。乍看像是古朴的小屋陈设，但是当九十九点亮了灯，大凤立即便明白未必是这么回事。
附有录影机的彩色电视、最新的音响组合、冰箱、一般的家电用品，全部一应俱全。
围炉前面放着酒瓶和茶碗。茶碗旁摆着一本半开的书，是最新一期的《Science》。
“还是老样子没变。”
九十九忍着嘴角的笑意，在围炉前面一屁股坐了下来。
大凤也在那里盘腿坐好。
真壁云斋。
他到底是怎样的一个人呢？现在丝毫没有半点头绪。
“老师是怎样的一个人呢？”大凤看着墙上的书柜如此问道。
书柜里从动物图片集，到漫画、小说、科学书籍都有，每种都以同样的比例收藏，封面朝向外侧。
“等他回来，你就知道了。”九十九开心地回答道。
看来，真壁云斋和九十九的关系相当亲密。
“对了，你要不要试试看？”
九十九好像想到了什么似的，向大凤使了个眼色。
“大凤，老师早晚会回来，到时候，你要不要埋伏在入口处，狠狠地揍他一顿？”
看他好像在描述一出古装剧似的。
“揍他？真的还是假的？”
“你可以铆起来揍他没关系。就站在大门旁边，等老师走进来后，随你高兴怎么打都行。也可以用旁边的那根木棍哦。”
“不会有事吗？”
古装剧中的名人，总是能拿出锅盖之类的东西，稳稳地挡下那些修炼武术的年轻人所施展的攻击，但现实生活中，真的有这种事吗？
“那就不知道了。”九十九装傻地说道。“就当作是问候吧。反正好久没见面了。”
“喂喂……”此时，突然从某处传来一个声音。“竟然在讨论这么危险的事。”
是名男子的声音，语调中洋溢着一股不可思议的温暖。
“老师。”九十九对这书柜的方向说道。
书柜嘎吱作响地往一旁移动，从里头走出一位满头白发的男子。
“用揍人的方式来代替问候，我可吃不消啊。你可真是个不肖弟子。”
虽然说起话来像是在生气，但可以感受出他的声音中满是慈爱，眼中洋溢着笑意。
“我都不知道老师你躲在里面呢。好诈哦。”
“说这什么话。是你自己擅闯民宅。”
“你什么时候在那里盖了这么一个房间啊？”
“嘿嘿。”
他的嘴角上扬，露出了孩子般的笑容。和九十九的笑容有着共通之处。
牛仔裤搭着一件棉质衬衫，衣袖卷到了手肘上。
如果不看他那一头白发的话，感觉大约只有四十出头，但他却一身年轻人的打扮。这样搭配起来，倒是莫名地想成。
“你在大阪住昏头了是吗？只要有一年多的时间，就算这里盖起了高楼也没什么好奇怪的。”
“老师真是令人佩服、佩服。”
“你就这句话比较中听。”
话还没说完，云斋就大咧咧地一屁股坐在围炉前。
“没带礼物来啊？”
“让您失望了……”
九十九才刚一说完，云斋便啧啧啧地感叹了起来。“你这样是不会出人头地的。顶多只能像我这样。”
“我就是想像老师你这样啊……”
“啐！你在大阪学到的，就只是逢迎拍马啊？”
“他叫大凤，就是我带来的礼物。”九十九这才向云斋介绍了大凤。
大凤深深一鞠躬。
“哦——”
云斋注视着大凤，发出了一声赞叹，就像发现了一样有趣的东西似的。
他紧盯着大凤的眼睛，小声地说道：“这可是龙岩呢。”
“果然没错。”
“嗯，和他的眼神一样。”
“久鬼对吧？”
“没错。”
“和久鬼一样？”大凤终于也开口了。
“没错。你也见过久鬼吗？”
大凤点点头。
“大凤跟久鬼第一次见面，就对着他说‘我讨厌你’呢。”
看起来，九十九早就准备好等着说这句话了。
“哦，竟然敢对久鬼这么说？”
“是啊。”
“我还真想亲眼目睹一下呢。”云斋眯起了眼睛。
“不是那样的。我只是说‘我不喜欢你’。”大凤急忙澄清。
“那还不是一样。”九十九果然也是一样眯着眼睛。
“你也认识久鬼吗？”大凤向云斋问道。
“以前他和九十九一起在这样学过圆空拳。”
“圆空拳？”
“名字听起来很响亮，其实也没什么。不过是小孩子玩的把戏罢了。”
“是空手道吗？还是其他武术？”
“其实是不同的，不过，外行人看起来可能大同小异吧。”
“只要了圆空拳，就可以变强了吗？”大凤将之前他同九十九的话，又再重复了一遍。
“哦？”
云斋看着大凤一脸认真的表情，忍住不笑。
“你想变强是吗？”
“是吗。”
“你很老实。你为什么想变强？”
“只要我能变强，便能照着自己的意思去生活。”
“就算不是很会打架，也能照着自己的意思去生活啊……”
“那是歪理！”
“唔。”
“过去我曾多次屈服在暴力下，舍弃自己的尊严。昨天要不是九十九出手相救，我连身上的钱财都将保不住。”
云斋瞪了九十九一眼。
九十九稳稳地坐着，一直听着他们两人的对话。
“并非只有力量强，才能行使暴力。有人为了金钱，连你所说的尊严都可以罔顾，像我就知道不少这种人。当今的社会，若是真想保护自己，只要好好存钱就行了。不过，金钱也不是万能的。”
“这么说来，就算是懦弱无用也没关系啰？”
“我没这么说。会不会打架，只能说是这世上多种竞争项目中的一项罢了。”
“不过，要是有强大的力量，对自己也会更有自信。”
“有人家财万贯，有人画技超群，尽管他们没有力量，还不是一样对自己充满自信。”
“所以我说那是歪理。我想让自己变强。”
“想要变强的心，是没有限度的。不管你变得多强，世上还是有比你更强的人存在。到最后，在强者面前，你一样抬不起头来。就算你成为这世上最强的人，但只要对手有枪炮在手，一样英雄无用武之地。‘砰’的一声，一切到此为止。再说，人是会变老的。一旦上了年纪，早晚会败在年轻人手上。”
“那我该怎么办才好！”
“与世无争。不与人争，便不会有胜败。”
“真是狡辩。”
“确实是狡辩。”云斋满不在乎地说道。
大凤觉得这实在嘲讽。于是他沉默不语。
“老师爱说教的老毛病又犯啦。”九十九接话道。
“等等。我现在兴致正好，就让我多说一点吧。”
云斋拿起一个约两公升大小的瓶子，将里头的烧酒倒入茶碗中，眯着眼睛喝了起来。
“大凤想向您学习圆空拳。”
“我知道。”他将剩下的烧酒一饮而尽。
大凤抬起头，以不服输的眼神望着云斋。“请教我圆空拳。”
“表情不要那么严肃嘛。我又没说不教你。我有样东西要给你们看。跟我来，这件事待会儿再谈。”
云斋站了起来，轰隆一声将书柜打开后，走进了里头。
“九十九，还不快过来。我这个好东西，像你这种懒人恐怕是无福消受，不过，看一眼是不会吃亏的。”
于是，大凤和九十九两人便跟在云斋身后走进了里头的房间。
3
“你觉得怎么样？”云斋一脸调皮地皱起了眼角，如此问道。
“真是令我大吃一惊呢。”九十九伸手抚摸，发出一声由衷的赞叹。
“是电脑。”大凤说道。
虽然是个仅容旋马的小房间，但在牢固的桌上，稳稳地摆放着一台电脑和其周边器材。看来价格不菲。
云斋兴高采烈地看着他们两人的反应，一手“啪”的一声放在那台电脑上。
“就是这么回事。”
“老师，这东西你会用吗？”
“你师傅我当然会用啰。如今这个时代，要是连这种东西都不会用，那就太说不过去了。”
“我多少会一点，不过，就是对它不在行。”
“你要是使用电脑这玩意儿，脑袋肯定会打结。我从以前就说过，九十九惟一的长处，就是这一身蛮力，跟大猩猩没两样。”
“人家大猩猩可是很温驯的动物呢。”
“我知道，只是打个比方嘛。”
“对了，你为什么买这个东西。”
“嗜好。”
“嗜好？”
“我现在都在忙着打电动呢。”
“什么？”
“有什么好惊讶的。很多电玩软体里头，都有我的心血呢。”
“是什么样的游戏啊?”
“你好好见识一下吧。”
他打开了开关。
画面左侧出现了一个小人的形状。
从那宽大的臀部、尖挺的双峰，可以清楚明白那是一个承认女子的侧面影像。她身上似乎是一丝不挂。
画面右侧还有另外一个人。这个男子似乎也是一丝不挂。在他的腰际处，停着一根像棒子的物体。
“这什么啊？”
“男人的那话儿啊。”云斋一声窃笑。“要开始啰。”
他话才刚说完，画面中的女人便开始逃跑。
画面中，有表示道路的区块，女人逃往里面。男子则紧追在后。
才一转眼，他已抓住那个女人。看来，这个游戏云斋玩得滚瓜烂熟。男子从后方抓住这名女子后，挺在他腰际的那话儿，一把插入女子的臀部。
女子的形体经过多次的闪烁后，两人再度分开、女子的腹部膨胀了起来。似乎意味着她已怀孕。
接着，从女子的腹中跑出了三个小人。挺在男子腰际的那话儿，也垂了下来。这次改换成女子反追那名男子。
男子开始逃跑。
“如何？”云斋操纵游戏的手停了下来，如此问道。
女子立刻一把抓住那名男子，压在他上面。
男子的身影消失，游戏就此结束。
“这实在称不上是健康是嗜好。”
“其实接下来才好玩呢。那个逃跑的男子，如果能够超过二十秒以上不被逮到，他那话儿将会重振雄风，改换那个女子逃命了。还有，刚才不是生了三个小孩吗？只要二十秒的时间一过，他们就会长大成人。一个是女人，一个是警察，另一个则是男同志。若是在警察面前碰女人的话，警察便会飞奔而来，用警棍痛殴你一顿。不过，警察很怕那个男同志。他傲视被男同志逮到，遭到侵害，便会就此消失。男子被女子追着跑的时候，只要让男同志逮到，就不会有事。当他被侵害时，女子不会对男子下手。要是两名男同志碰在一起。，两人将会同时消失。还有，每四个警察，就有一个会变身成为男人。”
听云斋说话的语气，仿佛对这游戏一点也不会感到厌烦。
“哇，真假。”九十九如此说道，但却一点都没有那样的感觉。
“我今天一整天都在玩这个。”
“一整天啊？”
“嗯。不过，我还没替这个游戏取名。有没有什么好名字呢。取名叫‘捉迷藏’，感觉好像差了那么一点。大凤，你觉得呢？我还做了许多其他的游戏，可以替我想个好名字吗？”
“你要给我们看的东西，就是这个吗？”
大凤觉得大失所望。不过，对眼前这位带点滑稽的云斋，却不会想动怒，真是不可思议。就算你想对他发火，也无从施力，怒气无从发泄。
这种感觉，九十九和云斋两人倒是有不少相似之处。
这里尽管地处小田原，却是靠近山边的地方，人住在这种山中小屋里，却玩着电脑，而且还叫人圆空拳这种拳法。这个男人真是深不可测。不，看他给人的这种了无生气的感觉，与其说他是男人，不如称呼他老人比较贴切。
“我就是想让你们见识一下这玩意儿。我打算日后要将自己所知道的中国拳法招术都灌输在这里头。对于各种流派的招式是如何形成，以及各个流派之间的关系，我也想加以调查，然后编撰成书。不过，目前想到了这个新的游戏，觉得挺有意思的。你们那里目前正流行的几款游戏，其实是出自我的电子呢。电玩业者也不时会来这里找我。”
云斋看着大凤的眼睛，仿佛要看穿他内心的想法一般。
“这样好了。一个月一瓶烧酒，你觉得如何？”云斋突然冒出这么一句话。
“……”
大凤尚未明白他问这句话的含意，愣在原地。
“大凤。老师的意思是，你只要一个月带一瓶烧酒来，就可以来这里学圆空拳，看你觉得怎么样。如果用一瓶烧酒，只是换来赔老爷爷喝茶聊天的话，也许有点不太划算。”
“浑小子，少在一旁鬼扯。等你下次带礼物来，再说这种大话吧！”云斋苦笑道。
“真的可以吗？”大凤声音激动地说道。
“算是吧。”
“有劳您了。”
“不过，我有个条件。”
“什么条件？”
“你来这里时，一定要在这个房间里玩这个喔。”云斋拍了一下电脑。
“要玩这个？”
“没错。随便你怎么玩都行。基本的内容我会教你。你就随自己高兴去玩吧。这就是我开的条件。”
“我明白了。”
“因为你看起来比九十九聪明多了。拳法这玩意，终究只是用来杀人的技艺。如果我们只是在学习、传授这种杀人技巧，那跟杀戮没两样，这将不是我所乐见。这个安排，是为了让你我都能取得平衡。我觉得早晚有一天，这玩意儿会将世人一分为二，区分成操控它的人，以及受他操控的人。但那也只是暂时的现象，日后应该每个人都能操控它吧。不过，那是更久以后的事。不管你日后会成为哪一种人，绝对都不能只懂得打打杀杀。至少也要懂得使用这玩意儿。”
“是。”
“另外，你这对龙眼挺有意思的。虽然还未明显地显露在眼神中，但却让人很想看看所有龙全部现身会是什么模样的。”
“龙眼？您刚才也曾经这么说……”
“就是潜藏在你体内的素质。”
“我有什么样的素质？”
这时候，九十九的声音插了进来。“老师，大凤看得见我的寸指破呢。”
“哦？”
云斋撅起了嘴，再次重新对大凤上下打量。
“你看得见九十九的寸指破？”
“寸指破？”
“就是昨天我轻轻戳菊地一下的那招。”九十九回答道。
“也不算是看见。只是有那种感觉。”
昨天，大凤感觉自己好像看到九十九用指尖在菊地的背后某处戳了一下。动作之快，如同电光火石一般，所以他也怀疑那可能是眼睛的错觉。
当时的那一瞬间，菊地手中的刀子跑到了九十九手上，菊地变得一动也不动。
“那可真是令人期待啊。”
“就是说啊。”九十九说道。
“我们人啊……”云斋对着大凤说道。“光只有强大的力量是不行的。不过，没有力量更是万万不行的。刚才我已说了许多，所谓的‘强’，和仁慈是同样的意思。外国人也曾经说过：‘我要是不够坚强，就无法活下去。我要是不够仁慈，就不配活在这个世上。’如果改成我们的说法，就是所谓的‘仁者无敌’，这是我们应该奉行的法则。”
4
“把衣服脱掉吧。”云斋向大凤说道。
虽然已回到有围炉的房间，但这三人依然站着。
大凤脱去学生制服，里面剩下衬衫。
“全部脱掉。”
大凤打着赤膊，正要动手解下裤子上的皮带时，云斋伸手加以制止。“裤子就不用脱了。”
大凤赤裸着上身站在地板上。
夜晚冷冽的空气，触碰着他的肌肤。但他的肉体却因为兴奋而感到微微发热。
那是一具结实的肉体。
全身无一处赘肉。尽管削平的腹部显得单薄，但却不会给人消瘦的印象。
“非常好。你的肌肉已经长得相当不错了。”
“是吗？”
“你有从事什么运动吗？”
“没有，并没有特别从事什么运动。”
“在学校表现怎么样？你跑步的速度应该很快吧？”
“是的。”大凤点了点头。
他想起自己国中时，不，应该说从他懂事起，不论从事什么运动都是第二名。长跑也是第二名，短跑也是第二名，不管参加什么样的运动，总是有一两个人在自己之上。
自己也不知道原因何在。
在运动神经方面，似乎从小就高人一筹。可是在跑马拉松时，明明觉得自己只要稍微再冲刺一下，便可轻松地超越对手，但却是怎么样也办不到。
“你要全力以赴啊！”他还记得班上导师经常如此告诫他。“只要全力以赴，你应该可以跑得更快才对。”
然而，大凤就是无法全力以赴。
当他想要超越对手时，只要感受到对方那股闪闪发光的斗争心，瞬间便会斗志全消。尽管对手已气喘如牛、上气不接下气，但仍然有一股可怕的执着信念向他投射而来。
这些人平时嘴巴上一副满不在乎的模样，但是一到与人一决胜负的时刻，便会燃烧起一股错综复杂的情感，令大凤感到震惊，而那样的强烈情绪，大凤总是可以敏感地感受到。
然而，比赛过后，展露出爽快神情的，反倒是他们这些人。因为在比赛时，那股强烈求胜的执着信念，已经完全从胜利者的心中消除。
大凤能够轻松从事的，就只有器械体操这类的运动。而这也仅只于课堂活动，他并没有刻意加入社团。
“不过，我总是只能得第二名。”大凤补充道。
“哦……”云斋以难以置信的眼神望着他。
“所以我才想学圆空拳。”
“原来如此。”云斋一脸了然于胸的神情。
“虽然有资格，但是他这张嘴，会害他没命的。”
云斋频频点头，瞪了九十九一眼。“喂，你要不要和大凤过几招？”
“什么？”九十九一脸诧异。
“和大凤小玩几招。我也想顺便看看，你在大阪有多少长进。”
“你当真？”九十九一脸担心的表情。
“笨小子。你要是真的认真对大凤动手，他会被你揍扁的。你不可以出手，只能闪躲大凤的攻击。相对的，大凤则是要使出全力。”
大凤呆呆地听着他们两人的对话，当他发觉云斋的意思是要自己和九十九过招时，他急忙插话道：“这太乱来了。我不行啦。你突然要我和九十九过招，我怎么可能办得到。”
“别紧张，试试看就对了。九十九不会对你出手的，你用不着担心。”
“可是……”
“再说，你的拳头，也不是那么轻易就能打中九十九。就算被你打中，对他来说，就像是被蚊子叮了一下，根本不痛不痒。他迟钝的地方，可不是只有脑袋呢。如果你可以的话，就算宰了他也无妨。要是能让他挂彩，让那张吐不出象牙的狗嘴能够稍微安静一下，那可是帮了我一个大忙呢。”
“九十九……”
大凤看了九十九一眼，之间九十九故意缩着身子说道：“原来是这么回事。可怜喔，我怎么会有个这么狠心的师傅呢。”
“真好意思说！自己刚才明明还叫大凤揍我呢。你得挨大凤几拳，吃点苦头，才能明白师傅对你的用心良苦啊。”
九十九漫不经心地听着云斋这番话，一脸的苦笑，走了几步后，站咋木板地中央。那里有将近二十张榻榻米大小的空闲。
“大凤，身体放轻松去打。就当作是在做轻松的运动。”
大凤战战兢兢地站在九十九面前。
九十九脱去学生制服，上身穿着衬衫，大凤则是打着赤膊。
“来吧。”九十九如此说道。以柔和的眼神看着大凤。
大凤一时间不知如何是好。感觉就像是独自一人被孤零零地丢在一处宽阔空间。
该怎么做好呢？现在一点头绪也没有。自己从未揍过人，就连怎么揍人也不会。
虽然曾经在电视上看过拳击和摔角，但光只是这样，身体是没办法像那样活动自如的。
站在眼前的九十九，稳若泰山。
他几乎没有摆出任何架势，双脚微微分开，双手自然地垂放。
不过，光是这样，他的存在感便已使得大凤退缩不前。
“喝！”
突然间，大凤的背后响起了云斋所发出的一声巨大声响。就像电流似的行遍大凤全身，绑在他身上的无形丝线应声而断。
一股力量从背后一把将他推了出去。就像是有人第一次跳伞而犹豫不决时，被人从背后推了一把，整个人突然被抛至空中一般。
没有恐惧、没有惊讶、没有任何感觉，是一道感觉的闪光。云斋的声音有如利刃，斩断了大凤的犹豫和自我意识。
大凤的身体几乎在无意识下自己动了起来。他已浑然忘我。
之后回想起来，当时一定是以很不堪入目的姿势撞向九十九。
九十九接得极为巧妙。不论他是完全闪过大凤身体的撞击，还是牢牢地接住，大凤的动作一定都会就此停住。
他随心所欲地操控了大凤的行动。
他将顺势前冲的大凤转向自己这边，好让大凤接下来能够自然地出手。
他的手脚飞舞，与大凤身体的接触若有似无。大凤的身体就像是受到他的诱导一般，随之摆动。
两人如同正在翩然起舞。
大凤只要在九十九的引导下活动身体就行了。
全神投入的大凤，逐渐显得游刃有余。如同被人抛至空中，正在浑然忘我之际，猛然张开了降落伞，总算有余裕可以欣赏周遭的风景。
九十九就站在自己面前，脸上带着微笑。“就是这样，大凤。”
大凤的动作愈来愈有长进。他自己也能感受得到，肉体中的肌肉逐渐获得了纾解。
不仅是肉体，当他看到九十九的脸，精神仿佛也获得了自由。
九十九所带给人的感觉，不是斗争心，更不是恐惧感。他正放松着全身，从内心去享受舞动身体的乐趣。大凤可以感受得出来。
这种感觉是前所未有。
自己就像是受到了诱导一般，大凤的内心变得平静，想要随心所欲控制自己肉体的情绪，正逐渐地沸腾了起来。
他明白九十九也和他一样。
九十九也期待着他加快动作。
“你可以连脚也一并用上。”九十九说道。
他往膝盖旁安全地踢出一脚，就像是在教大凤方法一般。
大凤立即模仿这个动作。
“就是这样。很好。”
两人之间的攻防，顿时变成了九十九示范招式给大凤看，再由大凤模仿其动作。
九十九一再地反复使出相同的招式，直至大凤学完为止。每次他都会小声地给予建议。
大凤的手脚依照九十九所言，自然地动了起来。从自由搏击中的回旋踢，到膝盖、手肘、拳头的所有动作，大凤都逐一仿效。
虽然九十九也很不简单，但是大凤能跟上他的要求，足见其运动神级与众不同。他的脚抬得很高，完全不像是一个门外汉。
就连大凤自己，也对自己的能力感到咋舌。
——好厉害。
好厉害。
自己的身体竟然能有如此利落的动作。
一股喜悦自大凤体内深处涌出。
两人的动作与一开始相比，加快了将近一倍的速度。就像是一对跳着既定舞步的舞者。
大凤的动作逐渐在变化着。他不单只是听从九十九的指示，也开始会照着自己的意思做出不同的动作。
随心所欲。
当大凤开始可以随心所欲地行动时，攻守的节奏也随之改变。
他能自由自在地控制手脚和腰部动作的缓急，心随意走地攻击对手。
宛如一场自由爵士的音乐会。
感觉就像是两名演奏着不同乐器的演奏者，自在地激荡、融合彼此的乐音，一步步走进声音与节奏的入化之境。九十九正不断地引导出沉睡在大凤体内的潜能。无穷无尽。
想不到有这样的境界。
好棒的一场演奏。
大凤感到欣喜若狂。
“到此为止。”
当云斋的声音响起时，大凤脸上露出不满的神情，就像是个孩子正在玩着某个好玩的游戏，却被人硬生生地给拖走一般。
“刚好一个小时。如果我不喊停，你们打算一直打到明天天亮吗？”
大凤的身体，就像是泡过热水澡似的。汗水如同蒸气般，不断地从肌肤上散出。
“大凤，不简单哦。”九十九说道。他以赞叹的眼神看着大凤。
“我也没想到自己会有这样的表现。”
大凤无言地望着九十九，胸口剧烈地起伏着。
很难相信已经过了一个小时，察觉就像是只过了十分钟或是十五分钟。
“你们两个都很不简单。远超乎我的预期。特别是大凤，不论是何时、何地、和人，只要能有你这样的表现，马上具有空手道黑带的资格。”
云斋一手端着装有烧酒的茶碗，咕嘟咕嘟地喝着，沉浸在烧酒的香醇中。
5
三人围在围炉旁用餐。
“多吃点饭啊！”云斋如此招呼着。
云斋在田里摘来的蔬菜，掺入一些肉所炒出的这道菜，加上味增汤，便是今晚这顿饭的菜肴。原本话说个不停，拼命将烧酒往嘴里倒的云斋，突然噤声放下手中的茶碗。
“九十九，你察觉到了吗？”他低声说道。
“是的。”
“不是简单的人物喔。”
云斋的视线沿着房间的墙壁，缓缓地环顾四周。
大凤也察觉出这股异样。在他的脖子正后方一带，有一团模糊的影像。宛如纤细的蜘蛛丝缠绕在那里。
看来，是某种不祥之物。
“你们指的是那个吗？”大凤缩着脖子说道。
“哦，你也感觉得出啊？”
“在外面对吧。”九十九接话道。
“嗯。”
云斋站了起来，他们两人也跟着站起。
“小心，就在大门外。”云斋说道。
九十九已经将手放在双扇门上。
大凤能够感应到，隔着木板的一端，传来了一股诡异的瘴气。突然间，瘴气开始移动了起来。
九十九一把将门推开，向外冲了出去。
云斋和大凤紧随在后。
外面一片漆黑，只有夜风。树梢在这片夜空下，沙沙作响。
“在屋顶。”云斋锐利的声音，低沉地响起。
在屋顶的尖端，有个黑影蛰伏着。仿佛只有那里盘踞着一股深沉的黑暗。
黑影突然猛力地动了一下。
那不像是人类的动作，令人感到毛骨悚然。
“什么人！”
九十九语声甫毕，一股深沉的黑暗便缓缓从屋顶上传来，这股气息带给人一种可怕又邪恶的压力。这与杀气不同，是一团情绪的烈焰，充满莫名的诡异与未知。
突然间，屋顶上的异物跳了起来。黑影跃上了空中，在树梢上留下了声响，就此跃往林中。
好惊人的跳跃力。
黑影所落脚的树枝，因为承受其重量而弯曲，黑影便是利用此以反作用力进行移动。如同猿猴一般。
九十九以蜿蜒起伏的动作，在地面上奔驰，紧追在黑影之后。
黑影落地时，九十九刚好也赶到，两者几乎是同一时间。
只见两道黑影交叉，如同被撕裂一般，又分成了两道黑影弹了开来。
一边的影子伫立不动，另一边的影子则是以同样的速度，往黑暗的深处跑去。
站在原地纹丝不动的人影，正是九十九。他的衬衫靠近心脏的部位，被划出一道笔直的裂痕。
“九十九！”
后来赶上的大凤，向九十九跑来。
“我没事。”九十九以平静的声音回答道。
看来是毫发无伤。
大凤松了一口气。
“好可怕的家伙……”九十几呼了口气，宛若放下心头的重物。
“那是什么东西啊？”
“不知道。看起来像人，但却散发出一股可怕又诡异的气。”
“就像是幽灵一般。”
云斋也赶到了。一脸酒醒了的表情。
“或许这是有什么大事要发生的前兆。”云斋喃喃自语的这番话，就像一颗小石头，落入大凤的心湖中。
接着，从黑暗的深处，隐隐传来野兽微弱的吼声。
一头令人毛骨悚然的不明魔兽，在黑暗的深处，暗地里发出一声号叫。
那是令人不寒而栗的哀怨呐喊。声音中满是孤独、苦闷，以及冰冷的憎恨。
当大凤听到这个声音时，他感觉到潜藏在自己体内的黑暗生物，正在蠢蠢欲动。似乎有某样东西已从大凤体内觉醒，想要与此呐喊相呼应。那是一种充满诱惑的感觉，仿佛全身每个毛孔都颤抖了起来，说不出的舒服。
咻——鲁咿——
鲁咿——唔——
这声号叫多次扬起，之后又归于一片宁静。
只剩下头顶的树梢，因这片黑暗而沙沙作响。
第三章
死斗变
1
——我变强了。
大凤真切地感受到这点。
自从上云斋的住处习武后，已经过了一个月的时间。
大凤的成长令人惊异。就连九十九也为之咋舌。与其说是学习，不如说是大凤唤起了自己肉体中原本便有的记忆——就是这样的一种感觉。
在大凤原有的天性已经九十九巧妙的指导下，带来了如此的成果。
他宛如一口深不可测的深井。愈是汲取，愈会涌出更多的泉水。他贪婪地吸收着九十九所传授的内容，无论再怎么多也不会感到满足。
大凤自己也很清楚这点。
这份意识，化为“我变强了”的真切感受，不断涌至大凤的心头。
数天前，云斋曾对大凤说过：“打斗技巧的优劣高低，充其量，就像是小孩子在玩游戏。不过，这种游戏的技巧，却足以让人致命。然而，杀人并不是技巧本身所造成，而是取决于另外一个因素。技巧本身也只不过是它的道具罢了。在这层含意下，不论是你所学习的技巧还是枪支，两者都是相同的。如果单纯只是要杀人，枪支反而是个更方便的道具。”
云斋告诫大凤，别沉迷于技艺中，要磨练自己使用技艺的心。
他还说道：“动物原本就不会斗争和杀生。它们之所以杀生，若非为了食物，便是为了保护自己。只有人类才会以杀生为乐。”
大凤完全不明其意。
虽说是要磨练自己的内心，但是该怎么做，一点头绪也没有。因此大凤所能做的，就只有磨练自己的技艺。
除了在西城学园上课的时间外，他几乎把全部精力都放在磨练技艺上。大概只有睡觉和吃饭的时间，才稍有歇息。
在放学的同时，大凤也换上了运动服，将书包和学生制服塞进背包里，就这样背着一路跑到围空山。和云斋、九十九一起在回空山共进晚餐。
而每天一大早，他便离开公寓，在清晨的校园内进行一个小时左右的训练。之后再以先前买好的面包和牛奶充当早餐，这便是大凤每天必做的功课。
大凤原先对圆空拳的印象，跟空手道差不多，但后来他便明白两者之间存在着很大的差异。
圆空拳对拳的执着，不像空手道那般极端。
空手道段数较高者，有不少人的拳头长茧，变得奇形怪状，但圆空拳则不会坚持要将拳头锻炼到这种地步。它重视动作和呼吸，远胜于力道。
此外，空手道大多是采直线的动作，而相对的，圆空拳的动作则是以员为基础。
它是将人类肉体内部的“气”向外爆发，以此作为发劲的方法。人体内有“气”流通的通道，名为经络。经络上分布有七百零八个经穴，人们称之为秘孔，此乃针灸上所指的穴道，亦即人体的要害。
若是能巧妙地点中穴道，则不只是女人和小孩，就连大汉也能轻易地撂倒。用区区一根手指，便可使人昏厥，必要时，甚至能取人性命。
然后，随着时机和当时对手身体状况的不同，要巧妙地探寻移动中的穴道，从某个特定的方向进行点穴，就算对手动也不动地站在原地，都绝非易事；更何况是在搏斗中，只要对手一动，简直就可说是不可能的任务。
换言之，比较起来，以力量来压制对手的力量，这个方式来得快又省力。
大凤现在所修习的，便是这种讲究力道的招式，他觉得自己变强的，也正是这种力道。
大凤自己也很清楚这点——就在那天的早上。
大凤坐在操场的一隅，吃着深雪做的三明治。
自从那天起，他们两人每天早上都会在这里碰面。并没有特别相约，只是很自然地会这么做。
深雪不时会带自己亲手做的早餐到学校来，今天也是一样。
就坐在大凤第一次和深雪开口说话的那株樱桃树下。当时开满樱花的樱桃树，如今已全数散尽，只剩一片翠绿的嫩叶。
两人中间躺着一只狗，看来状甚悠哉。那是只白色的杂种狗。就是他给了大凤和深雪那次交谈的机会。
每当大凤将三明治丢给它，狗儿便会爬起来吃。这只野狗已经完全配合大凤来安排自己每天的作息。
仿佛就像是躲在某处看着大凤练习似的，每当大凤练习结束，要开始用餐时，它便会从某处冒出。
“狗真的很喜欢亲近人，就连野狗也一样。”深雪一边抚摸着狗儿的背，一边说道。
“狗原本就喜欢和人亲近。”
大凤将喝完的牛奶瓶递给狗儿舔舐。
他说话的口气，感觉比一个月前更有男人味了。也许他认为自己现在已不比从前的想法，已化为显露在外的气质吧。
这只狗的名字叫三四郎。是深雪取的名字。而“三四郎”是“白色”的缩写。（译注：日文中的甲即和白色音近。）
“你看，那个人不是上次那位小姐吗？”深雪抬起头，轻声说道。
大凤顺着深雪的视线望去，只见校门口站着两个人影。
分别是一男一女，久鬼丽一和亚室由魅。
他们两人站着不动，一直望着大凤和深雪。在确定大凤与深雪已注意到他们的存在后，两人走了过来。
“这么早，我还以为是谁呢。”由魅开口道。她右手持着书包，左手夹着一个小包裹。乌黑的双眸，交互地在大凤与深雪身上打量。
“感情不错嘛。”她将视线停在深雪身上，如此说道。
深雪低头不语。
“大凤。”久鬼说道。
才一阵子没见，他的容貌更显秀丽。宛如青白色的火焰所构成的一朵花。给人的感觉，就像是锋利的硬质玻璃。
深雪抬起头，看了久鬼的容貌一眼，旋即又低下头来。
“你们班上有个叫坂口的人吗？”
久鬼的眼神露出锐利的光芒。
大凤想起了班上那个身材极为壮硕的男人。
坂口正治——一个月前，差点和大凤引发冲突的那名大汉，当时幸好是阿久津代替久鬼前来找大凤，才得以大事化无。不过，那天从他身上感受到的那股气势，怎么看都不像是个高一的学生。
“有……”
“坂口向我挑战。听说他想当这间学园的老大，我暂且先派阿久津代替我去跟他交手。时间就在今天放学后。如果方便的话，你要不要来观战呢？”
“这么说的话……”
“在鬼道馆，到时候会禁止一般学生进入，不过，我会交待他们让你进去。”
“为什么找我去？”
“你开始学圆空拳了吧?看一下不会吃亏的。”
大凤感到莫名的狼狈。
他上圆空山习武已经一个月了，就算被人知道，也没什么好讶异的。况且自己和久鬼念同一所学校，尚且他以前也曾和九十九一起在云斋的住处学过圆空拳。
大凤沉默了一会儿，三四郎打破了这种沉默。
它突然跳向由魅夹在腋下的小包裹。
“啊！”
由魅向后跳开，纸包裹从手中掉了下来。
不停滚动的纸包裹打开了一半，里头露出鲜红色的物体。
三四郎立刻叼了里头一片鲜红色的物体，转身就跑。才一眨眼的公分，便逃进了杂树林中。
“不可以这样，三四郎！”
深雪大叫道，但无济于事。
由魅捡起了包裹。
“是我一时大意。”
她一边说着，一边将包裹放进书包里。
包裹中装的是生肉。
“对不起。”深雪一脸歉意地低头道歉。
“没关系。那又不是你养的狗。我也曾经多次见过那只狗。我不会跟野狗计较的。将这么好吃的东西拿到狗儿面前，是我自己太疏忽了。”
就像是在等由魅说完似的，久鬼这时也开口了。“那么，今天放学后，就等你大驾光临啰。”
语毕，久鬼转身离开。
由魅向大凤眨了眨眼，语带玄机地说了一句“改天见啰”，便跟在久鬼身后离去。
“久鬼学长。你为什么后来不再学圆空拳了呢？”大凤在久鬼身后如此放声问道。
久鬼没有回答。他依然背对着大凤，头也不回地离去。
2
放学钟声响起。
大凤很自然地走向鬼道馆。
独自一人。
深雪原本想跟来，但硬是被他给劝了回去。这件事他也没跟九十九提及。如果告诉他这件事，九十九可能会阻止他前来吧。
就是因为想到这点，大凤才没说。
大凤意识到自己莫名地被久鬼所吸引。不，吸引这个说法并不恰当。因为当中欠缺吸引这个辞汇中岁带有的阳性感觉。
似乎自己体内潜藏的一股阴暗，正莫名地与久鬼相互吸引着。
大凤自己也不明白这是怎么回事。为了看清这一点，他绝帝国独自一人前往鬼道馆。
“你果然来了。”久鬼注意到大凤的到来，脸上露出微笑。
这里一共有五个人。有久鬼、阿久津、一名身穿柔道服的男子，一名身穿剑道服的男子，以及另外一名男子菊地。
没看到坂口的身影。
“他还没来吗？”
早在十分钟前，大凤就已看到坂口走出了教室。
之后的那十分钟，大凤在去与不去之间徘徊，一再地自问自答，最后好不容易才为这件从早一直犹豫至今的事做出了结论。
“好像是。”久鬼如此回答道，现场只有他一人穿着学生制服。
自久鬼以下，每个人都跪坐在地。
原本以为现场的气氛应该会更杀气腾腾才读，但眼前却完全没有那种气氛。
看不到其他人，领大凤感到纳闷。
“他们所有人都到齐了吗？”大凤的声音还是难掩紧张的情绪。
“对方说他们有五个人。所以我也配合他们的人数。”
此时突然感到一阵喧闹，走进了五男一女。
原来是坂口带了同伴前来。他所带来的这四个人当中，有两个是大凤的同班同学。
那名女子则是亚室由魅。
看来，是由魅将坂口和他的同伴们带进这里。
坂口带来的这四人，一走进这里，便完全被现场的气氛给震慑住。尽管他们个个都习惯与人逞凶斗狠，一脸目中无人的模样，但似乎也从现场的气氛中感受到，这次与过去他们所经历的阵仗截然不同。
他们之所以将双肩耸得更高，为的只是在虚张声势罢了。
这点，大凤看得一清二楚。
自从上圆空山习武后，这一切便很自然地了然于胸。
大凤的脸上露出了微笑。
“你不是大凤吗？”坂口发现了大凤，开口说道。“你这小子怎么会在这里！”
只有坂口还是跟平时一样。只是带有些许的紧张。
看来，大凤嘴角的一丝笑意，多少激起了他的怒火。
“你之前就曾经被久鬼找去，哦，原来你是他们的同伙啊？”
“不是这样的。”大凤嘴角的笑意消失了，就笑乌龟缩起了脖子一般。
坂口的怒气像热气似的朝大凤的脸面直冲过来。大凤感到自己的斗志骤减，整个人为止怯缩。不过他没有显露在脸上。
“大凤是我叫来的。他今天的见证人。”久鬼以不带任何情感的声音说道。
“算了，待会儿我再慢慢地审问他。”
坂口不动如山地矗立在地板中央处，凝视着久鬼。
“我们早点把事情解决吧。我们可不是来这里聊天的！”
“你可真是自信满满呢。与大凤可说是完全不同的两种类型。”久鬼的脸上忽然闪过一丝笑意。
“有什么好笑的！”一股火焰般的杀气，自坂口全身涌出。
“那是很久以前的事了。箱根曾经出现大量的老鼠。”
“那又怎样？”
“还好几十万只的老鼠，某一天突然一起行动，全部往芦湖里跳。”
“……”
“这群自寻死路的老鼠，应该是一只也不剩了吧。”
经过一阵短暂的沉默，坂口浑浊沙哑的声音倏然响起。“你的意思是……我就是那些老鼠啰！”
面对坂口的质问，就顾用跟先前一样的微笑，来代替回答。
在那一瞬间，原本以为会火冒三丈的坂口，脸上浮现出狰狞的笑容。
他默默地解开学生制服上面的第一颗纽扣。好粗大的手掌。
他的拳头有着像是练空手道所长出的厚茧。
他可能在城里的道场经历过一番锻炼吧。
“我先在此声明，这可是打架哦。”坂口说。
“我知道。”
“你要是被我打趴在地，这所学校的老大位置，就由我来坐。”
“其实你大可自己当老大，用不着这样大费周章地来打败我。”
“那可不行。因为凡事都有个规矩。有些事就是得这么做才行。”
“你可真是固执。”
“我的个性就是这样。”
“那就随你高兴吧。你不用担心，只要是跟鬼道馆有关的事，全部由我负责。不论是比赛还是打架，全都一样。不过要是你输了，而跑去哭诉的话，事情可就有点麻烦了。”
“我们开始吧。耍耍嘴皮子，我可是说不过你。”
看来，他经历过不少阵仗。
大凤看得出来，坂口现在很冷静，并不会感到紧张。
阿久津霍然站起。他不发一语地环顾坂口一行人。
光是这样，便已散发出一股可怕的气势。
“从你开始吗？”
“没错。”
阿久津体内的气瞬间高涨了许多。
坂口正面承受了这股气势。
阿久津和坂口的体格不相上下。两人光是互相瞪视，便使得空气中弥漫着一股热气。
好惊人的气势。
大凤大葱刚才起便忘了就座，只是目不转睛地看着情势发展。甚至连由魅来到他身边也浑然未觉。
先出手的人是坂口。
“看我的！”
话才一出口，他的右脚便朝向阿久津的脸上踢出一记回旋踢。
阿久津闪身后退，避开了攻击。坂口踢出的右脚，直接向前踏出，紧接着以右脚为轴，左脚向后踢出。
这是极为巧妙的连续攻击，不过，这都还只算是在试探对手实力。
阿久津以左肘外侧挡住坂口的左踢，将攻击化解至身体外侧。
接着，阿久津毫不留情地对准坂口作为轴心的右脚，猛力一踢。坂口抬起右脚，挡下这记攻击。
这是下段踢的基本抵挡方式。
接下来的瞬间，阿久津的另一只脚贴着地面直扫过来，扫中了坂口的脚。
坂口滚倒在地面上。
阿久津挥舞着粗壮的手臂和双腿，虎虎生风地袭向不停在地面打滚的坂口。
一面翻滚，一面抵挡对手攻击的坂口，猛地站了起来。
阿久津的一记前踢，就这样陷入甫才起身的坂口腹中，像是早等着接下这一击似的。
坂口的身体弯成了弓形，整个人飞了出去。若是扎扎实实地挨了这样一击，身材娇小的人恐怕会飞得更远。
但坂口马上就站了起来。
“妈的，挺厉害的嘛。”他的嘴角扬起一丝目中无人的浅笑。
这和反击相比，可说是迥然不同的情况。一面翻滚一面起身的同时，被对方踢了一脚，整个人远远地飞了出去，但却没造成多大的伤害。
话虽如此，若是换做普通人，可能便已分出胜负。
“喝！”
坂口一头撞向阿久津。
尽管整个人冲了过来，但他还是不忘用双手紧紧护住自己的脸面和颈部。几乎在同一时间，坂口撞上了阿久津，而阿久津的手肘也击中了坂口的肩头。
两人就这样缠绕在一起，摔倒在地。坂口压在阿久津身上。
阿久津使劲地抵挡坂口的猛拳。突然间，阿久津看出了破绽，由下而上，一拳打中坂口的下颌。
他将一时退却的坂口弹开，站了起来。坂口也跟着立即起身。
两人都已气喘如牛。
一场令人眼花缭乱的攻防战就此展开。
大凤约略可以看出阿久津较有胜算。
在实力方面，很明显的是阿久津居于上风。坂口之所以能勉强对付，全凭他骁勇善战的胆识，以及高昂的斗志。
虽说是为了争取老大的地位，但其实坂口是为了自己而战。阿久津只是久鬼的代表。这样的差距，缩小了实力的差距。
大凤一面在脑中想着这还一事，一面欣喜若狂地注视着这两人的攻防战，当他注意到这样的自己时，他感到一股新鲜的惊讶感。
这两人又再度滚落地面，缠绕在一起。沉重的肉体撞向地板，发出“砰”的一声巨响。
最早缓缓爬起的人是坂口。
阿久津则是蹲坐在地，双手抱头。
坂口剧烈地喘息着，居高临下地俯看阿久津。
阿久津松开紧抱着头部的双手，朝手掌看了一眼。上头沾满了血迹。他用几欲喷火的眼神抬头望着坂口。
“混账！”
阿久津低沉的嗓音，因愤怒而颤抖。
“我不是说过了吗，这是打架，不是比武。”
坂口歪嘴而笑，露出一口白牙。他的右手戴着黑色的铁指环。
阿久津站了起来，神色恐怖至极。
一旁的由魅，以水汪汪的双眸看着这一切。
“等一下！”此时，鬼道馆内响起了一声凛冽的声响。
是久鬼。
“请让我来。我还能打！”
阿久津将手上的血擦在道服的裤子上，摆好了架势。
“你退下吧，阿久津。我并不是说你输了。我只是想亲自和坂口过招罢了。”
久鬼蓦然站起。
阿久津强压心中的不满，以粗犷不羁的神情和态度退往一旁。
“你总算上场了，久鬼。”坂口高兴地咧嘴而笑。
“虽然还有其他人想和你较量……”
久鬼的眼神望了穿剑道服和穿柔道服的那两名男子一眼。
“不过，由我陪你过招，你不介意吧？”
“这正是我所期望的。”
坂口急促的呼吸，已恢复了平静。
他的恢复力之强，令人吃惊。
“我得让你一些天行。”
久鬼望着坂口，微微侧着头。
“你要让我？”
“你已经相当疲惫了，现在就算我答应了你，也没什么好骄傲的。请随便用一样你喜欢的武器。这场架，我就从头到尾赤手空拳地和你过招吧。”
听他说话的语气，完全不像是即将和人展开一场厮杀。
“随你便，我可是不会手下留情的。”
坂口从学生制服下取出一对双拐，两手各握一把。
双拐是一种木制的武器。虽说是木制，但有时一击便能击碎筋骨，是很危险的武器。
坂口以华丽的技艺，将这对双拐舞动得虎虎生风，摆好了架势，显得威风凛凛。他不不像那些小混混，只会耍着双截棍耍帅，中看不中用。
双拐配上他的动作，两者相得益彰。
“嘿嘿，我原本就打算用这玩意儿。”坂口说道。
久鬼一样站在原地，不为所动。
坂口这次并未采取先攻，也没有与对手保持距离，只是摆好架势，紧紧瞪视着久鬼。
“你不过来的话，我可要出手啰。”久鬼若无其事地说道，迈开步子向坂口走来。就像突然吹起的一阵风那般平凡无奇。
如同那五月的和风，甚至带给人一种爽朗的感觉。
毫无任何杀气。
在这股气势的笼罩下，坂口不由自主地开始往后退。
就在他后退的同时，坂口硬是挺住了身子，不让自己再往后退。
“喝！”
坂口的双拐呼啸一声，闪出一道白光。
双拐的前端正好擦过久鬼鼻尖一公分处。久鬼的眼睛连眨也不眨一下。
坂口完全不清楚久鬼是如何闪过刚才那一击。
尽管那是在久鬼的气势震慑下所挥出的一击，但他已充分算准了距离。感觉就如同是双拐穿过了久鬼的头部一般。
久鬼的脸正逼近自己的面前。
坂口感到背后有一道电流流窜而过。
他全身为止一缩，猛力跳往后方。原本准备再挥出一击的手臂，完全丧失了距离感。
有一种前所未有的恐惧感，笼罩这名大汉全身的每一寸肌肤。
久鬼浅薄的红唇，倏然咧嘴而笑，露出花朵般的灿烂笑容。
坂口这才领悟到，眼前这个人的等级，与过去和自己交手过的对手相比，简直有着天壤之别。他甚至没有发现，自己有生以来第一次流这么多冷汗。
坂口的嘴唇变得僵硬。
他不顾性命地展开反击。
“喝！”
一股热气自他口中迸出，一连串的连续技如排山倒海般地使出。
他的招式中蕴含了惊人的速度与破坏力。宛如在攻击中投入了他毕生所有的能量。仿佛只要久鬼身体的某处承受了这样的攻击，骨头便会硬是而断一般。况且，久鬼的身材足足比坂口小上两圈。
然而，坂口的攻击根本无法伤及久鬼分毫。他的攻击完全落空。
“啐！”
坂口手中的那两把双拐，不断朝久鬼的脸部袭来。
就在久鬼身子一沉，欲闪过攻击的瞬间，意见令人难以置信的事发生了。
“后会有期。”
坂口如电光火石般，一个迅速的转身，朝着出口死命地跑去。
从他漂亮的逃跑动作来看，完全感觉不出一丝的羞耻和踌躇。此等过人之处，甚至让人看得想拍手叫好。
坂口的那四名同伴，看得目瞪口呆，只是呆呆地望着坂口逃离的出口方向。这四人迟了好一会儿，才急忙起身，落荒而逃。
他们逃跑的模样，实在连坂口的一半都比不上。
阿久津等人原本想随后追赶，但是被久鬼制止了。
久鬼苦笑道：“真没想到那个男人竟然会逃跑。”
或许坂口逃走这件事，是久鬼始料未及的。
“久鬼学长。”大凤说道。
久鬼转过头来，以期待的眼神望着大凤。
“在刚才打斗的过程中，你是不是在他的脚上动了什么手脚？”
大凤此话一出，久鬼便点了点头。
“你果然看见了。”
“我只是觉得你的左手好像在他的脚上轻轻戳了一下……”
“没错。我就知道你可能看得出来。”
“我？”
“如果你那是龙眼的话，就看得出来。那是我传达给你的讯息。”
“讯息？”
“我那是在测试你。如果你看不出来，那就成了我个人一厢情愿所寄给你的情书了。”
“如果看得出来，又代表什么？”
“如果看得出来……又代表什么呢？这个答案，由你自己来回答吧。”
大凤从久鬼的双眸深处，望见了青白色的火焰。
3
回到教室后，看到深雪依然等在那里。
“我不是叫你先回去吗？”
大凤的语气中，带有生气的味道。
在那件事之后，他又与久鬼谈了一会儿，所以现在天色已晚。这么晚了，深雪还在这里等他，其实令大凤感到欣喜。他只是无法坦率地表达出心中的感受罢了。
“不行吗？”
“我没说不行。只是，都已经这么晚了。”
“那有什么关系。”
深雪和平时不太一样，说话口气比较冲。
教室里只有大凤和深雪两人。没有开灯的教室，已略显昏暗。
“人家只是想等你回来。”
“等我？”
深雪点了点头。
这种孩子气的姿态，反而让她显得更有女人味。当然，深雪本人并没有意识到这点。
深雪双颊红晕。她所说的这番话，听起来就像是爱的告白。
为了岔开话题，她赶忙问道：“结果怎么样？”
“什么怎么样？”
“就是久鬼学长和坂口同学是事啊。”
大凤简短地陈述了刚才所发生的事。
“太好了。我原本还以为结果会更严重呢。不过，久鬼学长算是第二次找你去了。你跟他到底有什么关系？”
“我跟他没什么关系。”
“跟那位女生也一样吗？”深雪低着头说道。
“女生？”
“就是今天早上跟久鬼学长在一起的那位女生啊。之前也曾经来过。”
就在一个月前，大凤被久鬼抓去之前，由魅曾经来见过大凤。大凤和坂口就是因为这个原因而引发了冲突。
“我们之间根本就没什么。”大凤如此回答道，但他的脑中却浮现出由魅那拥有魔鬼身材的姿态。体内的血液为之沸腾。
——原来如此。
大凤脑中突然闪过一个念头。
原来深雪在嫉妒由魅。
心念至此，他的心跳立即随之加快。
“可是，那位女生好像对你很感兴趣呢。”
“哪会啊。”
“从她看你的眼神就知道了。”
“……”大凤不知道该如何回答才好。
一时为之辞穷。
他深深为由魅所吸引，但同时也有感于深雪的可爱，这两种心情，他至今才清楚地意识到。
“她长得很出色……”
“……”
“不像我那么孩子气……”深雪细小的声音，带点沙哑。
大凤的脸顿时热了起来。他对深雪的怜爱之情整个涌上心头，从未如此强烈。大凤极欲想让她那纤细、温暖的身躯，紧靠着自己的肉体。他想尽情用身体去感受女人的体温。
他靠近坐在一旁低头不语的深雪，伸手搭在她肩上。
好较弱的香肩。
透过手的传递，有一种莫名的感觉，从大凤流向深雪，同时也从深雪流向大凤。
“我……”
大凤甫一开口，深雪便站了起来，紧紧抱住了他。
大凤也忘我地抱住了深雪。
深雪温香暖玉的娇躯，就这样抱在大凤的臂膀中。她的身体巍巍发颤。
大凤的双臂紧紧抱住了他，几乎用了全身的力气。
这是他第一次拥抱女人的身躯。光是这样，便已经有一股令人酥麻的快感在体内扩散。
深雪秀发的香气，刺激着大凤的嗅觉。当大凤伸手抚摸深雪的秀发时，她扬起了脸，紧闭着双眸，嘴唇微微刮起。
大凤凑上前去，贴上她的双唇。
对大凤和深雪来说，这都是他们的初吻。
此时，一股昏沉的黑暗，在教室内静静地弥漫着。
“挺唯美的嘛，喂！”
在一片昏暗中，突然响起一个低沉的男性声音。
他们两人大吃一惊，急忙分开。
位在入口处的电灯开关被人打开，教室内顿时一片明亮。
坂口就站在那里。他身旁还有刚才那四名男子。
“不用客气，请继续。”
坂口此话一出，这群男子便哄然响起一阵低俗的欢呼。
“嗯……亲爱的。”
“不要停。”
“抚摸我吧。”
他们模仿女人的声调，发出嗲声嗲气的声音。
“不要再说了！”大凤大声地吼道。
对方则是响起了一阵嘘声。
对年轻女孩而言，特别是像深雪这样的女性，从未受过此等严重的羞辱。不仅初吻被人撞见，而且还沦为笑柄，受人嘲弄。
深雪的眼中泛着泪光。
大凤的身体整个热了起来，但这是和刚才截然不同的感觉。
“住口！”
在大凤的这一生怒吼下，这群人在一旁起哄得更为起劲。
“你们最自豪的，就只是夹着尾巴逃跑，和嘲笑女人是吗？”
大凤脱口说出这句话。如果是在一个月前，实在很难相信这会出自他口中。
这群男子的脸色为之一变。
就在不久前，他们才在别人面前狼狈地逃窜，这份内心的创伤还未消除，大凤的这番话，无疑是在伤口上撒盐。
不过，对这番话最感到惊讶的人，不是这群男人，而是大凤自己。若是以前，不管发生什么事，他都只会拼命地想着该如何避免对方的暴力相向，但自己现在却说了反话。
大凤觉得血气直冲脑门。
“你想打架是吧？”坂口以低沉摄人的嗓音说道。
这股气势，就连地痞流氓也会为之胆寒。
“有意思。”
坂口慢步走来。右脚微微在地上拖着。
“你哪只脚怎么了？逃跑的时候跌倒了是吗？”大凤说道。
“哼！”
“是你在踢出最后那一脚时，被对方打伤的吧。”
“什么？！”
“应该是那个时候，久鬼用指尖在你右脚的脚趾上动了什么手脚吧。”
坂口的脸色顿时一阵铁青。“没错。我的大拇指关节脱臼了。”
“尽管如此，你还是逃得挺漂亮的嘛。”
“我可是拼了命呢。”
“你的脸色不太好。”
“那家伙不是人。而且那也不是空手道之类的功夫。那是他与生俱来的本能。如果没亲自和他交手，是不会明白的。”
“……”
“我对自己的本领还有点自信。我原本以为，如果对手是那个阿久津的话，倒还另当别论，但若换作是久鬼，就算他再怎么三头六臂，我还是有自信可以解决他。因为我们的身材差太多了。就算我被他打了两三拳，但只要他挨我一拳，一切就结束了……”
“事情不是你所想的那样吧。”
“是啊。当和他正面交锋时，我感到背脊发凉。老实说，我当时很想甩头就跑、要是我再继续打下去，恐怕就不只是脚趾受伤就能了事。一直到刚才久鬼和那个女人回去之前，我都还不敢回学校呢。”
当大凤得知久鬼和由魅一起回去的事，他的胸口微微感到一阵刺痛。
那两人之间有什么样的关系呢？
刚才明明才和深雪接吻，现在却又想着这件事，大凤对这样的自己感到胆寒。
“我不想念这间学校了。”
“什么？”
“那还用说。有个比我更厉害的家伙存在，我哪忍受得了啊。如果是和阿久津对打来一决胜负，那倒还能接受，但换成久鬼可就不行了。他就像是毒血蛭一样。与其身上爬满了毒血蛭，还不如将手伸进狮子口中呢。”坂口一吐心中的不快。
他走近大凤身边，眼睛上吊地瞪着大凤。“大凤，给我到外面去。既然你说了那种话，想必已有所觉悟了。”
那四名男子绕到大凤和深雪背后，将他们团团围住。
“你们逃不掉的。”坂口的眼睛露出狰狞的凶光。
大凤这才意识到自己和深雪目前所面临的事态，是何等凶险。
４
就在校舍后面，西侧的杂树林中，大凤和深雪被五名男子所包围。站在大凤面前的，是坂口。
“求求你们不要这样。”深雪的声音空荡地响起。
“嘿嘿，你要大叫的话，刚才在教室的时候就应该这么做了。既然都来到了这里，就死了这条心吧。”背后有一位男子如此说道。
大凤的激动情绪已经消退。他现在脑中满是后悔。
——当时为何会说出那么挑衅的话呢？自己要是安分一点，就不会吃这种苦头了。
大凤心想，自己是被狂热的情绪给冲昏头了。最近自己的精神状况似乎出了点问题。
在这群人的包围下走来的这段路上，大凤又回复为他所熟悉的自己。他们散发出一股咄咄逼人的波动，充满了血腥暴力，让大凤变成了一直极其胆小的动物。
他完全被震慑住了。
就在刚才，他还一直觉得自己已脱胎换骨，就像是在做梦似的。
事情演变成这样，一切都完了。
他现在只是强忍着不让双脚颤抖。要是能坐倒在地，哭着乞求他们的原谅，或许会轻松许多吧。若不是一旁有深雪在，大凤也许会当场跪地求饶呢。
“来，你们就在这里继续刚才没做完的事吧。”
“做全套的也没关系喔。”
“不知道怎么做是吗？”
这群男子们逐渐将圈子缩小。在昏暗的树林中，他们的黑影显得更具压迫感。
“喂，搞什么，这小子在发抖耶。”其中有位男子发出了一声惊呼，之后旋即变成一阵讪笑。
“你们看，我们这位帅哥现在的表情，就像是吓得快要尿裤子了。”
“你就尿吧。到时候光着身子回去就行了。”
“妈咪。”
“叫深雪帮你换裤子吧。”
先前他们仓皇逃跑的狼狈样全被大凤撞见，所以这才卯足了劲折磨他。
“你倒是说句话啊。”其中的某人伸手欲推大凤的肩头。
大凤反射性地闪开。
“啐！”
男子挥了一下拳头。尽管没有碰到大凤，但大凤已将身子往下沉。
那是无意识的动作。
这名男子顿时涨红了脸。“混账！”
这次他则卯足了全力，一拳挥了过来。
大凤的身体很自然地躲开了那一拳，接着伸掌击中那名男子的脸颊。他不是出拳，而是用手掌的底部，来击打那名男子的脸颊。男子被打得往后仰倒。大凤与九十九的练习成果很自然地显现了出来。
大凤感到头部发热，脑中一片空白。他生平第一次动手打人。整个人被一股惊人的恐惧感所掳获。
——我动手打人了。
这下已经无法挽回了。自己将被这群男人打得遍体鳞伤。
那名男子站了起来，一头撞向大凤的腹部。
撞到了。
大凤的身体弯成了弓形，向后便倒。地上的杂草滑过他的脸颊。
“喂喂喂！”
男子救助大凤的胸襟，一把将他从草地上抓起。
深雪在一旁尖叫。
坂口从背后抓住了深雪。“不准跑。等事情结束了再说。”
当大凤眼角的余光看到这一幕的瞬间，一股灼热感在他脸上爆发。那名男子的拳头正好搭在他脸上。
大凤的后脑撞向身旁的梁树树干。男子凑上前继续挥拳。
“别打了……”正当大凤如此喃喃自语时，又飞来一拳，击中了他的下巴。
接着，他被人从树干上拉了起来，一阵猛烈地撞击，将他弹飞了出去。另外三名男子抱住了即将倒地的大凤。
“还没完呢。”
“好戏才正要上场。”
大凤的腹部和脸面，遭到拳头狂风暴雨般的侵袭。他的口中满是温热的腥臭之物。是血，是从鼻子流入口中的鲜血。
“喂，把他的宝贝亮给那女孩看吧。”
他们让大凤仰躺在草地上。死人合力将他压制住，其中一人就要解开裤带。
在得知他们的意图后，大凤猛力地扭动身体。
“哟哟哟。”
这四人手上使出的劲道更大了。
他的裤带被解下，拉链也被拉了下来。裤子连同内裤整个被往下拉。
“深雪，你看清楚了。你喜欢的大凤，他的那话儿就是这副德性。”
一股冷意向大凤的胯下袭来，他感到有一阵风吹过自己的私处。
“不要把脸撇开，好好瞧个清楚。”
“你是第一次看这玩意儿吗？”
“这小家伙想早点进入你那里面，正蠢蠢欲动着呢。”
大凤因眼前的屈辱而满面通红。他希望此时深雪能将脸撇开。
在女人面前受到这样的侮辱，却只能一筹莫展，他对这样的自己感到悲哀。甚至想上吊自杀。
为什么我会面临这种遭遇呢？
我到底做了什么？
每次我愈是想要逃避，对方就愈会暴力相向。我就像是磁铁一样，会吸引周遭的暴力靠近。
在圆空山学了约一个月的拳法，在实战中完全派不上用场。对方的气势远胜过他的花拳绣腿。
“只对大凤这样，有点不公平吧。”坂口轻声地说道。
听他的语气，就像是想到了什么点子而伸舌舔着嘴唇一般。
大凤感到背后有一股恐惧的寒意窜流。
“织部的私处也得让大凤瞧瞧才行。”
“住手，这件事跟她无关。”
“那可不行。我这个人做事最讲求公平了。”
深雪的尖叫声，划破周遭的昏暗，耸入云霄。
坂口的大手伸入深雪的胸际。他的手在支付下的胸部一带游移，这比一览无遗更引人遐想。
“不要。大凤，救我！”深雪呼唤着大凤的名字。
大凤看得咬牙切齿，牙齿间发出摩擦的声响，体内的血液几欲沸腾。
“哈！”
在半扯半脱的情况下，深雪的制服和罩衫一同被褪去。她的胸罩肩带断裂，酥胸半露。
她急欲伸手遮掩，但坂口从后方予以阻挠。包含大凤在内，在场所有人的目光都集中在深雪的酥胸上。
在此一瞬间，这幅景象烙印在大凤的眼中。
“别看！大凤，我求你别看！”
大凤发狂似的挣扎。
他从未像现在这样渴望拥有力量。他的视线被一片深红的黑暗所遮蔽。血气上冲，愤怒蒙蔽了双眼。
他使出了惊人的力量，就连这四名大汉也压制不住。从他口中迸出一声悲鸣。他甚至没有察觉这个声音是从自己的喉咙传出。
那是野兽的号叫声，令人闻之色变。
他的肉体发热。
就像烈焰焚身般地炽热。大凤死命地挣扎，如同是要摆脱烈焰的焚烧一般。
肉体的最深处，似乎有某样东西已然成形。仿佛是一团黑暗、诡异阴森的能量。它就这样逐渐在大凤体内膨胀。一股不祥的瘴气逐渐往上冲，像心跳般地鼓动着。
在后来发出野兽呼号的同时，大凤也放出一声恐惧的悲鸣。
有一股黑暗的气团，正阻滞在大凤体内。宛如这股黑暗的能量过于巨大，而大凤体内的通路却又过于狭小。
突然间，大凤肉体深处有样东西破裂了。
有个东西在大凤的肉体内摩擦作响，并抬起了头，缓缓地往上蠕动爬行。大凤发出了痛苦的呻吟，就像是母亲在胎儿分娩时所发出的声音。
那东西猛然冲入他的四肢百骸。
一股黑暗的能量充塞在大凤体内，不断膨胀，甚至爆发开来。
刹那间，恐惧消失了。接踵而来的，是一股前所未有的惊奇快感。一种肉体恍惚的境界。
那四名男子被大凤的身体给弹飞了出去。四人全部翻倒在地。
“臭小子！”
其中一人旋即站了起来。
大凤的身体飞上空中，就像猿猴一样，朝着这名男子跃去。男子被弹废出去，背部撞向树木，一动也不动。
另外三名男子立刻朝着大凤冲了过去。其中一人手上还握着刀子。
在这一瞬间，大凤缩起了身体，而在下一瞬间，他已跃上了空中。他轻轻松松地便越过了这三人的头顶。与其说像猿猴，不如说像飞鸟还更为恰当。
这三人还不敢相信眼前所发生的事。他们已被吓得魂不附体。
大凤的下半身不蔽一物，对这群男子而言，实乃不幸。面对上半身学生服，下半身赤裸的大凤，他们那种瞧不起他的心情和恐惧，两者冲击在一起，实在是无法做出正常的判断。
他们应该像在面对久鬼的时候一样，不顾一切地逃命才对。这场打斗，就像是狮子将缠在自己身旁嬉闹的小狗一脚踢开似的。身形单薄的大凤，已完全压制住这三名男子。
三人全都倒在大凤的脚下。其中甚至还有一位折断了肋骨。另一面男子则是撞断了门牙，满脸是血。
最后是那名持刀的男子，那把刀刺中了他的大腿，他在地上打滚，不住地呻吟。
伤势最轻的，反而是一开始便被大凤打倒的那名男子。
“大凤，你这家伙……”
当坂口看到大凤站在原地，以烈焰般的眼神看着自己时，他硬生生地将这句话给吞回肚子里。
大凤的脸变得像恶鬼一样。他俊俏的脸庞变得歪斜，一脸不输给恶魔的神情。
坂口站在原地，吓得全身寒毛直竖。
大凤开始冲了过来，一面跑一面咆哮。
那不是人类的声音。坂口并没有发出恐怖的尖叫，这点的确不简单。
在大凤的攻击下，他之所以还能保护自己，完全是出自男人天生强韧的战斗本能。
坂口将深雪朝着大凤推了过去。
大凤向一旁跳开，以闪过深雪的冲撞，坂口倒是趁隙发足狂奔。不过，坂口认为自己能够逃离大凤的掌握，这明显是对大凤能力的误判。他实在不应该放了深雪。
就在他跑抵杂树林的出口处时，头顶的树梢突然一片沙沙作响。
一刀黑影落在坂口的面前，在草地上笔直而立。
是大凤。
他的双瞳散发着一股青白色的火焰。
大凤发出一声咆哮。接着伸腿踢出猛烈的一击，向坂口袭来。没有任何招式可言，就像是全力击出的一根粗大圆木。
坂口双臂交叉，以此抵挡这一击。接着，他就维持着这个动作，整个人飞了出去。
他的后脑扎扎实实地撞向树干，当场昏倒在地。
大凤骑在坂口身上，发狂似的拳如雨下。每当他向坂口打出一拳，就有一阵快感窜流全身。
拳头击向坂口的肌肉和骨头所发出的碰撞声响，以及血的腥味，均让大凤沉醉其中。
他卯足了全力挥拳。对方的肌肉被他打得扁平，骨头嘎吱作响。
挥拳。
一再地挥拳。
就像是被附身了一样，大凤不停地挥拳。
“别再打了，坂口会没命的！”深雪握紧大凤满是鲜血的拳头，拼命地呐喊。
大凤终于回过神来。
当他看到深雪满脸是泪的脸庞，顿时觉得意识逐渐远去。
大凤站了起来。
步履蹒跚，眼前一片黑暗，他回想着自己现在身在何处。
双拳疼痛不堪。
浑身筋疲力尽。
充满了无法形容的虚脱感和解放感。
身体滚烫得难受。
若能就这样躺在地上，会是何等舒服的事啊。
心念甫一至此，他便感觉到身体正缓缓地倾倒。
“砰”的一声，身体接触到了地面。
大凤舒服地仰躺在草地上。青草抚娑着他的脸颊，感觉无比凉爽。
耳畔音乐传来女人的叫声，似乎是在叫唤自己的名字。
好舒服。
宛若置身天堂。
当时，大凤最后所感觉到的，就是青草的触感和女人的声音。
大凤沉沉睡去。
深雪伸手放在大凤的额头上，感受到火烧般的灼热。
第四章
温柔的陷阱
1
白莲庵
身穿学生制服的久鬼，面向着壁龛跪坐着。壁龛里摆放着刚插好的鲜花。
信乐烧（译注：信乐这个地方所烧纸的陶器）的圆形水盘里，有夏炉、山齿朵以及桔梗，呈现出绝妙的协调感。两朵紫色的桔梗花，赋予空间真实的深度感。其周围的空气显得极为紧绷。仿佛伸手便可碰触到这股张力。
连接鬼道馆的隔门对面，传来了一名女子的声音。
她不等久鬼回答，便打开隔门走了进来，此人正是由魅。她手上拿着一个小包裹。
“肉买回来了。”
她坐在久鬼身边，将包裹放在榻榻米上。
久鬼不发一语地望着壁龛。
“好亮丽啊。”由魅看着水盘如此说道。“感觉仿佛禁不起一丝风吹呢。”
“的确是如此。”久鬼如此说道。“太过完美也是一种缺陷。不过，我所插的花就是这样。”
他那背脊挺直的样子，实在不像是十几岁的高中生。
“那名叫大凤的男子……”
没有人问话，久鬼自己便开口说道。
这对他而言，是很罕见的情形。
“好我拥有相同的气味。不过，他的缺点太多了。光是要保护自己，便已无暇顾及其他。不过，这也正是他的有趣之处。就如同一个掺杂着泥土和钻石的袋子般。插花这门技艺，便是将泥土和钻石全部摊在水盘上。正因如此，我才想看他所插的花会是什么模样。”
“你对他，似乎在泥土这一方面比较有兴趣呢。”
“没错。因为钻石的原石都是发现自泥土中。”
“你是经过琢磨的钻石，大凤则是依旧满身泥土的原石。”
“你这比喻未免也太露骨了。”
“不中听吗？”
“是不中听。不过，也可以这么说。”
“怎么说？”
“如果钻石也有思想的话，不论是哪一颗钻石，看到比自己更大更美的钻石，心里应该不会感到舒服吧。”
“那么，他又是怎么想呢？”
“还不知道。昨天和坂口交手时，我传递了一个讯息给大凤。”
“……”
“大凤也注意到了这个讯息。”
“然后呢？”
“就看他是要接受我的挑战，或者只是把它当作一个玩笑。从中便可了解他这颗原石的分量。”
“挑战？”
“当然只是个玩笑。现在的问题是，他会怎样来看待这件事。”
久鬼端正的脸庞，微微地泛起了红晕。
“有一件关于大凤的事。”
“我听说了。昨天他和坂口动手。”
“坂口被他打败了。而且伤得不轻。”
听到由魅这番话，久鬼脸上浮现出一丝笑意。“那是当然的。尽管还只是颗原石，但钻石毕竟是钻石。要是随便去招惹它，受伤的会是玻璃本身。”
“就算原始再厉害，我也不认为它能有这样的表现。”
“那是因为与人捡到了原石，并加以琢磨。”
“你是说九十九？”
“那个男人也算。还有另外一个人，真壁云斋。”
“真壁云斋？就是你以前和九十九一起向他学习圆空拳的那位老爷爷，对吧?”
“他是个神秘莫测的任务。也就是他将我琢磨成器的。”
“你后来为什么要离开那位老爷爷呢？”
“因为钻石是属于钻石本身。最后的细部裁切，由自己动手就可以了。”
“你骗人。我看得出来，你对那里并没有任何依恋。”
“我就是骗不了你。”久鬼的脸上意外地浮现出一丝苦笑。
“真正的原因是这个吧？”由魅的目光落在榻榻米上的包裹。
突然间，久鬼脸上的笑容消失了。
脸上的表情瞬间消失无踪，变成一张如同能面似的脸庞。
他那黑暗、冷若冰霜的双眸，紧紧瞪视着由魅。
那是令人不由得产生一股寒意的眼神。
“对不起。”由魅强忍着颤抖说道。
久鬼不发一语地伸出手来，从由魅的制服上握住她的胸部。手上使了不小的劲道。
“很痛耶。”由魅小声地呻吟道。
久鬼把由魅拉了过来，将嘴凑上她的双唇。
“你是我的女人。”他离开由魅的红唇，低声说道。口气变得有些粗暴。
“你好像对大凤很感兴趣是吧？”他眼睛上吊地看着由魅。“我说得没错吧？”
“是啊。”
“你是不是想和大凤这样？”
“……”
“回答我！”
“是啊，我就是想。”
“想和他上床对吧？”
“没错。我和他上床又怎样？”
“那我就杀人。”久鬼用毫无感情的声调说道。
光是这样，就感到一股令人毛骨悚然的气势。
“你要杀我？”
“我不会杀你。我要杀的是大凤。”
久鬼将手放开，由魅回复为原来的姿势。
正当由魅松了一口气时，从隔门的对面传来了一个粗响的嗓音。
“久鬼，你在里面吗？”是九十九的声音。
“我要进去啰。”
隔门打了开来，九十九缓缓走进、
他看起来就像是一头靠着后脚站立的灰熊，弯着腰走进笼子里。不过，他的表情远比灰熊和善多了。
九十九锁着脖子瞥了内部一眼，仿佛是在说这个房间过于狭小。接着他便盘腿坐在地上。
“结果如何？”九十九劈头便问了久鬼这一句。
“看来，结果会和我预料的一样。”
“这样啊。”
九十九的神情宛如心头一块大石落地。
“你们在说哪件事？”由魅一脸诧异地问道。
“就是我们刚才在谈的大凤那件事。”久鬼回答道。
“他的事？”
“那件事，就是九十九告诉我的。”
“好在我有你这样一位好朋友呢。”
这番话在九十九说来，带点嘲讽的味道。
“那也没办法。这件事，我多少也有点责任。”
“哪件事？”
“久鬼其实是暗地里帮我们忙。”
“那根本算不上是暗地里帮忙。再说，那是我自己要这么做的。”
“看来这件事是被压下来了。”
“没错。坂口他们原本风评就不太好，这样对他们来说，或许还会因此感到庆幸呢。大凤的行为只能说是正当防卫。不过，算是有点防卫过当……”
“先前深雪打电话到圆空山告诉我这件事。于是我昨晚便打了通电话到久鬼的住处。我听说他父亲在地方上人面甚广。应该会有不小的帮助才对。”
“除了深雪外，其他人应该是在家察看一个星期左右。坂口他们姑且不论，大凤也在家察看一星期，这点或许九十九会无法接受吧。”
“没这回事。毕竟他也造成那么多人身受重伤。对方也是有家人的。”
“这件事形式上的处分，学校方面，也不希望这件事上做文章。能在学校内部平息这场风波，校方也会松一口气吧。今天会由部分的老师对这件事进行讨论，结果应该是会和我所预期的一样。”
“看来应该是妥当了。”
九十九点了点他那宽大的下巴。
“大凤的状况怎样？”久鬼问道。
“我今天早上看过他之后才来的。他还在睡。而且高烧不退。”
“高烧？”由魅在一旁插话道。
“听说连医生也查不出原因。大凤自己是说不用担心。一好像一年会有一次这种情况。”
九十九回去后，由魅和巨贵两人四目对望了好一阵子，沉默不语。
“久鬼。”首先发声的是由魅。“你去年也曾经这样对吧?”
她乌黑的双眸，寓意深远地望着久鬼。
久鬼点了点头，不发一语。
2
好长的一个噩梦。
就像是被关在一片粘稠的火红熔岩中，呼吸困难地喘息着。
大凤知道自己正在发烧。
他同时也知道这种高烧，每年一度都会在夏天来临前造访。
再加上那个被不知名怪兽啃食的梦这可说是大凤的老毛病了。惊人的高烧持续三天左右，便会奇迹似的退烧。
每次总是发生在六月前后。今年则是提前在五月便发生了。
而且情况比往常严重许多。
全身的肌肉筋骨都感到剧烈的刺痛。宛如被某种力量强烈地扭转，身体几欲变形。关节嘎吱作响，肌肉发出悲鸣。
梦中仿佛看见了九十九和深雪的脸。
“不要紧吧。”九十九向他问道。
“向来都是这样，不用担心。”
大凤音乐感觉到自己做了这样的回答。
如今，这也在他那暗红色噩梦的最底层，与其他众多的记忆片段一起沸腾。
大凤心想，是那头黑色的怪兽现身了，在他体内大肆破坏着。
——原来如此。自己的肉体已经被那头怪兽给啃食殆尽了。
他甚至有这样的念头。
大凤发现自己已经被一团黑色的物体所吞没。看来，他似乎是被那头黑色的野兽给吞进了体内，自己只是在它的内脏中没命地逃窜罢了。一个像是肉块般的粘稠物体，将自己紧紧地包住。带着一股灼热。
“你是我的。”包住大凤的那个黑色物体如此说道，声音听起来像是滴着粘稠的污水。
“你永远也逃不掉的。”
“救命啊！”大凤纵声大叫。
“没用的。”黑色物体回答道。
大凤觉得这好像是自己的声音。
“没用的、你逃不掉的、就算有人来救你也一样逃不掉、你只是白费力气、好热、好热、你已经是我的了、我也是你的、你是我的、你是我的、你是我、你是我……”
大凤在不知不觉间，激动地自言自语了起来。
久鬼和由魅、九十九、深雪、云斋、以及坂口和菊地，他们的脸逐一浮现。
坂口满脸是血，死命地甩着头，不断地大声喊痛。他一面指着身上的每一处伤口，一面大叫：“这是你干的！这是你干的！”
在经历了几欲令人昏厥的痛苦煎熬后，大凤在不知不觉间，恢复了平静。
然后……
他知道自己正逐渐苏醒。
就像是从深远的水底慢慢浮上水面一般，他逐渐恢复了意识。
睁开了眼，出现在眼前的是九十九和深雪的脸庞。两人正忧心忡忡地望着自己。
“嗨。”大凤开口道。
深雪的脸上终于绽放出笑颜，但旋即又皱起了一团，眼泪夺眶而出。
她正兀自哭泣。
大凤意识到自己这声问候，似乎时机不对。
刹那间，之前失去的记忆，就像是拉长的橡皮筋回复了原状般，又重新回到他的脑海。
“我到底是怎么了……”
“你一直昏睡不醒。”九十九回答道。
他的声音让人听了很舒服，甚至会令人觉得，这个大男人怎能脸不红气不喘地把话说得如此轻柔。
一股深深的安心感，盈满大凤全身。
“已经三天了。你今天早上才烧退，我们好不容易才松了口气。”
“现在几点？”
“已经晚上九点了。”
“感觉好像全身的力量都没了。”
正欲起身的大凤，感到手上一阵刺痛。他从棉被中伸出双手一看，发现拳头上裹着绷带。映入眼帘的，是一片白。
“再多躺一会吧。别太勉强。”
“这是……”大凤看着自己的拳头如此问道。
“这是你海K坂口他们所得到的报应。”九十九笑着道。
“一个什么都不懂的习武新手，用未经锻炼的拳头揍人，就会有这种结果。”
那是云斋的声音。
“老师您也来啦。”
大凤将头侧向左边，看见云斋背靠着窗户盘坐在地，正笑着看着自己。
他的面前，放着一瓶烧酒瓶，手上拿着茶碗。
“是啊，请容我不请自来。”云斋抬起手上的茶碗，点了点头。
“大凤，这三天来，云斋老师白天一直都在。”九十九说道。
“晚上都是九十九留在这里照顾你。”深雪接着说道。
“深雪都在早上和傍晚时来这里为我们做饭。”
“对了。一切都是这位小姐在打点。就连帮你把尿还有倒尿壶的事，她也都一手包办呢。”云斋一脸认真地说道。
“真的吗？”
“我骗你干嘛！”云斋咕嘟咕嘟地喝着烧酒。
“我才没做那种事呢……”深雪急忙解释道。
“开玩笑，开玩笑的啦……”云斋笑着说。
大凤也随之笑颜逐开。
“我原本想联络你的父母……”九十九开口向满脸笑容的大凤说道。“所以去问了你们班导师大石老师。他说你父母都去了美国……”
“嗯。”
“详细的清醒，等日后你想说，再说给我们听吧。现在首要之务，就是好好休息。”
“我好像给你们添了不少麻烦。”
“大家互相呗。改天就换你来照料我的大小便吧。”
“我的也拜托了。还是……由这位小姐来效劳呢？”云斋看着深雪涨红的脸，放声大笑。
“我们今天就此打道回府。从今晚开始，你自己一个人睡，不会感到孤单吧？”
“没问题的。”
“明天深雪会来替你做早餐和晚餐。”
“学校方面呢？坂口他人现在怎样？”
大凤终于脱口说出自己心里一直牵挂的事。
梦中，坂口的容貌似乎多次出现在自己面前。他脸上满是鲜血，状甚恐怖。
自己体内的某样东西爆发之后所发生的事，残留在记忆中，如同是片段而又零散的梦。坂口似乎被自己整得很惨。
“学校方面，你还可以再休息四天。好像是久鬼暗中做了一些安排。坂口他们的事也已经解决了。”
“是久鬼出面？”
“他可能觉得自己多少该负点责任吧。他的父亲在地方上人面甚广。认识不少的市议员、警察以及医生。就连中央也有其管道，而且他也捐了不少钱给西城学园。”
“我都不知道。”
“你今年春天才从札幌的国中进到这里，也难怪会不知道。”
“你怎么连这个都知道？”
“那有什么关系。我是在询问你父母的事情时，从大石老师那里听来的。”
“对不起。我并没有可以隐瞒。”
“用不着道歉。这件事，你想说的时候再说就行了。我刚才也说过了，你现在就好好睡上一觉吧。”
“好。”
此时，大凤的肚子响起了一阵响亮、健康的声音。
大家都为之一笑。
“你独自饿了吗？”
大凤这才突然意识到自己腹中这股强烈的饥饿感。感觉就像是成了饿鬼。
“是，非常饿。”
“最好不要突然吃固态的食物。厨房里有先前做好的汤。是深雪做的。你今天就拿它来解馋吧。等明天看过你的情况后，看你想吃什么，都可以给你吃个过瘾。有没有想吃什么？明天傍晚我买来给你吃？”
“我想吃肉。”大凤回答道。
“看来，你是想吃肉吃到饱呢。”
3
大凤感到异常的饥饿。虽然感觉已经吃饱，但肉体的某处却有个东西一直贪婪地叫着“还要、还要”。
刚才他才将两人份的上等牛肉，连同生菜一起吃个精光。但却依然无法餍足。不是量的问题。他想要的，是其他东西。
不过，自己还未感到满足这件事，他实在是无法向九十九开口。
九十九信守诺言，自掏腰包买了这些牛肉，交由深雪来烹煮。
味道很可口。
但愈是可口，愈是感到不够满足。
九十九和深雪回去后，大凤依旧为这样的痛苦而感到闷闷不乐，辗转难眠。
昨天九十九告诉大凤，他是因为请假而不用到学校，但今天他才知道，其实这是在家查看的处分。而连同坂口在内的那三个人，则是受伤住院。
这一切全都是自己所造成的，关於这点，大凤至今仍没有这样的感觉。若非脸上被人打伤的疼痛，以及两手的绷带，他简直难以置信。
也许是睡眠充足的关系，他始终无法沉睡。一些零散的影像，在熄了灯的漆黑房间里忽隐忽现。
尽管如此，大凤还是在不知不觉间，昏昏沉沉地睡去。
突然间，他被一股诡异的感觉所惊醒。
房里有其他人。
有一阵隐约可闻的气味，飘散在这片黑暗中。
是女人的香水味。
“你醒来啦。”枕边传来了女人的声音。
是个熟悉的声音。
“是由魅小姐吗？”大凤轻声地说道，侧头转向声音的方向。
“没错，是我，由魅。”
在路灯所泻入的光线照拂下，房内看来就像是漆黑的海底。而由魅正处在海中。
她侧坐在一旁，摆出撩人的姿态，俯看着大凤。她那乌黑水亮的双眸，因为外头灯光的衬托，在这片漆黑中闪闪发光。
那涂满口红的双唇，散发着妹艳的水亮光泽。她的双唇倏地向两旁张开，在洁白的牙齿里颤动着的舌头，宛如一个诡异的生物。
由魅嫣然一笑。
在成人的标准中堪称绝色的美女，展现出充满诱惑的笑颜，欲魅惑眼前的男人。
大凤浑身为之一震，吞了口口水。
他喉咙发出了“咕嘟”的一声声响，清楚地在这片黑暗中传了开来。
“你想要的东西，我替你带来了。”
“我想要的东西？”
大凤知道自己的声音嘶哑。
“没错。”由魅轻柔的嘴唇，如同歌声一般。
她的声音极轻，如果没有嘴唇的动作，恐怕会完全听不出来。
正当大凤欲坐起身时，由魅立即轻轻地压在他的身上。她以非常近的距离将脸贴向大凤，由上而下地俯看着他。
她双手撑在大凤头部两侧，所以身体未和他紧贴在一起。
香水和充满魅力的女性身躯，令大凤的脑部感到一阵麻痹。
“我问你，你是胆小鬼吗？怕我吗？”
“我……我不知道。”
大凤只知道，自己腰部中心的地方，正剑拔弩张。他怕被由魅知道。
由魅格格地笑，她全身的重量压在大凤的腰上，若有似无地与他接触着。隔着布面，大凤坚挺的部位可以感受到由魅的体温。
由魅突然将脸贴上，将红唇印在大凤的唇上。表面才一微微接触，便立刻退了开。
就在她退开时，还用她那温热、色泽粉红的舌头，轻轻舔了一下大凤的嘴唇。
一股快意，沿着腰部到嘴唇的这道身体中心线，迅速地窜流。
“说吧，你是不是很想要。”由魅开口说道。
“要……要什么？”
“呵呵呵。我很清楚。你想要的东西有两个。不过，我说不出口。”
“……”
“你是不是觉得很不满足？”
“什么？”
“觉得很不满足对吧?就算吃了再多的肉，还是觉得不够满足。吃得愈多，愈是难忍心中的渴望。我很清楚。其实你现在还想吃。”
由魅倏然抽身，捡起一个放在榻榻米上的东西。
大凤记得这个东西，是当时的那个小包裹。
就在数天前的某个清晨，他在学校操场上与久鬼和由魅碰过面，当时由魅手上拿的就是这个包裹。大凤知道里面装的是什么。
里头是……
“生肉。”
当由魅轻声说出这两个字时，一股可怕的冲动贯穿大凤全身。
没错。就是它。
我就是想要生肉。
我想大啖生肉，直到撑满整个胃为止。我想将脸整个埋进滴血的生肉中，尽情地大快朵颐一番。
大凤有一股冲动，想朝着生肉扑过去，一把将它抢过来，好好享受一番，但他硬是忍了下来。
“你想要这个吧？”由魅的声音再度响起，宛如在歌唱。
“好了啦。不用再装了。这没什么好感到羞耻的。你想要这个对吧。那你就说吧。说出来，你心里会比较舒服的。你现在应该是非常迫切需要这个东西，几欲发狂才对。”
“没错。”大凤回答道。“拜托你。拿给我吃。”
大凤的身体就快要被这股痛苦的欲望给撕裂了。他的喉咙深处发出像狗一样的低吼声。
由魅的嘴角忍着笑意，打开了包裹，大凤坐起了身子，目不转睛地盯着。
久鬼、深雪、九十九、圆空拳，一切的一切，都已被大凤抛诸脑后。现在，他的脑中只有想要早点享受生肉的欲望。
一块遍体通红，带着些许白色脂肪的鲜肉，出现在这片黑暗中。
“来，吃吧。”
此话一处，大凤立即朝这块肉扑了过去。他垂涎四溢，一把将那块生肉送进嘴里，加以撕裂。
入口即化般的肉质甘甜，在他口中满满地扩散开来。
大凤跪在地上，尽情地享受过这顿生肉大餐后，终于清醒了过来。
此时，他的背后突然有个像蛇一般软绵绵的物体，缠绕住他的脖子。是由魅雪白光滑的双臂。
由魅还在他的耳畔吹着温热的气息。“我刚才不是说过了吗？还有一样东西是你想要的。”
她雪白的手臂，缓缓地将大凤转过来面向自己。她对这大凤微笑，美艳不可方物。
“那就是……我，女人。”
她的脸庞慢慢地靠近，双唇缓缓地凑了过来。大凤避不开这一吻。
她的双唇湿黏、火热，而且柔软。由魅伸舌进入大凤口中，缠绕住他的舌头，百般地逗弄。接着，她伸手绕至大凤背后，就这样抱着他，向后仰躺在棉被上。
大凤人在上面。
他离开由魅的春，从上而下地看着她。
“女人的身体……”由魅说道。“你还没体验过吧？”
由魅的眼神中，藏着妖艳的笑意。
大凤点了点头。
他感到口干舌燥。
适才做菜给他吃的深雪那可爱的倩影，突然浮现在他的脑海中。但这很快就从他脑中消失。
“让我来教你吧……”
由魅保持原来的姿势，和大凤交换了位置，改为她在上面。
大凤硬挺的部位正隔着布面顶着由魅的大腿。她像是收到刺激，腰部开始扭动了起来。
由魅压在大凤身上，单手解开了罩衫的纽扣。
接着，她伸手抓着大凤的右手，放进她揭开纽扣的罩衫下。里面什么也没穿。
“啊……”大凤不自禁地发出声来。
大凤狂野地搓揉他握在手中之物。他浑然忘我地深陷在这股不断朝他袭来的欲望当中。
在这场狂风暴雨吹袭过后，他陷入不省人事的沉睡中。宛如全身的活力，已全部注入由魅体内一般。或许是他刚才所吃的生肉当中，掺有某种药物也说不定。
由魅起身穿衣的窸窣声，听在半睡半醒的大凤耳里，是如此地悦耳。
由魅穿好了衣服。她站了起来，静静地忘了大凤一会儿，她以为大凤已经睡着。
“再过不久，幻兽就会出现了。”她低声地喃喃自语。
望着即将走出房间的由魅，大凤想开哭问她有关幻兽的事。
但是，却说不出话来。
大凤的眼皮只微微地颤动了一下，便陷入了真正的熟睡中。
4
大凤变了。
看到许久未来学校上课的大凤，任谁也会有这样的感想。
就像是大凤体内少了个什么东西似的。他变得不同于以往。有另外一个东西加诸在大凤身上，让这名少年给人的感觉，与以前截然不同。
他的美貌，也比过去更加出色。
以前他那略带女人味的阴柔之美，现在已摇身一变，充满了阳刚之气。不，与其说是阳刚之气，不如说是带有一股野性还更为贴切。
就像是拥有一身美艳毛皮的花豹，散发着优雅的气质。
感觉如同是小孩一下子蜕变成了大人。
大凤全身笼罩着一股超然的野兽气息，带有一丝神秘感。
关于坂口那件事，已经在学生们之间传开了。他们看大凤的眼神，也已不同于以往。
乍看大凤时所给人的印象，与久鬼给人的印象很相似。话虽如此，他还是和已臻至完美的久鬼不同，大凤有一种未经精雕细琢的感觉，一种目中无人的神情，那是久鬼所没有的。
他的言谈之间，少了一份自谦。
在重回学校的第一天，大凤到白莲庵造访久鬼。
“大凤，你变了。”
久鬼与大凤单独会面时，坦然地说出自己的感想。
“大家都这么说。不过，我自己倒是没这种感觉。”
大凤这也是老实话。他一点儿也感受不出自己哪里变得不一样。只是觉得自己不像以前那样在意他人的眼光了。
大凤悠然地望着久鬼的眼睛。那不是挑衅的眼神，而是坦荡的眼神。若是以前，他一定不敢像这样看着久鬼，肯定会将目光挪开，极力掩饰自己紧张不安的情绪，不然就是以充满挑战性的眼神望着久鬼。
他在跪坐着的久鬼面前，坦率地盘腿而坐。他以对等的姿态承受久鬼的目光。
久鬼现在么那么可怕了。
难道这就是自己的转变吗？大凤在心里如此想着。
听说久鬼为了他动用了不少关系，在医生和学校方面做安排。不过，大凤也听说久鬼是为了他自己好才这么做。不论是对学校方面，还是对坂口这群人，都已用最妥善的安排平息了这场风波。
自己什么都没做，只是被卷进一场风波中罢了。大凤在心里如此想着。
不过，还是得当面向久鬼道个谢才行，所以大凤来到了白莲庵。还有另外一个原因，那就是他想见久鬼一面。
要不是有久鬼出面，事情恐怕无法如此顺利落幕。一想到这点，大凤心里便涌现出一股真诚的感谢之情，感激久鬼圆满地为他平息了这场风波。
不过，谢字却始终没办法说出口。
自己的确是应该向他道谢。明明就是来这里向久鬼道谢，但一站在他面前，谢字就是说不出口。
不过，还是该向他道谢才对。
大凤一面审视着自己脑中不断浮现的无厘头想法，一面享受着当中的乐趣。他觉得咽下正在享乐的自己很可笑，于是脸上自然地绽放出笑容。
“你在笑什么？”就顾问道。
“我正在心理想着，得向你道谢才行。”
“所以你才笑是吗？”
“没错。”
停了大凤的回答后，久鬼一阵苦笑。
“你果然是变了。”久鬼接着说道。
他直视着大凤的眼睛。“就是这对眼睛……”
“我的眼睛怎么了吗？”
“从你的眼睛可以看出，这头龙总算开始渐渐崭露头角了。”
“你指的是龙眼吗？”
“没错。”
“云斋老师也说过类似的话，但龙岩到底是什么？”
“那是中国式的说法。指的是英雄，或是拥有特殊才能和命运的人，其眼睛所呈现出的形体。”
“我特殊吗？”
“应该是吧。”
“哪里特殊？”
“就举坂口他们的事为例吧。你能够做出那样的事，连自己也觉得不可思议吧？”
经他这么一说，的确是如此。
当时自己还处于我那个我的状态，所以不是记得很清楚，但大凤自己也没想到他有这么厉害。虽说已开始学习圆空拳一段时间，但才短短一个月的修行，实在很难相信会有此等表现。
可是……
若非如此，这一切又是怎么造成的呢？大凤也说不出个所以然来。
当感到体内有某个东西爆发时，他的脑中便已是一片混乱。后来这股爆发导致大肆破坏，等他清醒时，才发现自己躺在浑身是血的坂口身上，深雪紧紧抱着他的手。
“我自己也不清楚。”大凤看着自己的双拳如此说道。他手上还绑着白色的绷带，但只绑在手指根部的部位，生活上没什么不便之处。
“真的……”他仿佛是在提醒对方似的，接着补上了这句。
“对了，大凤。”久鬼换了个话题说道。“那里不是有两朵玫瑰吗？”
壁龛上放着两个细长的花瓶，里头各插着一朵玫瑰花。两朵都是黄色的玫瑰，花瓣边缘点缀着红色。
“这就是花艺社今天的主题。”
“就是这个吗？”
“你试着面向着它，看着右侧的玫瑰。懂它的含意吗？”
大凤分别看了右侧的玫瑰和左侧的玫瑰一眼。他立刻便明白久鬼所说的含意。右侧的玫瑰缺乏生命感。
“这是人造花对吧。”
“没错。尽管是人造花，却做得很像，如果站在远处，乍看就像是真花一样。不过，若是将两者摆在一起，其中的差异便可一目了然。假造的东西就算做得再像真品，结果还是一样。你知道这是为什么吗？”
面对久鬼的提问，大凤不知该如何回答。感觉就像是在禅话轮问答。
“因为没有生命是吗？”
“没错。”久鬼点头称是。就像是老师面对一位理解迅速的学生一般。
“那么，没有生命意谓着什么呢？”大凤沉思了一会儿，如此问道。
“表示不死。”
久鬼的脸上露出愉悦的微笑。也许是因为大凤所提的问题，正如他所期望。
“没错。没有生命，就等于不死。那么，不死又意谓着什么呢？”
久鬼不待大凤回答，便自己说出答案：“不死，正意谓着不灭。人造花并不会凋谢。正因为不会凋谢，所以人造花称不上美。花之所以可贵，就在于它会凋谢。正因为凋谢，所以更凸显出它的美。”
久鬼说完这番话后，便沉默不语，仿佛他已说了太多。
大凤心里想着，自己和由魅之间所发生的事，不知久鬼是否知情。也许他还不知道吧。
如果知道了，不知道眼前这名男子会做何表情。
这件事想来可怕，但也充满了乐趣。
此时大凤才突然意识到，自己是为了见由魅一面，才会来到这里。
那晚如痴如狂的陶醉感顿时重现。
生肉，以及女人的气味。
那时而在上，时而在下，扭动、娇喘、仰挺、洁白如雪的女人肌肤。
当由魅离开房间时，大凤依稀感觉到她说了一句话，让他感到很不可思议。至于她到底说了什么，大凤已不复记忆。
大凤的身体开始隐隐作疼。他知道自己的身体正在企求什么。
它渴望着生肉，以及火热喘息的女人肉体。为了追求这两样东西，大凤的肉体传来阵阵的疼痛，令他几欲发狂。
“大凤，我刚才突然想到。”久鬼正经地说道。“也许你具有一种不可思议的作用。”
“我指的是关于坂口他们的事。不，不只是他们，还包括了灰岛、菊地，甚至连我在内。”
“这话是什么意思？”
“也许你身上有某样东西，会很自然地引诱出沉睡在人们肉体深处的兽性或是暴力倾向。你是否从以前开始，就很容易受人欺负呢？”
经久鬼这么一说，大凤顿时想起了一些往事。他打从小时候起，就算没事走在街上，也总是会莫名其妙地引来一些散发暴力气息的家伙。
不论是菊地他们，还是坂口，都是这样的情况。
“若真是这样，那可就出人意料之外了，也许坂口和菊地他们才是真正的受害者。因为从结果来看，真正受到严重伤害的人，反而是他们。”
至少菊地和灰岛这两人的事，是你干的吧！大凤很想这么说，但他硬是把这句话给吞进了肚里。
大凤心里虽然否定久鬼的说法，但同时也有另外一个自己，承认他的指控。
“我也是这样。”久鬼接着说道。
“你也是？”
“没错。”久鬼点着头，脸上露出自嘲的笑靥。
“我今天似乎话特别多。最后我再提醒你一件事。要提防由魅。”
“……”
大凤觉得自己适才的心思仿佛已完全被久鬼所看穿，一时之间，他感到怯缩。
“她是个危险的女人。”
“这话是什么意思？”
“你大可不必明吧。不过，你最好别靠近由魅。”
“吗久鬼学长你呢？”久鬼应该还不知情。大凤一面在心里如此盘算着，一面如此问道。
刚才的隐隐作疼，还未完全消散。
久鬼不发一语，只是静静地注视着大凤。他的眼底有一道青白色的火焰。
“也许日后有一天，我们两人会以命相搏。”久鬼冷冷地撂下这句话。
大凤感到背脊一阵凉意。“你对坂口用的那个绝招，有什么含意吗？”
“那只是开个玩笑罢了。”
“我一点儿也不怕。”大凤回答道。
“哦……”久鬼的眼睛突然眯成一条线。
“大家都怕你，对你言听计从，但我可不会这样。”
“看来，你已经做了答复。”
“什么？”
“对我给你的讯息所做的回答。”
久鬼脸上几乎没有任何表情。
大凤注视着他的脸，没有将视线移开。此时，久鬼的嘴角倏然扬起，勾起一丝笑意。
“有意思。”久鬼说道。
大凤无言以对。
“希望有一天……能一睹你亲手所插的花。”
大凤目不转睛地瞪视着久鬼的双眼，颌首示意。
第五章
幻兽之利牙
1
深夜。
夜风吹过这片深沉的黑暗。初萌嫩芽的新绿气息，弥漫在这阵风中。
云斋独坐在围炉边，一面烧着柴火，一面饮酒。这是白天大凤才送来的烧酒，作为他每月的学费。
迎风摇曳的树叶婆娑声，传进了无力。若是竖耳倾听，会引人沉沉睡去。
云斋原本半闭的双目陡然圆睁。他瞥了一眼从围炉里缓缓而升的轻烟，眼神随着烟势往上移。
轻烟袅绕着外露的梁柱，顺着斜斜的天花板所构成的排烟口，往外飘了出去。
云斋抬头看着天花板，出神地望着轻烟飘出的方向，眼睛眯成一条线。
“是谁呢？”
他低声喃喃自语。
“你从刚才便一直在窥探我。不过，躲在那种地方，满是烟雾，不是很难受吗？”
屋顶上好像有人。
突然间，听到了一道呼气声，有某个东西开始移动。几乎可以说是无声无息。
于今年摘用眼追寻着那个东西在屋顶上移动的背影。对方则以云斋为中心，如同是在画图一般地移动着。
刹那间，那东西的气消失了。
可能是跳到空中了吧。
云斋如此推测。
然而，他应该会在房子四周着地才对，但却没有这样的感应。就算是跳往附近的树上也一样。不论他是跳到树枝还是树干上，空气所传来的树叶摩擦声，势必会产生某种变化。
——看来他还在屋顶上。
云斋紧盯着天花板。
还是感应不到那股气。
如果他还在屋顶上，此人想必拥有过人的隐身术。不论是跳往空中，还是藏身在屋顶，他都绝非泛泛之辈。
这样的高手，为何会露出这样的破绽，让人察觉出他的行踪呢？
“嗯。”
云斋脸上露出了笑容。
“原来如此。”
他神色愉悦地喃喃自语道。
“想和我较量是吗？”
他仰头将茶碗中的烧酒一饮而尽，瞪视着天花板。
“喝！”
云斋将全身的气朝着天花板发散而去，如同镁光灯所发出的闪光。
潜藏在屋顶上的黑影，承受到这股气的放射，在云斋意识的笼罩下，短暂地浮现出身影。
如果他已完全隐形，则云斋所释放的气将会穿透而过，无法得知他的存在。不过，屋顶上这位神秘客却对底下的云斋微微透露出他的意识。他在窥探云斋。云斋所释放的气，接触到神秘客的身体，借由这针头般微细的缝隙反射而回。
转瞬之间浮现的黑影，紧接着在下个瞬间，便再次移入黑暗中，断绝全身的气息。
“有意思。”
云斋脸上浮现一丝笑意，霍然起身。
他左手依旧拿着茶碗，
往户外走去。
夜风吹拂着云斋的脸颊，带来一丝快意。
树梢婆娑摇曳，嫩叶的气味溶入空气中，周遭飘散着一股甘甜的芳香。
“真是个不错的夜晚，你说是吧？”
云斋深深吸了一口气，对着这一片黑暗纵声说道。
“我人就在这里。你想什么时候动手都行，尽管放马过来！”
他猛然坐在草地上。
盘腿坐定，闭上双眼，进入禅定之境。
同那道黑影一样，云斋的气也溶入空气之中，消失于无形。不过，他的形体清楚可见。
只能用艺高人胆大来形容。
风在草地上吹拂而过。云斋不动如山，只有轻风吹过，舞动着他那满头白发，恰似芒草因风而摇曳。
过了大约三十分钟，有一团黑影盘踞在云斋背后五六公分处，有如黑暗凝固在该处。
黑影静止不动。
云斋寸步不移。
就这样又过了三十分钟。
云斋与黑影间的距离逐渐缩小时黑影展开了行动。宛如一只逐步靠近猎物的大蜘蛛，是如此地小心翼翼，几乎至神经质的地步。
从黑影的体内不断冒出黑暗的瘴气，一圈又一圈地逐渐扩张，从背后包围住云斋。支柱借风送出细丝，大概就是像这样吧。
这股瘴气的丝线，缠绕住云斋，并且逐渐增强。
充塞于四周的瘴气，不断地膨胀扩张，在空气中产生多道裂缝。
咻！
一道锐利的呼气声，自黑影的口中逸出。
他的影子轻飘飘地飞上了空中，宛如没有重力般。他跃过云斋的上方，几乎擦到云斋的头顶。
“嘎！”
“喝！”
一道电流般的气流激荡，在两人之间爆裂。
黑影再度跃向高空。
云斋则是依然稳坐在地。
到底发生了什么事呢？这是寻常人肉眼所无法看出的。
如果有个和云斋一样好眼力的人在一旁观战，那么他眼中所呈现的景象应该会如下所述。
在那道为青白色火焰所笼罩的影子跃向空中的瞬间，青白色的火焰瞬间闪耀出刺眼的光芒，朝着云斋直冲而来。就在他撞向云斋的同时，云斋身上也释放出一道和这股火焰同样耀眼的光芒，看起来就像是光芒射向镜子，然后又以同样的亮度反射回去一般。
事实上，这道黑影与云斋接触的部分，只有手和脚。黑影如同电光火石般踢出的这一脚，云斋以右手手掌接了下来。
这道黑影踢了他的右手一脚，逃向更高的空中。
黑影在空中一个翻滚，以匍匐的姿态着地。
接着，他以鬼魅般的速度往左移动。
他手中有样东西贯穿空气直飞而来。就在即将击中云斋脸部之时，“哐啷”一声，发出医生锐利的声响。
是瓷器破裂的声音。
黑影所投出的石头，被云斋手中的茶碗给接了下来。
原本坐在地上的云斋，此时霍然起身。
拿到黑影跑向左边，他也以同样的速度往那个方向奔去。
他将手上的瓷器碎片投向黑影。似乎没有击中，而是像有几个碎片被吸入其中一般，就这样消失在黑影中，并没有听到东西掉落地面的声音。由此看来，这道黑影是在空中直接徒手接住碎片。
黑影的动作开始显得有些紊乱。
云斋瞄准对方的脚，将手中的石头丢了过去。刚才所丢的瓷碗碎片，其实是假动作，真正用意是为了丢出这颗石头。
这次感觉有击中了。
但黑影的速度依然未减分豪。
他就这样跑入杂树林中，展开跳跃。相当惊人的弹跳力。
他抓住离地五公尺高的枝头，身体一个翻滚，人便站上了枝头，接着利用树枝的完全弹性，跳往更远的树干而去。
云斋停下脚步，看着黑影所跳往的树枝处。
黑影也在树上的黑暗处停下动作。
“是你吗？”云斋问道。
“之前的某个晚上，你也到过我这里对吧？”
黑影没有回答。
呼——
呼——
他只是发出如此微弱的喘息声。
“我从你身上，并没有感到真正的杀气。你来这里的用意，并非是要和我一较长短。你到底用意何在？”
影子依然沉默不语。仿佛听不懂人话。
“等你想说的时候再来吧。我要去黑就了。”
云斋转身离去。
他走进小屋中，关上了门，再次喝起烧酒。
不久，他感到门外的一片漆黑之中，有个东西正逐渐靠近。
那东西在门外停下脚步，蹲踞不动。
“你来啦。”云斋如此说道。
吼……
外面传来野兽喉咙深处所发出的声响。
现在，这道黑影已不再隐藏自己身上的气。隔着这扇门，传来了他阴暗的思绪。云斋正一面喝着酒，一面缓缓地以自己的思绪来和对方的思绪做感应。
黑影满是沉重、痛苦的思绪，如同黑泥一般包围着黑影本身。
在这沉重的泥淖中，有个光芒耀眼之物，正在呻吟、挣扎、痛苦地翻滚。
看起来就像是自己用手掐住脖子，为此痛苦不堪。
“你感到彷徨吗？”云斋问道。
“没错……”黑影以沙哑的声音回答道。
“这已不是一两次的事了。你是不是曾经有过几次半夜来我这里，像现在这样哭泣？”
“噢——”
黑影发狂似的纵声呐喊。
他正拼命压抑自己激动的情绪，所以说话的声音很轻，但一字一句，都很清楚地传进云斋的耳中。
那是有如泣血般的声音。因哀伤而痛苦扭曲的野兽叫声。
黑影正在哭泣。
“救我……”
“要我救你是吗？”
“我将不再是我。在那之前，请你救我……”
声音的最后，变成了野兽的低吼。
“我听过这个声音。”云斋说道。“你是久鬼对吧？”
他感觉得到，黑影的身子顿时缩成一团。
如同是一扇开着的门突然关上般，黑影的思绪消失，他的气也随之化为无形。
“等一下！”
云斋站了起来，将大门打开。
强劲的夜风吹向云斋的脸庞，带来了新绿的气息。
外头空无一人。只留下因风摇曳的小草，因为适才黑影的重量而变得倾斜，有如他所遗留的痛苦残滓。
啦……噜……哩……
噜……噜……
顺着风势，传来了远方野兽的号叫声，让人闻之色变。
声音中满是撕裂身体般的悲痛。
2
宫小路
这是位于小田原的一条灯红酒绿的霓虹街，里头酒吧、俱乐部、酒馆、小吃店林立。不过最近生意都被车站前周边的酒店和餐厅给抢走，昔日的情况不再。
尽管白天显得冷清，但入夜之后，四处亮起了灯火，便会展现出十足的欢场气氛。
小酒吧“COCITY”。
这家店就位于宫小路的中央。在一处可以看望其入口的巷弄阴暗处，有个巨汉一动不动地站着。
他身穿短袖T恤和牛仔裤，衣服下鸡肉贲张，从内侧撑起了布面。宛如他的肉体周遭飘荡着一股热气。
醉客有时会和他搭讪，但这名巨汉只是沉默不予理会。他背靠着建筑的壁面，一直紧盯着“COCITY”的入口。
现在已是深夜十点。
巨汉已经在那里站了将近一个小时。
他是九十九三藏。
九十九正在等着“COCITY”里头的某位客人。
那是昨晚发生的事。
九十九和往常一样，来到了圆空山，云斋和他聊着天。
“就顾进来怎么样？”云斋如此问道。
“还是老样子。”
对于九十九这样的回答，云斋眉头为之一皱。
大凤没三天就有一天不见人影。今晚他一样没来。
圆空山上只有九十九和云斋两人。
“有件事，我只跟你说。”云斋说。
“跟大凤也不能提吗？”
“嗯，暂时先不要告诉他。”
平时老爱开玩笑的云斋，今天不同于以往，变得相当寡言。
“昨天晚上，我遇到一个怪人。”
“怪人？”
“就是之前的某天晚上，潜藏在门外，还划破你衣服的那个人。”
“那家伙又来啦？”
“我稍微和他过了几招，那家伙浑身散发着一股诡异的气，既不像人，也不像野兽。”
云斋简短地诉说做完发生的事，双手盘在胸前。
“老师，你的意思是说，那个人是久鬼啰？”
九十九也一样难掩心中的诧异。
“不知道。只是觉得有这样的可能。”
“如果真的是久鬼，那他来你这里的目的是什么？既然要来，大可光明正大地走正门进来拜访老师你啊。”
“也许他有苦衷吧。”
“苦衷？”
“他感到彷徨。正因为彷徨失措，才会做出这样的行径吧。他到我这里来，也不止一两次了。”
“……”
“就是因为彷徨，他才会用那样的方式接近我。真是悲哀。他只能借由斗争的方式，来告诉我一件事。”
“他为什么事感到彷徨？”
“不清楚。我只知道，他好像是要我帮助他。”
“帮助他？”
“没错。”
“帮助什么？”
“他告诉我，他将不再是自己。”
“他将不再是自己？”
“没错。所以我有件事想拜托你去办。”
“有事拜托我？”
“嗯，我要你暗中调查久鬼最近的情况。”
云斋目不转睛地看着九十九的双眼。
“我明白了。”
“不过，你不可以直接跑去问久鬼。”
“说的也是。”
“最后再去找久鬼。先从久鬼的周遭开始调查，看也没有什么异状。”
“好。”
“关于久鬼的周遭，别忘了把大凤也算在内。”
“大凤是吗？”
“嗯……看你的表情，倒是没有很意外嘛。”
“是啊，当老师你说有话跟我说时，我还以为是要谈大凤的事呢。”
“大凤那小子变了。”
“是啊。”
“离坂口那件事，已经过了一个多月，他的功夫也突飞猛进了许多。还有……”
云斋停了下来，看着九十九的脸，似乎是要他把话接着说下去。
“你是想说……他和久鬼愈来愈像了，对吧？”
“久鬼在离开这里之前，也是像他这样。”
总算说出来了。
九十九在心里如此想着。
这一个月来，彼此心里所想的事，终于付诸言辞，相互做了确认。
九十九觉得大凤改变最大的地方，在于他打斗的姿势。有个散发耀眼光芒的斗争本能，在大凤体内日渐茁壮，这是他以前所没有的。
而且，他有时说话很不客气，让九十九大为吃惊。
大凤很想和人动手较量，为此感到心痒难耐，九十九也很清楚这点。
因为他自己也曾有过这样的感觉。
随着技艺的日渐纯熟，会想找人来试试自己的功力。特比是像大凤这样，在短时间内便已脱胎换骨的人，在这方面的平衡调适，势必极不稳定。
当他看到隐藏在大凤体内那股难以理解、诡异而又黑暗的能量，有时心里也不禁为之一惊。
而大凤每三天就有一天不会上圆空山，确实有点蹊跷，九十九已微微察觉出这点。
是由魅。
尽管大凤没来这里的日子，不见得都与由魅有关，但大凤跑去找由魅，是可以确定的。
大凤对深雪的态度日渐冷淡，这令九十九觉得很遗憾。
在久鬼周遭的人们当中，大凤之所以也会被云斋点名，九十九可以理解。如同云斋所做的暗示，大凤与久鬼极为相似，这点更是巧合，令人大感不可思议。
“经你这么一说……”
九十九向云斋说道。
“久鬼身边的西本，这一个礼拜都没来学校。”
“西本？”
“他是剑道社的主将，跟我同班。听说他好像生病了，但是班上的同学去探望他，回来却说西本没病，倒像是在害怕什么。”
“害怕？”
“是啊。听说歇斯底里地对他们说：‘是久鬼叫你们来查看我的吗？我什么都没看见，也什么都没说。’”
“嗯。”
云斋点了点头。
这是昨晚发生的事。
于是，今天放学后，九十九便来到了西本家。但并没有见到西本。依他母亲所言，这两天他都没回家，只有打了通电话，说他住在朋友家里。
九十九便联络了几位跟西本过从甚密的朋友，最后终于查到西本出入的场所。
就是宫小路的“COCITY”。
九十九现在就是在等西本从“COCITY”中走出。
手表显示现在已是十点三十分。
约莫又过了五分钟，西本才从这里步出。
西本喝得酩酊大醉。他满脸通红，手上还夹着一根烟。同行的，还有三名看起来像混混的男子。
九十九背部离开墙壁，快步朝西本走去。
西本察觉到九十九的存在。他的脸顿时扭曲成一团。香烟从他嘴边掉落。
“吓！”
自西本口中发出一阵痉挛般的尖叫声。
3
“我找你找得好苦啊，西本。”九十九说道。
“你来干嘛！我可是什么都没说喔。”
“我有些话想跟你说。”
“我不要！”
西本已经完全失控了。
“我跟你没什么好说的。你回去吧！”
看到西本这番狼狈样，与他同行的这群像混混的男子们，一时之间对九十九产生了误会。
“小哥，你对我们这位哥儿们有什么意见是吗？”
“你该不会是想跟他说，不可以抽烟喝酒吧？”
看他们的样子，似乎很难决定该如何对付九十九。尽管已经摆好了架势，随时都能展开一场厮杀，但是面对九十九如此庞大的身躯，还是会敬畏三分。
“我是西本的同学。我找他，并不是要来向他说教。我只是想和他谈点事情。只要跟他讲完话，随便他是要喝酒还是抽烟，我一概不管。”
“哦……”
这三个人之中，有一位像是大哥的男子，用白眼看着九十九的眼睛。他的眼神极为彪悍，看来是经常与人逞凶斗狠。
这三人都才二十出头的年纪，日后必定是某处的地痞流氓。
也许是在里头喝酒时，与西本结识的吧。他们认识最多不过三四天，还处于打得火热的阶段。
“你还挺能沟通的嘛，小哥。不过，我们西本没这个意愿耶，不管你有什么话要说，总不能勉强人家吧？”
“西本，你觉得呢？你想和这位小哥好好聊聊吗？”另一名男子故意这样说给九十九听。
“不，我不要。”
“你想和我们去赶下一摊对吧？”
“没错，我还要去喝酒。”
西本涨红着脸大声叫道。
他的步履蹒跚。
虽说是酒醉，但他毕竟是那位拥有剑道三段实力的西本，如果是熟悉他的人见到他这副模样，肯定会怀疑自己是否看错。
“小哥，你就改天再来吧。如你所见，西本不想和你讲话，而且，我们现在正玩得起劲呢。这个时候，你就应该改天再来，这样才符合民主精神嘛。”
好一句老旧的台词。
九十九对这名男子的话充耳不闻。
“西本，只要一下子就好。你把详情说给我听吧。”
“不要，你不是久鬼的同伴吗？”
“你为什么知道我要跟你谈久鬼的事？你果然知道一些关于久鬼的事。”
西本顿时噤若寒蝉。
看来，他的确知道一些久鬼的秘密。
“西本……”
当九十九这么说的时候，完全没考虑到其他人的存在，这样的态度想必让对方火冒三丈吧。
那名高唱民主精神的男子，突然出拳打向九十九。他必定是算准了自己这边有三个人，连同西本在内，足足有四个人之多，所以才敢贸然出手。
他拳挥的时机恰到好处。
作为这场街头打斗的开端，这一拳可说是无可挑剔。然而，他的拳头却未能打中九十九的脸。
九十九轻轻伸出左手，用手掌接下这一拳。男子的拳头打向他厚实的手掌，只发出一声像是拍蚊子般的声响。
光是这样，便已令这名男子大感震慑。
紧接着攻过来的，是一名看似常与人打斗的男子。
他佯装挥拳，然后突然使出一记右回旋踢。
相当精妙的假动作攻击。
这一踢加上了自身的重量，速度和平衡都相当完美。看来他的拳脚功夫相当有一套。
九十九手肘微弯，挡下了这一击，紧接着下个瞬间，他牢牢握住了这名男子的右脚踝。
男子用左脚支撑身体的重量，为了不失去平衡，他用单脚跳个不停，样子狼狈万分。
“别再打了，好吗？”
九十九缓缓地说道。
“要是再打下去，我势必得认真跟你们动手不可。这么一来，我恐怕无法全身而退，而你们，待会儿也就无法再享乐了。”
我恐怕无法全身而退。九十九嘴巴上虽然这么说，但这并非是他的真心话。他要是认真起来，转眼间便可将这三人撂倒在地。他之所以说自己有可能会受伤，为的是给人台阶下。
就他们来说，尽管对手身材高大，但是在一个高中生的威吓下，若是就此打退堂鼓，脸面实在挂不住。
在这种情况下，尽管有时明知不是敌手，还是会硬着头皮蛮干。
“我明白了。我们也不想让你挂彩，再说，我们还得去续摊呢。”
听他这番口气，是想保住自己的颜面，但是一只脚被九十九握在手上的模样，实在是不堪入目。
“谢谢你。”九十九回答道。
“妈的，放开我。”这名男子大声吼道。
九十九松手放开他的脚，这名男子立刻迅速向后跳开。
这三名男子靠在一起，紧盯着九十九。他们的眼神像是在打量九十九，考虑着该不该再次向这名巨汉挑衅。
他们很快便做出了结论。
“啐！”
那名先前被抓住右脚，像是大哥的男子，发出轻蔑的声响，转身离去。
“我们去喝下一摊。”
另外两人也紧跟其后离去。
连场像样的打斗也没发生，便已分出了胜负。
今晚的事，想必会在这三人心中留下一道难以平复的伤痕吧。
眼前只留下西本一人，他就像是只胆小的野狗，以怯生生的眼神注视着九十九。
——怎么会这样？
九十九不禁在心里打了个问号。
西本好歹也是剑道社的主将。若在平时，像适才那三人，他就算空手对付他们也绰绰有余。如此骁勇的西本，现在浑身上下已无一丝斗志。看来他受到了不小的打击。
当九十九走向他时，西本发出一声尖叫。
“我们到海边走走吧。”
九十九将手搭在西本肩上，一起同行。
“我不知道，我什么都不知道。”
九十九带着不停呻吟的西本，走向了海边。
宫小路离海边并不远。不用五分钟便可走到。穿过西湘迂回道路的下方，来到了沙滩。
海面传来阵阵的浪潮声。
在迂回道路的路灯照明下，沙滩显得分外明亮。
九十九搭在西本肩上的手一移开，西本马上便蹲了下来。
“我不会说的，我什么都不会告诉你。”
他就像是个孩子似的，任性又顽固。
“西本，我问你，到底发生了什么事？”九十九如此问道。
“哇——”
西本站了起来，放声大叫，朝九十九展开攻击。
九十九低头闪过，一根像是棍子之类的东西，呼地一声划破了空气，从他头顶呼啸而过。
西本手上握着一根长一公尺有余的木棒。像是扫把之类的把柄。这东西应该是被海浪给冲上岸，就在西本刚才蹲下的时候，正巧被他发现。
西本的眼中充满了血丝，他的表情如同恶鬼一般。
“喝！”
随着这一生吆喝，西本像一阵疾风般的展开猛攻。如同变了个人似的，他展开了气势凌厉的攻击。
虽然脚下是杀敌，但次似乎西本的动作可说是穷其毕生所学。
九十九不断地移动，闪避西本的攻击。
他脸上浮现出笑意。
“就是这样，西本。这样才像你。放马过来吧！”
在持续十几分钟不断地挥棒后，喝了不少酒的西本已逐渐上气不接下气。
“很好！”
九十九喃喃自语着，和西本保持了一定的距离，威风凛凛地站在沙地上。
“来吧，西本！”九十九纵声说道。
“喝！”
西本使出浑身的力量，迎面朝着九十九的额头使出猛烈的一击。
“喝！”
一股锐利的呼气声，从九十九的喉咙迸裂而出。
只听到一声闷响，木棒从中断成两截，前端飞了出去，在空中转个不停。
原来是九十九的右手腕在头顶的位置扫中那根木棒，木棒应声而断。
西本手上还紧握着剩下的那半截断棒，九十九一把将他抱住。
突然间，西本开始呜咽了起来。
呜咽声旋即转为号啕大哭。
西本在九十九的臂弯里放声大哭，激动地颤抖着。
九十九抱起泣不成声的西本，走向海岸边。尽管打向岸边的波浪浸湿了他的双脚，他还是不断地向前走去。
当波浪浸湿到他的腰际时，九十九将西本丢如不断向岸边涌来的波浪中。
西本全身湿透，九十九双手抓住他的胸襟，一把将他拉了起来。
一阵大浪袭来，九十九全身都被海水浸湿。
“你清醒了吗，西本！”九十九叫道。
西本点了点头。他浸湿的头发，紧贴在额头上，纠缠在一起，垂至眼睛的部位。然后，他严重已不再有那恶鬼般的神情。宛如附身的恶灵已退去。
西本停止了哭泣。
九十九双手摇晃着西本。
“说吧，到底发生了什么事！”
九十九话才刚说完，西本便接着回答道：“我看到了……”西本小声地说着，突然间，他仿佛看到什么可怕的东西似的，眼中布满了恐惧的神色。
“你看到什么了？”
“我看到久鬼在喂肉……”
“肉？”
“哪天，我不小心走进白莲庵里，久鬼正在喂肉。正好被我给撞见……”
“这是怎么回事？”
“久鬼的表情好可怕，不像是人类。他问我‘你看到了吧？’我赶紧回答道‘我没看到，我什么都没看到。’久鬼听了之后笑着说‘你很聪明，聪明的人总是活得比较久。’我要转学。西城学园我已经待不下去了。如果可以的话，我甚至想搬走。你说是吧，九十九……”
西本已全身虚脱无力。
这个男人，今后恐怕再也无法手持竹剑与人动手了。适才与九十九的这场打斗，也许就是他今生最后的一场比试。他生存下去的勇气以及与人斗争的这股泉源，宛如已被人连根拔除。
不过，九十九还是非得向他问清楚不可。
“你再说清楚一点，久鬼到底是喂肉给什么东西吃？”
西本用凝望着远方的眼神，看了九十九一眼，接着低头看着地面，低声说道：“久鬼喂肉给自己的右手吃。”
4
九十九伫立在白莲庵门前。
它的入口就在眼前。
这不是与鬼道馆相通的入口，而是让人从外面直接进出的正门入口。
里头采茶室风格的设计，所以入口矮小，身材高大的九十九在此显得行动相当不便。
“久鬼喂肉给自己的右手吃。”
昨晚西本的这番话，至今言犹在耳。
午休时，他已请人联络过久鬼，所以现在久鬼应该是已经屏退手下，在里头等着他的到来。
“我进去啰。”
九十九一声吆喝，将门打开。
他弯腰探头进去，只见由魅端坐在地上。身旁空无一人。
“九十九你好。”
由魅向九十九问候道，声音中满是笑意。
“久鬼人呢？他还没来吗？”
九十九一面说着，一面将他庞大的身躯移入室内。
“他来过了。不过，就在不久前离开了。”
“他离开了？”
“没错。”
“我说好要和他单独见面的。你又为什么会在这里？”
九十九话才说完，由魅便开始抿嘴而笑。
“因为我觉得，现在似乎不宜让你和久鬼碰面。”
“什么？”
“抱歉，你有什么话，跟我说就行了。”
“这件事没办法跟你说，这是我和久鬼之间的问题。”
“还有另外一个人——大凤，对吧？”由魅微笑着说道。
“你怎么会知道？”
“我只是有这样的感觉罢了。不过，答案很清楚地写在你脸上。”
对上了由魅，九十九多少有点吃亏。他深处大手，抚着自己的脸颊。
“那我就趁这个机会，跟你说件事吧。”
“……”
“是关于大凤。”
尽管九十九报出大凤的名字，但由魅的表情仍旧没有丝毫改变。
“你要我离开他对吧？”
她若无其事地说道。
由魅在九十九面前，坦诚了自己与大凤之间的关系。
“我可没这么说。如果你是真心的话……我是说，如果你不是真心的，只是要玩弄大凤的话……”
“你就不会饶我，是吗？”
“你听好了。你和久鬼之间有什么样的关系，我不知道。但如果你想在久鬼和大凤之间脚踏两条船，休想你会平安无事。”
“我对他们都是真心的。”
“就算你这句话是肺腑之言，但要是久鬼得知你和大凤之间的关系，他一定不会放过大凤。久鬼他可不是傻瓜。他应该多少已经察觉到了吧。”
“哎呀！”
由魅突然圆睁着双眼大声叫道。
“真不巧，久鬼已经知道我和大凤的关系了。”
“你说什么？！”
“是我告诉他的。说我已经和大凤上过床了。”
“什么！”
九十九朝由魅扑了过去，一把揪住她的胸襟。
此一同时，与鬼道馆之间的隔门霍然打开，一团黑影朝九十九直扑而来。
九十九右手挥出，发出“砰”的一声巨响，那团黑影飞了出去。“咚”的医生，撞向白莲庵的墙壁。
是菊地。
他马上重新站起。
鲜血从他的鼻孔流下。他手中的小刀寒光闪闪。
“放开她。”菊地低声说道。
在他那眼白偏多的眼神中，小小的黑眼珠散发着疯狂的光芒。
“你再不把手放开，我就要朝你刺下去了。”
他说话的口气很认真，听起来恰如其分，一点也不夸张。不是恫吓，更不是开玩笑。
“没想到那个地方躲了个疯狂的崇拜者啊。”
九十九松开了手，一脸的苦笑。
由魅像男性般爽朗地笑着。
“你还在这里摩擦，不要紧吗？”她说道。“我刚才将大凤的事告诉久鬼。他听了之后，马上便夺门而出呢。”
九十九背后感到一股可怕的寒意。
“可恶！”
他一面痛苦低吟，一面纵声长啸。
大凤现在正危在旦夕。
“大凤！”
九十九一声低喊，随即冲出了白莲庵。
5
久鬼漫无目的地快步走在小田原市里。
——真不像是我的作风。
他心里虽然这么想，但如果不这样走动的话，也许体内这股不断涌出的强大内压会就此爆炸也说不定。久鬼开始注意到这股内压的真面目。
他甚至感觉到，这次如果这股内压的能量窜流全身，到时将会是自己的末日。
当他听到由魅说出她与大凤之间的事情时，他那原本一直涌来压抑这股内压的紧箍，顿时便被抛诸于九霄云外。正因为他是久鬼，所以过去才能一直压抑住体内这股已然抬头的黑暗能量。
过去这些时日，他一直不断地在历平自己的精神。然而如今，这股力量即将获得完全的解放。
他知道大凤正往圆空山而去。
不过，他不可能只身潜入圆空山，在九十九和云斋的面前与大凤动手。
埋伏在大凤的公寓等他回来，是比较聪明的办法。但在那之前还有一段时间。他不知道自己能否压抑住这股不断猛烈涌出的能量。
还有很多时间。
他茫然地走着。
突然间，迎面来了一名男子，撞向久鬼的肩膀。
这位男子是个流氓，名叫沼川。是菊水帮的人，在小田原一带恶名昭彰。
两人之所以会撞在一起，一来是久鬼没有注意到沼川，二来是沼川刻意不加以闪避。
“等一下。”沼川以低沉吓人的嗓音说道。这是不折不扣的流氓专业发声法。
“你撞到人也不打声招呼，想就这样离开是吗？”
沼川穿着一套高级西装，打扮得光鲜亮丽，年纪大概还不到三十。
久鬼转过身来，望了沼川一眼。他俊美的脸庞，如同是在燃烧一般。
“抱歉。”
他只留下这句话，便又转身迈步走去。丝毫感觉不出怯缩和恐惧，充满了洒脱。不，甚至可说是过于洒脱。
还仅是个少年的久鬼，只是用大人的口气留下一句“抱歉”，便即转身离去，宛如无视于对方的存在，这令沼川感到怒不可遏。
此时久鬼的脸上若是有一丝怯缩，或许整件事便可就此平息。但很明显的，久鬼的行径就像是瞧不起对方一般。不，也许更为恶劣。
在流氓的社会中，最重要的就是面子。被别人瞧不起，特别是这种什么都不懂的小伙子，若是闷不吭声，是无法在这个圈子里生存的。
漠视，就是对他们最大的侮辱。
跟在沼川身后的三名年轻小伙子，立刻便朝久鬼身后坠去。
“臭小鬼！”
“给我站住！”
久鬼停下脚步。
“你有什么事吗？”
虽然离闹区甚远，但还是有来往的行人。
走近他们的一些刚下班的上班族和家庭主妇们，立刻绕往道路的另一边，从旁边通过。虽然他们都将目光放在久鬼这一行人身上，但却没有一个人敢出声。
久鬼身上穿着短袖衬衫。
其中有一名男子，伸手抓住他露在袖子外的手臂。
“过来这边，再次跟沼川先生赔不是。”
当这名男子粗鲁地拉着久鬼的手臂时，他突然发出一声惨叫，摔倒在柏油路上。
“哎哟！”
砰地一声，他的肩膀首先落地，身体擦向路面，不住地打滚。
“好痛、好痛……”
他刚才抓住久鬼手臂的那只右手，流出汩汩鲜血。鲜血滴落在路面上，染成一整片暗红。
“怎么了？”
“喂！”
；另外两名男子，立刻趋前探视。
他们两人完全搞不清楚刚才发生了什么事。
那名男子的右手，有好几根手指凭空消失了。伤口看似是被某个东西所咬断，血流不止。
久鬼的脸上显得极为苍白。
其中一名男子抽出一把闪亮的匕首。
“臭小子，你到底做了什么！”
“混账！”
这两名男子脸色骤变，纵声大叫，就在此时，久鬼也有了动作，迅如疾风。
在那一瞬间，这两名男子对于自己身上产生了什么样的变化，浑然未觉。
其中一名男子的下颌碎裂，混着落齿的鲜血自他口中溢出。
至于另一名男子，他紧握匕首的右手，手腕和手肘之间的骨头被弯成了难以置信的角度，刀尖向着自己的鼻头，他正以惊恐错愕的眼神看着这一幕。他被这段的部位，白骨刺破了皮肉，整个突出在外。
啦……啦噜……
一阵狂野的嚎叫声，自久鬼的喉咙溢流而出。
他朝着沼川奔去，如同是一把离弦的弓矢。
他的身体一跃而起，丝毫没有改变原本的速度，就这样越过沼川的头顶，直奔而去。
沼川整个人往前倾倒，脸部撞向了路面。全身诡异地痉挛着。
久鬼被一股异常的兴奋所包围，如同是体内的细胞膨胀、沸腾了起来一般。
他像是被烈焰灼身，不停地狂奔。
久鬼脑中突然浮现出某人的容貌，那是之前曾和大凤在一起的深雪。
奔驰中的久鬼，嘴角像V字型般扬起。
他一面跑，一面露出恶魔的邪笑。
6
“大凤有在这里吗？”
九十九一赶到圆空山，便看到了大凤，令他松了一口气。
云斋喝着烧酒，大凤正在他面前进行招式的演练。
“太好了。”九十九一面说着，一面走进屋里。
“怎么了，九十九。”
“你没有遇到久鬼吗？”
在九十九的追问下，大凤摇了摇头。
“发生什么事了吗？”
“久鬼似乎想对你下手。”
“久鬼？”
“那是因为……”
九十九突然吞吞吐吐起来。
他看着大凤和云斋，似乎有话说不出口。
“请直说吧。”
“不知道该怎么说才好呢……”
九十九用手摩挲着嘴角，仿佛已下定主意。
“是有关由魅的事。”
“由魅？”
“你和由魅的事，久鬼已经知道了。她今天已经将这件事告诉了久鬼，这是由魅亲口跟我说的。”
“……”
“久鬼跑出去追你，自从他离开白莲庵后，就没有再回去过。”
就在一个月前，久鬼所说的那番话，再次浮现在大凤的脑海中。
“你最好别靠近由魅。”
“她是个危险的女人。”
“也许日后有一天，我们两人会以命相搏。”
“你打算怎么样？”九十九说道。
“什么怎么样？”
“我指的是包含深雪在内。”
“你这话什么意思？”
“我觉得深雪很可怜。她深爱着你呢。”
“……”
大凤低头不语。
“你和由魅的事，已经纸包不住火了。”
“这是我个人的问题。不是你一句话就能决定。请你别插手。”
“你要我被插手？瞧你说的好像是个大人似的。”
九十九说话的口气，语中略带揶揄。
这个男人鲜少会在话中带刺。
“久鬼是个很可怕的人。我倒是很想看看，你这个大男人会如何应付他。”
“……”
“难不成你要跟久鬼跪地求饶吗？”
“这种事我做不出来。”
“做不出来？如果是以前的你，为了活命，就算是向人下跪也在所不惜，不是吗？”
大凤的脸色为之一变。“九十九，其实是你喜欢深雪对吧？所以你才会用这种口气跟我说话。”
“……”
大凤此话一出，九十九瞬间便将来到嘴边的话，又给吞了回去。他的眼神显露出内心的动摇。
“被我说中了吧。”
大凤微微一笑。那神情和久鬼笑容如出一辙。
“不用不好意思。你喜欢深雪的话，我就将深雪让给你吧。”
“混蛋！”
九十九吼道。这声怒吼，会令人不由得害怕地缩成一团。
“深雪又不是物品！”
九十九认真了起来，满脸怒容。
“好了，好了。”
此时，云斋慢条斯理的声音插了进来。
云斋之前一直喝着酒，笑眯眯地听着两人的之间的对话。直到此时才开口。
“真是难得呢，九十九。我这还是第一次看你这么生气。诚如大凤所言，你是真的喜欢上那个女孩了。”
“老师……”
“好了，好了。”
云斋将装满了酒的茶碗放在地上。
“大凤，你是不是多少有点自信了？”
“是。”
“你应该也觉得自己多少变强了点吧。如果有机会，甚至还想找人试试看这些绝招，对吧？”
“……”
“你觉得自己现在能够打赢九十九吗？”
云斋的眼中露出光芒。
“不，我还没办法胜过九十九……”
“如果你没办法战胜九十九，就赢不了久鬼。照情况看来，你早晚都会和久鬼交手。你觉得呢！”
“……”
“你的眼神透露着，你不认为自己会输给九十九。就算赢不了，但若没有真正动手，很难说是谁输谁赢。如何？你现在是不是跃跃欲试，而感到手痒难耐呢？”
被人一语道破，大凤浑身为之一僵。
九十九确实是很强。他的实力比城里道场的水准高出许多。不，光是强还不足以形容，简直可说是深不可测。
然而……
大凤在心里盘算着。
和九十九交手，他没有赢的把握。不过，也不会输，大凤有如此无畏的自信。
自从坂口一事以来，在大凤体内微微燃烧的那股黑暗火焰，成了他自信的根源。让他觉得自己有这样的实力。
就算与久鬼对垒也一样。
当大凤从九十九的口中，听到自己因为由魅的事而成为久鬼锁定的对象时，他心头浮现的，并不是恐惧。
当然了，心里多少有点害怕。但最早浮现在他心头的，是一种困扰的意识。自己并非是因为害怕而感到困扰。最先感到困扰，之后才有害怕的情绪。而这种害怕的情绪，也并非只是单纯地感到恐惧。那是他在认真评估过久鬼的实力后所得到的认知，认定他是一个难缠的对手。
倒不如说，大凤对此抱着一份期待。
“九十九，你要试试吗？”云斋说道。
“如果大凤有这个意愿的话，我可以奉陪。”九十九看着大凤如此回答道。
“九十九如果愿意的话，我没有意见。”
大凤以目中无人的眼神，与九十九四目相交。
“好，就这么定了。”云斋自顾自地说着。
“我也很想瞧瞧你们有多大的本事。今天正是个好机会。”
“有什么规则吗？”九十九问道。
“哈哈，规则这东西，你们两人自己心里有数，只要遵照着你们自己的规则去做就行了。如果想踢对方的命根子，也可以狠狠地踢他一脚。”
九十九不发一语地脱去了衬衫，展露出他结实的上半身。
那是令人称羡的体格。
大凤也默默脱去了运动服。他虽然不像九十九那般高大，但浑身无一处赘肉的肉体，与九十九相比毫不逊色。
这两个多月的时间，他的肌肉变得更为厚实。比起四月时，他跟九十九过招时的体重，足足增加了四公斤之多。这四公斤几乎都是肌肉。
九十九缓缓将双脚朝前后张开，微微压低身子，摆好了架势。他左脚在前，右脚在后。右手握拳，以手肘微弯的姿势往前伸出。他的左拳比右肘更靠近身体内侧。双拳几乎摆在同样的高度，呈一直线。
大凤的双脚和九十九采同样的摆法。他们两人的姿势几乎一模一样，只有拳头的位置不同。九十九的拳头采一前一后，大凤的拳头则是采一天一地，也就是一上一下。
九十九稳若磐石。不管从任何方位施力，都无法撼动他半分。
他光是站在原地不动，便有一股肉体风压般的气势朝大凤袭来。这是肉体的细胞所向外溢流的能量。
尽管没有刻意去控制，还是会自然地从体内渗出，就是这样的一股“气”。
无论使出何种假动作，可能都会轻易地被他所看穿。
大凤拉开他摆在上方的右拳，开始有节奏地动了起来。同时他也使出了轻快的步法，往左绕圈。
配合大凤的动作，九十九也展开了行动。他那对粗壮的臂膀，像是在扭毛巾似的，一面微微地晃动，一面配合着大凤右手的动作。
——你慢慢跟上我的节奏了。
大凤在心里一阵窃笑。
接下来改为大凤可以去配合九十九的节奏。他打算当两人的呼吸步调一致时，突如其来地改变呼吸节奏。
——我不会输的。
大凤准备要让九十九大吃一惊。
他满心期待，心跳加速。自己一试身手的机会终于来临了，而且对手是九十九。以往的那些打斗，根本就没有一试身手的价值。不过，如果换作是九十九的话，倒是个无可挑剔的对手。
——我不用手下留情。
当大凤与九十九的呼吸重叠在一起时，他突然改变了步调。
他可以放慢节奏。
就在九十九的节奏追过大凤的那一瞬间，一记毫不留情的飞踢，往九十九双手间的空隙处滑入。
踢中了！
本以为是这样的一记飞踢，却无声无息地被吸入九十九的怀中。
九十九早已等着这招。
大凤的脚被九十九的手肘给弹向了空中。九十九间不容发地随后跟上。被弹至空中的大凤，脚还未着地，九十九紧接着“呼”的一声，朝他的腹部飞来一脚。
大凤用剩余的另一只脚，朝九十九这脚踢出的方向弹跳，以双手抵挡住这记飞踢。
好惊人的冲击力。
大凤整个人飞了起来。感觉如同是被一台小卡车给撞飞了出去。不过，并没有造成什么伤害。
整个人被弹飞出去的大凤，轻飘飘地在空中使出一个后空翻之后着地。
九十九不给他有喘息的机会，拳如雨下地朝他身上招呼。
这一连串的快拳，汝排山倒海而来。却完全没有一记正拳是对这大凤的脸部。
若是结实地挨上九十九一圈，恐怕就连骨头也会被应声击碎。
大凤已完全被压制住了。
可恶！
大凤体内有个东西正不断地沸腾涌出。就是和坂口动手时所产生的那股感觉。他心中的斗争本能正在嘎吱作响，愈是摩擦激荡，感觉愈是强烈。
没错。就是它。我等的就是它。
大凤在心里呐喊着，仿佛是要将坂口事件中，那个令他惊恐万分的感觉给重新挑弄起一般。
那东西在当时便已现身，如今他已渗透至大凤的每一个细胞。眼下只要将火点燃，让它醒来即可。
当时坂口和深雪的脸庞，浮现在大凤面前。
深雪和眼前的九十九，两人的脸重叠在一起。
“九十九，其实是你喜欢深雪对吧？所以你才会用这种口气跟我说话。”
——可恶的九十九！
刹那间，大凤心里闪过一丝对九十九的憎恨。
就在此时，大凤体内有某样东西嘎吱作响，如同已具有形体一般。浑身的细胞和血管，产生一种不寻常的异物感。
“唔！”
大凤猛然一跃而起，轻轻松松地便越过了九十九的头顶。
他在另一头落地，如一只怪鸟般，朝着正欲转过头来的九十九飞跃而去。
对准着九十九的喉咙。
他当时的表情必定极为凄厉。
他知道九十九的脸色骤变。
九十九的动作清楚地映在大凤眼中。就像是在看慢动作电影。
九十九以右手护住喉咙，左手朝大凤的侧腹伸去，势如利刃。
——寸指破！
当大凤心中闪过这个念头时，九十九的左手已戳入他的侧腹。
大凤的眼前突然闪过一道白光，之后只听到身体落地的一声闷响。
眼前的视线逐渐化为一片漆黑。
7
当大凤醒来时，之间眼前有两张脸，正担心地望着自己。
是九十九和云斋。
“你总算醒来了。”云斋说道。“这个笨蛋真是的，下手都不知道轻重。”
“抱歉，大凤，我不自觉地认真了起来。”
九十九似乎已恢复成他平时的模样。
大凤回想起他侧腹部被寸指破戳中时的景象。
九十九在一旁极着头，他的右手留着一道齿痕，还在微微地渗血。
“那是我做的吗？”
“没错。你朝我跳来的那一刹那，我感到一股可怕的杀气扑面而来。于是我立即护住喉部，不知不觉间，就全力使出了寸指破……”
大凤看着九十九手上的齿痕，一想到那是自己所为，顿时感到不寒而栗。
——我输了。
大凤心里这么想着。不过，他并不会感到心有不甘。甚至还有些欣喜。
虽然无法用言语形容，但是败在九十九手下，这证明了自己还算是正常人，这令他感到心安。
九十九一脸歉意地笑着。
那是平时的九十九。
当时的一瞬间，自己竟然会用憎恨的眼神望着九十九，这令大凤感到无法置信。
大凤起身穿上了运动服。
“九十九，刚才真是对不起。我说了那么过分的话……”
“该道歉的人是我。因为是我先刺激你的。你就原谅我吧。”
大凤微微一笑，低头望着地上。“我要回去了。你就原谅我吧。”
大凤微微一笑，低头望着地上。“我要回去了。书包就先让我放在这里。我今天打算跑步回去。”
他穿上胶底运动鞋，打开了大门。
一阵快意的凉风，吹向大凤的脸庞。
“你要小心久鬼哦。”九十九如此说道。
大凤颌首。
“那我走啰。”
大凤门也不关，便迈开步伐跑了起来，不久便消失了踪影。
云斋和九十九两人四目相望，一脸复杂的神情。
“久鬼对上大凤，这下事情可麻烦了。”九十九喃喃自语着。
云斋则是摇着头说道：“那个女孩也很可怜……”
九十九闻言，顿时脸上一阵铁青。
“怎么啦？”
“老师，你指的是深雪吗？”
“……”
“久鬼刚才为了这大凤，而离开了学园。大凤来这里的事，他也早就知道了。然而，久鬼却没有来这里……”
“他跑去埋伏是吗？”
“久鬼并不知道大凤什么时候会回去，他会一直在那里埋伏到这么晚吗？”
“这么说来……”
“久鬼的女人跟大凤上床。如果他要报仇的话……”
“难道是对深雪下手！”云斋惊呼道。“这下糟了。你这个猪头，怎么没有早点发现呢！”
“谁叫老师你叫我和大凤过招。”
“快点打电话给深雪。你知道她的电话吗？”
“我早背起来了。”九十九一边伸手拿起话筒，一边回答道。
当九十九忙着打电话时，云斋不经意地望了大凤的书包一眼，突然眉头一蹙。
书包中露出的小包裹，吸引了云斋的注意。
他打开书包，取出了包裹。
拿到手中一摸，里头的东西，似乎正如他所预料。
此时，九十九已讲完电话，一脸苍白地走向了云斋。
“老师，深雪被一名男子叫了出去，对方自称是大凤的朋友，她至今还没回到家。”
“什么时候的事。”
“三十分钟前。”
“应该是久鬼吧。”
“有可能。”
“那么，他们会去哪里呢？”
“那就不得而知了。”
“咋。”云斋低吟道。
此时，九十九也注意到云斋手上的东西。
“那是什么？”
“是从大凤书包里拿出来的。”
云斋将包裹放在手上，如同是在掂重似的，上下来回晃动着。
包裹上印着小田原市内一家肉铺的商号。
“你昨晚说过……”
云斋眼神锐利地望着九十九。
“那个叫西本的男子，说久鬼喂肉给自己的手臂吃是吧。”
他一面说着，一面将包裹打开。
里头露出一块新鲜的生肉。
8
大凤从圆空山所在位置的风祭，越过一座山头，跑向小田原火车站。
这条路线会通过橘子田，穿过杂树林，最后抵达西城学园的后门。他打算先来到西城学园，再从那里到小田原火车站。
从小田原火车站的西边出口，到大凤位于足柄的公寓，以他的脚程，很快便可抵达。
夜幕低垂，玉兔东升。
大凤借着皎洁的月光，在山路中奔驰。虽说是山路，但四轮的小型车勉强可以通过，路面两侧的胎痕清楚可见。
有时从林间的缝隙处，可看见小田原市的街灯。夜晚的景致美不胜收。
不久，大凤便到了西城学园后门的杂树林，此时，他感到一股奇异的气味扑鼻而来。
在新绿的气味中，微微掺杂着一股温热的腥味。
——是血的味道。
大凤猛然察觉出这股气味的出处。
那是甫才流出的鲜血，而且还一面随着脉搏跳动散发着热气。
一股不可思议的感觉朝大凤袭来，顿时令他感到脑部一阵麻痹。
里头掺杂了令人畏惧和熟悉的感觉。
如同是被这股气味所迷惑一般，大凤一脚踏进杂树林的草地中。
气味变得益发洒冽。
在这片灌木草丛中，大凤脚下似踢到了某个东西。
他停下脚步。
——会是什么呢？
他将脸凑近，顿时一股血腥的气味扑鼻而来。
“这什么啊？”
大凤发现了这个东西，发出一声惊呼。
这血淋淋的东西，是三四郎的头！
看它如此的惨状，似乎是被一股强大的力量所扭断。
“三四郎……”
当大凤喃喃自语时，他发现在更深处的草地上，躺着一位女孩。当他接着林间透射而入的月光，认出这名女孩的容貌时，顿时感到一阵天旋地转。
这名女孩正是织部深雪。
“深雪。”
他抱起了深雪，耳朵贴向她的心窝。
她还活着，看来身上没有任何外伤。
大凤松了一口气。
就在这个时候……
有人！
大凤敏锐的知觉，让他察觉到黑暗中有别人的存在。
他凝目而视。有道黑影正蹲在草地上啃食着某样东西。
大凤感到胃部一阵紧缩。
因为他知道这个黑影在啃食什么。对方正将脸埋进三四郎温热的腹中，恣意地撕裂它的五脏六腑。
大凤向前跨出数步，宛如收到了对方的引诱。
那道黑影抬起了头。
是久鬼。
俊美的久鬼，满脸是血。他的头发因沾血而缠绕在一起，形成了一条一条的发束。发尾还挂着血滴。
当大凤看到这幅景象时，之间身处黑暗中的久鬼，倏然将嘴角往左右扬起，直逼耳际。他露出沾满鲜血的森森白牙。里头有条粗大的舌头蠢动着。
“呵、呵、呵、呵、呵……”久鬼冷笑着。“你看到了吧，大凤。看到我这副模样了吧。”
他像鬼魅般悠然站起，双手抓着自己的衬衫，猛然将它撕裂。露出了他的上半身。
“我让你看一样好东西吧。”
他将手伸入三四郎的腹中，取出一个暗红色的血块，好像是肝脏的一部分。
当久鬼将它塞在自己的胸前时，他胸前的肌肉顿时蠕动了起来，就像毛毛虫般起伏蠕动着，而且还突然张开了血盆大口。
如同字面的描述，那确实是一张嘴。
出现在眼前的，是一个长满利牙的野兽下颌。
那张嘴正一口一口地慢慢吞噬着三四郎的肝脏。
当它津津有味地吃完久鬼所喂食的肝脏后，便又潜入他的体内，消失得无影无踪。之后只留下像痣一般大小的红色疤痕。
“它叫做幻兽。是由魅告诉我的。我在自己的体内养着一头幻兽。”
久鬼又笑了。
“还有，你的体内，也有这么一头幻兽。”
久鬼纵声大笑，宛如有一股喜悦很自然地从他体内奔流而出。
“你对深雪做了什么？”
“我利用你的名字把她叫了出来。想将你对由魅做过的事，在她身上如法炮制……”
“什么！”
“就在这紧要关头时，杀出了个程咬金，就是这只狗。在它的搅局下，我什么事都没做成，不过，倒是没想到能在这里遇见你。”
——吓！
久鬼的眼珠突然一个翻转，露出了白眼。全身并陆续长出黑色的兽毛。毛色愈来愈深。
“一想到你的事，我便感到喜不自禁，所以就变成了现在这个模样。”
他的声音极其沙哑。似乎就连嘴巴的构造也产生了变化。
“大凤，你很快也会变成这样。这没什么，虽然一开始会相当痛苦，就连我也一样，但当你知道变成这个模样是如此畅快时，你会恨不得早点变成这样。”
久鬼的手脚和脊椎，开始扭曲变形成某个邪恶妖魅的歪斜之物。
“我要感谢神明，在我即将不再是我自己之前，能够见到你。因为我能够用这样的姿态向你问候……”
他最后的说话声，与来自舌间的“咻咻”声掺杂在一起，几乎无法辨识。他的下颌往前突出，犬齿瞬间变长了许多。
那令人咋舌的鲜红舌头，从久鬼口中长长地垂吊而下。
“嘎！”
久鬼口中发出的不是人类所该有的声音，就像是只怪鸟般，整个人跃上了空中。在千钧一发之际，大凤好不容易才躲过久鬼这种如风一般的攻击。
再次站在地上的久鬼，浑身的气高涨，形成了一股风压。他的身体就像是在黑暗中燃烧，绽放出青白色的磷光。
一股异于常人的臭气，如同是一把灼热的锉刀，拨弄着大凤的脸颊。像是打开了熔矿炉的盖子，将整张脸凑在热气前一般，
——我不是他的对手。
大凤心里这么想着。
——今日将会命丧于此。能够和久鬼一较长短的，大概就只有九十九了。
然而，不可思议的是，大凤并不感到胆怯。
他打算抱着必死的决心，试试看自己所学的武术到底有多大用处。
大凤感觉到夜风的吹拂。
枝叶的婆娑声，在他耳畔响起。
在此生死决斗的紧要关头，自己突然又重拾这样的感觉，令他着实感到不可思议。
久鬼如同猿猴般在草地上急奔而来。
一场噩梦般的打斗就此展开。
大凤与久鬼双方你来我往长达十几分钟，他一直没有遭受到致命的损伤，这已经可说是奇迹了。尽管满身的伤口血花四溅，但他依然屹立不倒。
云斋口中的“小孩子玩的把戏”，原来是如此深奥。尽管学习的时间不长，但大凤所学会的这些圆空拳招术，却延长了他活命的时间。
大凤心想，若是这次大难不死，能够再回到圆空山的话，他一定要卯足全力学会圆空拳。不过，就算侥幸存活，在自己落得像久鬼这样的下场之前，也不知道还有多少时日？
时间恐怕所剩不多吧。
他们两人面对面，彼此相距数公尺之遥。
大凤现在能够站着，已是他最大的极限。
他知道久鬼即将使出他最后的攻击。
深吸一口气，他等待那一击的来临。
久鬼注视着大凤。
他的嘴唇、眼睛，全部是上扬的姿态，充满了诡异的气息。两颗长长的犬齿，从唇间露出。
可以看出久鬼身体的内压正不断高涨。当这股内压盈满他的肉体，往外涌溢时，便是他展开行动的时刻。
嘶——
从久鬼的唇间传来一道声响，类似尖细的笛声，仿佛是在宣告最后的时刻已然来临。
嘶——
那声音不断眼神，愈来愈高亢。
大凤仅剩最后一个绝招。
如今只能使出那招了。
啊——
来了。
大凤信念甫一至此，久鬼便已展开心动。
迅如疾风。
“杀！”
“喝！”
大凤锐利的呼气声，划破眼前的黑暗。
紧接着下一个瞬间，大凤的太阳穴受到一记强烈的重击。
然而，他在这之前使出了他依样画葫芦学来的寸指破，他明确地感受到这一指击中久鬼身体的某处。
大凤仰身倒在草地上。
好舒服的感觉。
冰冷的青草轻抚着他的脸颊。
过去似乎也曾有过这样的感觉，大凤在脑中思索着。
大凤依稀意识到，那是他和坂口动手时所发生的事，就为在离这里不远处。
透过树林间的缝隙，他看见了月亮。
好美的月色。
树枝婆娑摇曳。
好美的乐音。
音乐感觉到有人在呼唤自己的名字。
是相当熟悉、耳熟的声音。
是九十九。
大凤想起了深雪的种种。
他想要向深雪道歉。
对不起。
是我不好。
如同是在谢罪似的，大凤听着自己向深雪道歉的声音。
当大凤说完这些话时，他在内心告诉自己，终于可以好好休息了。
于是他闭上眼睛，嘴角泛着微笑，放松全身的力气。
9
当九十九和云斋赶到时，大凤和久鬼两人正好仰面撞上。
倒地的人是大凤。
正当那道黑影欲蹲在大凤身上时，九十九大声呼唤着大凤的名字。
于是黑影弹跳而起，跃向头顶的树梢，顷刻间便消失于黑暗中。
九十九和云斋在现场发现了遍体鳞伤的大凤和昏迷的深雪。
“刚才那一幕你看到了吗？”
九十九说道。
“嗯。”
云斋回答道。
“那就是久鬼的最终形态。我无法救那个男人，但我一定要想办法解救大凤。”
当九十九抱起大凤时，大凤正小声地低吟着深雪的名字。
虽然声音模糊不清，很难听的清楚，但可以知道他是在向深雪道歉。
“……我不是普通的正常人。你不可以喜欢我。九十九是个好人，值得你去爱……”
大凤说完这番话，便闭上了眼睛。
九十九的眼眶泛着泪水。
“大凤这家伙，原来他对深雪那么冷淡，是故意的。”
面带微笑而昏迷的大凤并未察觉，是自己最后所使出的寸指破，削减了久鬼的打击力道，才得以保住一命。
风，在黑暗中吹拂着。
变身为野兽的久鬼，他那幽长、哀怨的呼号，顺着风势，尾音绵绵不绝地传了过来。
呼——
呼呼呼呼……
呼——
咿咿咿咿……
那是与人类诀别的镇魂曲，同时也是对自己的生命重获新生的一种喜悦之声。
—完—
敬请期待《幻兽キマイラ2胧变》
后记
漫画确实是精彩有趣。
漫画是与文字书对等的文化，它拥有许多远胜于文字书的部分。总之，漫画的确是精彩有趣，甚至不需要理由来解释。光是有趣这点，就已经是许多小说所望尘莫及的。尽管有人想对此加以辩解，但这就像是史坦·汉森（StanHansen）（注：日本摔角的知名外籍名将。）全力使出的金臂钩一样，在他那锐不可当的攻击下，任何歪理都将会飞得老远。
打从心里认为漫画和摔角不值一哂的人，就像是放弃了世上一半的乐趣。他们完全无法区别藤波辰已、藤波正平、马场正平有什么不同（注：藤波辰已、马场正平均为日本知名摔角选手，作者为强调不懂摔角之人，可能会胡乱错置成“藤波正平”，还不知有何错误，故举此例）。漫画并非如他们所想的那般微不足道。只是漫画里头，有妙趣横生的佳作，也有索然无味的劣作，如此而已。
该步入正题了。当初我在着手写这部明日SONORAMA文库的全新作品时，首先在我脑海中浮现的，是漫画以及连环故事卡通。当时我心里想：“不知道能否用不同于漫画的文字书形式，写出一部精彩的作品，不但比漫画更饶富趣味，而且具有文字书才能呈现出的乐趣。还能在里头加上我的个人风格，也就是与我的想法结合。”这就是我在展开这部全新作品时的课题。首先，我将“朝日文库等于国高中生读物”这种既有观念的框架从脑中剔除，但却还是得拘泥于这个读者层，就是非得从这样一个乍看矛盾的起点来展开不可。于是我决定要放胆去写，不避遗性爱场面的描写，要让朝日文库的读者看得津津有味，也要让成人读者看得爱不释手。一方面否定这是一本少年走向的读物，一方面则又锁定这个方向写作。这真是一场不可思议的战斗，个中的感受，实难用笔墨加以形容，但我希望能继续保持这个不可思议的平衡，呈现在这本书中。
关于幻兽之谜，在下一集中应该会逐渐明朗。由魅和云斋所扮演的角色值得期待。
男人的梦想，简言之，就是“征服世界”。不论是多么天真无邪的孩童，还是看起来已不抱持任何梦想的老翁，我相信他们都还是怀抱着同样的梦想。尽管再怎么落魄，在心里燃烧的这把火依旧不灭。在这层含意下，不论是再好的朋友，一样是竞争对手。不论对手是自己的孩子还是父亲，男人对于彼此万万不可松懈。这是一个才刚过而立之年的男子，对这世上拥有少年般雄心壮志的人们，所传达的讯息。
这本书绝对会让人回味无穷。
身为作者的我，向你拍胸脯保证。
一九八二年六月十八日于小田原
梦枕貘
【精装本·后记】
接触新的幻兽キマイラ
二○○○年九月，家父往生后，我像被邪灵附身似的，在街头漫无目的地游走。
九月初好不容易交出“朝日俱乐部”的稿子，之后我便中断剩下的一切工作，花了近一个月的时间处理家父的厚实。
当初我开始写《幻兽キマイラ》这本书时，万万没有想到，日后年近五十的我，会捏起家父的那话儿为他把尿，帮他换尿布。
在我二十三岁那年，家父因交通事故而身受重伤，我却将他抛在日本，独自前往喜马拉雅山，从那时起，我便有一种感悟——日后自己将无缘见父母临终的最后一面。
当我看到家父头盖骨凹陷，躺在医院的病床上呻吟时，我下定了决心。
我不能再登山了。我得找份正当的工作，好好地工作。
虽然我已经用所有打工攒来的钱，换来了一张飞往喜马拉雅的机票，但我当时已有觉悟要抛弃这一切。
过了几天，家父在鬼门关前走了一遭，终于可以开口说话了，于是我便向他提及这件事。此时，家父却对我说道：
“你去喜马拉雅山吧。”
他的这番话让我感悟到……这一生当中惟一的一次机会，虽然是什么样的机会我不清楚，但我恐怕已永远失去这惟一的机会了。
我将无法见家父临终的最后一眼。
无法见家母临终的最后一眼。
我已经有所觉悟，可能会是这样的结果。
今年七月，我去了蒙古一趟。我担心家父可能会在我前往蒙古的途中过世，但家父却多活了两个月。
在这样的侥幸下，我才能在家父临终之际，见他最后一面，送他走完人生最后一程。
“今天是九月七日，晴天。”
“你表现得很好哦。”
每天早上，当我这样向家父报告时，他便会动一下眼睛，点头向我示意。
老实说，帮家父换尿布这种工作，并没有想像中那般难受，反而觉得毫无防备的他，是如此令人感到补射；这同时让我感到一股前所未有的惊奇，原来世上有这么多事，若非亲身经历，无从体会。
总之，当家父过世，整件事告一段落时，我就像发了疯似的，整天在外游荡。
我跑到九州去钓香鱼。
我独自一人开着车，白天钓香鱼，晚上写稿。
回家住一宿，便又动身前往东京，到马濑川玩陶土，之后再回家住一宿，紧接着到北海道待了四天。
一样是去钓鱼。
之后回到家中，住了一晚，又启身前往四国，待了四天。
这段期间，我去了物部村和海合川。
到海合川是为了钓香鱼。
今年香鱼的季节就快结束了……似乎有人在催促着我似的，我不断地赶场。
风雨无阻。
过了将近二十天这样的生活。我先将行李送往各个目的地，一再地辗转，从这个行李的所在位置，移往另一个行李的所在位置。
不久，我便厌倦了这种旅途奔波的日子。
哎！够了吧。
应该尽兴了吧。
我兴起这样的念头，是字四国海合川的一个夜晚。
以钓鱼场来说，海合川的环境最为恶劣。因为河川会因大雨而暴涨。强风和滂沱大雨，在我所住的旅馆房间窗户上敲打了一整晚。
我看着窗外，心里喃喃自语着：“够了吧。应该尽兴了吧。”
那一晚，附身在我身上的邪灵，随着风雨一起落地。
那灵退去，我也终于下定决心要回到书桌前，面对白色的稿纸。
我在旅途中，有个东西一直放在背包里，就是这本《幻兽キマイラ》的校订本。
只要一有时间，我就会仔细地反复将《幻兽キマイラ》的一、二集重新看过，然后画上红线。
回想起来，这已经是十八年前所写的故事了。
从那之后，已经过了将近二十个年头，但这个故事仍未完结。
我一面修改，一面想着：“哎呀，好逊的写法。”
当中有些部分有很多的想法，但却没有充分的描写，要不就是过于赘述这便是我所看到的。
我在开始《幻兽キマイラ》这本书时，那种初生之犊的意气、青涩以及心境，完全清楚地呈现在我眼前。
我动手做了不少修改。虽然一直提醒自己不要修改太多，但还是有多处更动。
若是和文库版做比对，便可明白其中的差异。
太逊了。
描写得不够贴切。
不过……
超越这些问题，增加了更多的内容，这部故事也将变得更为精彩。
这是个饶富趣味的故事。
我对于自己过去所写的故事，很少会做大幅度的修改，但是对《幻兽キマイラ》，我却很想再做些修正。
我还想尝试不同的花样。
还想以这个故事，找寻另一个目标。
接着这个故事，我想看自己能够到达什么样的境界。
就是在这样的想法之下，才推出了《幻兽キマイラ》的精装本，
经过了漫长的岁月，几乎没有一家书店的书架上，摆有全套的《幻兽キマイラ》。
如果读者没有第一集，势必不会从第二集，或是第三、第四集开始看。
现在之所以从第一集开始，重新推出《幻兽キマイラ》的精装本，也是为了这个用意。
希望读者们能够从这一集走入它的世界。
十八年后，经过梦枕貘的修改，希望已经看过文库版的读者们，也能够从第一集开始重温此书。
就是这样的来龙去脉。
它就是这样的故事。
随着第三、第四集的故事进展，将会出现与涩谷有关的描写，但是以十八年前的时间点来看，我所要写的涩谷，似乎比当时晚了二至三年。
然而，无论现在的涩谷有多大的改变，《幻兽キマイラ》里头对于涩谷的描写，绝对不能改写成现代的风格。因为我喜欢《幻兽キマイラ》当中所描写的涩谷，而且我认为，那才是这本书里头的涩谷。
是踩着三轮车的鲜与美纱所居住的涩谷。
很抱歉，这些部分不能改写。这点尚请各位读者包涵。
花了近二十年的时间写同一部小说，就会有这样的情况发生。
我回到书桌前，面对尚未动笔的洁白稿纸。我并未因《幻兽キマイラ》而肠枯思竭。
相反的，我因《幻兽キマイラ》而满心期待。
人终将归于一抔黄土。
任谁也躲不过。
没有人能独活，而过着逍遥自在的日子。
每个人都有同样的必经之路，通过同样的门，人终将会离开人世。
无人能够例外。
你也会离开人世。
我也一样。
人就是这么回事。
对于生离死别，无须担心。
请放宽心去看待。
尽管世事多变，但是我执笔《幻兽キマイラ》的这只手，是不会停手的。
这点我可以向各位保证。
虽然出版的步调，是两年一次，但是《幻兽キマイラ》这本书我还是会一直写下去，绝不怠惰。为了《幻兽キマイラ》，至少两个月一次，我将永不停歇地执笔创作。
请有此觉悟。
做好觉悟吧。
我已经有此觉悟了。
我已经觉悟到，这个故事，我将永远不停地写下去。
这个故事，绝对会让人回味无穷。
二○○○年十月二十七日




