文件发布时间:2010-05-27 08:00:22
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：秋吉同学帮帮忙！！
本卷名称：第一卷 关野帆乃佳篇

序曲
錄入:肥王
http://www.lightnovel.cn
「秋吉同学帮帮忙!」
一阵微弱的、泛青的白光。
她突如其来地出现在光芒的另一侧
「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊
啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」
我被吓得一阵大叫。
肺部和肚子里的空气全部被释放出来，好不痛快。
这就是我和她的邂逅。
严格说来，
是和「她的灵魂」邂逅。




第一章 请你救救我
在白光里抖抖晃晃的我，被一片白色包覆着。

我的灵魂被白光往上推动着。

推向天空

飘向天际。

不断地被簇拥上去

不!

我不想上去。

我不要上去!

我还不想去那个世界!

我挣扎试图抵抗这一切。

将我推上天空的白光，

那飘渺的一片白。

我抗拒着它。

抗拒它，然后寻找他的身影。

我在这里。

哪里?

你在哪里?

哪里?在哪里?到底在哪里?

我环视这一片白色世界

凝视着白光，寻找着。

不一会儿，我看见了。

白光中的一轮白色。

有了。

我飞向那一轮白色。

就算没有翅膀，我还是可以轻飘飘地飞向它。

轻轻地、缓缓地飞过去

找到了。

终于找到你了，请你

救救我吧!

[下周同一时间，请继续收看轨道战史葛雷钢!

《被尚未谋面的你所吸引的灵魂》

他的眼瞳，将让你再也说不出半句谎言!]

预告片的经典名言结束后，赞助厂商的名字随着片尾曲一一播送出来后，画面随即切换成洗衣精的广告。牙齿雪白闪亮的女明星在大草原上晾着衣物。好个不切实际的场景设定啊!

纯这时候还窝在床上滚来滚去，深深地叹了一口气。这是他每周的例行公事。

不过今天叹的这口气，却是分外地沉重

礼拜天的傍晚。西下的夕阳红光和煦地照进屋内。

只是这样的话倒也没什么。偏偏今天是五月六日。每年每年，都得来上这么一次循环令人以为会这么持续下去的连休天国，就在今天宣告结束。（编注：此处的连休天国意指日本的黄金周假期，放假日期大多是每年的4月29日到5月5日前后，视情况调整。）

身上穿的T恤加上五分裤，是他标准的假日配备。纯的收假症候群开始发作，内心郁闷不已。他挣扎了一会后，直起身子，打了一个呵欠。

他用双手往上拨了拨被夕阳晒得微微出汗的头发。

「好烦喔~~」

纯呻吟着，将头发抓成了一团鸟窝头。今年春天上高中时才剪过的头发，现在已经盖住了耳朵和眉毛，令人好不心烦

更令人心烦的则是，五月五日是礼拜六。

至少，是礼拜天的话，纯就不会这么怨天尤人了。

如果今天是五月五日礼拜天的话，明天就能补休。快乐的周末假日得以持续，然后现在的他还有足足二十四小时可以浸淫在连休天堂中。这么一来，要看葛雷钢录影带，或是仿葛雷钢模型都行，随他高兴。

可是，今天偏偏就是五月六日星期天

这就是现实

所谓的现实啊，就是会随着时间的流逝而更显无情。

今天，老少咸宜的长红机器人卡通[轨道战史葛雷钢]，又和纯说再见了。

所剩无几的最后一天假期，就像录影带的快转一般过不了多久，夕阳就会西下，月亮迅速升起又落下，等不及朝日升起便天空便会开始露出曙光，东方一片鱼肚白。等纯回过神来时，就会到了令人郁卒的上学时间。

而且，明天等着纯的第一堂课，还是体育课。

礼拜一第一堂课，竟然来个体育课。

三位一体的连续攻击，的确会让人惰性大发。

不过，对不矮也不胖的纯来说，运动倒不是什么天大的问题。他小学时还曾被半强迫性地加入足球和田径类的运动社团。他的身体还记得怎么运动。高中一年级体育课，只要这点程度便足以应付了。只是，礼拜一第一堂的体育课仍让纯感到全身无力，这是不变的事实。纯只能不停地感叹。

从小学到现在，纯在各方面并没有太出色的表现。国中三年一直都呆在园艺社，不过说穿了其实是下课后便回家的海鸥社。而升上高中之后则成了标准的海鸥社社员。

全身上下也没什么好值得夸耀的部分。勉强要说的话，大概只有不需要戴眼镜的好视力吧。看电视，玩电脑，做模型。这三种耗费眼力的活动是他日常生活的主干。不过他的视力仍然好得不得了，左右眼视力一直保持在一五左右。

再顺道一提。

对纯来说，模型就等于是[葛雷模型]。至于[葛雷模型]，当然是指在[轨道战史葛雷钢]中出现的巨大人型武器[梅加吉亚]的塑胶模型。[葛雷模型]的略称就是由此而来。

「啊啊啊啊!」

毫无意义地一阵乱吼后，纯又倒成了一个大字。

电视遥控器于空中飞舞着，在床上一个弹跳后掉落在地毯上。纯维持着大字姿态，伸出手在床下一阵摸索，拾起了遥控器。这时候洗衣精广告早就结束了。他按了下遥控器，关掉电视。

电视萤幕沙沙地传来一阵静电声后，嘎然而止。

纯随手将遥控器乱放，凑近了枕头。当头靠上枕头后，他将手仲向枕头边。床头有个摆放闹钟之类的矮柜。

矮柜上总是摆着做到一半的葛雷模型。而现在做的是葛雷钢的武器之一，重粒子来福枪

而爱用的磨光棒和尖嘴钳也放在伸手可得的位置他取出了重粒子来福枪和磨光棒。磨光棒的身体是一根经过裁切的小塑胶棒，上面卷着纤细的砂纸，是纯独一无二的工具。为了显现出模型独特的金属机械感，纯自创了这根磨光棒，以便能够以直线方向磨出细腻的凹凸感。

夕阳西下，阳光渐渐褪去，房内显得有些阴暗纯懒得起床，就这样在灯也不开的情况下，手拿着模型和磨光棒开始在胸前琢磨了起来。

纯无谓地磨着模型，沙沙声在夕影笼罩的清泠屋内回响着

沙、沙、沙。极为规律。

沙、沙、沙。

沙、沙、沙。

呜汪~~远方传来拘儿的嗥叫声。

沙、沙、沙。

沙、沙、沙

呜汪汪汪~这只狗是怎么了，发情了不成啊?

接着，一个声音混杂在狗叫声中。

我

「我?」

纯好像听见了什么。

就在同时，他发现自己似乎要打起盹来了，赶紧一跃而起。呜汪呜汪呜汪汪汪汪~~又从远处传来了一阵狗嗥

「是狗吗?」

还是会狼嗥的猫?

纯再次在床上盘坐起来，回到他那不用大脑的作业。

沙，沙、沙。

救我

又听到了。真的听到了。

而且声音比刚刚更近。

救我吉。

声音越来越近了。

这时纯才发现，这不是猫或狗的声音。

那是人的声音

「人的声音?」

啊，对了。

是电视。

人的声音嘛。理所当然是电视发出来的。

他本来是打算关掉电视的。刚刚手拿着遥控器躺在床上，随便一摸就按了下去。有时候就是会这样，以为自己按的是电源，其实按到的是音量。不知不觉间音量越来越小，还以为自己已经关掉电视了。

可是，不对啊。他的颜面不由得抽搐了一下。

既然是不小心按到音量的话，那房间怎么可能还是一片黑?

就算音量变小，电视画面还是会发光才对。也就是说，屋内应该会呈现亮光一闪一灭的状态。但是现在却是一片黑暗

既然如此，那是自己多心了?应该不是吧。

声音再度响起，而且更为清楚。

救我吉。

又出现了，这次十分肯定，是女性，而且还是小女生的声音。

「救我?」

纯像鹦鹉般重复着莫名的求救声，然后失声笑了起来。

他背对着应该已经关掉电源的电视。如果声音是从电视传来的，那自己应该会更早就发觉才对。

关掉电源的电视。不知从何而来的女孩呼声。

他那奇妙的想像力开始发酵。

说是奇妙，倒不如说是毛骨悚然。

纯试图停止胡思乱想，又开始沙、沙、沙地磨起来。不会有什么事的。纯这么告诉自己，这里没有任何人在.他继续沙、沙、沙地磨着。不知不觉间，沙沙沙沙沙，手的动作越来越快。可是，总不能这样一直磨下去吧。纯勉强装出一脸没事的表情，把头转了过去。

他转头望向房间的角落，也就是电视的方向。

电视萤幕一片漆黑，没有电源。

「哈哈、哈哈」

虽说是有点莫名其妙，但纯还是觉得人吓人，吓死人。

房间还是暗暗的。没有电源的电视被黑暗吞噬。位在二楼的纯可以从房间窗外清楚瞥见附近街灯微微透着光亮。

呜汪汪汪汪~~狗又开始吠了。

纯感觉自己的脸呈现一种要笑不笑的状态。他赶紧下了床。虽然觉得这是白紧张一场，但他还是厌受到一股奇怪的气氛。

开灯吧。纯走向门口。

他将手伸向开关时，房间忽然亮了起来。

这不是日光灯的光亮。

纯的手指还没碰到按钮。开关都还没按下，日光灯也还是一副灰暗的模样。但是他的房间里却早已是一片光明。

那是一种青白色的光芒。

就在这一片青白色的房间里，纯又笑了起来。不过有一半僵掉了。

思考能力已经完全麻痹了。

现在是怎样?纯毫不迟疑，花了比刚刚更大的力气，装作毫不在乎地猛一回头。

电视发出青白色的光芒。也许这道光芒出现的位置刚好在电视所在的地方吧。纯心想，不管了他再次沙沙沙沙沙地磨了起来。

不过他已经不知道自己在磨模型的哪个部分了。没一会儿，地板喀的一声。

重粒子来福枪的模型和手工磨光棒掉在地上了。

纯空空的两只手仍持续磨光的动作。他继续磨着，意识却渐渐朦胧起来。纯并不想晕倒，

但他早已无能为力。因为，他看到一名少女的脸孔从发着青白色光芒的电视里浮现出来。

而且，少女还开口说话了。

秋吉同学帮帮忙!

秋吉。纯。秋吉纯。

纯的全名就叫做秋吉纯。

「啊哈、哈哈」

纯僵硬地笑着，膝盖一软就跪了下去然后下一秒

「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」

纯发出了一阵将肺部和肚子里的空气全部释放出来的惊人惨叫

鬼叫完后，他就这么昏厥了过去。

他仰着身子倒在地上，而他的双手则依然规律地，沙、沙、沙地磨着。

「喂喂喂，吃晚饭了，起床啦!」

耳边传来纯妈的声音，让纯醒了过来。

[竟然给我边做模型边睡觉，难怪老作些奇奇怪怪的梦。叫那么大声，想吓死人啊?连休结束了啦，明天就要上学了你就是爱熬夜，才会这个时间想睡觉。」

纯妈向下望着倒在门边的纯，莫可奈何地说道。

「明天早上我可不叫你起床了。既然有时间玩模型，怎么不去交个会来接你上学的女朋友啊?唉唉，像你老妈我啊，念书时每天早上都去接你爸呢」

纯妈一脸放弃了的表情，走出房间

纯依然倒在地上，看着纯妈离去。他呆了一阵子之后才撑起身子，恍惚的意识渐渐恢复，

没开灯的房间一片漆黑。

青白色的光芒早已消失不见了。

「是梦吗?」

不是梦，还会是什么?

纯拾起散落在脚边的重粒子来福枪和自制磨光棒。

肚子咕噜一声叫了起来。

「先去吃饭吧。」

纯翻了个身，决定奔向楼下厨房。

他走向床边，打算将拾起的来福枪和磨光棒放回矮柜。正当他要把手伸向矮柜的时候，他忽然有股奇特的感觉。

他看了看旁边。然后，又是喀的一声。

来福枪和磨光棒弹在地毯上，砸到纯的脚上。原本该把它捡起来，可是纯早巳没有那个心思跟余裕了。因为此时的他，早已陷入了鬼压床的状态。就在他转头过去的时候，眼前忽然看

见了一张脸。他想放声大叫，一张嘴张得老大，却怎么样也叫不出声来。纯就这样呆滞地张着嘴。两个眼珠子直楞楞地盯着前方，连眨都忘了眨。

出现在他眼前的，是一张少女的脸庞。

就在刚刚，被青白色光芒所包围的电视前面，忽然出现了一张少女的脸。当时纯吓得连确认长相的时间都没有就昏倒了。不过现在，别说什么有没有确认的时间了，他根本就是处于瞪大了眼睛盯着这张脸瞧的固定状态。

纯咕噜一声，吞了口口水。

那是一张线条极为柔美的鹅蛋脸。双眼皮，大眼睛，俏挺的鼻梁。略显丰厚的唇翘嘟嘟的，感觉似乎很柔软。绑成一束的黑发有些凌乱，和耳鬓的发丝互相呼应，显露出十足的女人味。不过即使充满女人味，她给人的感觉仍然像只小白熊娃娃。总之，是个极可爱的少女。

只是，她并非是个素不相识的少女。

凝视对方半晌之后，纯发现他的嘴巴可以动了，眼睛也能眨了，只是嘴里不断地咿咿啊啊的，说不出一句完整的话来。

「关野同学?」

关野帆乃佳。就是她的名字。

她是纯的同班同学，纯理所当然见过她的脸。不过国中既不同校，两人学号也差得老远。

就像纯无缘谈恋爱一样，他们之间的座位也隔得老远。虽然说是同班同学，他们也几乎没怎么交谈过。

话虽如此

「秋吉。」

关野的声音极为甜美。向上望着的眼睛水汪汪的，可爱极了。就各种方面而言，她都能让纯的心脏不停地砰砰直跳。不过真正让纯心跳急速上升的，却是别的原因

因为她是半透明的。

透明的既不是衣服，也不是其他的部分。

而是关野帆乃佳身上的一切，都是半透明的。可爱的脸还可穿透过去、看见另一边的床和窗户等景象。这景象让纯吓得往后直退三步。

纯边往后缩了身子，边将视线栘向关野帆乃佳的脚边

她身上穿着和服

看来似乎是件春季的和服樱花色的布料上，点缀着白色樱花花办的图样。那是一套气质出众、楚楚动人，看上去极为舒服的顶级和服。既然连无法分辨和服好坏的纯都这么认为，可见极品就是极品。不过就算是极品，半透明的东西还是半透明的。

关野没有双脚。

所以，「脚边」这两个字不适用在她身上。

纯一脸疑惑要是直接了当的问说「你怎么会是半透明的呢?」的话，厌觉又似乎有点奇怪。再说，眼前到底发生了么事他根本就搞不懂不，别说什么懂不懂的。现在的他只觉得意识又要渐渐远去了。

就在纯的意识开始渐渐朦胧之际，关野帆乃佳结结巴巴地、自顾自地叫了起来。

「等一下啊!救救我，秋吉!」

等一下?救救我?这不是我该说的话吗?纯带着这份质疑，然后就这么砰地一声晕倒在床上。

纯妈半夜里一定有来看过了。

醒来时，纯发现自己已经窝在毛毯里面。只要裹着毛毯睡就没问题，早上我也不用来叫你起床了。纯妈是这么宣布的。不过说是这样说，其实她还是会来叫自己起床。因为她就是这样的人。只是，现在根本就用不着麻烦她了。

纯在毛毯的覆盖下醒了过来。

他把脸钻出毛毯外。清晨射进屋内的阳光颇为刺眼。

已经早上了啊。

那果然只是个梦

虽然他想这么相信，但现实却违背了他的期待。

他翻了身，背向窗户半透明的关野帆乃佳正跪坐在床边，一脸喜悦的说道。

「早啊，秋吉」

就是这样。

她用一副看起来什么事都没发生过的表情对纯打了声招呼。

「啊，早啊。」

而纯也像没事人般回应了她。

半透明的关野帆乃佳虽然看起来颇有家敦，却毫不在乎纯一脸痴呆的表情，开始自顾自的讲了起来。

宛若是昨晚的重现。

「我还不想死。我希望能多待在你身边一会儿。」

关野讲话还是一样的缺乏表达能力，令人发笑，一样满嘴部是令人搞不懂的话。此时的纯已经分不清什么是梦境，什么是现实，有的只有一头雾水。

既然不是梦，那就是现实了?不过这也不是用「喔，这样啊。」一句话就可接受的事实。

虽然纯十分希望能得到合理的解释和说明，但眼前的状况似乎无法让人有所期待。穿着和服的关野帆乃佳看来也是一阵混乱。

「我希望能一直待在你身边!」

关野端正地盘坐着。说的话里找不到任何的重点。

「所以，求求你，帮帮我吧!秋吉!」

结果到最后的一句话还是一样的没有重点。

纯虽然搞不清楚状况，还是尽量整理了目前所知的状况。

半透明，穿着和服，没有脚。

可以推论出的答案只有一个。

她是个幽灵。

如果还有比这个更好的答案，他倒是想听听看。

纯拉开毛毯，站了起来。他决定确认清楚再说。虽说眼前的女孩的确是自己的同班同学，但是，他从来没见过这样的关野帆乃佳。

「呃~~你是关野同学，对吧?」

他戒慎恐惧地间道。

纯小心翼翼地，心想这样问应该错不了。然而这个问题却让她露出了悲伤的表情。我问错问题了吗?纯自以为问了不该问的问题，但老实说他大可不必这样想因为从头到尾，他们的对话一直都是鸡同鸭讲。

「我不喜欢你叫我关野同学。」

关野帆乃佳就像天真无邪的小白熊娃娃般，扭动着半透明的身驱。

「叫我帆乃佳就好了。」

话题若是就此打住，将永远找不到答案

纯的直觉这么告诉他。

虽然只是个直觉，没办法确认对错。不过，这个直觉应该是正确的.

「呃~~你是幽灵吗?」

纯这么问了，但对方却没有回答。

她跪坐着，以半透明、水汪汪的双眼直盯着纯，好像在期待什么。

纯投降了。他继续问。

「呃~~那个~~帆、帆乃佳!」

他半强迫性地叫出她的名字，搞得自己莫名地害臊起来。

不过接下来的情况，让纯觉得叫这声还算有点价值。

因为一听到对方叫出自己名字，关野帆乃佳就露出了羞涩的笑容

「是!」

她回答了。

是。非常肯定

也就是说，她真的是个幽灵。

「喔，原来是幽灵啊。你真的是幽灵喔?」

纯暧昧地点了点头

一边点头，还一边捏了捏脸颊。

好痛。

更用力一点吧。结果更痛。

为了慎重起见，纯决定再捏一把。就在此时门忽然打开了。

「唷，自己起床啦?」

是纯妈。

纯放开捏着脸颊的手指。

「睡醒啦?你昨晚都没吃饭就睡了，肚子应该饿了吧?早饭好了，赶快换衣服下来吃饭吧。」

话一说完，纯妈就离开了房间。看样子，她并未察觉到房间内有任何异状也就是说，她什么都没有看到。

纯又再捏了一次脸颊。

还是很痛

痛归痛，纯还是将视线移向床下帆乃佳一双圆溜溜的大眼正窥视着他透过她的眼睛，还可以看到地上的地毯。

纯不知道要将焦距放在她身上，还是透过她的眼睛看到的地毯上总之，还是先去上学吧。只要出门，就能知道这一切是梦?是幻觉?还是真实状况?

纯自顾自地点了个头，下了床。慌张地走向衣柜，取出挂着制服的衣架并挂在墙上。总之就先换上衬衫吧。他脱下了已被冷汗濡湿的T恤。

正脱到一半时，纯开始顾虑到背后的视线。反正现在还无法确定究竟是梦境，还是现实，又何必想太多咧?虽然这样安慰着自己。可是，他还是很在意。

在女孩子的注视下换衣服，就算是在梦境或是幻觉里，还是会让人感到不好意思。再加上对方是这么可爱的女孩子，又是认识的人，羞耻心当然会加倍发酵。

管他是梦境，是幻觉，或是真的鬼，不想这么多了。

可爱的同班女生就在眼前对纯来说，再也没有比这更丢脸的事情了如果纯是个正港肌肉男也就算了，偏偏他从没有刻意锻练过自己的身体。

就算从没打算要秀出自己的身材，早知道也该锻练一下身体。纯深深地懊悔着，但后悔已经太迟。他只好将脱到一半的T恤又穿回去，回头瞥了一眼

「呃」

纯叫了一声。

如果没有回应的话，那么有没有鬼这回事立刻便可分晓。正当纯这么想着时，

「是。」

他得到的可是一声极为自然且精神饱满的回答。

半透明的圆溜大眼，和她的回答一样精神奕奕。她凝视着纯。纯又作势要脱掉T恤，但是帆乃佳还是一直盯着他瞧。

纯又把衣服穿回去，再叫了她一声。

「你可以把头转过去吗?」

「转过去?」

半透明的关野帆乃佳仍以跪坐的姿态往后转了一百八十度。就像被一阵风吹动一般，既快速又顺畅。

「这样吗?」

「对对。」

管她要怎么个转法，反正转过去就好了。纯这次真的脱下了T恤他像被追杀般急急忙忙地将手穿过衬衫的两只袖子，然后迅速扣上扣子。接下来就剩长裤了。纯急忙的脱下短裤，正当裤子脱到膝盖的高度时

「对了，秋吉。我」

向后转的关野帆乃佳忽然脖子一转，看了过来。

「什么?」

纯反射性地回答，上半身也跟着往后转。但在下一秒他就后悔了。他发现裤子脱到一半的自己正露出一个屁股，僵在原地。他哇啊、唉呀地一阵短促的乱叫，声音听起来有点兴奋，又好似有些羞愧。

「哈哈」

纯一边干笑着，然后迅速地转回上半身

转身后，纯再次捏了脸颊。好痛。这一切似乎都是真的。不过不管是不是现实，纯现在只想找个洞钻进去。

纯利用将身子往前弯曲的机会，从大腿间的缝隙间往后方看他看见了已经做完准备操的女学生们倒过来的身影。

「她在那里。」

纯的嘴唇几乎没动，口里咕哝着说道。

他直起身子，再往后一弯。藉这机会又看了她一次。

虽然女老师警告她们上课不准嬉闹。不过女学生们仍然闹个不停，然后零零散散地排成一列，开始跑步。

「一、二!一、二!」

在这晴空万里之下，女学生们声调偏高的唱和声在校园里响起。

「她果然在啊」

纯仍然无法分清楚这是梦境还是现实。但经过昨晚和今天早上一段深刻的面对面后，就算是在一群女学生当中，他也能一眼就找出关野的身影。

关野将一头黑发扎成一团，穿着白色体育服和藏青色短裤。修长的四肢有柔美丰润的曲线，肌肤带着一种透明感。透明感和透明度毕竟不同。所谓的透明感可不像几小时前的经验那样，可以穿透她的身体，看见背后的景象。

眼前的关野帆乃佳是真实的。她拥有真实的肉体，实际存在于这个世界上。如果能凑近一点看，她沐浴在阳光下的雪白肌肤必定如樱花般粉嫩，教人看了就舒服。

凑近一点看?

纯的想像让他有些回不过神。他嘴角微微扬起。

也许是过于入神，他忘记自己的身体正往后弯着。而站在后面的足球社社员富田正以不可思议的表情盯着纯。

「哈、哈哈~~!」

纯一阵苦笑，弯着身子直接向后转。

对方一阵大笑。

纯慌张地抬起身子。

「哈哈~~!连续假日，骨头都硬了呢~~!」

明明就没人间他为什么，纯还是随便找了个理由搪塞。

纯边拾起身子，瞄了女学生群一眼。

女学生继续慢跑着。其中一群女生听见男生们突如其来地放声大笑，纷纷将视线投射过来。关野帆乃佳也没有例外。

这一刻，两人四目彷佛有了交集。

和她的雪白肌肤一样，从远处仍可以确认她的眼睛绝对不是半透明的。

如果半透明的人类穿着体育服和短裤上体育课，一定会引人侧目吧。不，如果真的是鬼，以人的肉眼根本看不见，只能看到空荡荡的体育服和短裤在操场上跑着。

女老师的警告似乎已经起不了作用女学生们都将目光投向别处。

穿着运动服的男老师负责带领纯班上的男同学，他吹了口笛子笛子哔的一声响了起来，笑声也因此渐渐转小。

穿着运动服的老师看见大家还在笑，又哔的一声吹起笛子。

笑声消失，转为窃窃私语。连休后的礼拜一第一堂体育课，纯变成了话题中的主角。

成为笑柄，绝对不是件让人厌到愉悦的事情。但是，若是没人认同自己的存在，又怎么会变成笑柄呢?只要这么一想，似乎也就不会厌到忧郁了若真的觉得郁卒，那可能又是因为其他的原因吧，比如说被班上同学欺负之类的。不知是幸或不幸，纯对这种事情总是很迟钝。

迟钝，有时还真的会救了一个人。

纯超级热爱葛雷钢。就算因此被贴上御宅族标签，他也无话可说。但是他绝对不会因此不和班上同学打交道。

体育课后，窃窃私语仍然持续着。结果一整个早上，纯成了大家闲嗑牙的对象。到了中午休息时间，话题的新鲜感渐渐薄弱。交头接耳的现象也消失了。

纯看准了这一点，再次投入观察。

虽然上课中纯无法一直盯着她瞧。不过当中午吃完便当，他开始玩起葛雷模型来当作饭后甜点的时候，他藉着这个机会不时地偷瞄关野。

顺道提一下纯正在着手制作的模型吧。

那是大型玩具业者BAzNAI销售多年的[HG系列]模型。每个零件已经先上好了颜色，只要将它组装起来便可完成。

从国中开始，纯便习惯将爱用的尖嘴钳放在长裤口袋里，随身携带用的自制小型磨砂棒则在制服胸前口袋里，最重要的模型零件藏在书包里，每天就这样上学下学。他常常利用休息和中午的午休时间偷玩模型，颇为自得其乐。上了高中，当大家为了和新同学混熟，拼命的搞好人际关系的同时，纯还是一如往常，将大部分的午休时间投入于沉迷模型的世界当中。

不过现在这段形容词还得加上一句[在连续假期之前]。他当然不会就此放弃葛雷模型，只不过他的眼睛开始追逐另一样东西：关野帆乃佳。应该说，他大部分的视线都被关野帆乃佳给占据了。

关野帆乃佳双手合十，表示自己吃饱了。她将吃完的小小便当盒包起来，然后将手伸向了不知道是布丁还是什么的甜点。

她正在和看起来似乎颇为要好的班上同学小泽亚须未聊着天。

如果说关野帆乃佳有着现今高中女生所没有的可爱气质，那小泽亚须未便是完全相反的类型，也就是时下公认的美人胚子帆乃佳有点婴儿肥，一脸天真无邪而小泽亚须未与她反差极大，她修长匀衬，颇有成熟女性的味道。

小泽亚须未的美貌，似乎从国中时期便享有盛名。不要说同学年的男生，就连听说过她的学长也会趁着午休时间躲在走廊窗户、偷偷地望着她

完全不同类型的两个女生凑在一起，而且还是好朋友。这种情况在女生的圈子里并不是什么太稀奇的事。帆乃佳和亚须未便是其中的典型。

虽然她们国中并不同校，不过从旁人的眼光看来，她们俩的感情可说是好到叫人怀疑是不是从托儿所就已经相识了反正纯也不在意她们之间是如何建立起良好的友谊。也许是坐得近，也许家住在附近，总之就是有缘。

「真的吗?小亚你很讨厌耶~~」

关野帆乃佳似被亏了几句，娇嗔了起来。她轻握成拳的两手指甲在胸前轻轻磨擦着，以示抗议。世上好像有某种动物也常像她这样磨擦着指甲吧?

「哈哈哈~~小帆帆，你真的很迟钝耶~~」

虽然午休的教室嘈杂不已，不过亚须未特殊的沙哑声音仍相当突出。相关野帆乃佳笨笨的甜美声调相较，又是另一种强烈对比。

小亚，小帆帆。

这似乎是她们之间的昵称。

光是名字前面加上「小」宇，就给人一种女孩子独有的娇柔感。不是小帆，而是小帆帆。

这是一般女孩子都会有的sens。吗?还是说这是亚须未个人的sense？管他的。纯心里这样想着

和关野帆乃佳谈笑的，不止小泽亚须未一个。

「喂喂，亚须未。别一直欺负关野嘛~~」

在旁叨念着亚须未的，是富田数良。

在这所学校，不分男女，每个人部知道他的大名。他是人人口中的超级大帅哥。他在县市运动会总是名列前茅而本校的超强足球社，总能挤进每三年一次的全国大赛，他便是这个足球社的意义员，并且在入学的第一年便早早占住正规军的位子，是个不可多得的人才。

就算在连休期间，足球社与其他强校举行练习赛时，他也是胜负的关键。所以今天他一来学校，立刻造成女生们一阵骚动。纯平时一放学就回家，所以富田有多少实力，他只能在体育课时略知一二。不过纯大概了解，富田这个人的确拥有超乎常人的运动神经。

富田没有运动员独有的汗臭味，而是个感觉相当清爽、长相又俊俏的男生。话虽如此，他的学业并没有因此而怠惰，人际关系也不错。理所当然能够占据大多数女生的心。

出现这么一名出色的男子，在走廊偷看的学长们无疑丧失了斗志。而另一边，小泽亚须末则被众女子以嫉妒的眼光洗礼。

俊男配美女。金童配玉女。这算是一种法则吗?他们两人虽然没有在全校师生面前公开发表过，不过两人之间的交情可是不言而喻。

「因为，小帆帆真的很迟钝嘛~~」

亚须未说。

「啊~~我才不迟钝呢。谁叫小亚都不把话说清楚。」

咬字不清的可爱声音又响了起来。

纯竖起耳朵听着她们的对话。从对话内容看来，关野似乎没发现小泽亚须末和富田数良是那种关系?应该不会吧?可是如果是关野帆乃佳的话，那就有可能一想到那个不知是在梦境还是现实中遇到的女鬼，纯就忍不住地猛点头。

（如果是这样的话，你真的很迟钝喔!关野!）

纯驱使着手中的尖嘴钳，啪啪地剪了起来，同时在心里暗暗地吐槽着。就在此时，富田的视线忽然转了过来，彷佛听见了纯内心的声音般时间也太刚好了吧?

正确来说，富田只是不经意地瞄了一眼。但是体育课时，纯向后弯着身体、一脸呆滞的时候，盯着他的也是富田。纯也像当时那样，赶紧移开了视线。他啪啪啪啪地不断剪着，彷佛企图掩饰某件事般。然后，他的手忽然变暗了。

「小纯!」

听到自己的名字，纯拾起了头。一个熟悉的巨人站在眼前。

「喔~~[HG多克]啊，很赞喔。」

多克是[轨道战史葛雷钢]中，与主角为敌对关系的迪隆公国，所生产的梅加吉亚。梅加吉亚是迪隆公园开发的巨大人型武器的总称。而充满重量咸的轮廓正是多克的特征。

「看这大小，应该是1/144的吧?要从包包拿进拿出的话，它是比1/100方便多了。」

巨人认同地说着。

「是你啊，茂吉。」

纯回应道。

葛雷钢中的机器人各有特色，忠实观众绝对能喊出机体的名字。但是光看一眼就能连缩小比例都轻松说出的人，就自己所知，只有一个。

那就是从小学就认识的好朋友，平野茂吉。

HlRANOSICEVOSI。

发音是这样，不过大家部还是叫他茂吉

纯也是这么叫他的。

茂吉从小体格就相当壮硕，现在则是个身高超过一百八十公分，体重九十公斤的巨汉。他活用了自己的体型，从托儿所便开始学习柔道，一直到现在。现在的他是柔道社的一员。

虽然茂吉的柔道功力已经不输给学长们了。但是纯仍认为，茂吉实在不太适合格斗技之类的东西。

呈八字的浓眉，下面是圆圆的眼睛，塌陷的蒜头圆鼻，似乎永远都嚼着酸梅的小嘴。纯觉得他一点都不适合柔道，他的长相固然是原因之一，不过最大的主因，还是他的性格

他天生就是个好好先生。

与其说是好好先生，倒不如说是胆小。小学旅行时，他听到鬼故事时吓得屁滚尿流的景象，就已经证实了这一切。

纯心里打量着。

（让开野帆乃佳的鬼魂吓吓他，看看他反应如何?）

纯一瞬间闪过这个想法，不过结果还是作罢了。

茂吉也和纯一样，是老少咸宜的长红机器人卡通[轨道战史葛雷钢]的忠实粉丝。不过他和纯不同。纯喜欢的是各个角色操作的巨大人型武器梅加吉亚。茂吉则是对个性多采多姿的人物感兴趣。

他最喜欢的，就是女性角色。

茂吉的公仔收集数量远远胜过纯。他是土财主的儿子，零用钱自然是比普通人家的纯要好上许多。

顺带一提，纯喜欢的是梅加吉亚，但身为葛雷钢的忠实观众，他对各角色仍然有一定的喜

好程度。而公仔收集家茂吉也是。他并非对梅加吉亚完全没兴趣。茂吉本人虽然很谦虚，但他收集的梅加吉亚，数量却也不输给他的公仔，这点令纯垂涎不已。

总之，只要是和葛雷钢有关系的事物，这两人同样沉溺于其中，无法自拔。

很可惜的是，茂吉和纯并不同班但只要中午休息时间有空档，茂吉总会大老远跑来找纯，然后两人愉快地聊起天来。

不过，今天有些不一样。茂吉的语气和平常有些不同。

「小纯啊，你一直在看她，对不对?]

「啊?」

纯忽然意识到自己一直盯着关野帆乃佳出神。

一旦有了自觉，纯就不由自主的害羞了起来。要是被茂吉察觉就更糗了。他越想就越紧张，变得局促不安起来，但当茂吉继续说下去后，纯的别扭顿时烟消云故。

「你终于发现了。」

茂吉继续说道。

「说得也是嘛，你们两个距离这么近。」

纯搞不懂他到底想表达什么。

别扭的感觉是没了，不过纯却皱起了眉头。茂吉不理会歪着头的纯，继续得意的说下去。

「我以前就发现了。每次到你班上，都有这种厌觉。仔细一看，关野真的好像喔!」

「像?」纯问。

「是啊，太像了!」茂吉嘻嘻笑着。

「葛雷钢的那个啊，你还不知道我在说谁?」

纯脖子一歪。

「像琳达!」

「啊?琳达?」

琳达克丽莎。[轨道战史葛雷钢]中出现的人气女主角。剧中的少年少女们年龄都和纯差不多，各自活跃于自己的舞台。琳达就是其中一人。琳达因为各种原因，必须隐藏尊贵的身份，因此过着颠沛流离的生活。但琳达的长相却不像那些饱受风霜、看来历尽沧桑的人。她天

真无邪的容貌颇受男性观众支持，有些人甚至到了狂热的地步。

就天真无邪这点是还可以认同。但是，琳达克丽莎的发色跟眼珠子的颜色就像西方公主般金发碧眼。但是帆乃佳却是黑发黑眼珠的纯和风少女。所以纯并不觉得她们有哪里相似。

虽然茂吉的话无法让人赞同，但这并不重要。重要的是，幸好茂吉并没发现自己不断地观一察帆乃佳的真正动机。这点让纯着实松了一口气。

呵呵笑的茂吉持续着琳达的话题。整个午休时间，他们尽情地讨论葛雷钢很快的，午休时间结束的钟声响起了。茂吉露出极为遗憾的表情，回到了自己的教室。

纯目送着巨人摇晃着巨大的身体离去后，再度将视线投向帆乃佳和亚须未身上。

富田和亚须未还没回到自己的座位上。他们似乎聊得意犹未尽。

帆乃佳则和他们两人相反。她已经将英文教科书和笔记本准备好放在桌上，两只手搁在膝盖上等着老师到来。虽然帆乃佳给人乖巧柔弱的咸觉，但一旦坐上椅子，她就会挺直了腰杆,一股端正清秀的极佳印象油然而生。

而且，她还是个真真实实的活人

再怎么样拼命地睁大眼睛，也无法穿透她的肉体、看见后面的景象。

「那果然是个梦。哪有什么鬼嘛~~」

纯现在才领悟到这个理所当然的事实。他一边接受这个事实，内心深处却又觉得好像有哪里不对劲。纯的脸上浮现了讽刺的笑容。那是一种自嘲的笑容。纯就这么沉浸在自我嘲解的情绪中，直到放学。

放学后，纯如同往常般、赶紧收拾书包回家。他今天的手脚符别快，迅速地就将教室抛在脑后，然后小跑步地前往学校前的车站。他钻过降下来的栅门，冲向月台。纯的家离学校车站只有两站。电车是单线道，沿途都是稻田和稀疏的住宅区。厌觉虽然偏僻，但其实只要等个十二分钟，下一班车就来了老实说，纯其实可以不用这么着急。

平常时候，纯总是在平交道警铃响起时，从书包摸出做到一半的模型，好打发时间。但是只有今天，他连在月台上呆等十二分钟都做不到。纯一脚跳上早巳等在月台上的电车，在下两站下了车。这里是个无人车站给车掌看过定期车票后，纯连收进书包的时间都嫌浪费，索性将车票塞进胸前的口袋。然后冲向脚踏车停车场。

他用站直的姿势猛踩着脚踏车，努力奋斗了五分钟。

一回到家，他将钥匙插进玄关大门的钥匙孔。开门，关门，爬上阶梯。连一句「我回来了」都没说他的双亲都在工作，纯可说是个标准的钥匙儿童

当他打开房门时，已经是累到上气不接下气了。

他呼呼呼地喘个不停，笑了出来。

「看吧，果然是梦!」

不过笑到一半脸就僵掉了。

纯其实早有微弱的预厌。那可能只是一种微微的、不对劲的厌觉。结果证实他刚刚在学校说服自己的愚蠢经过，仿佛才是一场梦境。

「你回来了，秋吉。」

关野帆乃佳跪坐在房间的正中央。

穿着樱花色的和服。

她的眼神，就像只等着主人回家的小猫。

半透明的身躯。

纯再度捏了捏自己的脸颊。从昨天晚上到现在，也不知道捏了几次了。还是很痛。直到此时纯终于承认，鬼魂的确存在。

「我死了。可是我真的不想死。我想和你在一起，希望你可以救我当我心里这么想的时候，眼前就忽然出现一阵白光。然后我就来到你的身边，我最喜欢的秋吉身边。我希望你能帮我的忙，所以我来到了这里。]

这是她的说法。

所以她才会喊着说：秋吉同学帮帮忙!

纯一屁股坐上床，手上把玩着爱用的尖嘴钳，企图寻求心灵上的宁静玩着玩着，关野帆乃佳的话已经讲完了。

现在可以知道的是，未来的关野帆乃佳将性命不保。而且她和未来的纯是情侣关系，所以才来求助于他。关野帆乃佳死后将成为鬼魂，来到她死前的时间，也就是现在。看来，她不得要领的叙述似乎不是因为脑袋有问题。

「你还记得些什么吗?」

「其他的事吗?」

「嗯。」

纯仍一边玩着尖嘴钳，一边将身子往前倾

嗯~~她皱着脸努力思考。结果

「不行，我想不起来。我只记得我死了还有，我非常非常喜欢你。」

「是吗?」

纯耸耸肩。

念头一转，他决定继续发问。他说。

「呃，关野同学。」

纯装作若无其事地问。

不过关野帆乃佳的鬼魂倒是对这样的称呼很敏感。

「秋吉，你还叫我同学?」

纯一脸为难。

「叫我帆乃佳。」

回想起来，昨晚也是这种状况

纯无可奈何地决定，以后都只叫她的名字「帆乃佳」。

马上就来叫两声看看。

「帆乃佳。」

纯一鼓作气地叫了出来，但很快地就羞红了脸。他从没想过，直接叫女孩子的名字需要这么大的勇气，这点让他不知该如何是好

虽然困惑，但还是觉得舒畅了不少。这么一来，他和帆乃佳之间的距离大幅接近了。那种接近独占或支配的快感，感觉真的挺不错的。

帆乃佳。纯又叫了一次。

感觉真爽

「是!是!」

被叫了两次的帆乃佳（幽灵），也很开心地回应着。

也许是因为太过开心而让心情放松了下来，放松心情的她突然觉得有点过意不去的感觉，帆乃佳的脸顿时黯淡下来。

「对不起，秋吉。」

帆乃佳（幽灵）忽然出声道歉，令纯不禁挺直了背。

「我忽然出现要你救我。可是我自己却失去了记忆。」

帆乃佳（幽灵）在胸前拨弄着指甲，然后站了起来。

说她站起来其实并不正确。她没有脚的形状或轮廓，那部份只有一片模糊。帆乃佳只是将身体往上拉长而已。她整个人拉直后，朦胧的脚边轻飘飘的，好似漫步在云端。帆乃佳就这样飘啊飘的，不知是习惯还是怎样，她的手仍持续着磨擦指甲的动作。

「失去记忆?」

纯嘴里念着。

「鬼也会失去记忆吗?」

「嗯，好像是。幽灵也有这样的情形吧。」

帆乃佳（幽灵）一脸悲伤，轻飘飘地站着，煞有其事地说。听到这种话，纯只能点点头原来鬼也会丧失记忆。打从出娘胎以来，纯就和灵异现象完全绝缘，对鬼魂的生态可说是

一窍不通。这次，他算是学到了不少。

「啊，可是」

纯忽然想到一个问题。他说：

「你记得自己的名字，也记得我的事情。要我救你是可以，但我总得知道你是怎么死的。你真的什么都不记得了吗?是车祸?还是天灾?」

帆乃佳（幽灵）拼命地摇头，无辜地扁着嘴。她的表情实在可爱极了。可是纯并不因此放，弃，继续问着。

「那么，是什么时候、在哪里死的?只要知道时间地点，就能想些预防措施啦!不论原因是什么，防患于未然总是好的。」

但是

「对不起」

帆乃佳（幽灵菔）只是轻微地摇摇头。

半透明的肩膀开始微微地颤抖。

弄哭女孩子这件事情，对毫无经验的男生来说，的确会感到不知所措。纯就是个典型的例子。就算对方是个鬼，女生还是女生。纯从床上站起来，举起捏着尖嘴钳的手一阵乱晃。

他企图说些安慰的话，却咬到了舌头。不过他还是像安慰三岁的侄子般，满脸连哄带骗的笑容。纯虽然慌了手脚，但仍小心翼翼地，深怕一个不小心就碰坏什么一般，温柔地说道。

「失去记忆的话，呃~~那你的记忆~~」

纯嘟哝一阵，不知所云。

「也许有一天记忆会突然回复也说不定啊」

虽然言不及义，还是发挥了功效。

帆乃佳（幽灵）颤抖的双肩忽然停了下来。她猛地抬起头，彷佛找到最适合午睡的向阳处所的猫咪一般，开心地笑了出来。

「既然你这么说，那好吧。」

帆乃佳说完，开始轻飘飘地移动。

她飘向放在墙角的桌子一张黑色的组合式桌。看来她的目标是桌上型电脑。

「等我想起什么，再告诉你」

帆乃佳（幽灵）指着电脑说了。

「原来如此。」

这也许是一个好主意。

帆乃佳（幽灵）就如字面所述，她是个鬼从某方面来说，当鬼真是逍遥自在。但是，纯有自己的生活。他有家人，要上学，是个还有着「现在」的人。他不可能二十四小时一直守着一个鬼，直到她想起自己死亡的那一瞬间。

纯仍搞不懂帆乃佳（幽灵）有什么计划。他们的生活形态虽然不同，但是有电子邮件这个文明产物，尤其是手机邮件这个功能。这些东西一定能派上用场。

纯佩服万分。他望着帆乃佳（幽灵）的背影。

凝视了一会后，纯发现她的肩膀又开始小幅度地颤抖起来。她别过头，眼里的泪水似乎又将溃堤。

「穿过去了」

帆乃佳（幽灵）的表情从未如此凝重过

别说敲键盘了，她连电源都打不开。仔细一瞧，她正努力地按着启动钮，可是半透明的手指却穿透过去，像被吸进去了一般。她一脸悲痛，不断地尝试，可是手指仍是唰、唰、唰地在电脑本体上穿进穿出。帆乃佳（幽灵）脸上浮起了一副世界末日的表情。

「对、对啦，不是有骚灵现象这个名词吗?」

「骚灵现象?」

「是啊，你听过吗?」

「有啊，很恐怖的鬼片对吧?我没看过耶。灵异现象让物体自己劲了起来，或是一个人的时候，电视的电源开开关关的好可怕。」

「嗯，知道这些就够了。」

帆乃佳（幽灵）一脸恐惧她缩着身子点点头。

「所以罗，要不要挑战看看?」

「啊啊?」

帆乃佳（幽灵）吓了一跳，

「可是，你不怕吗?吓到你怎么办?」

「啊?不会啦，如果是你的话，我不怕。」

因为鬼魂清清楚楚地站在眼前嘛。

纯还想说下去时，她啊哈一声、有所顿悟似地笑了出来。

「原来是这样啊。是我的话，再怎么怕你都能够忍耐，对不对?」

看来她终于积极起来了。纯决定不再多说。现在的帆乃佳（幽灵）充满了坚定的笑容。

「那我试试看。我会好好加油的!」

帆乃佳轻轻说着，再次面向电脑。嗯思嗯~~她用力集中精神，开始试着用食指按下电源钮。

只要有心，一定能成功但是，看来是行不通的。

纯本来以为，只要鬼能拥有强烈的意志，那就绝对不会失败。骚灵现象应该也是差不多的道理，纯非常肯定。他觉得自己又上了一课

（不管是活人死人，道理应该都差不多吧?）

纯不是很有把握

帆乃佳的手指唰、唰地不断穿透着电脑。可是她不气馁。纯正担心她要是因此气馁起来，他该怎么安慰她?还好，他放心了。帆乃佳外表看起来柔弱，却意外地顽固。

不知不觉中，天色已经暗了。窗外的灯火摇晃着。没开灯的房间显得阴暗起来。呜汪汪~~今天，狗又在某处嚎叫起来。

呜汪汪~~呜汪汪~~呜汪汪~~

漆黑的房间里。

和服女鬼思思啊啊的沉鸣声，反覆回荡着。

「我去吃晚饭，你慢慢练习吧。」

纯拉上窗帘说道。但对方没有回应，帆乃佳（幽灵）埋头集中于练习，似乎没听到纯说的话。

吃完饭，顺便洗个澡。当纯回到房间时，

「呜啊啊啊啊啊啊」

比刚刚更凄厉冗长的沉鸣声回响于屋内。

对世间仍有着留恋的少女鬼魂。她的沉鸣声萦绕在黑暗的房间中，这个场面说起来就跟鬼故事的情节没啥两样。但对现在的纯来说，却是个令人会心一笑的场景。

纯不愿打扰她练习。他悄悄地走到对面去，屏住气息坐到床上，守着为获得骚灵能力而陷入苦战的帆乃佳（幽灵）半透明的背影。纯将手伸向枕边，正想取出磨光棒来干活时，却打了一个大呵欠。

从昨天到现在，他真的累垮了。

纯伸向床头柜的手空空的，没有取出任何东西。

他一头倒在床上，睡魔瞬间侵袭过来。他又打了一个大呵欠。此时他的眼皮有百分之八十是合起来的。剩下的百分之二十则是用来看帆乃佳（幽灵）的背影。

她埋头苦干，拼命练习骚灵能力。

就在帆乃佳（幽灵）拼死拼活的练习当中，天亮了。

不知不觉间，纯也睡死了。

他睁开眼睛，开始寻找帆乃佳（幽灵）的身影。其实也没什么找的必要。因为她的脸就靠在纯的枕头边。说是靠着，其实是穿透于枕头间。

过了一会，纯才啊地一声喊了出来。

帆乃佳（幽灵）则是毫无反应。

仔细一瞧，她半合的眼皮已经要闭上了。柔软的樱唇半开，好似要发出熟睡时的呼吸声。纯的身子差点往后弹跳，但他不想吵醒她。他闭上张着的嘴，静静地一动也不动。

「帆乃佳?」

他试着叫她。

「呼啊」

帆乃佳（幽灵）一副睡呆了的语调看来她还醒着。

「鬼也会想睡觉吗?」

「呼啊~~因为我累了嘛。」

「鬼也会累?」

「呼啊~~我的日数还不够多。」

变成鬼的日数不够多吗?什么意思?

纯正试着想理解这段话的意思时

「呼啊啊~~」

原本以为帆乃佳（幽灵）打了一个大呵欠，结果她的嘴还是半开着，然后又开始发出熟睡时嘶嘶的呼吸声。

也许因为她是鬼的关系，她的呼吸感受不到人类的温度。纯边望着她的睡脸，边用想像力弥补这美中不足的部分。结果越是想像，纯的情绪越是莫名地高涨起来。他开始睡不着了。

窝在无法人眠的被窝里，纯想起昨天开始发生的一连串奇妙的状况。这让他有一种奇妙的厌觉。虽然幽灵的忽然出现是件很奇妙的事。但事隔一夜后，他已经渐渐习惯这个女鬼的存在了。也许最奇妙的，是他自己才对。

这些奇妙的事再怎么想也不会有任何结果。

既然如此，先来掌握一下现在的状况好了。

现在睡在旁边的虽然是个鬼，不过，是个可爱的女鬼。而且还是同班同学。可是在现实生活中，他们几乎没照过面。而未来的帆乃佳（幽灵）却极为迷恋纯，从这点来看

（现在的关野，对我有意思罗?）

「是这样吗?」

纯不禁发出声音。然后胸口一阵炙热。

情不自禁地叫出声加上胸口的悸动，让纯的心脏猛跳了一下。

「嗯嗯~~秋吉真讨厌~~」

帆乃佳（幽霞）口齿不清的声音响了起来，让纯内心又慌了一下。不过随即又传来她熟睡的呼吸声，让纯松了一口气。

「梦话啊」

帆乃佳（幽灵）仍旧熟睡中。

纯观察着她毫无戒备的睡脸好一阵子。她忽然翻身，时而念着纯的名字。就这样反反覆覆，从未间断。纯忽然觉得，这种厌觉其实还不赖。

「啊哈」

才想着她怎么又忽然笑出来了，帆乃佳又开始说起梦话。

「不行不行，鸡翅膀不行啦!」

她到底梦见了什么啊，实在是令人难以理解。

就在纯厌到一阵疑惑的时候，她翘嘟嘟的唇忽然逼近。

「咦?啊、等等」

对突如其来的状况，纯感觉一团乱。

她的唇，目标无他，就是纯的嘴唇

「等、等一下，关野同学不对，帆、帆乃佳」

纯还没说完时，四片唇已经重叠在一起。

重叠之后，唰地穿透过去。纯的唇没有任何触厌，也厌受不到体温纯松了一口气，又觉得有些遗憾。

帆乃佳（幽灵）翻了个身，整个身体穿透了纯的身子。然后又滚了一次，回到原来的位置。帆乃佳以纯的身体为中心，不断地来回于纯的左右边其实纯的身体没有任何触感，但内心却升起一股奇妙的感觉。纯就带着这样的情绪，迎接早晨的到来。

窗帘的细缝微微透出阳光

「嗯~~」纯叫了一声。

阳光已经晒到屁股了，她不会刺眼吗?帆乃佳（幽灵）还是嘶嘶地熟睡着。睡相可爱极了。

[这样的生活，会一直持续下去吗?」

纯的心情，越来越奇妙了。




第二章 请你不要说
「嗯要结婚的话，和琳达比起来，还是玛娜比较好。」

茂吉满足地笑著，继续说下去。

「不过她们小时候住在一起，是儿时玩伴。就算喜欢，也不好意思无微不至地照顾对方吧?而且她又是想到什么就说什么的人。或许有人会说，会照顾别人的好孩子不会自立。可是谈到结婚的话，还是愿意为自己付出一切的女孩子最好!小纯你觉得呢?比起玛娜，充满神秘气息的琳达才是你喜欢的类型吧?」

由茂吉开场的[轨道战史葛雷钢]话题，又在中午休息时间沸腾起来。当老婆的话，琳达和玛娜，哪一个好?这是今天话题的重心。茂吉认为，琳达外貌胜出，但是玛娜较顾家琳达，指的是琳达克丽莎玛娜，指的是伊诺里玛娜。

通常葛雷钢的观众都会称她为伊诺里，但只有茂吉叫她玛娜。伊诺里和琳达一样，部是只要有收看这部卡通的人一定会知道的人气女主角之一，她同时也拥有另一群忠实的男性粉丝。隐藏高贵身份，在战火中默默生存的少女琳达，因为种种困苦的境遇，变得无法表达自己的情感。剧中的男主角沙达梅李欧因故被卷入战火。伊诺里就是沙达梅的青梅竹马，常和他一起行动，是个爱多管闲事的女孩。伊诺里比琳达大两三岁，容貌也比琳达成熟些。但说细节动作和思考模式等，小时候得不到温暖的琳达要来得成熟许多。

总之，这两人是完全相反的类型。

「我没有符别喜欢谁，也不讨厌她们]

纯迂回地说。

「什么嘛，你的答案很没意思耶。」

茂吉那张和巨大的身躯搭配得天衣无缝的圆脸，在此时变得更圆了。他故意闹别扭，鼓著腮帮子。当然，好好先生的茂吉不会真的要起脾气来。

「算了，你本来就比较喜欢机器人，没办法罗。」

豪爽的巨大身躯随著呵呵笑声摇晃著。

「可是小纯啊，讲清楚说明白，这样才是真正的男子漠啊!」

连这种无聊又事不关己的事都要被茂吉纠正一番，纯不由得一阵苦笑。

的确，纯最爱的是巨大人型武器梅加吉亚。不过，以前他对剧中人物也有些兴趣。不，现在也还是一样。只是要叫他热衷到滔滔不绝地讲述的程度，难免会令人有点犹豫。尤其是在教室里。

宣告午休时板结束的钟声响了起来。

「哇!聊到葛雷钢，时间总是一下子就过去了呢!」

茂吉说完，摇晃著庞大的身躯回到自己的敦室。

等茂吉离开，纯的视线扫向左边斜后方的位置。

「啊啊~~要上课了，小帆帆」

「嗯。赶快准备上课吧，小亚。」

「是啊。教生物的那家伙一向来得很快。」

是亚须未有点嘶哑的嗓音和帆乃佳独特的甜美声音。

纯的视线当然还是落在帆乃佳的身上

亚须未还是一副话题说不完的样子，一直在帆乃佳的桌子旁边打转。帆乃佳也还是一样认真，和亚须未截然不同。她桌上的敦科书、笔记本和笔记用具早已排得整整齐齐。

「我们也该回去了，亚须未。」

以有些遗憾的爽朗声调说话的，是足球社的富田。

今天，他们三人也一起度过了中午休息时间。

说是三人，但是亚须未和富田必须当一个组合来看。自从纯开始偷瞄帆乃佳后，他发现了一件事。帆乃佳和亚须未当然会聊天，亚须未和富田也会。可是，帆乃佳和富田却很少交谈。

「走吧，富田。」

「也好。」

「掰掰，小帆帆~~」

「嗯，掰~~」

今天也是，帆乃佳和富田问仍然没有交集。连再见之类的招呼都没有。实际上，纯从没看过他们两人对话。不知道什么叫怕生的亚须未，常常当他们之间的夹心饼乾

按常理来说，常和好朋友的男朋友独处聊天，甚至有超出必要限度的亲密言谈，这个人和好朋友的关系必定相当危险。这个常理，当然也可适用於富田。

如果真是如此，他们两人必定是考虑到亚须未的厌受，才有了这样的共识。

最近，他开始这么想。

不过，他还有另一个想法。

帆乃佳喜欢他，这点绝对错不了。其实，就是因为她在意得不得了，所以才刻意不和其他男生说话。

因为有帆乃佳（幽灵）这个佐证。所以让纯有了这样的想法。

（可怜啊~~）

纯在心底暗暗同情著。

「你笑得这么恶心干什么啊?秋吉!」

长相接近北京猿人的生物老师不知何时已经站在讲台上了。他的这一句话，引起全班一阵哄堂大笑。纯缩著身子，脸涨红起来

他叹了口气，又瞄了左斜后方一眼。

帆乃佳瞥了纯几眼，一边克制著笑他还担心她是不是认为自己很恶心呢，看来不会纯松了一口气

放下心后，他也和同学一起起嘲笑自己来了。

从学校回来后，纯打开没人在的住宅大门，爬上楼梯。

呜喔喔喔喔~~呜喔喔喔喔~~呜喔喔喔喔~~

那阵沉鸣声今天仍旧存在。如果声音停止的话，那么纯的DOCONO手机音乐应该就会响起才对手机是纯上高中时父母送的礼物，音乐则是[轨道战史葛雷钢]的人气BGM『威风甲板]。那是主角沙达梅李欧的宿敌、杰基亚当那斯搭乘的[白银甲板]登场时的音乐，曲调高昂，相当能振奋人心。手机若还没响起这个音乐，就表示她还正努力学习骚灵能力当中。就算如此，她还是会每天跪坐在地上，等著秋吉回来时候对他说道：

「你回来了，秋吉。」

她已经习惯用这种方式迎接他回家。

帆乃佳大概是听到纯爬楼梯的声音吧。

「你回来了，秋吉」

今天，她也是这样迎接纯回家，然后再飘回电脑前。

帆乃佳（幽灵）出现在纯面前，已经过了好几天。

这段期间，她一直关在纯的房间里。说得更精准些，应该是来回於电脑和床铺之间。纯晚上总是洗完澡后回到房间，做做功课或玩模型，差不多想睡觉了就钻进被窝。而这时候往往已经足半夜十二点左右了同一时间帆乃佳（幽灵）则早巳躺在纯的床上嘶嘶地熟睡。也许是因为在纯上学的期间，她仍不休不眠地继续练习骚灵能力的关系吧。练累了，自然一倒就睡著。虽然她已经死了，现在是个幽灵，但毕竟自己的性命掌握在自己的手中，所以帆乃佳才会这么拼命。

这几天以来，纯一直抱著一个疑问。

（对幽灵来说，有这么困难吗?）

纯摸了摸电脑。这么简单的动作，帆乃佳（幽灵）却做不到。她集中精神在食指上，用力用到都要喊出声音来了。可是她的手指却唰唰衔地，不断地穿透电脑，看起来十分滑稽也许只是她不得要领吧。纯不得不这么想。

移动物体也许不是那么困难的事情。但是纯既没死过，也无从比较。所以纯这几天来一直在她身边守著，看她练习。几天下来，结果虽然令人失望，但帆乃佳（幽灵）再接再厉的模样已经不再滑稽，反而让纯产生了极大的好感。

[今天练习得如何?帆乃佳?」

帆乃佳。

纯在这几天已经习惯直呼她的名字。

她的名字，汉字写成帆乃佳，平假名写成HO之0KA。纯认为，HONOXA还是比较适合她。

当然，直接叫名字也算是纯表示亲密的心意。

就这个观点来看，这几天对纯来说可是个大丰收。虽然对帆乃佳（幽灵）而言，这段日子毫无斩获。几天下来，不管是骚灵现象，或是类似的现象，连一点徵兆都没有。

「帆乃佳。」

纯很自然地、温柔地唤著她

帆乃佳（幽灵）全心全意地与电脑对峙著。她听到了纯的呼唤。也许是因为遗憾和安心吧，她无力地垂下肩膀，转过身来。然后在胸前磨擦起自己的指甲。

「不行，完全不行。」

她半扁著嘴。彷佛跑了好久都抓不到猎物的小白熊般。

纯叹口气，边叹息边咕哝道。

「我不可能一直在旁边等到你想起来为止。」

「说得也是。」

帆乃佳（幽灵）也学纯叹了口气，一边说道：

「我怎么能一直要你在旁边等我呢」

她忽然打住了话，然后好似想起了什么般眼睛二兄。

「对啊。只要我一直跟在你身边就好啦!」

一直跟在你身边。帆乃佳（幽灵）不断地重复这句话。

[一直跟在我身边吗」

纯呆呆地念著。

他不是没想过这个方法

自从帆乃佳（幽灵）出现后，有一个人来过房间。就是纯妈。那时纯妈并没有尖叫出来。就算她没发现帆乃佳是鬼，但如果她看得到帆乃佳，也一定会追问到底。能看见帆乃佳（幽灵）的人，恐怕只有纯一人。

既然如此，何不试试看?

只要让帆乃佳（幽灵）跟著纯，事情就简单多了。死亡原因，死亡时间，死亡地点，什么都好要是她想起什么，只要在他耳边小声告诉他就OK了。不，不必刻意压低音量。纯妈似乎也听不到帆乃佳呜呜喔喔的沉鸣声。所以任何人都看不见、也听不到她。

但是，有一点却令人十分担心

「可是，如果附近有通灵者之类的，该怎么办?」

那些穿金戴银的诈骗灵媒也就算了，万一真的出现有第三只眼或对鬼很敏感的人，那就糟了纯根本无法辨别他们。

纯本身就是一个很好的例子。虽然现在的纯只能看到帆乃佳（幽灵），但真的有人能一眼看穿纯能看见幽灵的事实吗?如果有，那他肯定看得见帆乃佳（幽灵）。被什么样的人识破

，又会发生什么问题，没人知道。虽说没人知道，但纯实在无法往好的方面想。

不知不觉间，纯的头越来越低了

低头的同时，他小声的说了句[这样可不行」。

「明天我们可不能迟到，今晚我要早点睡了。」

帆乃佳（幽灵）兴冲冲地躺在纯背后的床上如此说道说她是躺著，其实是横向地浮在半空中。总之，还算是睡觉的姿势纯低著头小声说出的那句话，似乎没有传到她的耳里。

「你要睡了吗?帆乃佳?」

「晚安，秋吉。」

纯才刚从学校回来。外面的天色还很亮，连傍晚都还称不上。窗外还可以听到附近小孩们传来的嬉闹声

纯刚刚烦恼了一准问题，却找不到管道宣泄。他只好一脸苦笑。

少女幽灵的熟睡声嘶嘶地响了起来晚上纯钻进棉被时，她似乎已经开始作梦。她一边呵呵呵地笑著，一边不停地翻来翻去身体时左时右不停地穿透著纯的身体。没有多久，纯也睡著了。

经过这几天，纯也已经很习惯让她翻来翻去了。

帆乃佳（幽灵）睡得饱，但相对的，沮丧程度也与之成正比。

因为早起的关系，帆乃佳（幽灵）利用多余的时间闲晃。她像一般的鬼一样来回穿梭於家中墙壁问接下来发生的事，就像那些多出来的时间一样，让她的失望也多了许多。

早上时

「我走丁。」

纯没把门关上就要出门。她随即跟在身后。

「我走罗~~」

帆乃佳（幽灵）也高声地说。她正要穿透玄关时

「呜啊!」

脸结结实实地撞在玄关上。

「我出不去。」

能自由地穿梭於各房间的鬼，此时却无法通过已经打开门的玄关。玄关像被贴上一层玻璃般，当她要一头钻过去时，虽然没有发出砰的一声，却让人觉得似乎听到了什么撞击声般

，被硬生生地挡了下来。不论尝试多少次，好像都会听见一头撞墙的凄惨声音。

被弹回来第三次后，帆乃佳（幽灵）终於投降了

「我是鬼，也许只能穿透墙壁。」

她故意绕到客厅。纯则是在外面待了一阵子，却等不到她。终於，从窗户看到她那张嘴里不知咕哝著什么的脸。不行。从她愁眉苦脸的表情看来，应该是这个答案没错，再等了一会，她又回到玄关。

「我好像不能离开这个家。」

帆乃佳（幽灵）低著头。

「我还以为今天能待在你身边一整天呢。」

她沈重地转身，一点部不像轻飘飘的鬼魂。像忍不住悲伤似的，她怱然疯狂地穿透於墙壁、天花板和楼梯间她安静又快速地穿梭著，然后飞向二楼。恐怕是回到纯的房间了吧。

看来，她对自己成为地缚灵的事实相当失望。

地缚灵，就如字面所述。灵魂被束缚在特定地点：水远无法离开死者对此地点怀有强烈的恨意或留恋，因而动弹不得帆乃佳（幽灵）一定是成为这里的地缚灵。这就没办法了。纯站在玄关，向上望著帆乃佳（幽灵）刚穿透过去然后消失的天花板。

「你在干嘛?忘记东西了吗?」

经过走廊的纯妈间著

「啊?嗯，没有啊。」

纯摇摇头，跨上玄关前的脚踏车，前往车站。途中他回头看了窗户一眼。虽说帆乃佳（幽灵）窝在房间里，纯从这个角度根本不可能看到她。

装著书本的书包在脚踏车篮里微微跳动著。随著脚踏车颠簸的节奏，插在书包口袋里的手机吊饰微微露出来。

「哇啊!」

纯急忙伸出手，将人偶重新放回口袋里。

所谓的人偶，严格来说，其实是葛雷模型主角用机[葛雷钢]。这个超小号的葛雷模型就吊在纯的手机吊饰上。

附有葛雷钢塑胶小人偶的手机吊饰到处都有卖。不过纯的手机吊饰是世界绝无仅有原因无他，因为这是他自己的作品。纯曾经买过初期贩售的吊饰，但后来因大量生产、品质粗糙，实在无法满足纯的需求。

[轨道战史葛雷钢]中，有各种用来运输梅加吉亚并且飞行於各宇宙间的高性能战舰。这些战舰也成为葛雷模型系列之一，成为商品中的一环。1/144和1/10O的是标准比例，但像战舰这样的大型商品则采用1/250比例，而且还附赠一只1/250限定版的葛雷模型。

很幸运的，还有一只没做。纯就拿它来创作属於自己的手机吊饰。

因为是附赠的，所以称不上精致。但是纯还是充满热情、不，是充满斗志的，在上高中前的春假期间，像著了魔般地增加它的作工精致度，之后他又在上面装上从吊饰取下来的金属部分。一条世上独一无二的葛雷钢吊饰就这么完成了。

它到现在，还是纯最重要的宝贝之一。

就算是在上课中，纯还是会偷偷制作模型。

当然，不是大剌刺地摆在桌上。而是偷偷在桌子底下做。能这样躲在桌下完成的葛雷模型，是1/144比例的[HG系列]。基本颜色早已上好，不需任何黏合剂。只要一把常常放在右边裤袋的爱用尖嘴钳，用指尖在桌子底下摸一摸，剪一剪，一只只消一个小时就能轻易完成。不过，倒也不是每堂课都能这样偷偷摸摸。只有某些课程才能有这样的空闲。上高中才一个半月，纯已经调查清楚哪些课可以这样搞了。

今天也是，他锁定有空档的世界史课程，手拿著尖嘴钳摸索了起来。他将做到一半的[HG多克]组装起来，然后运用自豪的一五视力的双眼，专心地投入观察。

观察对象，当然足关野帆乃佳。

老师不停地在黑板上书写著，理所当然有了空档。面对庞大的黑板笔记，大部分的学生大概是放弃了，还是对睡觉比较有兴趣。不过帆乃佳则是默默地抄著黑板上的笔记。

帆乃佳在写字时，身体似乎有往前倾的习惯。帆乃佳（幽灵）也常常出现这个姿势。有时前倾得太过火，还会一头撞上电脑，吓得自己脖子一缩。

越写下去，帆乃佳的身体越往前倾过一会，她身子忽然抖了一下。接著她搓搓额头，将自动铅笔的头喀喀喀地往下按了几十。看来是因为姿势过於前倾，撞到了笔的关系吧。然后她又像没事人般继续埋头抄著笔记。

手拿著尖嘴钳啪的一声，纯剪下了手腕的零件。他将手腕组装到对应的零件上。忽然间，他有一种奇妙的感觉

（我从来没和关野说过话，为什么会?）

他突然有一种奇妙的亲切感。

要说哪里怪异?纯这样每天偷偷观察关野帆乃佳，老想著她什么时候会面临死亡。这种感觉就实在够奇妙了而万一她真的面临那一刻，他又能做些什么?一想到这个，纯的感觉就更奇妙了。

怎么想都很奇妙，不过最近纯已经开始习惯起这种奇妙的厌觉了。

少女的另一面，就是奇妙与矛盾。

生的另一面，就是死。

奇妙的少女鬼魂和奇妙的数日。经历过这些时间和状况，要不习惯也还挺困难的。自己希望完成鬼少女帆乃佳的心愿。纯这么想著，却没有任何奇怪的感觉。

今天该以什么样的表情回家呢?

纯一想到眼前的帆乃佳将死去，成为幽魂，还有无法出家门一步的帆乃佳（幽灵），便开始不住地叹气，一边将多克手心部分的零件剪下来

帆乃佳的身体又往前倾了。

午休时间。

「喂!」

以爽朗声调叫住纯的人，正是富田。

足球社大帅哥，富田数良剪了一头清爽短发的他，眼尾却不似运动员般爽朗，反而有些下垂，给人一种极好的厌觉。

虽然只是喂的一声，却不会给人一种讨厌的感觉。

「你是不是喜欢那个?]

口气虽不讨厌，却相当唐突。吃完便当，纯正要从胸前口袋取出经过改造的自制磨光棒，来为他终於组装完毕的[HG多克]做最后的修饰而富田就在此时丢出如此冒昧的问题

「我很喜欢这种短短小小的感觉。」

纯有感而发地说。

老少咸宜的长红机器人卡通『轨道战史葛雷钢』中，七角沙达梅李欧操纵的机体[葛雷钢系列]，随剧情发展，机体或被更新，或是新机种逐一登场。不过纯的最爱，还是第一系

列中，沙达梅最初所搭乘的机体。

不过，多克机种也相当有魅力。这是梅加吉亚开发初期的机种，卡通版里，数台多克连续发出组合式攻击，曾将主角机体逼得走投无路，表现相当活跃。去年播出的系列作品的尾声中，多克很遗憾地被觉醒的沙达梅所驾驶的葛雷钢击沈。多克粉丝们倍感失落。不过根据风声，今年夏天正在播出的故事高潮中，将有其他机种继承多克就是了。

如果对方是茂吉的话，纯还愿意跟他深入讨论这些话题。

但是，纯很了解一般人绝对不会想聊这些事情。

所以，纯才选择这样回答。点到为止就好。

富田虽然是男孩子，恐怕对葛雷钢一点兴趣也没有。他从没亲口确认过，只是这么厌觉。他和富田，应该是不同世界的人。

纯的感觉是正确的。

「短小?你说亚须未吗?]昌田歪著头。

「小泽?」纯也歪著头。

「你不是喜欢亚须未吗?」

「啊?」

纯吃了天外一击，声音都变了。

「世界史课时，你一直在看她，对吧?」

富田清爽又毫不造作地问著。不知是幸还是不幸，他完全搞错了。帆乃佳和亚须未感情之所以这么好，也和位子坐得近有关系。所以说，观察帆乃佳时，打瞌睡惯犯的亚须未当然也在纯的视线范围内。

「我看你你常常偷瞄亚须未」

「不，我不是在看她。」

「不是她?那么，难道是关野」

让富田继续误解下去，说不定才是最好的方法。纯此时的心情有点复杂，但他决定否认。就在纯下定决心时，富田又继续说下去了。

「不可能吧。」

关野不可能。

纯厌到有些不高兴

美女型的亚须未和可爱型的帆乃佳。

看过亚须未的人，任何人都会对其冠上「美女」两个字。而帆乃佳，则是「越看越可爱]。亚须未的美是显而易见的，而帆乃佳的可爱则需细细品尝。越看越可爱的帆乃佳，在外人看来只是衬托美女亚须未的角色。事实上，大家也都是这么认为的。

亚须未和帆乃佳两个女孩站在一起，男生总会先被亚须未吸引这是一般有常识的男生的选择。所以富田那句「不可能吧」，意指纯也和其他人一样喜欢亚须未，而不是旁边的关野。

「我对她们没有那种意思。」

纯压抑内心的不快，淡淡地回答。

「只是碰巧瞄到而已。」

被误认为喜欢亚须未，确实是有点困扰但是让人看穿他因为帆乃佳被贬低而感到不悦的话，恐怕会更加困扰。所以纯虽然厌到不悦，但这一瞬间，他还是下了这样的判断

「碰巧吗?」

富田似乎很故意的，用确认的口气说著。

「就连上课的时候，你也会偶然瞄到她」

「是啊。」纯淡淡地点头。

「不过，你的偶然也太频繁了点」

富田爽朗地笑了，

「小心一点吧」

说完，富田就离开了

（如果说）

纯想著。

（如果今早帆乃佳（幽灵）能离开家门，一直跟在身边的话）

纯这么想著，然后思的一声点了头。

然后，更多的如果。纯继续想下去。

如果她忽然想到死亡原因的话思。那今天她无法离开纯的家，就是件好事嗯可是如果她好不容易想起来了，却无法出门告诉我嗯。要是我失去这唯一一次救她的机

会嗯。如果嗯。如果嗯如果嗯。

如果嗯。纯的舌头差点打结。

其实纯只是想找个藉口而已。富田贬低了帆乃佳让他觉得很不爽这一点，就是很好的藉口。但纯还是刻意想了很多的如果，嘴巴也不停地嗯嗯嗯了下去。

所谓的藉口，就是和关野帆乃佳攀谈的藉口。如果没有藉口，纯就不知道该怎样开口和女孩子开门说话。

「呃、呃，关野同学。」

下课了。帆乃佳手上正拿著书包，准备走出教室。此时纯将她叫住。

帆乃佳因此吓了一跳。

「啊、是呃~~秋吉同学。」

果然是帆乃佳（幽灵）生前的本尊，有些口齿不清的语调，几乎一模一样。帆乃佳呃的一声，好像连同班同学的名字都想不起来似的，让纯有些在意。

（和喜欢的人讲话，总是会如此嘛，嗯。）

纯自我解释著，终於释怀。

虽然释怀了，但从以前到现在都没有女朋友，只有葛雷钢陪伴的纯，不可能有多健谈。毕竟眼前的女孩是拥有体温的活人，而不是一个鬼。纯因此支支吾吾的。

「最近好吗?」

对初次对谈的男女高中生而言，这句话似乎有点告白前的开场白的味道。纯脱口而出后，不禁在内心里抱头懊悔即使如此

「你、你有生命危险吗?」

像这样直接讲出来，是不是比较好一点?纯在心底暗暗地鼓励自己。

不过要说到不知所措，帆乃佳可是一点也不输纯。

「唔呃」

帆乃佳全身上下充满了人文气息。就纯所知，不只亚须未的男朋友富田，他从来没看过她和其他男生交谈过。上高中同班一个月以来，从未交谈过的男生忽然凑过来说，最近好吗?

不免唐突

纯丢出了开场白，却窘得不知如何是好。

而帆乃佳则像小动物般无助地看著他。

此时，一个沙哑的声音打破了两人别扭的沈默。

[喔~~我还想说你怎么这么慢。是你在和她讲话啊?]

「啊，抱歉，小亚。」

一问才知道她们已经约好在鞋柜附近见面。下课钟一响，亚须未便和要去练习足球的富田并肩走著，然后经过纯前面的位置。等目送富田离开后，亚须未就在鞋柜那儿等著。纯和亚须未几乎从未说过话

[不好意思，小泽同学。是我耽搁了关野同学]

对待帆乃佳也是一样，纯就像对待外人般对小泽非常客气，根本不像同班同学。

「没关系啦~~」亚须未挥挥手说。

「小帆帆，你们在聊什么?」

亚须未兴致勃勃地窥视著帆乃佳的脸。

「咦?聊什么嗯，没有啊!」

我们真的没聊到什么。但是帆乃佳停顿的语气让亚须未觉得意味深长。她喔的一声，点点头。亚须未的反应也很意味深长。

然后在这个节骨眼，

「小心点喔，关野」

爽朗的声音插了进来。已经穿上练习球衣的富田忘记东西，所以又跑了回来。他的肩膀挂著毛巾，对帆乃佳说。

「小心什么?」

帆乃佳和亚须未的声音重叠问著。

富田亲昵地戏谵著，笑笑地说：

「秋吉一直在看你喔，关野。」

富田虽然压低了音量，说话的口气却是毫不遮拦。亚须未咦的一声，故意装出吃惊的表情，她故意不停地追问富田，看起来就是一副没当真的模样。帆乃佳也是一阵吃惊。她呃呃呃地不断转动脖子，看看富田，看看亚须未，然后又看了纯一眼。

此时的气氛一点都不凝重。可是纯的内心却是尴尬到了极点。他默默不语，手不经意地伸进桌上已经准备好的书包口袋里。手机就放在书包侧面口袋。他用手摸著被做成吊饰的[1/250葛雷钢]。

「我得去练球了」

富田丢下一句话：纯一直看著帆乃佳。说完后，富田挥挥手离开教室然后换茂吉出现在教室门口。

茂吉摇晃著庞大身躯，走到纯身边

他看见帆乃佳和亚须未，微露出不可思议的表情。但他还是点头打了招呼。

「不好意思，你们在讲话?」

这句话是茂吉对著帆乃佳和亚须未说的，而不是对著纯。茂吉也和纯一样，和女孩子无缘。将近一百九十公分的巨大身体一阵扭捏。

纯发现亚须未露出不愉快的神情。

他知道亚须未为何如此。

是因为茂吉。茂吉明明长得那么高大，个性却畏畏缩缩的没有几个女孩子会喜欢这样的男生。而且他们并不同班。

其实茂吉并没有做什么坏事。如果不在意他的长相，就以一个高中生沈溺於机器人卡通的世界这一点来说，其实纯也和他没啥两样。不过毫无特色的纯混在人群中，反而不觉突兀。茂吉却因为有著巨大的体型和易出汗的体质，让大多数的女孩子对他这样的人没有什么好感。「回家吧，小帆帆。」

亚须未催促似地拉起帆乃佳的手。

「啊，嗯，可是秋吉」

被叫住却讲不到半句话，最后被强行带走。帆乃佳当然有些迟疑

「没关系，我忘记要说什么了。」

纯苦笑，抓抓头。

「那我们走了。」

说话的是亚须未。如果想起来，再找我吧帆乃佳这么说著。她看来还有些迟疑，但亚须未纤细的手已经拉著她离开了。

「走得真匆忙。」

茂吉看著走出教室的两人，若无其事地说道。纯的苦笑更明显了。茂吉就是这样，从未发现女孩子对他投射的冷淡眼神。

「对了，说到关野。她真的很像琳达呢」

「琳达啊」

「对了对了，说到琳达啊。」

茂吉的右拳啪地一声，拍在左手手心上

茂吉继续说，他今天社团活动暂停一天。放学后不用练习，所以利用中午休息时间做简单的练习。纯这时才发现中午茂吉并没来找他。那时，反而是富田来找他讲话。

「社团练习太忙了，没时间去买想要的公仔。就是琳达和玛娜的那个啊，之前不是已经开始贩售了。」

如果是梅加吉亚的模型也就算了，纯不可能连公仔的销售日都掌握得一清二楚。他只能煞

有其事地点点头。

「我当然已经预约好了，现在只等著我去领。钱我都带了，我想现在去拿。要不要一起去?」「你现在要去买?是老地方吧?」

「嗯，街上那个老地方。」

所谓的老地方，指的是座落於电车终点站前的百货公司。搭乘单线通动电车摇晃过去，约半个钟头后就可到达。这是纯所居住的区域当中，唯一的一间百货公司。不过里面的玩具区却设有[葛雷钢专柜]。

而所谓的街上，是终点站附近区域的总称。对这里的居民来说，「要去街上」，就是指「坐上摇摇晃晃的单线电车约半个钟头，到达终点站的百货公司」。这里不止有百货公司，还有其他各式各样的专门店面。在数年前，高达两百公尺的巨大铁塔完成，刚好座落於百货公司正对面。铁塔成为多功能设施及此处的象征。街道也越来越具规模，有了闹区的样子。

但是除了这一区之外，放眼望去都还是一片自然景象。

搭乘巴士往南约二十分钟可到达海边，往西二十分钟有一座山，往北一小时则有一处稍微经过整里的县指定森林游乐区。

往北搭一小时的公车，还不如坐反方向的电车。这样更快速省事到终点站的话，县指定的森林公园就在隔壁而已。往这方向的终点前两站，就是秋吉的家。而学校那一站则刚好位在和街上相反方向的前两站。

光是在百货公司的[葛雷专柜]闲晃，就让纯觉得相当有趣。只要想到这一点，要坐相反方向的电车也不是这么麻烦的一件事了

只是，纯却没有立刻答应。

他想到了在家等著她的帆乃佳（幽灵）。

「慢慢走到车站的话，应该能坐上下两班电车。]

茂吉一边说，眼睛还瞄了教室时钟一眼。

这时，纯的手机音乐[威风甲板]高声地唱了起来，代表有电子邮件传送进来。

「哇，小纯，你怎么没弄震动啊?太嚣张了吧。」

茂吉吓得往后退。

没设定成震动模式，纯粹是一时疏忽。纯本来也没怎么在意。只是现在，他忽然惊觉起来，赶紧在书包口袋里一阵乱摸。他拿出手机，打开收件匣。果然如他所料，是从家里电脑寄来的邮件。

上面只有一句话。

[我想起来了。]

内容只有这样。

「抱歉，茂吉。」

纯丢下这么一句话，就向外跑去。

如果用跑的，应该能赶上下一班电车。下两班电车就不必了。

纯打开房门，吃了一惊。

「你回来了，秋吉。」

总是跪坐在地上迎接纯的帆乃佳（幽灵）就在房间里。但是让纯吃惊的并不是因为她悲伤的表情。就如文字所述，帆乃佳（幽灵）拥有仿佛可以穿透的雪白肌肤，而她的喉咙被一把大镰刀抵住。就像漫画中常常出现的死神，必备著同人一般高的巨大镰刀。纯就是被这样的景象吓得毫无招架之力。

手持大镰刀站在帆乃佳（幽灵）身后的，是一个弱不禁风的中年上班族幽灵。一望可知的年龄。从全身散发出来一股弱不禁风的感觉。他戴著四角黑框眼镜，消瘦的脸颊，倦意十足的三七分头，皱巴巴的西装加上歪七扭八的领带。一看就知道是个上班族。全身半透明的他想也知道是个幽灵。

整体来说，他就是个弱不禁风的中年上班族幽灵。

「对不起!」

帆乃佳（幽灵）忽然啜泣起来。被一只大镰刀抵住喉咙，她的恐惧可想而知。但是，纯想错了。原因并不是如此。

「我好不容易想起来了，可是却不能说出去。」

帆乃佳（幽灵）说完，越哭越大声。

「是啊，小姐。可是，你不能放弃喔。」

鼓励她的，是弱不禁风的中午上班族幽灵。

[一定有其他方法可以救你一命。」

上班族幽灵以蚊子般的力气，微弱地继续说著。

「是」

帆乃佳（幽灵）就是帆乃佳（幽灵），对上班族幽灵的鼓励，她一样照单全收。

真是搞不清楚状况

匆忙跳上电车，全速冲刺跑回家来，此时却被晾在一旁。先把书包放在桌子旁边好了。纯想著，然后往前走一步

啪沙啪沙。脚底传来奇怪的声音。

好痛。纯痛叫出声音，然后看看脚底。结果

「哇啊啊啊啊啊!」

纯发出了一阵惊天惨叫。

八张塌塌米大的房间。有床、电视和桌子，还有纯最重要的收藏铁架。

铁架就在进门后右手边的墙壁旁，体积并不庞大。里面排满[轨道战史葛雷钢]卡通开播以来就录下来的录影带和相关书籍而铁架最上面则展示著纯制作的模型当中他最喜欢的几台。其中一台是主角沙达梅李欧的宿敌[白银甲板]，也就是杰基亚当那斯驾驶的银色专用机种[索得加]它的外表就如杰基少尉的别名般，全身银色，线条极为优美，是限定机种之一。它矗立在铁架右边，威风凛凛的英姿像是正和位於中间的主角机种葛雷钢互相陴睨著。它本该在铁架上，现在却倒在纯的脚边。而头已经扭曲，闪著银色光辉的身体则因纯的体重粉身碎骨。

「帆、帆乃佳这是?」

纯的声音抖动著，他无力地跪在地上。

「啊，托它的福，我才能传邮件喔!」

脖子仍被大镰刀抵住的帆乃佳（幽灵）轻轻地回答道。

然后，她又伸出食指，继续说道。

[今天早上我出不去，觉得很暴躁时，一不小心就把它打下来了。我发现自己竟然可以碰到东西，所以趁还没忘记厌觉的时候又碰了电脑，但还是没成功。我告诉自己只要有心，一定做得到，后来就能碰到电脑了。然后」

帆乃佳（幽灵）兴奋地诉说著她骚灵现象成功的故事。

「我就忽然想起死去的事情了。」

她正要继续说下去时

「啊、呃，帆乃佳，不行啦~~」

拿著大镰刀的上班族幽灵慌张丫起来，她赶紧用双手遮住嘴。不过骚灵现象成功的喜悦仍使她笑眯眯的。她将掩住嘴的手放下。幸福之情全写在脸上。

弄坏东西却不隐瞒，还一脸无法遮掩的笑容。

纯在心里暗自下了结论。她应该不是故意想弄坏东西的吧。既然不是故意的，那么应该放弃深究才是正确的选择。

「对不起，秋吉。它很重要对不对?」

帆乃佳（幽灵）似乎忽然察觉到这一点，声音一下子变得小声起来。

但是纯站了起来，报以一个温和的微笑。

「没关系啦。这是我国一时做的，差不多该换啦。而且葛雷模型一直在推出新作，重做就有啦。对了，恭喜你成功了，帆乃佳。」

「秋吉：」

帆乃佳（幽灵）念著纯的名字，嗯的一声微笑著。

本案终结。纯心里想著。

想著想著，他又将视线落到帆乃佳（幽灵）的背后。

「那他又是谁?」

视线的彼端，是个弱不禁风的中年上班族幽灵不过看来要问出他的名字，可能得等上一段时间了。因为，纯与[银色素得加]的告别，以及帆乃佳（幽灵）和纯的互动，让他感动到泣不成声的地步。

「我，呜呜~~叫，呜~~田中。」

带著大镰刀的上班族幽灵抽著鼻子自我介绍。他将镰刀夹在腋下，一脸戒慎恐惧地和帆乃佳（幽灵）并肩跪坐在地上。看他这样，纯也跟著跪坐下来。

「田中先生?」

「是的，呜呜~~」

一听见纯跟他确认名字，他便立即做出反应。也许是觉得在别人面前抽吸著鼻子是件很不礼貌的事情，他从满是皱折的西装口袋中慢慢取出卫生纸，然后，哼地一声擤掉鼻水。接著他将卫生纸细心折成四方形，再放回口袋

这名幽灵开始重新自我介绍。

「别看我这样，其实我只是刚研修完毕的新人」

虽然开场白便让人一头雾水，不过纯还是决定先听他要说什么。纯的直觉告诉他，要是惹他不高兴，下场可能会很麻烦。

田中重新调整坐姿，开始说起自己的事情。

「几年前我还活著时，被工作了二十五年的公司裁员了。我痛苦万分，所以选择了自杀而这边的世界刚好在徵才，我开心极了，决定再度投入职场。因为我笨手笨脚的关系，别的前辈只需花两个月就能毕业的研修课程，我却花了一年然后，我终於得到第一份工作，就像现在这样」

现在这样是怎样?纯心想不过他还是喔的一声，点点头。

田中继续说著。

「我的工作就是封口。死去的人们，尤其是对世间还有留恋、无法成佛的地缚灵们，非常有可能泄漏改变未来的各种情报。我的工作就是看住他们，不让他们说出去。]

「所以我不能告诉你了」

帆乃佺（幽灵）说。看来在纯回家的路上，她已经先听过规则了。

「这是公司配给的武器。」

田中说著，用两只手举起大镰刀。

「如果幽灵们不小心泄漏直接改变未来的消息，我就得砍下他们的头。就像这样~~」田中举起大镰刀，作势一挥。

「被砍头的幽灵，将永远消失。一这原本是相当耸动残酷的话题。但是田中低声下气的模样，让纯感觉不到任何压迫感。而且，田中还说：「可是呢，砍头这种事嘛可以的话，我还是希望不要用到这么野蛮的手段。所以拜托你们，当我制止你们的时候，请你们绝对遵守，麻烦你们了。]

他说完后，郑重地行个礼，额头几乎要碰到地面了。

「呃、唉~~田中先生，快把头拾起来，别这样]

纯慌了手脚，但不是因为田中的多礼。

「事情我大概了解了。」

一知半解的纯这么说。等田中拾起头来，他继续提出问题

「我能问一些基本问题吗?」

「好的。只要是我知道、又能告知的事情，我都可以回答。]

「能告知的事情吗?好。」

纯用只有自己才能听见的声音叨念著。

「呃鬼是来自未来吗?还是过去?或是现在?]

「可说是全部，但也不尽然。所谓的未来、过去和现在，对鬼来说，并不存在。从他死去的那一瞬间起，他的灵魂就已经超脱时间和次元了。」

真是复杂难解啊!纯心想。

「我那时也是如此。死去的人会被光芒包围，光芒的颜色则不一定有人说是白色，有人说是黑色，也有人说是红色或桃红色。」

纯虽然没有死亡的经验，不过

「顺便告诉你们，我是灰色的。」

听完田中的遭遇，纯就可以理解他为什么会是灰色了。

「我是白色的。」

帆乃佳（幽灵）出声了。

「我在白光的另一端看见你的身影，所以就飞了过去。然后我来到这个房间。我呢，就是那时候」帆乃佳（幽灵）讲著讲著，忽然想到什么似的。

这时，她不得不闭嘴。因为田中的大镰刀又抵住了她半透明的脖子。田中的动作实在快得不像话，和他的外表一点都不符合。长达一年的研修发挥成果了吗?

「帆乃佳小姐，不可以喔。」

田中的声音好像快哭出来了。拜托你，别强迫我砍下你的头。他微弱的声音似乎传达了这样的讯息。

「田中先生。」

纯再度发问。

「未来是可以改变的吗?」

既然鬼不能告诉人类改变未来的任何情报，那未来就是命中注定的了。关野帆乃佳将在某个时间、地点，因为某种原因死去，这也是注定的吗?

「如果未来无法改变，帆乃佳在这里的」

「不不不不不~~」

发现纯的口气越来越激动，田中拼命地否认

「先生，你别误会了。」

田中又将抵著帆乃佳（幽灵）的大镰刀放下来他把手往前伸，要纯冷静下来纯可以看见他白色的半透明手心。有些凌乱的三七分头又更乱了。纯的呼吸平稳后，田中也跟著整理头发，然后继续和纯对谈。

「守住改变未来的[直接性情报]，是我的工作。请你听清楚罗，未来绝对不是不能改变的。」根据田中说的话，就算帆乃佳（幽灵）不直接告诉纯，未来改变的可能性也相当大。

也就是说，现在还活著的帆乃佳不一定会丧命

「所以我才会和帆乃佳小姐相识这也是崭新未来开始的最佳证据。」

「我该怎么判断未来已经改变了?」

很简单。田中说

「在接下来的日子里，只要回避[帆乃佳会丧命]的任何状况，帆乃佳小姐的鬼魂就不会出现了。也就是说，你会跟著消失。」

纯接续田中的话。也就是说

「当帆乃佳的鬼魂消失时，就表示我们已经成功回避死亡事件了，对吗?」

[完全正确。」

那么，如果是会影响未来的直接性情报以外的资讯呢?他又问了田中。

「若是抽象的字句或和未来没有关系的话，倒是没有关系。」

田中说OK。

「邮件的话，片段的内容也无所谓。」

看来没问题。

不过，为了以防万一，帆乃佳（幽灵）传给纯的邮件还是得经过田中的确认才行。理所当然的，田中也决定留在纯的房间里。

「以后要麻烦你了。」

田中立刻规规矩矩地行了礼。

「我不会给你添麻烦的。你们忙你们的，不用在意我」

就这样，纯本来就已经开始习惯帆乃佳（幽灵）的存在，现在又多了一只奇怪的鬼。他的感觉已经将近麻痹了。

两只鬼似乎在祈祷对方抗战成功般，帆乃佳（幽灵）和田中部跪坐著面对面，互相不停地点头。

「好个鬼屋」

纯连抱怨的力气都没了。

帆乃佳（幽灵）的心情非常好

她想起了自己的死亡时间、地点和原因，却因为阴间的规矩不能泄漏出去。尽管如此，光是能写邮件这一点就足以让她高兴半天了。

学会骚灵窍能力的第二天，她的心情更是特别好。

[慢走啊，路上小心喔~~]、[在电车里不准乱瞄别的女生喔~~』、『你没在打瞌睡吧?[现在状况如何?]、[接下来呢，如何?]、『便当好吃吗?]、[学校里的我，看起来怎么样?]、[差不多快下课了吧?』、[人家想早点看到你~~]、『回家路上小心喔]。[你现在在哪里?]、[看到家了吗?]她传来的邮件，内容就像这样。早上出了家门，到放学回家再进入玄关的这段期间，有数十封邮件寄到了纯的手机里。

纯不是不能体会帆乃佳（幽灵）的喜悦。只是一个女孩子这么疯狂的传邮件给他，未来的人生是否还有这份艳福呢?纯对未来实在没有把握。光想到这，他就不由得一阵垂头丧气。

不过他还是全部回信了。

也许是因为从碰触电脑的练习中解放了，只要纯在家里，帆乃佳（幽灵）都会跟在纯的身边。而她的后面还会跟著一个人，那就是负责看守帆乃佳（幽灵），手持大镰刀的上班族幽灵田中先生。这样的情形，让纯微微感觉到有事即将发生。

那是令人意想不到的事情即将发生的预感。

纯的预感，很快地就在当晚得到了验证。

那是纯正在洗澡的时候。

他正闭著眼睛在洗头发。可是，搓洗头发的手忽然两只变成了四只，纯赶紧张开眼睛，出现在眼前的是半透明的帆乃佳。但她身上穿的却不是平常的樱花色和服，而是仅裹著一条大浴巾，正把手伸向纯的头顶。

后来纯问过了田中才知道，鬼的服装可依心情而变化。是死后才觉得和服适合自己?还是本来就喜欢和服?确实，一点都不像现代女子的黑发帆乃佳（幽灵）的确很适合和服。而希望再投入职场的田中先生身上会穿著西装，当然也是可以理解的。尤其皱巴巴的西装这一点，更是令人心领神会。

也许人死后，就能了解什么样的服装是适合自己的吧。

纯当场傻掉。帆乃佳的手指正搓著他的头发。

「舒服吗?」

帆乃佳（幽灵）腼腆地笑著。

骚灵能力看来真的有其窍门。当帆乃佳（幽灵）抓住诀窍后，就几乎能碰到所有的东西。所以当然也能帮纯洗头发。

不过纯想说的并不是这件事

他楞了好一阵子。然后

「哇啊!」

发出一声惨叫，连忙转过身子。

他之所以会有这种反应，不是因为洗澡时碰到一个对他微笑的鬼。而足因为他正和一个毫无戒心的半裸女孩坦诚相见。

纯用两只手遮住前面，将身体转过去。他正想趁机喘一口气时，却又差点吓到摔倒。透过浴室门口的雾面窗户，他看见一个手持大镰刀幽灵的影子。那绝对是田中先生的影子没错。不过就算是这样还是很吓人。

纯往后一摔，仰卧在地，春光外泄。

天花板滴下水滴。啪达一声，击中纯的额头。

刚洗完澡回到房间，帆乃佳（幽灵）已经变回穿著樱花和服的姿态。

带著一副自我反省的愧疚模样。

「对不起，秋吉。」

「没关系啦，你没有恶意嘛。」

「嗯，嗯，我当然没恶意」

帆乃佳酸涩地说。

「嗯，我知道啦」

纯投以笑容，但这一笑可笑出问题来了。

她啊哈一声，笑著说：

「那下次我先帮你洗背好了!」

帆乃佳（幽灵）开始期待明天的洗澡时间了。

（让她洗背，感觉也挺不赖的。）

纯面带苦笑，但还是觉得很开心。总算可以不必那么尴尬了。就在当纯沈浸在大事抵定的安心情绪中时，田中先生很抱歉似地开口了。

「那我该怎么办呢?我不能和你们一起洗澡，可是又不能让帆乃佳小姐离开我的视线，这样我就无法执行我的工作了。]

「唉唷，不要太过份就好了，不用这么拘谨啦!」

之后纯要洗澡时，三个人就自动往浴室移动。

就连这样的状况，纯也开始习惯了。

一阵慌乱地洗完澡后，纯重新调整心情，到餐厅吃晚饭。

他和父母围著餐桌，三人坐在一起。

「嗯?纯，还没到夏天，你怎么就没啥食欲了?」

「喔，没有啊!」

「是吗?这是你最喜欢的猪肉片咖哩耶。」

味道没有变吧?纯妈舀了一汤匙自制咖哩，鼻子凑近闻一闻，一口吞下去。嗯，很好吃啊纯妈点点头，赞许自己的手艺。

「是啊，纯，很好吃喔。」

纯爸边大快朵颐边说著。不愧是我的好老婆，纯爸说。唉唷，老公你真讨厌。纯妈呵呵地笑著回应。纯爸四十七岁，纯妈四十四岁，他们可说是相当恩爱的一对。

「我、我去上个厕所。」

纯站了起来。

他用眼光作了个「跟过来」的眼神后，走出了厨房。他当然不是真的要去厕所，而眼神示意的对象正是帆乃佳（幽灵）和田中先生。虽然表面看起来是双亲和儿子三人一起吃晚饭的情景，但是在纯眼里看起来，餐桌上其实还乡了两个幽灵，帆乃佳（幽灵）说：

「好吃吗?好吃吗?其实我也很会煮咖哩喔!啊~~真想做给你吃。帆乃佳特制海鲜咖哩，真的很好吃喔~~」

帆乃佳（幽灵）滔滔不绝地说著，一直绕著纯打转。

「海鲜咖哩，猪肉咖哩感觉都好好吃喔~~啊啊~~真想让老婆和女儿吃到有肉的咖

哩啊。呜呜~~呜呜」

田中先生想起了被自己抛下的妻女，不禁泪流满面。他手上的大镰刀不停地颤抖著。这样的情景，实在是让纯无法好好地吃一顿饭。

他将两人叫到走廊里面

「我吃饭的时候，你们俩就在房间里等著。」

纯边说边指指天花板。帆乃佳（幽灵）似乎有所不满，正要抗议时，纯又说了一次：在房间等我!他用食指再指了天花板一次，示意他们上去。

「帆乃佳小姐，在家里吃饭，本来就只要自家人团圆就够了啊!」

田中先生企图开导不满的帆乃佳（幽灵）。他也想照纯所说的，乖乖回到房间等著，但是帆乃佳（幽灵）却是一动也不动，所以田中先生也只能跟著不动。走吧，他又催促帆乃佳

一次帆乃佳（幽灵）心不甘情不愿地穿过天花板离去。田中先生对纯点了头，也追了上去。

「继续吃饭吧。」

纯回到厨房，嗑完三碗咖哩饭后，才回到房间。

他打开房门，刚点亮灯，就看见帆乃佳（幽灵）站在那。她气鼓著一张脸，整个嘴巴嘟得老高。

「你~~回~~来~~啦~~!」

她故意拉长声音。

「好~~吃~~吗~~?」

很明显的，她在闹别扭。讲话的口气就像个闹别扭的三岁小孩般。然后她渐渐低下头，叹气声中混杂著一声声的嘀咕

「人家只是想多待在你身边而已嘛。」

她低著头，唰地移动起来纯的视线也跟著她移动帆乃佳（幽灵）来到了门口右手边。也就是收藏葛雷钢周边商品的铁架前。

呜呜呜呜呜~~喝!

本以为她在啜泣，但她的手却伸向了铁架最上方最上方，就是摆著葛雷钢的地方。

「帆帆乃佳?」

纯脸色大变地喊道。

帆乃佳（幽灵）手一伸，立刻就抓住一只以白色为基调的模型。然后，将它高高地举了起来，感觉上像是在表演骚灵能力的练习成果。但是对纯来说，这可是一场会让他缩短寿命的惊险表演。

BANZAI主制的[HG葛雷钢]。1/100比例，附赠驾驶员[沙达梅李欧]公仔，四肢可自由活动。

「哇啊啊啊啊!」

那是一只足以让纯发出杀猪般惨叫的模型。

闹别扭的帆乃佳（幽灵）的眼睛中显露出一副「我要把它摔在地上喔」的决心。

「好好好!你可以随时待在我旁边，没关系!]

那也是一只足以让纯像狗一般摇尾乞怜的模型

「随时吗?」

帆乃佳（幽灵）快速地强调纯说的话。

「随时，对吧?真的吗?」

「真的真的真的!你、你就饶了它吧!」

纯跪在帆乃佳（幽灵）脚边，双手合十拜倒著若是有个不知道内情的灵能力者在旁，还会以为纯是吓得跪地求饶，只求她赶快成佛呢!

「好，那我就放你一马。」

帆乃佳（幽灵）带著一脸奸笑，将葛雷钢放回到铁架上。

纯立刻冲向铁架，仔细察看宝贝葛雷钢是否受丁伤。只不过天的时间，继『银色紊得加]之后，还得再度失去主角机种葛雷钢的话，这可是会让纯受不了的。幸好，葛雷钢连擦伤都没有

纯终於放下心里的一块石头。因为安心而有点虚脱的他，并没有发现在他身后的帆乃佳（幽灵）正露出一脸奸计得逞的得意笑容。

成佛?不可能。就在这一瞬间，决定了未来只要纯在家里，就注定被鬼魂紧紧地缠住。

呜汪呜汪呜汪汪汪汪汪~~

情绪亢奋的狗儿的高声嚎叫。从窗户外头远远地传了过来。




第三章 请你相信我
一切还是老样子。

虽然纯在学校依然继续偷偷观察帆乃佳。不过就他所见，帆乃佳的周遭实在没有任何足以危及生命的危险事物。也看不出她有染上致重病的迹象。

一切还是一样。危险的事件或事故，一件都没发生过。

到今天已经是第二个礼拜了，没发生任何事件，或是事故。帆乃佳（幽灵）出现在纯的房间时是星期日，今天刚好是第二个礼拜的午后。

纯现在十分的高兴。

「你很有眼光喔，帆乃佳。」

「呵呵，是这样吗?」

被开心的纯这么一说，帆乃佳（幽灵）也相当高兴。

「该怎么说呢?嗯线条虽然很直，但是又有种温柔的感觉。」

帆乃佳（幽灵）面对著矗立在铁架最上层中央位置的[HG葛雷钢』，颇有感触地说著。看见她感动的样子，纯越来越开心了。

「是吗是吗?你能了解啊。它的外表虽然笔直，但因为造型拟人化，才能酝酿出这种美厌。帆乃佳，你真的越来越有眼光了喔!」

经过前几天的事件后，纯便和她约法三章，要她不能碰放在铁架上的葛雷模型。同时也顺便拜托监视帆乃佳的田中先生帮忙盯著这件事

「男人的浪漫，就交由我来保护吧。」

田中先生一边说著，一边将手里的大镰刀握得更紧。田中先生的态度相当认真，彷佛只要帆乃佳（幽灵）一碰触葛雷模型，他就要砍了她的头似的。

但是，这样的约定反而引起她对葛雷模型的兴趣。根据田中先生的说法，纯在上学的期间，帆乃佳（幽灵）就一直盯著葛雷模型，不断地观察。

看著看著，她最喜欢的还是其中的葛雷钢。

没有比跟自己有相同喜好的女孩子，更为可爱的事物了。

「好，帆乃佳!」

纯灵机一动，拉上窗帘。才刚过中午，却将房间里弄得一片漆黑。纯重新面向帆乃佳（幽灵），指著床边，示意她坐在那边。

「咦?什、什么事?你要干嘛呀?秋吉。」

虽然身体还是半透明的状态，不过她的脸颊却染上一抹嫣红。帆乃佳（幽灵）一阵扭捏。

「别管这么多啦，快过来嘛。」

纯微笑著频频招手。帆乃佳唯唯诺诺的，带著一股娇羞地飘向床边，然后一屁股坐下，闭上眼睛。

「等一下喔」

纯说著。在房间角落准备完毕后，他回到床上。

此时纯和帆乃佳（幽灵）并肩坐著

「帆乃佳?」

她以很奇妙的声音回答：是!

「你想睡了吗?」

纯则是用很平常的口气随口问道。

帆乃佳咦的一声，将闭上的眼睛张开。

「啊，你醒著啊?你看，要开始罗。」

纯指向房间角落的电视。画面开始发出光芒，[轨道战史葛雷钢]的标题浮现在广大宇宙的背景上

「反正是礼拜天，我们就来欣赏暌违已久的第一系列吧!啊，田中先生，如果你不介意的话，那就一起看吧。」

手持大镰刀、独自杵在墙边的田中先生说了一声「那我不客气了」之后，沿著墙壁飘向纯和帆乃佳（幽灵），站在他们身后。虽然纯也有请他坐下，但田中先生以工作中为由婉谢了。

他就这样站在后面跟著看。

「呃看卡通吗?」

帆乃佳（幽灵）有些口齿不清地问著

「是啊。还是要先了解卡通版的第一系列，葛雷模型才会更有魅力啊。你一定要看看。」纯说到一半，令人怀念的画面随著片头曲开始播放纯的双瞳闪烁著光芒。最初的片头，不管看了多少遍，总是可以让纯的胸口热血沸腾。

[一定要看看吗?」

「真希望你能和我一样喜欢葛雷钢」

纯的情绪高亢，目不转睛地盯著画面。下意识地回答说道

「好啊!」

帆乃佳雀跃地回答著。她的声音好不容易才传进纯的耳里。

她再度发挥骚灵能力的练习成果，将头轻轻靠在纯的肩膀上，但纯却是毫无感觉。今天是礼拜日。

现在观赏的[轨道战史葛雷钢]，本周新集数的播放时间是傍晚六点半。

而这场旧片回顾，则是持续到六点二十五分

回顾时间结束，再将本周的[葛雷钢]观赏完毕后，接下来的便是洗澡时间。

纯泡在澡盆里。将两只脚拾得老高、卡在浴缸外的墙壁上。这么一来，平时缺乏运动而浮肿的双脚，血液就会倒流回来，让纯觉得非常舒服

不知为何在浴室里总是缠著浴巾的帆乃佳（幽灵），则是跪坐在地板上虽说浴巾是白色的，但整体来说她还是半透明的状态，而且不会被水沾湿。前几天她企图进到浴缸里时，纯慌张地要她在外头待命，所以现在帆乃佳（幽灵）才会跪坐在地板上。附带一提，隔开浴室和更衣区的雾面玻璃外，还可以清楚看见手持大镰刀的田中先生的影子。

这几天下来，纯已经习惯了这样的入浴场景。

「舒服吗?」

帆乃佳（幽灵）问著纯回答：是啊!

「你一直跪著，脚不累吗?」

「不会啊，因为我没有脚。」

「是吗。」

纯说著，视线不禁扫向帆乃佳（幽灵）的脚边此时，裹著浴巾跪坐的她大腿正好进入纯的视线范围，让他忽然觉得一阵晕眩。他将卡在墙上的脚慢慢拾高，下巴以下的身体整个

泡在水里，不知道在掩饰什么似的，两颗眼珠子四处游移。

「秋吉。」

帆乃佳（幽灵）忽然从澡盆边探出头来。

「葛雷钢真好看。」

她呵呵地笑著。

「是吗，太好了。」

纯抬起身子，将脚放回澡盆。他也笑了。

『今天看的是第一系列，还有很多喔。」

纯和[葛雷钢]的邂逅，是在小学时。

「还有很多啊?」

「还有很多」

「是吗，还有很多啊。」

帆乃佳（幽灵）又呵呵地笑了出来

「不知道能不能看到最后呢!」

她呵呵笑著，半透明的眼睛向上望著热气腾腾的天花板。她虽然还是满脸的笑容，纯却觉得她的表情有些复杂。

滴答、滴答从天花板落下的水滴声在浴室里响起。

奇妙的沈默也滴答、滴答地持续著。

「下次再一起看葛雷钢吧!」

滴滴答答，帆乃佳（幽灵）说话了。

「嗯，好啊!」

滴答一声，纯静静地笑了。

滴答、滴答、滴答。

纯忽然自言自语起来

「这种生活，这种事，能跟谁讲呢?」

所谓的这种生活，指的当然是和幽灵们的同居生活。虽然没做什么坏事，却无法公诸於世。没想到还真的有这种事呢!纯心想。虽然对纯来说，这件事有一半属於另外一个世界。

「不能和任何人说吗」

纯深深地感叹著。滴答一声，水滴击中了他的额头。

不能说那又如何呢?不过，纯在此时忽然想到了一件事。

「田中先生。」

「是。」

纯将身体探出澡盆，叫著田中。雾面玻璃的另一边传来蚊子般的声音。他已经死过一次，声音当然微弱如蝼蚁。田中先生无力的声音倒是挺符合幽灵的形象。

「请问，我能告诉活著的人幽灵真的存在吗?」

纯提出了问题。

「没有问题。」

田中先生以一贯颤抖的声音立刻回答。

「你还活著，要说什么是你的自由。不过我想，就算你告诉别人我和帆乃佳小姐的事情，一般人恐怕也难以接受。不，搞不好还会招致误解。」

「那也没关系。」

纯回答。他对自己刚想到的好主意充满信心。而眼前的帆乃佳（幽灵）则是一头雾水。

「秋吉，你想做什么?」

她将下巴靠在澡盆边缘，左右来回地歪著头。

「我想，乾脆全部说出来。」

滴答。纯没发现水滴击中他的脑门。

「说出来?」

「是啊，告诉帆乃佳本人。」

第二天，星期一纯早早就付诸行动。关野帆乃佳今天有上学。这点他已经在第一堂体育课确认过了。

放学后，纯像上次一样，在教室叫住帆乃佳。

「呃呃关野同学，上次话没谈成，所以」

我们去公园好吗?

纯觉得身体快喷汗了。他好不容易挤出这些话。

「好、好的」

帆乃佳看起来怯生生的。恐怕是因为

（是我会错意了吧?）

面对女孩子时，自己老是不知所云。但纯决定不管这么多了

只要说明一切，帆乃佳或许就会像她的鬼魂那般积极。现在的她，还是将内心的爱慕隐藏著。表里不一，女人就是如此。说好也不好，说坏也不坏。

不过可以确定的是，帆乃佳一定喜欢著纯。虽然离她死亡的时间还有一段距离，现在她对纯也许只有一点感觉而已。但她对纯的爱意，只要看帆乃佳（幽灵）就知道了在学校时，她总是害羞得不敢和纯讲话。像今天这样被爱慕的人叫出来，她的内心肯定雀跃不已。因为她就是那个帆乃佳嘛。

昨晚，纯忽然想到这些事。

他们前往学校附近的公园。有荡秋千、溜滑梯和翘翘板，还有带著小孩的三个妈妈。「唉唷，讨厌啦」、「呵呵呵~~」、「太太你果然厉害啊~~」妈妈们如此高声地聊著。小孩在小型砂场上勤奋地堆起隧道，鸽子努力地啄著地面小小的公园看来毫无异样。此地鼓吹[绿色城镇]的理念，这类的小公园可说是不可或缺的。

纯咳了一声，清清喉咙。

「关野同学。」

他低声说。帆乃佳就像等著告白的少女般，充满期待和不安。她意味深长的眼睛盯著纯，然后，点了个头。

下一秒，纯单刀直入地说了。

「你处在很危险的状态，有生命危险。」

妈妈群的呵呵笑声已经消失了。纯不管这些，继续说。

「我会保护你的。所以，你绝对不能离开我。」

然后，纯将手伸进裤袋，抓出小纸片，往前一伸。尖嘴钳顺势掉了出来，纯却不以为意。他忽然抓起帆乃佳的手。

然后将取出的纸片强硬地塞给她。

[这是我的手机号码。」

他紧握著帆乃佳的手，内心有一股充实的感觉。

这就是纯想到的方法单刀直入地把帆乃佳即将面临死亡的讯息，传达给她本人。

她可能不会相信吧。但是由爱慕的人转达，就算不相信，也不至於当场笑出来。只要她在心里记得这段忠告，以后发生任何意外或事故，总会有什么预防对策才是。

纯这么想。

再加上，持有好感的异性几近强迫的积极行动。就像这一刻，纯强迫她收下自己的手机号码，这就是纯的积极行动。纯听说过，也在电视上看过，女孩子对这种的最没辄了。他连决定性的台词都想好了。有什么事情的话，打这个电话，不用客气。这么一来他轻轻放开帆乃佳的手，打算说出决定性的台词。

「关野同学，有什么事的话」

啪的一声，决定性台词被硬生生地打断鸽子啪沙啪沙地飞走了。纯的脸颊留下一道漂亮的红手印。

「天啊~~唉唷~~真是的~~你看你看你看~~」妈妈群讲话的速度开始快了起

来。小孩也站了起来，嘴里念著「哇啊!」还是「喔喔!」，不知从哪跑来的狗吠了一声，接著猫又喵的一声。不过这些纯全都没听见。

他只有厌到一阵惊愕。

「就是你对吧?秋吉同学!」

帆乃佳将纯塞给她的纸片捏成一团，大声地叫著。她的声音极为尖锐，完全无法想像她原本是那么温顺乖巧。

「今天体育课我也看到了!那就是你的凶器对不对!竟然随身携带尖嘴钳」

帆乃佳连珠炮似地怒駡著。然后声音渐渐颤抖起来。

「你就是跟踪狂，对不对!」

她一边哭泣一边丢下这句话后，就全力奔驰离开现场。

而被丢下的纯则是指指自己说道。

「我是跟踪狂?」

帆乃佳躺在床上，从毛毯中露出一颗头。回答著。

『今天还是请假。嗯，我感冒了。」

母亲点点头后，走出了房间。帆乃佳的母亲也知道「那件事情」，所以就算帆乃佳以厌冒为藉口装病，她还是点头答应。

从假装感冒开始向学校请假后，已经过了好几天。

帆乃佳伸长脖子看看窗户。时间已经是早上了，却没有一丝阳光照进来。可能是因为拉上了窗帘，也可能是因为外面下著雨。虽然雨势并不大，但打在窗户和屋顶的雨声却绵绵不绝。

所谓的「那件事情」，指的就是跟踪狂事件，帆乃佳没和学校老师说过。也没告诉过朋友。虽然她和亚须未高中才认识，却有种彷佛很久以前就已经认识的厌觉。可是帆乃佳还是没告诉她。她告诉了家人。家人虽然已经向警方报案，但警察却不为所动。

那是她上高中后没多久的事情。虽然对方不曾袭击过帆乃佳，但在住处，在车站附近，或左、或右、或从背后，帆乃佳总是感觉到有人在盯著她。

有人盯著她。一开始，帆乃佳还以为是自己多心了，但事实却不是如此。

就帆乃佳的亲身遭遇来说，她曾经接过几次无声电话，遇到两次门铃响了却没人在外面的一经验。她接起电话，只听见静静的呼吸声从话筒那端传过来。门铃响了，她出去应门，外面却

没有人。好几次的无声电话，两次的无人门铃。

光是这几次的经验，就让当时的帆乃佳足足卧床了两三天。

可是最近却什么事也没有。

她真希望就这样平静下去。她原本还以为，对方已经停止这样的行为了。

帆乃佳接著将矛头指向秋吉。

他将帆乃佳叫到公园。抓住她的手，硬把写著手机号码的纸片塞给她，还叫她不准离开他身边。这家伙不但露出狐狸尾巴，还光明正大地要她永远跟他在一起。

「看不出来他竟然是这种人。」

帆乃佳呆呆地低语著。雨声还是没停过。不停歇的细雨让帆乃佳怀疑，雨是不是也被催眠了。

她想到之前在教室被叫住的情形。

秋吉连句话部无法好好讲而自己也是不知所云。她对他没有不良印象。只是觉得这男生好像不敢跟女孩子讲话。因为她自己也是不敢和男孩子说话的人。那时，她真的是这么认为的。

可是，这全都是错觉。

「我真笨。」

她的脑海里忽然浮现起在公园被警告的记亿。

「处在很危险的状态，有生命危险，是这样吗」

帆乃佳用毛毯盖住头，身子缩成一团。

由於恐惧和内心的冲击，她假装厌冒持续请假，已经好几天了。现在，她开始害怕一个人独处就算是在家里也一样。

上学的话，至少还有亚须未在。

亚须未总是和男孩子在一起，很难和女孩子成为好朋友。从外表来看，她们两个人是完全相反的类型。可是，这样的她却在极短的时间内和帆乃佳成为好朋友。

刚上高中，又有可疑人物跟著她，帆乃佳难免对孤独特别敏感。不过就算没有这些问题，她们两个肯定还是会成为好朋友。

完全相反的外表，完全相反的说话方式，完全相反的求学态度，完全相反的

她们有太多的不同点。但是，她和亚须未的宝贵友谊依然是无庸置疑的。为什么会有这种想法呢?她不知道。但她深信著。

若要勉强说出她们有什么共通点的话，只有称谓前的「小」字了吧。亚须未一开始就叫她小帆帆，帆乃佳也回她一句小亚。现在想一想，那是种极为自然的互动，而非刻意所为。

一想起亚须未的事，帆乃佳就对自己现在独自一个人的情形厌到浑身发抖。

雨声还是没停歇过。小雨细细的、不停地下著

电子音乐混杂在雨声中。让帆乃佳过了一会才发现。

「有邮件?」

她从毛毯里露出脸，看了看床头。

一支手机正放在床头上。上头虽然挂著吊饰，却没有太大的装饰作用，而手机则是前一阵子的机种。那是一支能让人联想到春天温柔气息的樱花色手机机身贴著白色的薄薄贴纸，手机合起来时正面的角落有几片樱花花办。白色的花办大小不一，彷佛在飞舞般。花办旁的讯息

灯正一闪一灭著。

是亚须未传来的。

「小亚真是的」

看过邮件内容后，帆乃佳不由得笑了

亚须未很担心帆乃佳的身体状况，还有通知她明天有球技大赛。这些讯息仅仅五六行文字就解决了，剩下的部是和男孩子有关的话题。当然，都是和富田有关的。

初夏举行的球技大赛，男生是足球，女生是排球。足球的话，下一点雨还是可以照常举行，排球则在体育馆总之就是只要雨不大，一切都还是照常举办。[富田要我去帮他加油

，耶~~]亚须末的信件上这么写著

（因为是富田和小亚嘛）

所以这样的结果是理所当然。

帆乃佳呵呵地笑了出来。

邮件最后空了一行，又附上一次担心帆乃佳身体的话语，总共有五六行。帆乃佳看完这五六行，从床上爬了起来。她抬头想了一下然后开始回覆邮件。

[谢谢你，小亚。我没事了，明天会去上学。]

第二天，如果是大好的晴朗天气的话，帆乃佳或许能拨云见日、重整心情。但很不巧的，球技大赛当天还是持续下著绵绵细雨。

不过，能见到许久未见面的亚须未，仍让帆乃佳安心了许多。

也许是因为放心，所以松懈了吧?帆乃佳跳跃的时间没抓准，以致没杀到球，最后女生队伍早早落败。接下来，她没有太多的时间喘息

「喂喂，小帆帆~~等一下再换衣服啦!」

输球的队伍得回到教室换上制服。但是帆乃佳身著体育服和短裤，头上还绑著球技大赛用的带子，就被亚须未拉著手带走了。

她们从体育馆直接来到飘著细雨的运动场。

懒得撑伞的亚须未小跑步著。当帆乃佳慌张地将手上的雨伞打开时，她们已经来到运动场旁边。

「太好了，还在比赛!我们赶上啦，小帆帆~~」

亚须未天真笑著。她迫不及待地将视线投向运动场。

小雨中，运动场一地泥泞浑身烂泥的男生们正在进行足球比赛。比数五比零。这次比赛只是学校内部的球赛而已，所以半场只打十分钟，也就是前后局加起来二十分钟。以这么短的时间来看，比数落差实在太大。由此不难想像，成为亚须末目光焦点的那个男生，在这场比赛中是多么的独领风骚。

[富~~田~~!」

亚须未挥挥手，富田发现到了。他带著一脸游刀有余的笑容，也挥挥手。虽然全身泥泞，牙齿还是白得发亮。而亚须未挥舞著的手，幅度也就变得更大了。

帆乃佳则是拿著伞，点头示意。

点完头的帆乃佳，开始搜寻起跟踪狂的身影，也就是秋吉。虽然很难发现，但是她还是在追逐足球的烂泥团中看见了他

他追著球跑来跑去，看来就是个发挥不了作用的队员。他的头顶彷佛是足球来往的道路般。秋吉的运动神经虽然不算差，但此时看起来却和其他男生没啥两样。

只不过，他看起来也不像个坏人。

「真的是秋吉同学吗?」

她情不自禁发出地声音，让她感到一阵慌乱。

该不会被亚须未听到了吧?如果被听到的话，她一定会不断追问「什么什么?秋吉怎么了?他对你做了什么?」之类的话。超喜欢桃色新闻的亚须未，最擅长的就是将毫无关系的话题引导到爱情故事的情节里，其威力强大到无法估计。更何况帆乃佳不会说谎，所以威胁更大。

帆乃佳既没告诉过亚须未刚上高中时的骚扰电话和无人门铃事件，秋吉的事就更不用说了。现在，她更无法开口。她不想让她担心，要是有个什么万一，她也不想波及到亚须未。

所以她不希望亚须未知道这件事。

幸好，帆乃佳的自言自语并未传到亚须未的耳里。

「啊，啊!得分了得分了得分了!哇~~富田!]

富田极具威力的射门，让守门员措手不及。足球就像被门网吸住般，一跃而入。亚须未已经快融化了。

帆乃佳望著纯。没能跟著球到处跑的他，看起来还是不像坏人。不过，前几天在公园发生的事，却是事实。

「真的是人不可貌相吗」

帆乃佳又出了声。

这次亚须未可听到了

「喂喂喂，小帆帆!那可是富田射的门耶!这世界上还是有所谓的人可貌相这种事的喔!」

亚须未鼓著腮帮子，撞了撞帆乃佳。帆乃佳只能呵呵地苦笑著。她边苦笑边望著纯他是人不可貌相?还是人可貌相呢?帆乃佳反覆思索著。

小雨还是一样，绵绵不绝。

到总决赛之前，细雨和富田的状况仍然不变。在小雨中，富田大展身手。纯他们那一队也因此一路过关斩将，进入总决赛。

总决赛的对手是茂吉的班级。

打从比赛开始，纯就一直守著无关紧要的位置从第一战的时候就是如此关於足球，纯并没有什么优异的表现他很自然地站在这个位置，至少还可以回避丢脸的窘境。

纯追著头上的球跑来跑去，球也被踢得跳来跳去，当球飞过纯的头顶，他又赶紧转身追著球。纯就这样一直来回穿梭於中央线附近

比赛进入后半场，比数三比零。当纯来来回回之际，恶劣的天气仍无法影响富田，他一人独得三分。胜利即将到手，然后纯再次来回奔跑於球场上，等著迎接比赛终了。

这时有一个人上来盯住了纯。

「茂田。」

「呼呼什么?」

「球应该不会传给我。」

「嗯太好了。」

茂吉说完，呼的一声，大大吸了一口气，又随即喘了起来。纯在准决赛的运动场上晃来晃去，身高超过一百八十公分的茂吉就摇晃著巨大的身体跟著他。茂吉上气不接下气，宽厚的肩膀剧烈地上下摆动。

只有柔道功夫出色的茂吉，敏捷度和耐久力当然不可能好到哪里去。更何况他个性温厚到几乎可以算得上是懦弱了。综合以上各点来看，足球实在不是项适合他的运动。虽然如此，茂吉的本性却是个拼命三郎。不顾雨点打在他的身上，他那完全不像高中生的庞大身躯冒出了阵阵白烟。即使碰不到球，茂吉还是拼命地追赶著球跑。

「小纯啊!」

「嗯?」

「你最近啊」

「嗯嗯?」

「发生什么事了吗?」

终於调整好呼吸的茂吉，很自然地问著。

「」

「我已经注意好几天了今天也是，我看你比赛的样子，好像没什么精神。」

「足球我不拿手啦!」

纯轻轻摊开两手，装出苦笑。茂吉似乎不是很满意这个答案，却也没追问下去。

另一边的球场，烂泥巴啪沙啪沙地飞舞著。

[富田真的很厉害呢!」

茂吉改变话题，佩服地说

「当然罗，人家可是一年级的正规军呢。」

如果能像他一样厉害，任谁都会情绪亢奋吧。

纯还是继续一脸苦笑而另一边，在飞舞的烂泥所形成的泥团当中，出现了富田轻巧地操控著足球的身影。

运动场边，一阵高亢的加油声沸沸汤汤的。那是班上女孩子们的加油声。只要球到富田的手上，加油声一定开始沸腾起来，而那股沙哑的声音也掺杂在其中，小泽亚须未的加油声。

就算夹杂在啪沙啪沙的飞舞泥声中，还是可以分辨出来

[富田!再一分喔~~!」

又听见了。

「好，走吧!」

声音忽然传来，纯转过头去。茂吉已经从他背后跑了出去。

茂吉跑向前，企图抄走富田的球。比赛明明就已经快结束了，而且比数落差极大。这家伙真是认真啊。纯看著在雨中啪沙啪沙驰骋奋战的巨汉背影，心里一阵佩服。不知不觉连自己的脚步也轻快地动了起来。

既然是总决赛，观赏的人当然不少。亚须未两只手圈在嘴边奋力在加油而在她的身旁，纯可以看见关野帆乃佳的身影。她已经换好了制服，手里撑著雨伞，和只顾著加油的亚须

未形成强烈对比。拿著伞的帆乃佳只是呆呆地站在那里。虽然，她平常给人的厌觉就是如此。望著她，纯不由得叹了口气。

自从公园事件后，帆乃佳就一直以厌冒为由，连续好几天部没来学校上课。他相当明白，其实原因就在於自己。现在的她，不但对纯没有任何爱意，还觉得他只是个下流的跟踪狂。我真是没用，丢脸到了极点。虽然心里这么想，可是纯还是希望她能够赶快来学校上学。

不过，当她回到学校的身影映入眼帘时，纯的羞耻心却又再度复活。就算是在雨中成了烂泥人，在整场球赛上一点用处都没有的这种丢脸模样，都还比不上看见她时内心的那股羞愧厌。这个节骨眼上，根本就不该来参加什么球技大赛的。

只不过，就在这场球技大赛总决赛中，因为纯的一个疏忽，让不幸降临在他身上。

「小纯!小纯!」

纯听见茂吉的吼叫，赶紧回过神来。他发现富田正朝著他冲过来这画面给了他一种富田发出茂吉的声音，小纯小纯地一阵乱吼的错觉。

这当然是他的错觉没错。

富田突破泥人团的重重关卡，小步地踢著球前进就在此时茂吉出现了，他企图抄走富田的球。而富田前进的方向正是纯的所在位置。仔细一瞧，纯的周围有很大的守备空洞。

让路给队友富田是理所当然的事。纯正打算要闪开身子，避开富田的前进路线。这时富田正以茂吉的声音，小纯小纯地叫著

纯感到有些混乱，停下了脚步而踢著球的富田正渐渐逼近。就在下一秒，富田轻快地往他右边切了过去。

「小纯，危险啊!」

「咦，茂吉」

茂吉正追在富田身后，他的巨大身体撞上了纯，将他弹了出去。哇啊!喔喔!观众发出像是惨叫又像是加油的声音，一阵沸腾。

不，看样子是加油声。浑身沾满烂泥巴的纯和茂吉，赶紧翻过身子。他们将吃进嘴里的泥巴呸呸地吐出来，站了起来。在此同时，进球的哨声响起，紧接著比赛结束的哨声也吹响起来了。观众的加油声更形起劲，接著是胜利的欢呼声，班上同学的欢呼吼叫传递了飘著小雨的校园。

因获胜而大喜的学生，尤其是以运动项目自豪的同班同学们，纷纷围住富田恭贺他。关键的射门得分，果然还是出自他的脚下。

「小纯，你还好吧?」

茂吉叫著纯。他浑身烂泥，立刻站起来甩甩身子。而这头的纯，意识却有些朦胧。他的头昏昏的，站了起来。

「思，我没事」

话才说完，脚踝喀啦一声，他扭到了。

正当全班还沈溺在获胜的喜悦中，茂吉背著纯从全班同学后面钻过去，前往保健室。

「小纯，你发生什么事了，对吧?」

摇摇晃晃地背著纯，茂吉问了。

「没有啊。」

纯极力装出无所谓的样子，回答著。

茂吉说他先回教室拿衣服过来，再到外面用水龙头洗掉泥巴话说完后，他便离开了保健室。纯借来了毛巾，用保健室水龙头的水将身上的泥巴擦乾净。然后让保健室老师帮他处理伤口。就在伤口已经处理得差不多的时候。

背后传来保健室大门打开的喀嚏声。

大门喀嚏一声被打开，纯的脚踝也正好包扎完毕。纯以为是茂吉回来了，他转过头去，然后发出「啊」的一声惊叫。

「你没事吧，秋吉?」

[富富田!」

出现在门口的是已经换好制服的富田。

自然的及眉浏海还有些湿湿的，感觉相当清爽。富田的身后是常常跟著他的亚须未她越过昌田的肩膀探出头来表示关心。然后常常跟在亚须未身后的帆乃佳也出现了。她用一种

很生疏的态度，对纯点了个头。

纯转著椅子，将身体转过来。但他看见帆乃佳后，又将身子微微地转向斜对面。

「嗯，只是轻微的扭伤。」

我没事。纯刻意抬起头来，点点头示意。

富田表示「就算是这样，还是很令人担心」，然后走了过来。

「真的没事就好了。可是我还是要说声抱歉。只是球技大赛而已，我竟然认真了起来。」

富田一副万分歉意的表情，最后又说了一次。

「对不起」

他说

就在两人交谈的时候，保健室老师离开位子。

「好啦，你们两个!气氛别搞得这么沈重好吗?」

划破郁闷气氛，忽然插话进来的是亚须未。

「不过秋吉啊，从某方面来说，这是光荣负伤喔!」

「什么意思?」

富田问著。

亚须未故意装出羞怯的表情，她回答著说：

「其实我也不太懂足球啦。我还以为秋吉为了让富田继续前进，才帮富田挡住后面的人呢!嘿嘿嘿~~」

富田喂喂地叫了起来，他笑著说：

[是我把球踢进去的耶!」

这么说，好像秋吉才足真正的英雄啊?富田轻快地说。

「原来如此，那就当我是得分英雄吧!」

纯接著富田的话，扯了扯嘴角。

「谢啦，富田!」

纯故意加上一句，富田和亚须未笑得更厉害了，旁边的帆乃佳也呵呵地笑了起来。纯见状也笑出声来。

笑声方歇

「那我要去社团了」

富田轻轻举起手，示意要离开。

「嗯，那我也该走了。」

亚须未彷佛追随富田似地轻轻举起手保重喔，她说道。

「小帆帆呢?」

被亚须未一问，帆乃佳支支吾吾地点个头。

（结果我还是没和她说到半句话）

纯轻轻地叹息。不，他想叹息，却吞了回去。

帆乃佳嗯嗯呃呃地，然后说话了

「我我再待一会好了。」

她这么说著。

她没看见比赛即将结束之际，富田的临门一脚。帆乃佳的眼光只有追逐著在那之前，与敌队的茂吉冲撞在一起的纯，不是因为担心。

只是觉得有点在意。

至少帆乃佳是这么认为的。

所以当富田要去探望他，亚须未也要跟著去时，她也就理所当然的跟著去了。那时，她也只是抱著在意的心态。

「我们赢了，却多了一个伤兵叫人担心。]

帆乃佳的理由似是而非，而且并没有人问她理由。

是啊，亚须未说：

「小帆帆，赢球的时候，你怎么不一起去把富田抬高高呢?虽然会弄得全身泥巴，但是真的很好玩喔!该高兴的时候，就要高兴一点才行嘛!」

亚须未加了一句话，然后不怀好意地笑了。

帆乃佳啊哇哇的慌了手脚，亚须未又给了她一个不怀好意的笑容，不过倒是没继续追问下去。亚须未可能是有了什么误解吧。不过为避免火上加油，帆乃佳只好呵呵笑了两声，不

再多作什么解释。

她之所以想见纯一面，其实只是想闷个清楚。

骚扰电话、无人电钤，你还记得这些事吗?不管他有没有做过，答案很都是「没有」吧。结她果根本无法从本人口中间出任何真相。只能从问题里观察他的反应。

虽然帆乃佳心里很害怕，但是

「我再待一会」

她还是这么说了。这个回答连帆乃佳自己都吓了一跳。

富田和亚须未留下保重二字后，便离开了保健室。

现在保健室里只剩下帆乃佳和纯两个人。她差点想逃跑，但还是克制住了。帆乃佳迟疑地走向纯。而坐在椅子上的纯还是面向斜前方，两人眼神毫无交会。

帆乃佳吸了一口气，思思啊啊的，正要开口时。

此时，门却喀啦喀啦地响了起来。

本来以为是保健室老师回来了，结果却不是。

「啊，琳达不，关野同学。」

肩头披著柔道服的巨大身躯缩著头钻进门内。手上还拿著两个书包。

琳达?帆乃佳歪著头。

「呃，你是茂吉同学吧?」

她说完后点了点头。然后，

「打扰了，我要回去了，请保重身体。]

帆乃佳忽然一口气说出了这段话。

在和纯独处的情况下问那些事情固然可怕，但在其他的状况下更不可能问得出口。帆乃佳就是这样的人。所以她决定今天就到此为止。

但是，有人叫住了她。

叫住她的人是人茂吉。只见他晃动身体走了过来，然后拿出两个书包中的其中一个。

「这是小纯的书包。」

茂吉缩著身子，卑屈地说。

「可以请你帮他提书包吗?」

帮他拿到家里。

茂吉继续说道，帆乃佳则是一阵慌乱。

「可、可是秋吉同学的脚伤看起来没什么大不了啊。」

「咦?没什么大不了吗?」

茂吉越过帆乃佳看著纯，一副无可奈何的表情。

「肿成那样，一定会痛上好一阵子。可能要介绍到我长去的那家接骨医院了。那家医院就在小纯家附近」

茂吉说著，注意到帆乃佳怀疑的眼神。

「如果觉得我在说谎的话，小纯，你就先站起来看看吧。」

纯被茂吉一催便站了起来。但连帆乃佳都看得出来他相当吃力。尽管滴著冷汗，他还是装出了一副笑脸。

「事情就是这样，关野同学。」

拜托你了。

茂吉半强迫地将书包交给她。

「我还得去柔道社练习，雨越来越大了，快走吧!」

茂吉又开玩笑地说：

「没问题啦。小纯不会对女孩子做坏事的。」

「那么，我走了!」

茂吉说完便离开保健室。保健室里只剩下雨点激烈地打在窗户上的声音，还有纯和帆乃佳尴尬气氛

似乎受到茂吉说的话影响

「那么」

纯说话了。

「那」

帆乃佳也说话了。

那么，那么不断地反覆著。

「那么，回家吧。」

帆乃佳这么说。

「那么，走吧。」

纯点点头。

两人从保健室到走廊，再从走廊到鞋柜，接著从鞋柜到校门口，从校门口走到车站都是帆乃佳帮他拿著书包，由纯撑著伞。从保健室到车站，两人之间连句「那么」都没有，有

的只是一片沈默。

「关野同学，你在哪里下车?」

「终点站。」

从平交道栅栏的叮咚声响起，到电车进站的这段期间，他们之间讲不到两句话。

终点站，也就是纯下车后再往前两站，是他就读的的国中校区所在的邻镇。真的是意外的近。不过，国中三年都加入园艺社的他，既不可能和其他学校有接触，也找不到什么话题

可以和帆乃佳闲聊。纯心想，如果在电车上抗议自己不是跟踪狂的话，似乎也不是很妥当。

帆乃佳到底在想些什么，纯实在是搞不懂。

当他正满头雾水时，车掌忽然出现了。因为纯下车的地方是无人车站，所以为了不耽搁发车时间，通常车掌都会视车内状况先检视定期车票纯从裤袋掏出了定期车票展示给车掌看。而在终点下车的帆乃佳似乎没有这个习惯，还以为今天得特地检查车票。她学纯将车票拿出来，车掌呵呵地微笑著。在车掌微笑的期间，电车已经到了纯要下车的那一站。

啪嚓。

车门打开，纯拖著受伤的脚走到月台上。因为车站不大，雨水很容易喷进月台里，纯的头发渐渐地被打湿了。

「谢谢你。回去的路上请小心」

纯淡淡地说道。他伸出一只手，想拿回自己的书包。

但是帆乃佳却只是低著头。并没有交出书包的意愿。

「关野同学?」

车掌哔的一声吹了哨子。这是车门即将关闭的信号。

「呃，关野同学?」

啪嚓。

车门关上，电车开走了。

纯的手上没有书包，而月台上面则是多了帆乃佳的身影。

「关野同学?」

「你的脚很痛吧?」

帆乃佳突然说。她的声音有些含糊，手里拿著两个书包。为了不让打进月台的雨水淋湿她，纯将雨伞打开

「那么」

「那么」

两人还是只有这么一句。

球技大赛结束时明明还是绵绵细雨，却在不知不觉间雨势越来越激烈。

「下得真大。」

「哗啦哗啦的。」

走路到纯的住处原本只须十五分钟，但今天却花了将近半小时。这段期间，他们的对话只有这两句话两人淡淡地、默默地，漫步在哗啦哗啦的大雨中。

下不停的雨，灰暗的天空。

所有的景色，在此时看起来都是一片灰蒙蒙的

一路上，纯好几次都想解释公园的事。但是当他想开口的时候，却又又不知道该从何解释起。这让纯感到一阵茫然。

结果，纯还是没说出口。

倾盆大雨哗啦哗啦地下著

纯也不是没想过，帆乃佳为何愿意陪他走回家?在保健室时，她没和亚须未两人一起离开，其动机也令人匪夷所思。更奇怪的是，帮误以为是跟踪狂的对象拿书包，还跟对方共撑一把雨伞，可是两人之间却又没有半句对话。虽然没有对话，但帆乃佳似乎又是一副想说些什么的表情。

以上的状况，仍然让纯摸不著半点头绪。她到底是怀疑他?还是相信他?纯总觉得，就算试探性或开玩笑地探探她的口风，状况仍然不会好转

结果，就这样，他一句话也没说出口。

而帆乃佳也没有丢出任何话题。

淡淡地、默默地，在哗啦哗啦的大雨中，两人默默地走著。

淡淡地、默默地，哗啦哗啦。

淡淡的、沈默的倾盆大雨。

等他回过神时，他们已经走到了纯的住处前。

到了最后，帆乃佳是不是会说些什么呢?纯心中怀著如此的期待和不安。但是，她还是一样，什么话也没有说。

帆乃佳只说了声再见

「保重。」

她递出纯的书包。

纯接过书包后，顺便在帆乃佳打开自己的伞之前，帮她撑著伞

「谢谢你，关野同学。」

帆乃佳点了头。

「路上小心。」

她又点了个头，转过身。帆乃佳走回原路，渐渐地溶人在灰蒙大雨当中。纯本来以为她会回头，可是她没有。

纯拖著扭伤的脚走进玄关。

他走进遮雨棚，将伞收起来。雨势颇大，伞才收起来，纯就被雨水打湿了。他急忙从书包取出钥匙，打开玄关大门。像滑行般地溜进门内，然后关上门。雨声变得朦胧起来，但还是哗啦哗啦地下个不停。

玄关是亮著的。

灯已经打开了，对纯这个钥匙儿童来说，雨天回家只会令人感到沈重。所以光是亮著灯这一点，就足以让纯感到一阵安心。

再加上

「你回来啦，秋吉~~」

「你回来了，秋吉先生。」

有人这样迎接他。

这种状况，不是只有今天而已。一身和服的帆乃佳（幽灵）像旅馆接待人员般跪坐著，还有看来颇为疲倦、手持大镰刀身穿西装的田中先生。他像个没精神的管家似地出来迎接纯。这已经变成他们每天的例行公事了。

田中先生的声音还是和死人一样，或者说是接近死人般软弱无力。帆乃佳（幽灵）的声音则明显地开朗许多。刚刚那个一脸漠然，只会重复著「那么」的活人帆乃佳，和鬼魂的帆乃佳实在相差太多。让人无法想像声音出自同一人物。

比起本人，帆乃佳（幽灵）更像个活人。她们的热度就像现在对纯的态度一样，这表示现在和未来的差距颇为剧烈。纯这样想著，忽然有一种奇妙的感觉。后来到底发生了什么事，才会让我们的距离急速缩短呢?纯毫无头绪，他决定不再多想。

纯向上望著天花板，问说：

「是帆乃佳开的灯吗?」

他指著散发出柔和橙色光芒的灯泡

「是啊，虽然我还无法举起太重的东西，但已经可以拿起重量较轻的东西了。如果只是触碰东西的话，那更是轻而易举，还有啊!」

帆乃佳高兴地说著，然后圆滑地站了起来，不发出一丝声响。

她唰地一声飞向仍站在玄关口的纯身边。她不断逼近，嘴唇眼见已经要碰到纯了。然后，她的笑脸忽然消失，换成了一脸愤怒。

她鼓著腮帮子，皱著鼻子，扭曲著脸。

纯还搞不清楚怎么回事，双颊已经被用力地拧了一下。

「还有，我学会怎么捏东西了。」

帆乃佳用力捏著纯的脸颊，彷佛在处罚他一样

帆乃佳（幽灵）捏著脸颊的指尖替他带来一种不可思议的触感不冷不热，不硬不软，更没有弹性，就像空气突然有了轮廓般的感觉。也许是因为他看得见帆乃佳（幽灵）的形体，所以更能察觉这份触感。他渐渐可以体会鬼魂为何可以自由穿透於物体问，也了解帆乃佳（幽灵）为了骚灵能力苦战多时的原因了。因为这份不可思议的触感，他体会到了。

只是，现在不是该讨论触感的时候。

「怎怎妈肥事?」

怎么回事?纯问道。

「邮件」

帆乃佳（幽灵）简短地回答，手头的力道又加重了几分。

纯噫噫噫地乱叫一阵。

「回信。」

「噫啊?」

纯一脸困惑，脸颊终於得到了解放。

[今天一整天，你都没、回、信!」

帆乃佳（幽灵）强调最后三个字。

纯忽然想起来了。池从裤袋取出手机。

手机的讯息灯猛烈地闪烁著。只要未阅读邮件越多，灯就闪得越厉害，熄灭一会后，又会再度连续闪烁。由现在的闪烁状况来看，纯至少有十封以上的邮件还没阅读他打开手机的邮件匣，里面当然没有任何来电未接的显示，但是却有十几封未读邮件，而且全都来自於帆乃佳（幽灵）。

纯哑口无言

手机吊饰上的[1/250葛雷钢]正左右摇晃著

「我应该有告诉过你，今天有球技大赛吧。」

早上上学出门前，他曾经告诉帆乃佳（幽灵）。

「至少可以回个一封吧!」

帆乃佳（幽灵）斩钉截铁地说

然后，她的声音染上一股悲伤的色彩，低声说道。

「我想赶快知道自己是不是已经去上学了。」

「说得也是」

先前在公园直接警告帆乃佳本人，最后被当成跟踪狂的事，他已经告诉帆乃佳（幽灵）

了。第二天，帆乃佳请假没上学，他也告诉过她。

帆乃佳（幽灵）感到相当不安。没上学的她，到底是生是死，纯并无法确认。如果在无法确认的情况下，帆乃佳死了，那帆乃佳（幽灵）就如文字所述，成了无法成佛的地缚灵。

任谁做鬼都不愿上不了天堂。

「对不起，帆乃佳。」

纯向她道歉。帆乃佳（幽灵）摇摇头，一脸歉意。

「其实啊，我」

她话还没说完

「唉呀呀呀呀~~不能再说啦!」

田中先生的大镰刀慌慌张张地抵住了半透明的，光滑的脖子。

只要帆乃佳（幽灵）说出任何直接影响未来的字句或采取这类行动，田中先生就会像这样制止她。也就是说，帆乃佳（幽灵）已经想起事件或是意外的真相了。

尽管纯相当在意帆乃佳（幽灵）接下来的话，却也知道自己无可奈何。纯将手上的手机放进口袋，决定先把鞋子脱掉再说。

「啊，秋吉!你的脚怎么了?」

看到纯的脚包著绷带，帆乃佳（幽灵）叫了出来。

忽然间，同样的惨叫声和帆乃佳（幽灵）的声音重叠在一起。尖叫声混杂在门外传来的哗啦哗啦的雨声当中。

是帆乃佳的惨叫声，绝对错不了。

纯再次穿上刚刚脱掉的鞋子，他忘了脚踝的疼痛，立刻飞奔出去帆乃佳（幽灵）也跟著从玄关冲出去，却硬生生地被挡了下来。纯对此毫无所觉。

「关野同学!」

应该已经回家的帆乃佳跌坐在地上，雨伞和书包掉落在一旁。纯跑了过去，看到她颤抖的指尖指向车站的方向。虽然因为倾盆大雨加上日落，让视线不甚清楚，不过纯还是看见了一个人影消失在转角处。

「就是那家伙吗?」

纯连伞也没撑，就这样追了过去。

他转过同样的弯角，却没发现任何人，纯左右张望，四处奔跑察看了一番。这一带住家较为密集，小巷弄也相当多。纯逐一来回张望著，但却毫无斩获。

纯不得不放弃追逐。他停在原地，然后回头。

「怎么了，小纯?怎么不撑伞呢?」

此时茂吉出现了。巨汉的肩膀比伞大出许多，他虽然撑著伞，却已经浑身湿透。

「你、你才怎么了?怎么会在这里?」

「社团的人都要回家了，因为天气太差。其他社团也早早收摊了。」

话虽如此，纯还是反射性地怀疑起穿著制服、手拿书包的茂吉。虽然他们住在同一学区，但两人的住处位於相反方向，也就是学区的头和尾。茂吉要回家的话，不可能走这条路。

要找纯的话，也一定会打电话给他。刚刚纯打开手机时，也没有任何来电。

每次茂吉看到帆乃佳时都会说：

「她真像琳达。」

这句话最近也变成茂吉的口头禅。

（茂吉应该不会做这种事吧?）

纯想说服自己，很不自然地笑了出来。

「喂，小纯。」

「什、什么事?」

「可以现在去你家吗?」

茂吉忽然一问

「现在?」

「嗯，其实呢」

茂吉缩著巨大的身体，笑了出来。也许是想太多了吧，至少纯希望是自己想太多了，这是纯的老实之处。可是他又觉得茂吉的笑容似乎有些诡异。纯一时之间不知如何回答。

此时救兵来了，『威风甲板』的音乐响了起来。是通知邮件的音乐。纯从裤袋取出于机，打开收件匣，确认刚刚收到的邮件。

是帆乃佳（幽灵）。

[不要丢下我一人]

「不要丢下我」

纯低声念著，突然想起跌坐在家门口的帆乃佳。因为纯一直没回去，所以帆乃佳（幽灵）利用邮件通知他这件事。

「今天我有事，下次吧。抱歉!」

纯话还没说完，他便慌慌张张地跑步离去。他可以听见背后的茂吉叫著他的声音。纯没有回头。直到现在他才感觉到脚扭伤的疼痛，但他还是咬著牙，只是一心一意地奔跑著。

不傀是正宗帆乃佳。

「我本来想确认秋吉同学到底是不是跟踪狂，结果包包差点被抢走，然后，然后我跑到你家前面时，你就出现了」

她还是不得要领，激动地说著。

若不是这样的情况，纯很可能会失声笑了出来。不过纯还是仔细听她说些了什么，表情也相当严肃。先不管帆乃佳说话的技巧如何，此时的她仍处於恐惧混乱的状态。她试图振作

，但双手仍不住地颤抖了好一阵子。

不管如何，幸好她平安无事。

「关野同学，你还记得他长什么样子吗?」

纯递出装著热牛奶的马克杯问道。

「啊，牛奶可能热过头了，小心点。上面那一层膜我已经拿掉了。」

「谢谢你，秋吉同学。」

马克杯有些烫手，热气腾腾的。帆乃佳接过马克杯，似乎安心了许多。从声音听来，她应该已经冷静下来了。她的肩上披著向纯借来的浴巾，呼呼地吹著牛奶。整间屋子里只剩下帆乃佳企图吹凉牛奶的呼呼声。

而窗外依然下著倾盆大雨。

「真好喝。」

帆乃佳谢过秋吉，但脸上依然没有笑容。

纯的嫌疑已经洗清了。很讽刺的是，因为她被坏人袭击，才能够证明纯的清白。对帆乃佳来说，她正和纯两个人独处一室。但其实屋内除了纯和帆乃佳之外，还有帆乃佳（幽灵）和田中先生，一共四人。帆乃佳（幽灵）就跪坐在纯的旁边，帆乃佳（幽灵）以极为复杂的表情望著自己，也就是帆乃佳本人。田中先生则拄著大镰刀，站在她的身后。

「对不起，我记不得了。」

过了一会，她回答了刚刚的问题。

「是吗」

纯耸耸肩然后低下头。他忽然想到万一以后又有什么事发生的话，不禁又抬起了头。而帆乃佳也在同时将马克杯轻轻放在一旁。

「秋吉同学，你曾经说我有生命危险，对吧?」

她用著与其说是冷静。倒不如说是压抑的口气问道她询问的眼光射向纯，然后不再说半句话。她的表情里混杂著不安、疑问、困惑和恐惧，却又带著安心的厌觉。

是该说清楚的时候了。纯点了个头。

「关野同学。」

「是。」

「也许你不会相信，但我还是希望你能听我说完。」

「」

「现在，在这个房间里，有你的鬼魂。」

纯说著，边将视线栘向自己的左边。帆乃佳也看过去。

「你的鬼魂正和你四目交接。」

实际上，帆乃佳（幽灵）正紧紧贴著纯，跪坐在他旁边，一双眼睛正面对著帆乃佳的视线。只是帆乃佳无法感觉到。

打在窗户和屋顶的雨声忽然更猛烈了。屋内一阵沈默。

「你在跟我开玩笑吗，秋吉同学?」

帆乃佳的口气中带著点愤怒。

但纯并不畏惧。

他带著微笑，温柔地继续说。

「你的鬼魂，从未来是多久以后的未来我并不知道。总之，她来自未来，向我求救。而我想帮她的忙。」

纯很坚定地说著。帆乃佳会焦躁不安也是理所当然，他想

「你别闹了!」

帆乃佳说完，站了起来。

「我看得到。」

帆乃佳站起来的同时，纯坐著再次强调。

纯拾起从帆乃佳肩膀上掉落的浴巾，也站了起来。他将浴巾放回帆乃佳的肩膀上，然后开始絮絮叨叨地说起帆乃佳（幽灵）无法传达会影响未来的直接资讯给他，以及在一旁看守

著她的田中先生的事情。

帆乃佳（幽灵）不知何时已经站了起来她以极为复杂的表情看著纯将浴巾披在帆乃佳的肩头上。纯发现她的表情，点了个头

「秋吉」

帆乃佳的语气越来越强硬，但纯却没让她说继续下去。

「关野同学!」

纯叫著她，又瞄了帆乃佳（幽灵）和田中先生一眼。

他再将眼光转回帆乃佳身上，继续说下去

「如果你发生了什么事，一定和跟踪狂有关。虽然不能百分之百肯定，但可能性相当高。」

「」

纯看见帆乃佳的肩头紧绷了起来。

「如果是这样的话」纯说。

[这样的话?」

「我们就可以预防它发生。」

纯用力地点了点头，说了这一句。

帆乃佳（幽灵）的身体往前倾了一下。而田中先生的大镰刀抵上了她的脖子。他要防止帆乃佳（幽灵）提出任何更详细的建议。因为她知道真相。

「预防?」

帆乃佳问。

「由我来」

纯低调地说：

「由我来保护你。」

纯终於说出口了。声音虽然低调，但眼睛却直直地凝视著她。

在纯的凝视下，帆乃佳脸上浮现出困惑的神情。纯看得一清二楚。

他将手伸进裤袋，慢慢地掏出手机，当著帆乃佳的面，将吊饰从手机上取下，而帆乃佳则是一脸不可思议的表情。那是纯自制的，世上唯一的，仅此一只的[葛雷钢]。它总是陪伴

著纯，在纯的手机上晃来晃去的，是纯的宝贝。

纯很粗鲁地递出吊饰。

「这是我做的，不错吧?」

「嗯嗯。」

「我没把握再做一个一模一样的出来。丢掉或坏掉就没了，所以我绝对不会遗失或弄坏它。」

帆乃佳战战兢兢地望著纯和葛雷钢。

纯游移著视线，又看著帆乃佳，

「所以!」

纯将拿著葛雷钢的手伸出去。

「关野同学，别让它离开你的身边。」

我会保护你的。

打在窗户的雨声转弱了。

手机吊饰轻轻地落在帆乃佳的手心小小的[葛雷钢]那是帆乃佳（幽灵）也喜欢的，直线条却带著温柔感觉的梅加吉亚。

她盯著葛雷钢，然后皱起了眉头。




第四章 请你活下去
和煦的阳光透过蕾丝窗帘照射进来，房内暖洋洋的。到昨天为止还下个不停的大雨就像一场梦一样，好个暖和的星期六!

纯在房间正中央，打了个呵欠。

他手里正拿著手机。

「你在嫉妒?」

纯问。

帆乃佳（幽灵）呵呵地笑了起来。

「怎么可能，她就是我啊。」

「说得也是。」

「当然是。」

「所以说，你不在意罗?」

「怎么可能会在意嘛。」

纯喔的一声，表示怀疑。他忽然站起来，啪的一声合上折叠式手机然后

「你既然不在意那又何必这么认真?」

纯无可奈何地叹了几声。

「啊、啊」

帆乃佳（幽灵）叫出了声音。面对纯的疑问，她没有回答，但慌张的声音已经不打自招，给了纯再明确不过的答案。

她跪坐在地上，身体大幅度地往前倾著。她将身子往前拉出去，死命地盯著纯正在输入邮件的手机画面。

刚开始时还只能够感觉到她在后面越过自己的肩膀，窥视自己手上的手机。

接著，帆乃佳（幽灵）身体的角度越来越大，不知不觉间已经穿过了纯的身体。最后她的头已经从纯的胸前钻了出来，还一副不知发生什么事的表情

纯之所以拿著手机，是因为他在回覆邮件。

传讯对象不是别人，就是帆乃佳。

就在可疑人物出现的那个下雨天，他们决定定期互传邮件，好确认帆乃佳是否安然无恙。当然，她至今仍无法相信自己的鬼魂待在纯的房间里。不过，那个可能就是跟踪狂的可疑人物曾对她下手，却是不争的事实因此跟而得以洗清嫌疑，而且表示愿意保护她的纯交换情报，就帆乃佳而言，没有任何不妥的感觉。为了确认她的安全，纯提议互传邮件。帆乃佳虽然是有些犹豫，但结果还是允诺了。

所以，现在他们正在互传邮件。

『有什么奇怪的地方吗?]

[不，没有可疑的地方。]

[有没有奇怪的人影?]

[没有，没有奇怪的人。]

他们的邮件内容仅止於此。帆乃佳的手机也和纯一样，是DOCONO的厂牌，邮件里没有任何图示或表情符号。

当然，这些内容也已经和帆乃佳（幽灵）说明清楚了。

可是对她而言，纯都已经有她在身边了，却还和另一个自己动传邮件。从帆乃佳（幽灵）的角度看来，纯就像和出轨对象热烈交换邮件、偷腥的不伦男子。她跪坐在地上，身体向前倾著。她越过纯的肩膀又转了回去，然后恨恨地往上瞪著纯瞧。

「可是~~」

帆乃佳（幽灵）叨念著。

「只是确认安全而已啦。」

纯静静地安慰她。

「」

「好不好?」

纯似要开导她般地继续说。

帆乃佳（幽灵）唰地站了起来。她点了个头

「好，知道啦!还有啊／／」

帆乃佳（幽灵）忽然停下来。纯只好催促她接下去，她才又接著「还有啊~~」地继续说下去。

「还有啊~~我是为了让自己消失，才会来找你的。」

她投给纯一个笑脸，表示自己并不在意。在笑容消失前，她跨过房间，穿越房门离开了。

「帆、帆乃佳!」

纯呼喊著她的名字，但穿过房门的她却没有回来。

她无法跨出家门一步，也不会使用骚灵能力大闹一场。所以纯没有追上去。就算是鬼，不，就因为是鬼，有时更需要独处的时间。纯心里这么想。

而忠於职务的田中先生手持大镰刀，正要追过去。若不是因为那身皱巴巴的西装，他看起来只是个纠缠不休的死神。

「呃，田中先生!」

就在他的身体前半部已经穿过房门的时候，纯忽然叫住了他。

田中先生应了一声，转过身来。整个人只剩下苍白的脸和大镰刀利刃的部分从门上浮现出来。他似乎没感觉自己和房门重叠著，呆站在那里。

「怎么了，先生?」

纯觉得自己正和拿著大镰刀的大门说话。

反正这样讲起话来也没啥不方便的地方，於是纯就继续说下去。

「如果她消失了，她的记忆会有什么变化?」

「记忆吗?」

纯用力地点头。

「在这个家里，和我、和田中先生你一起度过的每一天。传邮件给我，弄坏我的模型，跟著我进浴室又帮我抓头，盯著我吃饭，在我床上睡觉又醒来」

纯细细地数著手指头，列举与她相关的所有记忆。他慎重地、慢慢地数著。越数下去，他的胸口就越是难受。虽然难受，他数著的手指头却没停过。

[一起看葛雷钢录影带，送我出门，我回家时在玄关迎接我，跟我说早安，还有晚安」

[一切都将化为乌有。」

田中先生的一句话，让纯的动作停顿下来

面对噤声的纯，田中先生附上说明：

「如果你真的救了她一命，她的魂魄就会消失。以前我曾经告诉过你，对吧?」

「是。」

「也就是说，魂魄本身就不存在。不存在就是不存在，也没什么好失去的。没有失，也没有得。」

纯似懂非懂。

他只能回答是。

田中的回答，让纯确定自己是为了「让帆乃佳（幽灵）消失」而行动著。救了帆乃佳一命之后，这是必然的结果。他并不想做出违背原来目的的事。而且，他原本就想完成帆乃佳（幽灵）的心愿。

帮她完成心愿，她就会消失。光是想像这样的结局，纯就不知为何胸口涌起一阵痛楚这份痛楚，压得他喘不过气来。

但是，纯并不觉得自己这么做有什么错。不，也许他错了。纯反覆地想著。如果帆乃佳（幽灵）消失了，套句田中先生说过的话，帆乃佳（幽灵）的鬼魂不存在了，是值得高兴的一件事。

没错，他应该开心才对。

开心一点吧。打从心底地直接表现出来吧。开心地笑吧。纯拼命说服自己开心吧开心吧开心吧!然而越是催眠自己，他就越是无法呼吸，彷佛快窒息一般。

「先生?」

田中先生唤著他。纯咳了一声，回过神来。

「还有什么事想知道的吗?」

纯的眼中泛著泪光，他点点头说没有。

「谢谢你，田中先生。」

然后说道：

「我去找她。」

话还没说完，他已经走向门前，转动门把。

纯突然很想待在帆乃佳（幽灵）身边。他现在就像缺氧的鱼拼命想游向水面般痛苦得不能呼吸。纯的手转动门把后，往后一拉。

「先生。」

这次换田中先生叫住纯。

他苍白的脸和夸张的大镰刀从门的另一侧穿透过来。田中先生本来要去找帆乃佳（幽灵），似又回到房间里，然后站在纯的背后。说足站，倒不如说是飘在半空中。

田中先生浮在半空中，又叫了纯一次。

「呃，由我来说似乎不是很妥当。不过呢，呃能不能让帆乃佳小姐静一静呢?」

他支支吾吾地，礼貌地说。

「让她静一静?」

纯放开门把，回头看著田中先生。

「是。如果你不在她身边的话，我也不用拿著这么危险的东西到处跑了。如果你愿意的话，呃」

田中先生又看了手上的大镰刀一眼，一脸恐惧

他戒慎恐惧地继续说下去。

「该怎么解释好呢，其实鬼魂也会有想静一静的时候我和帆乃佳小姐的状况虽然不同，但毕竟也跟她一样有过一次死亡的经验。呃其实我也不是不能体会她的心情啦，所以呢」

田中先生一阵呃呃恩恩，话一直在原地打转。

「田中先生，我待会再听你说。」

纯等不及了，他又转身握住门把。

正当纯打开房门要走进走廊时，身后传来了田中先生「啊、啊，请等一下!」的叫声。就在下一秒，纯噫地发出一声微弱惨叫，然后楞在原地。

「对、对对、对不起!请你等我一下!」

田中先生惊慌失措的声音从纯的背后响起。

「我、我会乖乖听你的话!田中先生，这、这个」

纯用颤抖的指尖指指自己的喉咙

半透明却又闪著诡异光芒的刀刃，正对准了纯的喉问。只差个几公分，刀刃就要刺人纯的喉咙了。

「实在很抱歉!我一不小心就啊，不过这把镰刀只对鬼魂有效，对人类是没有危险性的!」田中先生要纯放心，他慌张地收回大镰刀结果因为过度紧张，本来只是差点要剌到纯的

半透明刀锋，反而从他的喉咙穿过去，直划到他的后脑勺。就如田中先生所说的，纯毫发无伤，也没有任何触感，但他还是觉得自己似乎死过一次了。

「呃田中先生，你要我让她静一静，是这样吧?」

纯重新调整情绪，问著田中先生。

田中先生还是慌慌张张的。他深呼吸三次后，以平稳的语气说话了。「让你久等了。」他低著头，开始讲了起来。

「我想，帆乃佳小姐的心情应该很复杂吧。」

「心情很复杂?」

「我已经和帆乃佳小姐说明过了如果先生救了现实中的她一命，那么她就会跟著消失无踪。」「」

「身为鬼魂，帆乃佳小姐的确是死过一次了。而消失这件事呢，呃~~该怎么说才好~~」

田中先生似乎找不到贴切的形容词。纯耐心地等著。

过一会，他有些没自信地继续说著。

「就是呢魂魄消失这件事，虽然先生救了她一命，可是换个说法，她也等於死了两次。」

「死了两次」

纯提心吊胆地重复他的话。

田中先生重重地点了两次头

「死了，就表示不能和亲密的人交谈了。以我来说吧，虽然我没有太要好的朋友，却也是有妻有女的。上吊之后，我再也无法和她们说对不起，再也无法说再见和谢谢你，我还有好多好多话想跟她们说，可是，都来不及了。」

那真是一件叫人难受的事

田中先生回顾著过去，叹了一口气。

「死亡时最痛苦的不是肉体上的折磨。而是你认为理所当然的一切，再也不是理所当然该怎么说呢，当你发现了这一点，才是最痛苦的时候，唉」

「如果帆乃佳消失了，我就不能和她说话了。」

纯想说出结论，就像刚刚确认田中话中的涵意一样。但他终究还是没出声。田中似乎要帮他作出结论似的，继续说了下去：

「帆乃佳小姐已经有一次死亡经验。当先生在学校上课时，帆乃佳小姐常常一个人想事情也许是想起了家人，也许是想到没多久万一先生真的救了她一命，她就得立刻消失的事实，然后有所觉悟。」

「田中先生。」

「是。」

「我真的可以救她吗?」

纯无力地问著，低下了头。

然而，田中先生却是毫不迟疑的同覆了他的问题。

「当然可以。如果你救得了帆乃佳小姐的话。帆乃佳小姐应该也知道自己不会失去任何东西，而且也了解她的灵魂将得到救赎。但就是因为如此，她才想多待在你的身边，或是想一个人独处。」

「明明就是个幽灵，却偏偏像个活人一样」

纯边苦笑边说著，他抬起了头。

是啊，田中先生看著远方说了：

「帆乃佳小姐正渐渐走上消失之路。其实不止人类，天生万物都过著迎向[死亡』的生活。就这一点来看，其实人跟幽灵也没有什么两样。」

[所以，」

纯试著微笑。

「我还是得去找她。」

「是，很抱歉，耽搁你了。」

「不会啦。谢谢你，田中先生。」

纯又微笑了，田中先生则又是泪流满面。

「来吧，田中先生也一起去找她吧。不然，你的工作怎么办?」

纯嘲讽似地说。

田中先生停止流泪，

「唉呀呀呀呀呀~~你说得没错，我可不想在另一个世界又被裁员。」

他慌张地穿过房门

纯打开房门。他看见西装幽灵的背影唰地滑下楼梯。纯也下了楼梯。

「帆乃佳!帆乃佳!」

纯叫著，她却没出现。

他从头到尾仔细地找了一遍。厨房，客厅，房间，换衣服的地方，浴室，厕所，洗衣机，冰箱和地板下的收纳空间等等。可是她都不在

只剩下被当作仓库的六张塌塌米大的和室。

几年前，这里还是纯父母的寝室。喜欢照相的纯爸将纯的成长过程做成相簿，久而久之这里就成了相簿堆积场。与其移动持续增加的相簿，倒不如搬走棉被还比较省事。所以，纯父母的寝室就从这里搬到隔壁房间了。

最后，大部分的相簿都被收到壁柜里，而房间里的空间则用来堆置杂物，成了现在的仓库。

一年当中大部分的时间，和室的窗帘从没拉开过。就算是在白天，里面也是一片漆黑。入口处摆著找东西用的手电简。纯拿起手电筒，开了灯。他避开放在陈旧塌塌米上的杂物箱，持续往里面走。他还是没看见帆乃佳（幽灵）的身影。直到他打开了壁橱。

找到了。

她就蹲在壁橱里。

「帆乃佳。」

虽然相簿塞得满满一壁橱，但这点小事还难不倒幽灵。她缩著半个身体，和塞得满满的相簿重叠著，没有任何不舒服的厌觉。壁橱里大部分都是大本的相簿，但她看的却是较小的

相簿。可能是因为她的骚灵能力只能移动较小的物体。

「你们感情真好。」

帆乃佳（幽灵）啪嚓地翻著相簿说。连头也不拾。

「我爸妈感情很好。今天也是，说要一起去吃好吃的荞麦面。」

纯将头伸进狭窄的壁橱内说道。

「这是你姊姊吗?」

「是啊，我大姊。三年前从短大毕业，之后立刻就嫁人了闪电结婚，立刻生小孩，所以我国中的时候就当了舅舅。」

纯越过帆乃佳（幽灵）的肩膀看著相簿，这么说著帆乃佳的手指指著纯即将就读小学时候的照片。

照片的背景是绿意盎然的草皮和碧蓝的天空，照片上是秋吉家的四名成员。纯坐在父亲的一肩上，跟站在旁边的姊姊手牵著手，而姊姊的另一只手则是和母亲牵著。

从秋吉家坐火车两站就可到达森林公园。照片中的地点就是公园腹地内设置的高台广场。

照片一角可瞥见小木屋的屋顶。纯还小的时候，一家人常来这里散步。

「就是那座公园，对吧?」

帆乃佳（幽灵）低语。这么说来，帆乃佳总是在终点站下车，森林公园就耸立在车站前面。

帆乃佳自言自语，啪嚓地翻到下一页。

原本以为会是一阵沈默，她却忽然转过头来。

「秋吉，我想看里面那些比较大的相簿。」

「咦?我会害羞啦!」

「呵呵，所以我才想看啊!」

帆乃佳毫无忌惮地、开心地笑了起来，纯只好伸手摸进壁橱里。他随意取出一本相簿，示意她出来。纯把相簿放在黑暗的和室仓库角落里他一屁股坐在地上，帆乃佳（幽灵）唰地飘向他旁边的位置。

黑暗的房间里，纯用手电筒照著相簿，一页一页地翻了起来。

「真令人怀念。」

「秋吉，没想到你小时候眉毛这么浓呢。」

「哈哈，要你管~~」

相簿里全是纯两三岁时的照片。接下来几页都是家中的生活照。有亲感和邻居朋友的照片，也有似乎是全家旅行的场景。不过还是家人的照片最多。

「你们家，现在也会一起拍照吗?」

「偶尔啦。上国中之后，我们就没一起旅行过了大姊也忽然嫁人了。」

「是吗，才偶尔啊。不过」

帆乃佳（幽灵）话说到一半，停了下来，不过纯注意到了。他听到她小小声地说道：

「不过，感觉真好。」听到这句话，让纯的胸口好似被揪住般难过。帆乃佳（幽灵）也有家人，有朋友，有著跟他们共度的一段时光。可是她已经死了，再也不能和他们共度时光再也不能和他们创造回忆了

纯将手电筒搁在一旁。手电筒的亮光照著另一个方向。纯和帆乃佳（幽灵）的四周暗了下来。

「秋吉?」

帆乃佳（幽灵）不可解地问著。她窥视著纯的表情。

纯抱住了盯著他的帆乃佳（幽灵）。

这真是不可思议的触感，和被捏脸颊时一模一样。正确来说，这根本没有任何触感。想抓又抓不到，没有体温，没有味道，也感受不到脉搏的跳动。但是纯还是抱住了她。就算没有感觉，但他还是确确实实地抓住了她。他似乎可以超脱感官，用另一种感觉去感受她的体温味道和脉动。

「帆乃佳。」

「是。」

帆乃佳（幽灵）半透明的、小小的头，靠在纯的肩膀上。

「我一定会救你的。」

「是。」

两人没有再多说什么。

只剩下啜泣声在房内低回著。

这声音，并非来自他们两人。

在纯和帆乃佳（幽灵）问漂浮著的田中先生，呆呆的注视著摊开来放在地板上的秋吉家相簿。他凝视著纯和家人的合照，不停地啜泣。田中先生嘴里念著似乎是妻女的名字，然后嘶嘶、嘶嘶地不断的抽擤著鼻子。

昨天，田中先生一边啜泣、一边漫无边际地讲著他家人的故事。听著听著，天色已经黑了。纯原本打算出门去买买模型。但时间晚了，也只好作罢。

因此，他决定今天再出门。

自从帆乃佳（幽灵）出现后，纯就一直没有办法悠闲地制作模型。今天他终於可以玩玩阔别已久的模型了。虽然球技大赛上弄伤的脚又肿又痛，他还是拿起了存钱筒。

所谓的模型当然就是葛雷模型昨天是新作[吉鲁得]的发售日。几个礼拜前，就在帆乃佳（幽灵）骚灵能力成功纪念日的那一天，[银色素得加』惨遭破坏。纯心想，差不多也该换新的了。顺道一提，[吉鲁得]是[索得加]的进化机种，杰基少尉的专用机。

纯换上休闲衬衫和牛仔裤，准备就绪。还在疼痛的脚踝贴了药布。那是帆乃佳（幽灵）帮他贴好的。听说她生前很喜欢药布的味道。凉凉的，让她觉得很舒服，钱包，手机，还有不知什么时候开始制作的葛雷模型系列[葛鲁杰姆]。他将这些东西放进侧背包。模型是车上打发时间用的。依照惯例，他把自制磨光棒也丢进了包包。只有尖嘴钳，反正一上车就会使用，他索性就塞在后面裤袋里。

「那我走罗。」

纯打开玄关大门，却被帆乃佳（幽灵）给叫住。

「秋吉」

「嗯?」

她欲言又止。也许是因为难得的礼拜天，纯却不肯陪著她，所以正在闹别扭。田中先生则是老样子。他手特大镰刀飘在走廊上，很低调地站著。

令人意外地

「没事，路上小心」

帆乃佳（幽灵）只是这么说。

每次出门时，帆乃佳（幽灵）和田中先生总是一起目送他出门。好似已经成了家常便饭。

纯一边想著，一边微笑了起来。

「我很快就会回来。」

当纯要关上玄关大门时，帆乃佳（幽灵）又说了一次路上小心。而纯则是报以一脸微笑，回声说道：谢谢。纯挥挥手，关上了门。

持续昨天的好天气，今天仍是风和日丽的大好日子。

纯买模型的地点也和茂吉一样理所当然就是街上的老地方。

搭上往「街上」的电车，在终点站下车，百货公司立刻就出现在眼前。玩具区内设置的葛雷钢专柜，就是他们口中的老地方。

大晴天又是星期日，百货公司里面果然热闹非凡。虽然现在是六月，冷气却开得极强，让生性贫穷的纯觉得相当奢侈。他站在电梯前，正有感而发时，忽然，有人从背后拍了拍他的肩膀。

「秋吉同学。」

一个口齿不清的声音叫著他。纯转过身子。

「你好。」

站在眼前的是穿著便服的帆乃佳。

设计简单的浅粉红色T恤上只有英文字母LOGO，淡奶油色的澎澎裙，脚下穿的是及膝的西部牛仔靴，手上拿著红色的竹篮包。在学校只用发夹简单固定的头发，现在和穿著和服的帆乃佳（幽灵）一样，绑成高高的一球丸子

她看起来还是那么温顺，但又多了一种活泼的感觉。

「抱歉，吓到你了吧?」

「不会啦。看你精神这么好，实在太好了。」

上次被可疑人物袭击过后，也就是球技大赛那次之后，帆乃佳又请假好几天在这段期

间，纯也一直透过邮件确认她的安危。他只知道她没有生命危险，其他一概不知。所以看她精

神奕奕的模样，纯才会直嚷太好了。

「你一个人?」

纯问了。

帆乃佳呵呵笑著，摇摇头说：

「我一个人的时候，也会传邮件给你啊。我没忘记啦，放心吧。今天我和妈妈在一起。」

自从雨天事件以来，他们互传邮件的次数并没有相当频繁不知道是不是因为这个原因，

她依然还是这么多礼，却又令人厌觉她的心防正一点一点地在瓦解当中。这种感觉，让纯不禁

发出微笑，却又有点奇妙的生疏。

她打算这周结束后就回学校上学。之前她一直关在家里，所以想出来透个气。正好今天天

气很好，所以就和母亲一起出门。不傀是母女，帆乃佳的母亲个性就和她一个样。她说：

「唉呀，学校朋友吗?反正难得，你们就好好聊聊吧。」

她的母亲刻意又体贴地说道，然后就离开了。

忽然变成两人独处，纯这才开始厌到尴尬。而帆乃佳也跟他一样，忽然扭扭捏捏起来。在这人潮汹涌又热闹的百货公司电梯前，两个人同样一阵不自在。

「天气这么好，要不要去了望台看看?」

提出建议的是帆乃佳。

「你的脚还没好吧?」

「你怎么知道?」

「嗯，有药布的味道。」

原来如此。

买模型的行程，就先延后吧。

所谓的了望台，正确来说应该是了望回廊。

两百公尺的超高地标铁塔就耸立在JR转乘站的正对面。顶楼是三百六十度全贴著玻璃窗的了望专用楼层（编注：JR是一家日本民营的大众交通营运公司。）

身为站前开发的一环，纯他们所在的百货公司内也设有通往铁塔的道路。而且道路大半都是「电动步道」，这对脚痛的纯来说帮了大忙想必帆乃佳也有考虑到这点。

铁塔内一整排全都是各式各样的店家，十分适合情侣约会纯和泛滥成灾的情侣们擦身而过。他拼命装作没看见，一步一步地往前走著。

一步一步地，两人搭上了通往了望回廊的电梯。

电梯门关上时，好不容易单独相处的纯和帆乃佳

「呼~!」

他们同时吐了口气，亘看一眼，然后笑了出来。

搭乘电梯到顶楼约花了一分钟。从玻璃窗向外眺望，下面的街道越来越远，最后人跟车都变成豆子般的大小纯和帆乃佳搭乘的电车就像模型般渺小。

了望回廊也跟塔内一样，情侣泛滥成灾。也有带著小孩的家庭团体，热闹非凡。虽然如此，眺望出去的景色却能让人忘了周围的喧闹。因为这才是精华所在。

两人在回廊设置的椅子上并肩坐下。

眼前的光景简直就像照片或造景般壮观。坐电车得花三十分钟才能到达的纯家周边，从这里望过去就变成一条有些凹凸不平的地乎线。而在这些凹凸不平中，自己的家就是其中一小点而已。感觉起来还颇不可思议的。面对如此壮阔的景观，纯的心胸顿时开阔了起来。

帆乃佳从挂在手肘上的红色竹篮包中取出手机。樱花色的手机上贴著贴纸，上面是彷佛微风一吹，樱花就会纷纷飘落的景象。这不由得让纯联想到帆乃佳（幽灵）的和服。纯吃惊地叫了一声。但让他更吃惊的是，她手机上的吊饰。

「你很喜欢模型，对吧?」

帆乃佳温柔地把玩著手心大小的模型这么说著。先前纯交给她的特制葛雷钢吊饰，她还真的拿来用了。

「你不会不好意思吗?」

「嗯，有点。」

帆乃佳有些害羞地点了头。她将身子往后倾，眺望眼前的景色好一阵子。纯也再度欣赏起眼前的景致。

「做模型应该也挺有趣的吧，不过」

面对壮阔的景色，帆乃佳的心胸也渐渐开阔了起来。她自然地和纯聊了起来，让纯也不禁感染她的心情，内心充满一股悠闲自在的舒适感。

「不过?」

「这么好的天气，出去走一走、做做森林浴一定很舒服。」

她缓缓地指向远方那一片绿色。

从方位来看，那片绿色是森林公园没错。

「那里离你家很近呢。」

「公园就像我家后院一样。春天的樱花最美了，我真的很喜欢。现在这个时节，野桃应该也已经结果了，冬青树也开出白色的花朵了。小时候我常和家人还有朋友去公园玩。前一

阵子也是，常常去散步。」

自从感觉到跟踪狂的存在后，她再也没去了。她说道。

「不能去，很难受吗?」

过一会，帆乃佳点点头。

「是吗」

看著她的侧脸，纯想起成为鬼魂又无法出家门一步的帆乃佳（幽灵）。她的脸彷佛和那张半透明的脸重叠了。纯厌到一股近似焦虑的无奈。

此时，嘟噜噜嘟噜噜的声音响了起来，葛雷钢震动著。原来是帆乃佳将手机调成震动模式。她说了一声抱歉后，打开樱花色的手机。在人前接电话一定要打声招呼，的确很像帆乃佳的作风。

「是小亚传来的邮件。」

帆乃佳就算请假在家，也仍和亚须未互传邮件。她应该也告诉亚须未今天要外出的事了吧。帆乃佳看过邮件，一个人自得其乐地对著手机画面自言自语起来。

「她和富田就在附近。呵呵，想找我啊?那就去陪你吧。」

纯一阵闲得发慌。

他呆呆地望著眼前的景致，帆乃佳叫了他的名字

「秋吉同学，要不要一起过去?」

富田今天社团活动休息，正和亚须末约会中。帆乃佳邀他和他们会合。

「不了，你的幽灵还在家等我呢。」

纯刻意老实地说出理由。

「呵呵，没关系啦，不用客气啊。」

果然，帆乃佳只当笑话听。

就算不管帆乃佳（幽灵）的事，光是和他们会合这件事，就让纯不知所措。帆乃佳虽然特地邀请他，但午休时间他们三个人老是在一起纯实在没勇气加入他们的阵容。

也许帆乃佳认为，纯对亚须未和富田的印象不是很好。所以她开始说起亚须未的事。

「你别看小亚长得这么漂亮，其实她很单纯的，她每天部在讲富田的事情。明明长得那么啊，这样讲好像有点失礼，可是她真的很死心眼喔每天都有男生跟她告白，但她还是只喜欢富田一个人，也告诉他自己的心意了，所以罗，他们的事很快就传开来了。]

帆乃佳不停地吹捧她的好朋友，却不让人感到厌恶。她口齿不清的语气让人觉得她快咬到舌头了，这点倒让纯有些挂意。

「所以啊，小亚就是这样的女孩子。有富田跟她在一起，也不用太担心啦。你真的不用客气，没问题的，嗯。」

帆乃佳丢下一连串不得要领的话之后

「散步而已，好吗?」

她又邀请了他一次。

纯有些动摇，但还是拒绝了。

如果她想一个人去哪里，纯一定会放下自己的事情去陪她。但是如果有亚须未和富田在的话，就算跟踪狂混在礼拜天的人潮中，也是无从下手。所以纯认为，此刻的他可以以自己的事为优先。

「真的很抱歉，我要回家做模型」

纯从牛仔裤口袋取出尖嘴钳，故意喀擦喀擦地扳动钳子。他不想伤了邀请他两次的帆乃佳的心

「喔~~出来买模型，脚就不痛了啊?」

帆乃佳嘲讽地说。

纯故意装傻的样子，惹得帆乃佳笑了出来，而纯也跟著笑了起来。两人边眺望绝佳的景色，一起发出笑声。原本热闹滚滚的了望台忽然安静下来，他们同时吓了一跳，然后再度因为自己的错觉失声一笑。

下了电梯后，纯和帆乃佳告别。

「那么，明天学校见」

「嗯，学校见」

两人分开之际，帆乃佳还在笑著。她笑著谢谢纯，深深一鞠躬，然后穿过泛滥的情侣人海，直到纯看不见她的身影。

纯回到百货公司，走向玩具区的葛雷钢专柜。

BANzAI出品的模型『吉鲁得]因大受好评，已经销售一空。

纯一路踱著步走回家，有人叫住他

「小纯!」

弯过下一个转角，就是秋吉的住处

「茂吉。」

茂吉穿著超大号牛仔裤和廉价印花T恤，看起来就是对流行一点兴趣都没有的装扮。而他的手上则是提著大大的纸袋。

纯有些在意袋子的内容物。

「你在这里做什么?」

纯问道。

茂吉很难为情地笑著，说他社团练习时扭伤了。他笑著举起包著绷带的左手然后用受伤的手指指著眼前的建筑物。

「以前我常来这间接骨院。」

纯的回答只有一声「喔」

自从那次下雨事件以来，虽然纯一再叫自己不可太多疑，但他还是无法完全相信茂吉。最近茂吉还是会在中午时来找纯闲聊葛雷钢，纯则只是虚应两句。

他在雨中出现的时机，以及他说帆乃洼像琳达光是考虑到这些，纯就不禁怀疑起来．却又觉得不可能。他的脑中，总是绕著这些可能性打转。

现在，他的脑子又开始在胡思乱想

茂吉将纸袋往前一递。

「你、你要做什么，茂吉?]

纯不禁后退两步，茂吉和蔼地笑了起来。

「小纯，你今天也去买杰基少尉专用机[吉鲁得』了，对吧?」

「你、你还真清楚啊!」

茂吉巨大的身体混在人群当中，偷偷跟踪纯和帆乃佳?不会吧?纯摒住气息，对方和蔼的笑容似乎别有涵意。

「你的事情，我当然清楚罗。卖完了对不对?」

茂吉得意地说。然后又将纸袋递了出去。

「这是你的。」

「啊?」

纸袋里有一只箱子，可以微微看到上面写著吉鲁得三个字。

「我昨天跑去买了。还心想你怎么都不来呢，后来你没去对不对?发售日你竟然没来，我才觉得奇怪，所以就在卖完之前连你的份一起买了。」

茂吉是农家土财主的儿子。他的零用钱比纯还乡了一个零。纯没买到的葛雷模型，茂吉偷偷地先帮好朋友买起来，已经不是一次两次的事了。

若是平常的话，纯总是说声谢了，然后接过东西。可是他一想到自己正在怀疑茂吉，手便怎样也伸不出去。

「怎么了，小纯?」

茂吉不可思议地歪著头，

「我特地弄了好东西给你耶。」

茂吉边说，边将手仲进纸袋，一阵摸索。

你看。他满脸得意地取出一只公仔。

那是[轨道战史葛雷钢]里的女主角，琳达克丽莎。也就是他常常说的，长得像帆乃佳的卡通人物。剧中琳达隐藏尊贵的身份，行事低调。这只公仔好像是剧中从不曾出现过的便服版本。

这次换纯歪著头。茂吉将琳达公仔推给纯，然后小声地说：

「小纯，你喜欢关野对吧?」

「你、你怎么忽然说这个?」

纯叫了起来。茂吉将公仔硬塞给他，他只好收下。

「唉唷，别瞒我了。我还在想你们什么时候开始交往的呢。关野最近一直请假，你就看著它，安慰安慰自己吧。」

茂吉说完，拿起纯的手要他收下纸袋。他说声再见后转过身，纯不禁叫住了他。

「我、我不能收下这个」

纯指著琳达公仔说：

「你不是喜欢琳达吗?每次看到关野，你就一直说她很像琳达什么的。」

[不不不，要结婚的话，还是玛娜比琳达好而且，和关野比起来，我还是比较喜欢亚须未啦。嘿嘿嘿~~」

茂吉庞大的身躯一阵扭捏。

「啊?小泽?」

茂吉扭捏的点了个头。

可是他随即叹了口气，低喃著她已经有富田了他一直富田富田的念著，最后好像想起了什么似的。

「对了对了，说到富田啊。」

茂吉开始说了起来。

在球技大赛那一天。

那时他和纯相撞后，他发现自己的脚其实也有些扭伤。因为天气恶劣，社团练习提早结束。茂吉心想，反正以前常去的接骨院就在眼前，乾脆去看看他的脚伤。

「那时，我想顺便把这个公仔送给你。可是你好像有急事。」

茂吉话说到一半，讲到公仔的事。然后再回到正题。

那一天，接骨院的招牌灯光没亮。他乾脆改天再来，之后就来了好几次。今天，他也是来看脚伤的。

『今天啊，医生忽然想起一件事。他这么告诉我喔：下雨那一天哪，来了不知道怎么搞的一个男生就是和你同高中足球社的一年级菁英啦。那时明明都已经关掉招牌的灯了。

那个男生还慌慌张张地跑进来，却没受什么伤。真是搞不懂他到底想干嘛?医生是这么说的。」

茂吉一边模仿接骨医生才会有的低沈语调说著。一边沈醉於自己的模仿功力，笑声不断。

但纯根本就没听见。

纯感到一阵寒颤。

忽然，包包里的手机告知有邮件送达。

她失去意识了。

醒过来后想发出声音，但是

「呜呜呜!」

她只能呻吟。

她的嘴里被塞了东西。穿著西部牛仔靴的两只脚被拉向前，草绳牢牢地绑在脚上。她被五花大绑了绳子将她绑在木头柱子上，让她动弹不得。她的手也被绑在身后。她看见圆木

组成的墙壁和天花板。而亚须未也和她一样，比邻绑在同一根柱子上，被塞住的嘴巴不停地呜咽著。

帆乃佳在知道自己的处境之后，感到一阵错愕。

在错愕中，她想起先前到现在所有发生的状况。

那时

（和秋吉同学分开之后）

她决定和亚须未及富田会合。打了一通电话给在百货公司等她的母亲，帆乃佳告诉母亲她可以先回去没关系。她和亚须未约在站前计程车招呼站附近穿著成熟的亚须未正挥著手。

[等很久了吗?』帆乃佳间。

[不会。]亚须未摇摇头。

[是吗]

[嗯。]

[天气真好。]

[嗯。]

[富田呢?]

[嗯]

亚须未低下了头。忽然，帆乃佳觉得背后被什么刺中了，那就像是一把锐利的刀刃不，根本就是一把刀。刀刃尖锐的前端抵著她的身体，她厌到尖锐物正刺著她的身体。

帆乃佳一阵僵直。

虽然身体僵硬了，她还是迅速地往后一看。

她看到一片有些结实的胸膛，穿著衬衫，最上面的扣子没拙上帆乃佳顺著稍微起伏的胸膛往上移动视线，看见富田的脸。他的头发随风飘逸，微微沁著汗水的额头闪著光辉，迷人笑容和他的爽朗配合得恰到好处。只是他迷人的眼珠子里却有著过份爽朗的做作感觉，反而变得十分混浊，这让帆乃佳感到一阵恐惧，富田就在她身后，露出和印象中完全格格不入的恐怖笑容。他不知何时出现在帆乃佳的背后，很直接地用刀子抵住她的身体。[你好啊，关野，嘿嘿。]富田这么说。

[我们去散个步吧?]

他又加上一句嘿嘿。

富田又用刀子抵了一下帆乃佳，他举起另一只手，叫了一台计程车。帆乃佳就这样被刀子抵著，正要钻进计程车。富田见她要主动钻进去，制止了她。此时亚须未的脚都软了，富田只好又用刀子再抵了帆乃佳一次。亚须未跌跌撞撞地钻进车内，计程车发动了。计程车司机仍没发现车内的帆乃佳腰部一直被刀子抵著。

[散步的话，还是那里最好了。对吧?]

富田爽朗地问著计程车司机

[是啊，小哥。今天天气这么好，散步一定很舒服。]

司机帮腔著。

计程车沿著帆乃佳通勤的电车路线行驶。帆乃佳的腰部被刀子抵住，她用相反方向的另一只手开始偷偷操作起手机。调成震动模式果然是正确的。她在富田看不到的死角偷偷打著邮件，然后偷偷传送出去。从头到尾，帆乃佳只凭手感操作。是否能正确传达信息，她没有太大的把握。偷偷摸摸送出邮件后，过一会儿，计程车到了目的地。她们被强行带到没有人烟的绿荫底下，然后刀子一抵。帆乃佳可能就是在这个时候昏倒了。她还记得，跟踪狂带给她的恐怖记忆忽然又复苏了，然后她的意识渐渐模糊起来。

帆乃佳的记忆出现一片断层，接下来就是现在的状况。在她记忆空白的期间，她和亚须未一起被带到小木屋内，然后被绑在柱子上。

亚须未在旁边咽呜著。

帆乃佳的眼里没有泪水。与其哭，倒不如祈祷

祈祷凭手感传送出去的邮件

（拜托，一定要成功）

希望讯息能成功地送达秋吉同学的手机里。她在心里强烈地祈祷著

纯没想到，[吉鲁得]销售一空这件事，竟然会帮上了大忙。

当他一确认完信件内容后，立刻拉起茂吉的手，直奔车站。路上，他们很好运地拦到了计程车。纯特地从存钱筒挖出来却没派上用场的钱，还乖乖地躺在钱包里。然后，这时它就派上用场了。

「啊?怎、怎么了?等一下啦，小纯!」

纯将茂吉困惑的巨大身体塞进计程车内，接著自己也钻了进去。

「司机先生，麻烦你快一点!」

他把目的地告知了司机。

小哥，你是要我开多快啊?不过就是个高中生，居然还敢颐指气使地要他开快一点。

司机的嘴里不断地碎碎念著。「快一点!」纯又再次催促，简短地喊了一声。纯的魄力似乎发挥了效用，计程车开始疾驶起来。他取出手机，将刚刚收到的邮件给茂吉看。他觉得直接给茂吉看最快速省事，省得还得絮絮叨叨说一堆。

[森林公园救我]

送件者：关野帆乃佳。

然后纯简短地说明了球技大赛当天发生的事情。

帆乃佳的幽灵忽然出现，求助於纯，然后待在秋吉家，还有因为田中先生的出现，她无法将真相说出来，这些事纯也全部告诉了茂吉。

看来，茂吉无法完全理解。

不过他还是说出了最重要的重点。

「跟踪狂就是富田，是这样吧?」

茂吉确认似地发问，纯点点头。

「所以，关野现在有生命危险。」

纯再次点头。然后，

「小泽恐怕也和她在一起。」

纯又加了一句。既然是亚须未传邮件叫她去会合的，那表示她被富田利用了。这么一想，

就觉得可能性越来越大了。

纯说了这么一句话，茂吉似乎不知想起了什么，一阵沈默。纯也没有出声，他就坐在茂吉旁边，两个人就这样沈默不语，各有所思。

纯想起从他开始观察帆乃佳之后，他曾和富田四目交接过。然后，某天中午休息时间，富田怱然问他是否喜欢关野。球技大赛总决赛，富田的脚边操控足球，边向纯靠近，结果害他和茂吉相撞。

纯想著想著，不禁紧咬嘴唇，他痛恨自己，为什么没想到富田是跟踪狂的可能性。

计程车爬上缓坡，阳光断断续续地从车窗照进来，道路两旁草木丛生，车子就在微微流泄阳光的林荫中奔驰著。

「小哥，已经进入公园内了。还要前进吗?」

司机透过后视镜问著。

公园内的小山连绵不绝，种植著各式各样的花草树木。政府依自然的原貌再加上整顿规划，将森林公园分成好几个区域。游客可以徒步，也能开车进来。也就是说，虽然是森林公园，实际上它的范围相当广阔。

[请再往里面走。」

他一定将她们关在某个地方，而且是可以避人耳目的地点。纯并非第一次来到这座森林公园。一一搜索可能的地方，或许最有效率。他这么想著。

只是，纯还是希望能尽快找到帆乃佳，一分一秒都不愿耽搁。帆乃佳能传送邮件，就表示她有机会避开富田的目光。

纯取出手机，从电话簿中找出帆乃佳的手机号码。

他深呼吸一口，然后按下了拨话钮。

「呜呜呜呜~呜呜呜呜!」

「救命啊，救命啊~你是在喊救命吗?」

富田嘿嘿地笑了出来。啜泣的亚须未安静了下来，但过一会又开始哭叫起来。她呜呜呜地低叫著。

「小亚，冷静点。一定会有人来救我们的。」

帆乃佳说。但是完全陷入混乱状态的亚须未还是不断地叫著，其问还夹杂著呜咽声。富田只取下帆乃佳嘴里的东西。

「关野。」

富田一脸笑意，靠了过来。帆乃佳不知道跟踪狂通常是什么长相，也不晓得跟踪狂是不是有特定的外貌。只是富田长得实在不像跟踪狂。他的长相是那么的端正。

富田就算是不怀好意地嘿嘿笑著，通常女孩子也只会觉得可爱。但对帆乃佳来说，她只觉得一阵作呕。会做出这样行为的人，不可能可爱，也不可能多吸引人，甚至是他平常给人的爽朗印象，也不可能是真的。

不可爱又毫无吸引力的富田，又开口了：

「关野。」

他说。

「有人会来救你，是谁?」

富田的笑意消失了。

「我、我哪知道!」

帆乃佳回答，脸随即回避视线似地转了过去。

富田一把扳回帆乃佳的脸。他抓著她的下巴，硬是将她的脸扳回来。

帆乃佳的眼前是富田的双眼他半眯著眼，毫无爽朗的厌觉。只有如泥般混浊的眼神，带著睡意的、令人生厌的眼神。

「那个人，是秋吉吧?」

富田咬牙似地说著。帆乃佳没给他任何答案。

富田又嘿嘿地笑了起来。他懒懒地摇著肩膀，两只手垂著往后退了几步。富田慢慢抬起头，表情扭曲。不知是愤怒、悲伤，还是高兴，令人无法解读的五官歪斜扭曲著，丑陋不堪。

[那家伙，从连休后就一直盯著你，一直看一直看，一直注意你的一切。本来，只有我一直看著你的。只有我，一直看著你。]

他不停地低语，就如导火线的火光般攀爬蔓延著。富田失去焦点的双眼盯著帆乃佳，她不禁打了个寒颤。

「喂，关野。」

他以毫无起伏的语调唤著帆乃佳。

「我在球技大赛上表现这么好，都是靠我的力量才赢球的。关野，你为什么不替我高兴?

竟然只担心秋吉的伤势，为什么不来帮我庆祝，把我高高抬起?还跑去保健室关心他的伤势?我们要回去了，你竟然还说要留下来，之后还帮他提书包]

富田的声调毫无抑扬顿挫，他的脸颊抽动颤抖著。好似要哭不哭、要笑不笑地痉挛著，诉说著他的忍无可忍名为忍无可忍的导火线。

「关野，你讨厌我吗?其他女生看到我就会尖叫出来，可是你呢?难道，你讨厌我?喂，关野~~」

富田像诵经般地念著。他眼睛的焦点和帆乃佳对上了。

「我我怎么会讨厌你呢?」

帆乃佳颤抖地回答。

「那就是喜欢罗?」

「我我不是这个意思。」

帆乃佳皱起眉间，缩著下巴。她微微地摇头

富田鼻子哼了一声。然后说：

「只有我，一直看著你。」

他的声音还是平板如木鱼。

「只有我，只有我!」

导火线渐渐爬升，即将到达引爆点。

富田的双眼变得暧昧模糊起来。

「只有我，一直看著你。」

导火线终於在他的内心某处引爆。他的厌情如洪水溃堤般，开始宣泄爆发。

帆乃佳惊吓地摒住气息，连呼吸都忘记了。

「那家伙、那家伙、那家伙!秋吉那家伙!那么平凡的家伙，是哪一点好?喂，关野，那个模型狂到底是哪里好了?你们居然还共撑一把伞!还开开心心地跑去了望台看风景!喂，喂!关

野!关野!关野!关野~~!]

「你、你」

帆乃加终於记得要呼吸。她像呛到似地不停地咳嗽，接著她说了。

「你不是有小亚了吗?」

不断地咕哝著的富田忽然静了下来，令人感到一阵毛骨悚然。

他失焦的双眼，还是找不到焦距

「小亚?嘿嘿，你是说亚须未吗?」

帆乃佳看著富田的眼，咸到一阵寒意。她不回答，点了头。

「我很感谢亚须未啊。」

富田慢慢将视线投向亚须未，然后语气一改，换成温柔的语调。

感谢?帆乃佳歪著头问。

亚须未本人停止挣扎，听著富田说话。然后又听到嘿嘿嘿的一阵笑声，就像在嘲笑她的无知一般。

「因为啊，只要和亚须未在一起]

富田的声音越来越温柔，继续说著：

「我就可以很自然地待在关野的身边，可以常常看著你。随时随地，经常地看到你。嘿嘿嘿」

「就因为这样，你才和小亚在一起?」

「是啊，看她可怜，我才和她在一起的。」

帆乃佳可以感觉到身旁的亚须未一阵虚脱。太过份了她不禁骂了他一声。

「亚须未的事情无关紧要。」

喂，关野!

富田奸笑著，走了过来。

「关野，你是属於我的。」

富田像在唱诵咒语般低喃著。你是属於我的，你是属於我的他一边低语，一边从裤袋取出打火机。他诡异地笑著，点了火。

火焰唰地一声，点燃了。

帆乃佳瞬间呆住了。

「这个味道」

一股油味。

她只注意著对话，却没发现屋内的异味。

「我已经在你休息的时候，倒满了灯油。」

富田盯著打火机微微摇晃的火焰，得意地笑著。

「那个臭家伙，秋吉那个家伙。关野你」

我绝对不会把你让给他。

此时，一阵噗噜噗噜的声音响起。

富田弄熄打火机，走向帆乃佳的包包。他粗鲁地将包包倒过来，钱包、车票、唇膏和吸油面纸，还有混在里面的樱花色手机滚了出来。手机噗噜噗噜地继续震动著。手机持续震动

，表示那并不是邮件，而是来电。

「这吊饰是什么?」

富田拾起帆乃佳的手机，门气相当不愉快他像小孩子一样闹著别扭，手里摇晃著葛雷钢的模型。过一会，他打开持续震动的折叠手机，然后一阵咬牙切齿。他咬著牙，呻吟似地念了起来。

那家伙，连手机号码

「他连你的手机号码都知道?」

富田叫著的同时，动手将帆乃佳的手机一分为二他将手机丢向地板，然后踩个碎烂。帆乃佳正要惨叫出来时，富田怪异的声音先叫了起来嘻嘻嘻嘻嘻他发出诡异的笑声，

将打火机再度点著。

火焰静静地摇晃著。

「关野，你是我的。」

富田将点著火的打火机丢向墙壁。

「小纯，你看!」

茂吉指著车窗外，叫了出来。纯本来以为电话通了，但却嘟地一声断掉了。他合上手机，深深地叹了一口气。

他们看见了袅袅升起的细长黑烟。

「在了望之丘那里!」

纯打开车窗往外一看，叫了出来。

了望之丘。森林公园中有许多小山，经过整顿的山顶被规划为小小的休息地点纯小时候也常和父母及姊姊四个人来这里。

地如其名，了望之丘可以将附近的景色尽收眼底。放眼所及，不仅仅是脚下的景色，还有蓝天白云。尤其因为这里没有设置任何照明设备，在晚上就变成观测天象最恰当不过的地点，为了这些观测天象的爱好者，这里还设置了遮风避雨的小木屋。只是地点过於偏远，很少人会到这里来。

纯还没来得及催促司机开快一点，司机似乎就已经厌受到情况不妙。计程车奔向高台，道路越来越狭窄而且九弯十八拐。一路上车胎发出叽叽的叫声，以高速持续向前疾驶。

袅袅升起的黑烟眼看著越来越浓密。计程车在了望之丘的小停车场紧急往旁边一滑，停住车子，就像被黑魔法赋予了生命的生物一般纯和茂吉冲出车外，跨越停车场。

了望之丘上没有任何人影。

而小木屋正被熊熊火焰包围著。

「难道在里面?」

茂吉呆站在原地，呻吟起来。

他楞在原地不动，纯则是二话不说跑过他的身边，冲了出去。熊熊烈火中的小木屋入口处，木门已经有大半正在燃烧著，门呈现半开的状态

纯一钻进冒著火光的门内，火焰随即蔓延到他的衬衫上。他赶紧脱掉衬衫，身上只剩下一件薄薄的T恤。富田就在眼前。他看见被绑在另一边柱子上的帆乃佳和亚须未，眼见火势就要延烧过去。

富田嘿嘿地奸笑著。

「暍啊啊!」

纯大叫著，冲向富田。

他低著头，用身体向富田的腰际撞了过去。他抱住富田的腰，企图将他推倒，但反而被推倒在地上。他被富田一举打倒，又立刻站起来，企图再次抓住富田。但对手可是足球社的一年级菁英，而他却是体力和技巧都严重不足的葛雷钢狂热者，两者相较可说是以卵击石。富田用脚抵住站起来又冲过来的纯，就像控制弹跳的足球般，猛力一踢。

纯的脸重重地撞击在地上。富田踩著他的头，纯的姿势既屈辱又狼狈不堪。他在富田的脚下，只能用一双眼睛往上瞪著富田。

富田还是嘿嘿嘿地奸笑著。

纯又喝啊地一吼，挥开富田的脚。当他要站起来时，发现俯看著他的富田似乎正在咕哝著什么。

「你这家伙，你这家伙，你这家伙」

富田只是用虚无的眼神不断地低语。他嘴里边念著，边从裤袋取出了蝴蝶刀。

「你这家伙，你这家伙，你这家伙」

火势渐渐扩大，摇晃的火焰中，刀刀发出闪亮的光芒。富田手持蝴蝶刀，甩了一下。纯意识到他的举动，赶紧抬起身子。

正要站起来时，身体一下子失去了平衡。

原奉已经忘记的脚痛，在这一瞬间袭击而来。

「你这家伙!」

富田趁隙将刀子一挥。

纯干钧一发地闪过刀子。虽然躲过了攻击，但他的身子又失去了平衡，然后一屁股坐在地上。富田又一次将刀子往下挥。

「你这混帐，嘿嘿，去死吧!」

面对逼近的刀刃，纯无意识地挡下来了。

挡住的，不是他的肉身。

是尖嘴钳。

这一瞬间，他从裤袋里取出的是长年爱用的尖嘴钳。他不自觉地抓出他的尖嘴钳，等他回过神时，尖嘴钳的前端已经抵住了凶器的刀刃

纯自己都吃了一惊。

就连已陷入疯狂的富田，也吓了一跳。

「你这混帐!」

纯立刻结结实实地踢了富田的腹部一脚

纯似乎正好踢中了富田的要害，让富田痛得喘不过气来，刀子也掉落在地上。纯立刻拾起刀子，然后跑向帆乃佳和亚须未。

火焰和黑烟越来越浓烈，亚须未失去了意识。

「秋吉同学，先放开小亚吧!」

纯点点头，先帮亚须未解开绳子。绳子意外地坚固，就算用刀子也难以切断纯开始著急了他想到，如果他只救出亚须未，帆乃佳却无法得救的话，那该怎么办?

总算切断了绳子。他背著亚须未，转过身子

「嘿嘿嘿」

他一回头，看到已经从疼痛中恢复过来的富田正站在那里。

不过，纯看到的不止富田一个人。在那疯狂的跟踪狂身后，是熟悉的巨大身影。他哭丧著脸，肩膀激烈地上下抖动，全身都是烧焦的煤炭痕迹。他咬紧牙关，紧握著拳头，勇敢地矗立在那里。

「茂吉?」

富田不知是听到纯的叫唤声，还是发现了背后人影的气息而转过身子就在他企图转身时，茂吉如罗汉般威武的巨大身躯便冲了过去。迅速地抓住他的衣领。

茂吉顺著富田转过来的姿势，使力一抓

「哇啊啊啊啊啊啊!」

茂吉发出不知是怒吼还是惨叫的声音，使出了一个漂亮的过肩摔

体格还算健壮的富田，身体就这么轻轻地飞了出去。他的身体撞破了燃烧的墙壁，然后被甩出小木屋外

「茂吉，小泽就拜托你了。」

纯背起昏倒的亚须未，将她放到冲过来的茂吉的肩膀上，茂吉一瞬间显得有些小鹿乱撞，但他还是立刻点了头。他小心地背起亚须未，转过身子。

纯望著茂吉的背影，发出了会心的一笑。他转过身子，面向帆乃佳所在的位置。火焰和浓烟越来越浓密了纯才踏出一步，眼前的一部份屋顶崩塌下来，化为火光和粉末。

他听见背后有人小纯小纯地叫著。

快啊纯头也不回，只听见有人这么喊著。

纯的内心也在呐喊著快啊!快啊!他百般焦急，但他和帆乃佳却被一道火墙隔绝了。

火墙的另一边，传来一个声音。

「别过来!秋吉同学，别过来!」

「关关野!」

在越烧越烈的火焰中，帆乃佳的声音听来却格外的温柔。那声音听起来像是已经放弃了一切纯再也无法听下去。「别过来，秋吉同学!因为我死了，所以才会去找你救我对吧，所」

别过来!

帆乃佳说完的同时，纯已经一跃跳进了火墙中。

他冲到帆乃佳身边，不发一语地专心将绳子切断。也许是飞散的火光烧掉些许绳子纤维的关系，绳子比救亚须未那时要容易切断许多。他牵著帆乃佳的手将她拉起来，投以一个微笑，然后点了点头。帆乃佳也点头回应，然后蹲下来拾起坏掉的手机。

他们跑了出去。

两人牵著手，一起飞奔出去。

冲出小木屋后，背后传来小木屋屋顶一口气崩塌掉落的声音。纯跌坐在地，看看旁边。帆乃佳也看著他。他们的手还牵在一起。

两人凝视了一阵之后

「小、小小小纯~~!」

茂吉的脸皱成一团，嚎啕大哭著。他跑过来紧紧抱住纯。被茂吉的手臂这么一抱，纯一瞬间觉得虽然免於被烧焦的命运，却又得面对窒息之虞。然后，他听见了令人胆颤心惊的警车声，在旁边的帆乃佳流著泪，呵呵地笑了起来。

「秋吉先生真慢，还没有回来。」

田中先生站立在房间一角，手持大镰刀，嘴里叨念著。

是啊，帆乃佳（幽灵）说著。

「我传邮件给他。」

话说完，她如往常般唰地飘向电脑前。

帆乃佳（幽灵）集中精神，使用骚灵能力敲起了键盘。田中先生为了确认邮件内容，慌慌张张地移动到她身后。

[回来的路上小心车子]

帆乃佳（幽灵）输入完毕后，转过身子，面向田中先生。

「可以，没问题。」

「谢谢你，田中先生」

帆乃佳（幽灵）熟稔地操作滑鼠，点击送出钮。

窗外不时地从远处传来警车来回呼啸的声音。

四个人在警察的指示下被带到医院，虽然各自都有些许轻微的烧伤，不过纯和帆乃佳、茂吉及亚须未都没有太严重的伤势。

茂吉跑到纯身边时，亚须未已经恢复意识。为了慎重起见，只有亚须未必须住院一晚。幸好她只是因为打击过大，才昏厥过去，没有吸入太多的浓烟。第二天应该就可以出院了。

吃了茂吉一记结实的过肩摔，又撞上墙壁飞出屋外的富田反而因此捡回了一条命。他的身体奇迹似地只受了重伤，如果他还留在小木屋内，现在势必小命不保。

纯之后才明白，富田在国中时到其他学校参加练习赛，就一直对偶然瞥见的帆乃佳念念不忘。上高中前的春假期间，他终於忍不住开始跟踪起帆乃佳。后来很偶然地，他们不仅念同一所高中，还被分配到同一班级。不知是幸还是不幸，他可以每天看到帆乃佳，但这也助长了他跟踪狂的行为。富田的长相看来虽然端正，但对喜欢的女孩子却是极为内向。只要能看著她，富田就相当心满意足了。

就是因为如此，所以他才会发现纯开始在观察帆乃佳。然后他又嫉妒起开始交谈起来的两人。最后，富田犯下了现在的罪行。

顺道一提，富田在纯的住处附近对帆乃佳下手，是想抢走她包包里的手机，至於他要如何利用手机，警察已经从富田口中得知。据说连警方都摇摇头，大叹无奈。

结束检查和治疗后，纯一行人就留在医院接受警方的侦讯。

侦讯结束后，他和帆乃佳两人走在回家路上双方的父母都有到医院探望他们，但为了让他们喘口气，所以让他们步行回家。附带一提，由於亚须未希望茂吉能陪著她，所以茂吉也因

此留在病房里

两人面对著比平常稍宽敞的道路，漫步走在人行道上。天已经黑了，来往的车流已经点起了车灯。这天夜晚的满月特别皎洁动人，令人无法想像刚刚才发生过那样严重的事情。晚风清凉宜人。他们之间没有太多对话。警察和消防车正忙於处理后续事宜。警车声仍然在身边呼啸而过。

纯踱步向前走著，手偶尔碰到帆乃佳的小手。他努力地压抑自己的手，并不是因为碰到她的手的关系。

而是纯一想到帆乃佳（幽灵）内心就涌起了一股奇妙的感觉。

（她已经不在了。）

就算回到家，帆乃佳（幽灵）也已经不在了。

一想到这点，纯就不知该高兴还是难过。不，他知道他应该高兴。但他却无法完全高兴地接受这个事实。

纯从富田的跟踪狂行为下解救了帆乃佳的死亡危机。

既然已经将她救出险境，那么照理来说帆乃佳（幽灵）已经没有存在的理由。套用田中先生说过的一句话，帆乃佳的鬼魂已经归於无的状态。

而活著的帆乃佳，就在他的身边。

可是帆乃佳（幽灵）已经不见了。

事件发生之后，已经过了几个钟头别说是帆乃佳（幽灵）了，就连她的监视人田中先生应该也不在了。纯觉得脑袋一阵空白。是悲伤吗?不是。是空虚吗?又不太正确。纯不知道这是什么感觉，只觉得脑袋空空的。

当他们正要踏进十字路口的人行道时

「秋吉同学。」

走在旁边的帆乃佳叫住了纯。

她的手碰到了纯的手。纯以为是走路的时候，两个人的手偶然间碰在一起，但不是这样。帆乃佳的头轻轻地倾向纯的方向。是帆乃佳主动靠了过来。「秋吉同学。」她又唤了一次

，然后取出某样东西。

是樱花色的手机。

「对不起，变成这样了。」

手机已经全毁了。葛雷钢吊饰很勉强地挂在上面。她的手轻轻摸著吊饰，向纯道歉。也许是因为高温，葛雷钢的身体已经软化变形，但仍无损笔直的曲线和温柔的感觉。

纯想起了电视卡通版第一系列的高潮戏，从爆炸中生还的葛雷钢。悲惨的画面，令人无法想像那是小孩子观赏的机器人卡通影片。那时的葛雷钢也和现在一样，不失其独特的线条和感觉。

「这是你亲手做的，可是我却对不起。」

帆乃佳似乎难过得无法再走下去，身子慢慢靠向纯。

「秋吉同学，你那时说你一定会去保护的是它，不是我，对不对?可是我却」

谢谢你。

纯的脑子尽是帆乃佳（幽灵）的身影，但是他感受到帆乃佳靠过来的触感，身体一阵热流通过。这时，有些朦胧的[威风甲板]音乐忽然响起。纯的手伸进裤袋，取出手机。

有邮件

『回来的路上小心车子』

寄件人是

帆乃佳（幽灵）。

「咦?帆乃小心车子?」

连续两次的惊吓。让他不禁停住脚步。

帆乃佳小手的温度不见了。她放开了纯的手。

纯抬起头来。帆乃佳郁闷地走著，正要踏上十字路口的斑马线上。此时正是红灯，随即响起了一阵喇叭声，车子的灯光将两人的视线染成了一片白色

帆乃佳一阵惊愕。她转过头去。

一阵白光中，纯二话不说，伸出了他的手。

强烈刺耳的煞车声如雷贯耳。纯用力地拉住帆乃佳的手。帆乃佳被纯一拉，顺势扑在纯的怀里。他们抱在一起，倒在地上。两人互抱著，脑袋一片空白。

纯的脑海里，下著细雨的球技大赛那一天的记忆又复苏了。

帆乃佳被跟踪狂袭击，纯将她带回家里，他以为是跟踪狂杀死她的。帆乃佳（幽灵）那时想说些什么，但是田中先生的大镰刀抵住了她的脖子。

「车祸」

纯低语著，手抱著帆乃佳这一瞬间，他透过她的肩膀看见田中先生忽然出现。此时的他看起来就像个真正的幽灵。在一片灰色又蒙陇的光芒中，他现身了。

他手持正字招牌的大镰刀，眼里泛著泪光。

「这段期间，非常谢谢你的照顾。我的第一份任务总算平安完成了。我不能久留，所以来向先生打声招呼。」

田中先生深深一鞠躬，大镰刀也跟著行礼。大镰刀的刀刀刺到靠在纯身上的帆乃佳头部。但大镰刀只对幽灵有效，所以刀刃唰地穿进她脑部，又唰地穿透出去。田中先生不以为意

地继续说下去：

「秋吉先生，请好好珍惜帆乃佳小姐吧」

他再度被灰色朦胧的光芒包围，消失了。

纯呆呆地目送田中先生消失。

他呆望著，脑中陷入近似混乱和麻痹的状态。也许是先一阵麻痹，然后陷入混乱。田中先生为什么现在才出现?他想到这，大脑先是麻痹起来。当他想起小心车子的警告，脑子里又

是一片混乱然后，他立刻从混乱中恢复过来。

车祸才是真正的主因。

他在脑海中仔细将经过整理一递，麻痹和混乱渐渐褪去。

纯发现帆乃佳的死因只是单纯的车祸。他的眼前不由得一阵漆黑。纯一想到刚刚帆乃佳（幽灵）和田中先生还在房间里，他的头更晕了

他眼前一片漆黑。脑海里想起了以前的种种往事。

他和帆乃佳（幽灵）一起度过的每一天。帆乃佳（幽灵）的一切。

往日种种排山倒海而来，交叠在一起。

路上小心。你回来了。帆乃佳（幽灵）送纯出门和迎接他回来的两个影像，重叠了。她的笑脸，和她闹别扭的表情，重叠了早安，晚安纯所知道的帆乃佳（幽灵）的面孔，全都交织在一起。

帆乃佳（幽灵）的身影重叠再重叠，像走马灯似地唤起他的回忆。这样的比喻对纯来说并不是太恰当。重叠的感觉无法用比喻形容。对纯来说，其实也不需要什么比喻。

纯的脑海里，纯的胸口，纯一闭上双眼，都是满满的。

满满的。都是

帆乃佳!

一言以蔽之，就是如此。

帆乃佳!

满满的，就是这三个字。

纯想起和她相处的每一天。那不仅仅是谢谢、再见之类的对话

帆乃佳（幽灵）引以为傲的特制海鲜咖哩，我还没吃过呢。[轨道战史葛雷钢]的录影带，才看到一半呢，纯不断地想著。

纯几乎要笑了出来。

现在不是笑的时候。纯忍著，眼睛死命忍住笑意却没想到眼泪不知不觉就流了下来纯无法控制泪水，只能随它任意宣泄。

纯流著泪，试图镇定下来。

他思考著

监视帆乃佳（鬼）的田中先生完成了他的工作，就表示帆乃佳（鬼）已经回归无的状态了。纯，你应该开心点。他想著。高兴一点吧，笑吧。他继续想著。

开心一点吧，高兴一点吧。

他越是想，眼泪就越是无法止住。

泪流不止的纯，过一会终於失去了思考。

（我平安无事，秋吉同学竟然会这么感动。他为了我）

帆乃佳发现纯的泪水后，渐渐将身子靠拢两人虽然只是因为闪车而抱在一起，但她将脸埋进纯的胸口，而放在腰际的手更紧了。

纯抱著帆乃佳双肩的手也抱得更紧。她可以感觉到。

「帆乃佳。」

纯轻轻地唤著她。

在此之前，他一直都叫她关野。纯现在才知道，直接叫一个人的名字是多么幸福的事，足以令人胸口一阵悸动。

帆乃佳闭上眼睛。

「秋吉同学。」

她呢喃著回应。

纯的胸口残存著微微的煤炭味，和濡湿的汗水。




终曲
送完帆乃佳的纯回到家里。听见风声的街坊邻居纷纷到家探望关切，而先到家的父母正被追问当中。纯在玄关脱掉鞋子俊，也被抓著问东问西，但他都没听进耳里。

他爬上楼梯，面对著自己的房间。

「我回来了。」

他打开房门，面对著漆黑的房间说道。当然，那里没有任何人会回应他。灯光底下，有的只有纯一个人。房间里面一片寂静。

不，录影机正在动著。

「在录影吗?」

他打开电视，查看正在录影中的节目，发现是棒球转播的延长赛。他停掉继续录影的录影带，然后想起了什么似地啊了一声。

今天是礼拜天。

刚刚的录影正好和傍晚六点半的『轨道战史葛雷钢]频道相同。纯将录影带倒回去，再次播放，本周葛雷钢的片头曲开始流泄出来。因为是即时录影，没有按下停止钮便无法停止录影。纯不知道是忘记按了，还是没机会按停止钮。

「帆乃佳」

纯低语著，开始环视屋内。

其实帆乃佳（幽灵）还躲在某处然后会忽然唰地一声出现，对著他说：「你回来了」。

纯不断地幻想著，满脑子都是她。

可是，已经不可能了。

纯呆呆地站在电脑前电脑萤幕一片漆黑。

「嗯?」

纯发现，房间虽然是暗的，但萤幕画面却是因为进入待机状态，才会变得一片黑暗。是的，电源还是开著的。

纯慌张地摸了键盘。

画面发出青白色的光芒。

上面还留著未传送的，编辑中的邮件。

你回来了秋吉

「葛雷钢不知道有没有录影成功」

纯一边念出声，一边继续读下去。

「真想和你一起观赏呢」

纯流著泪微笑著，再往下念。

「不过还是要和你说」

谢谢你救了我

到了最后一句，纯已经是泣不成声

然后，他忽然想起了什么，手在裤袋里一阵乱摸。

他取出帆乃佳还给他的自制[1/250葛雷钢]。因为热度而变形软化的葛雷钢躺在他的手心上，纯不断地凝视著。

然后，泪水停止了。

而笑容依旧。

纯往上望著天花板，静静地闭上眼睛，然后呢喃著。

『今天虽然没办法一起看葛雷钢，但]

总有一天。

也许

那时，

「那时」

我们两人，再一起看葛雷钢吧。

纯轻轻地握住手心里的葛雷钢。因热度而变形的葛雷钢。明天，就把它送给帆乃佳吧。只要和帆乃佳之间一切顺利，那么有一天，就算帆乃佳（幽灵）又忽然出现的话

（我一定会用我这双手）

用我这双手拯救她。

纯知道自己有些过分，但这是他真正的心情。

他闭上双眼，帆乃佳（幽灵）正在眼前腼腆地笑著。




后记
虽然有些突然，不过还是请大家想像一下。各位下课或下班回到家里后，会将手机放在哪里呢?请大家思考一下吧~~在大家思考的期间，让我来自我介绍一下。喂喂，怎么可以叫读者想这么久呢?

（笑）

事情就是这样啦，各位，初次见面。

我叫不破悠，因缘际会之下得以和HJ文库合作，出版我的第一本作品。虽然编辑部的各位大力在广告上吹捧我的小说，但其实我只是个公立高中的年轻（?）小妹妹而已。还请各位手下留情喔。

那么，各位应该都很想知道答案吧?刚刚的问题，是不是想到自己的习惯模式了呢?

基於兴趣本位，本人不破悠约略分出下面几类答案「放在随手可得的地方」、[一起带到厕所去」、[带著去洗澡」、「在家里便完全不管手机的存在」、「被妈妈抢去用」

等等各种流派。

顺道一提，我的答案是「放在窗边」。

在我家想使用手机，只有客厅窗户附近才能收到讯号。而且讯号只有一格，忽隐忽现的，电波的强度可说是介於生死之间。

这些答案，可以知道些什么呢?「我不破悠，就住在不将手机放在窗边便收不到讯号的土地上，惰懒地度过每一天」说穿了，就是个标准的年轻「乡下小女孩」。

住在乡下，那又如何?乡下有著丰富的大自然，多好啊有山有水，有森林也有河川。就算是冬天，也有澄净的夜空和满天繁星。炎热的夏天还有附近的钟乳石洞当天然冷气使用

咦?一开始的问题，不是心理测验吗?

很可惜，这只是像心理测验的自我介绍而已。我说请各位思考一下，大家是不是就误以为是心理测验了呢?对不起喔让大家小小误会一下，这是我的兴趣啦请大家以后要小心心理测验喔!]

「对你而言，手机是什么呢?」其实实际上的确有这样的心理测验。那时的我，会将朋友和手机划上等号。

嗯回到家就将手机放在日照不足的窗边，像我这样的人到底算是什么样的类型呢

讲了这么多，到现在还没提到和《秋吉同学帮帮忙~关野帆乃佳篇~》相关的话题。通常的后记，不是都该写些和作品相关的事情吗?本来，我是该洋洋洒洒地写个长篇大论才对，但是有时也会过於投入心理测验，不小心便用掉了好几行。

除了本篇《秋吉同学帮帮忙》之外，包括这篇后记，我都希望各位读者能读得开心、看得愉快，这样我就感到相当高兴了。

讲著讲著，只剩下几行了。

最后，我要和帮助我的各位说声谢谢。

总编辑松冈先生，责任编辑S先生，以及有缘来相会的榊先生、大迫先生、北山先生真的很谢谢你们的照顾。插画大师超肉老师，谢谢你百忙之中画了这么多精彩的插图。帆乃佳真是太可爱了~（真是羡慕啊）

我的家人，我的朋友，谢谢你们!有你们的加油，才有今天的我。

手里拿著本书的各位让者，真的真的非常厌谢你们。身为作家的我，虽然还不够纯熟，还是要请大家大人有大量，继续多多支持指教了。

那么，下次再会啦!说定了喔!

二OO六年九月不破悠



