文件发布时间:2010-05-27 08:00:22
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：秋吉同学帮帮忙！！
本卷名称：第三卷 町鸟奈奈实篇

彩页

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/358/1346/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/358/1346/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/358/1346/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/358/1346/001.jpg





序曲
----------------------
轻之国度自录组录入
图源：doraemon_416
录入：夏亚夜
校对：
www.lightnovel.cn
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途轻
下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
转载请保留信息
------------------------
秋吉同学帮帮忙！！！
听到这声音後，纯用正在奔跑的脚紧急踩了煞车。他慌张地回头看，左手把护目镜拨到额头上，右手握着M16型突击步枪。
在有点阴暗的森林里，飘散着如雾一般的细雨。
细雨交缠着草绿色的树枝，不停地滴着。纯并不在意下雨，他的头发早已经带着湿意。可能也是流汗的关系吧，平常随意飘着的头发，现在都塌下贴着额头了。叶子图案的迷彩服也因为饱含湿气而显得重垮垮的。铺满枯叶的脚边地上，一经靴子踩踏就溅起许多泥土。
纯一回头，一个趴倒在地的少女映入眼帘。
「关、关野同学!」
帆乃佳似乎是被小树根绊到而跌倒在地。
为了行动方便而梳成发髻的头发也显得有些凌乱。
她跟纯一样，身上穿着叶子图案的迷彩服。不过，刚刚还拿在手上的冲锋枪SCORPION已经掉到了纯的脚边。
纯连忙跑到帆乃佳身边。
帆乃佳拾起头，脸上满是泥巴跟细小的枯草。好不容易摘下了护目镜，圆圆的大眼睛周遭才露出了原来肤色的白皙。
「秋吉同学，对不起。」
「现在没时间道歉了，快点站起来吧。」
纯蹲下身子，想要扶起帆乃佳。
就在这时候。砰砰砰!连续响了三声，黑暗的彼端闪起了红光。
正当纯心里才刚意识到……一条红线已经从他的头上经过。等到红线一过，纯挺起上半身，朝着闪红光的地方以M16步枪反击。
彼端传来了慌乱的脚步声。
「看来应该有发生吓阻的作用。关野同学，趁现在快走。」
纯低着头说道。
但蹲着的帆乃佳却摇摇头。
「怎么啦?」
纯仔细一瞧，帆乃佳露出满脸的歉意、一副快要哭出来了的样子。
「秋吉同学，我已经不行了。」
「你在说什么啊，关野同学。现在才正要开始呢!」
纯突然恍然大悟地说道：
「莫非，你的脚扭伤了吗?」
「没有。」
「那……」
纯本来紧接着想要问为什么，但帆乃佳却又再度摇了摇头，打断他的话。
「我再继续跟着你，也只会扯秋吉同学後腿罢了。」
「没、没有那回事的。」
纯不禁抬起头，红线又通过了他的肩膀旁。
他蹲下身，跟帆乃佳的脸靠得很近。
「站起来，关野同学。」
但帆乃佳却只会摇头，发抖的气息轻抚过纯的鼻尖。
「我没办法，秋吉同学你快点自己一个人逃吧!」
「我怎么可能丢下你不管!」
「快逃!」
「我就说不不可能了啊!」
就在这一问一答之间，两人的头上又有一、两条的红线经过。而每当有红线经过时，左右就会传来踩在湿地上的慎重脚步声。不过他们只有听到脚步声，看不到追上来的人。因为，这里有很多可以让人躲藏的大树。
右边、左边，纯完全不加思考地反击着。
突然，周围一瞬间变得十分安静。
只有滴答滴答的水滴声，及远处传来的鸟叫声。
「趁现在。」
纯硬抓住帆乃佳的手。她的指尖虽然冰冷，但手掌却很暖和，即便在这种时候，还是厌觉得到她的小手十分柔软，纯不由得呆了一下。
当然，现在并不是可以拖拖拉拉的时刻。
纯马上扶起了帆乃佳。
再把捡起的SCORPION交给她。
「走吧，关野同学。」
「秋吉同学。」
帆乃佳惊讶地看着纯如此强硬的态度，收下SCORPlON的她，显得有点羞怯和开心。
看到帆乃佳微笑的表情，纯却没有办法报以笑容。因为，他同时听到了踩着枯叶跟湿润泥土地的脚步声。
听起来明显地比刚刚更加靠近。
「关野同学!」
纯反射性地跟帆乃佳交换了位置。
眼前出现一个人影，两手拿着泛出黑色光泽的步枪。
纯一边交换位置，一边尽可能地准备好手上的M16。
两边大概是同时扣下扳机的吧。可惜的是从纯的步枪里所射出的无数子弹，却画出一条白线穿过人影的身边，被层叠的树木间那片黑暗所吸定。
相对地，对方的子弹则是命中了纯。他可以感觉腹部受到一阵冲击。
「对不起，关野同学。反而是我扯了你的後腿。」
纯慢慢地跪倒在地，然後趴了下来。
帆乃佳蹲在纯的身边。
「秋吉同……」
话还没说完，帆乃佳便停止了动作。
「分出胜负罗!」
一个高中女生的声音响起响起。
即使倒在地上，纯的脸还是别向一边，刚好可以看到从树荫里伸出一只又白又细的手。厚厚的手套包住这只纤细的手，手上还拿着UZI冲锋枪，枪口指着帆乃佳的背。
而跟纯互相开枪的对象，则是定到了纯的後脑勺旁。
脚步声停了下来，一阵低沉的男声从纯的头上传来：
「呵呵呵，你们两个还太嫩了啦!」
某处传来了鸟鸣声。
纯缓慢地爬了起来，懒懒地举起双手。
「好好好，我认输，我认输。」
他没力地说道。
站在他眼前的，是人称茂吉的平野茂吉。
身高一百八十公分，体重超过九十公斤，这个彪形大汉身上穿的虎纹迷彩装显然有些紧。
他的护目镜垂挂在脖子上，胸前抱着的是※COLTM733COMMANDO来福枪。肉肉的大圆脸露出胜利的笑容。（编注：世界闻名的M16衍生款式。）
「玩生存游戏默契果然很重要耶!」
「对啊对啊!」
小泽亚须未从树荫里跳了出来。她的手上拿着UZI，跟茂吉穿着一模一样的迷彩服，脸上带着满脸的笑容，她的头上也绑着迷彩图案的头带。亚须未在校内算是首屈一指的纤细美人，这个打扮让她的小脸看起来又更加小了一圈的厌觉。
茂吉跟亚须未互相击掌。
「我们这样算是合作无间吧，茂吉?」
「呵呵呵，都得感谢亚须未绕路绕得好啊。」
「嘿嘿嘿，是吗?」
茂吉呵呵呵地笑着，亚须未则是嘿嘿嘿地笑着。
纯跟帆乃佳一同清除身上的泥巴，苦笑地看着两个人。
帆乃佳也露出一副不知道到底该看哪的笑容。
「他们居然自己互夸，然後又自己在那边害羞耶。」
「就是嘛。」
纯跟帆乃佳脸上露出了像是有点不好意思，又有点觉得真受不了他们的微笑，聊了起来。
不过在这之後，帆乃佳的喃喃自语并没有逃过纯的耳朵。
『不过……』
帆乃佳的确是如此说道。
纯瞄了一下帆乃佳。
她痴痴地望着茂吉跟亚须未。
一边痴痴地望着他们。
『好好喔。』
帆乃佳一边说出的这句话，纯也听得很清楚。
「关野同学。」
被纯这么一叫，帆乃佳很明显地吓了一跳，然後露出很不自然的笑容。纯也报以下自然的回应，两个人之间一片沉默。哈哈，啊哈，尽管双方又对看笑了一下，但笑容依然是那么地尴尬，随即又马上沉默了下来。
为了想要缓和气氛，帆乃佳有点笨拙地说道：
「啊，呃呃，对不起，秋吉同学，我老是抓不到要领。」
帆乃佳讲的是有关生存游戏的事。
现在是高一的春假，也就是高一要升高二的时候。
这里是市郊的某森林公园，正如其名，公园内有着一大片森林。他们四个人取得了使用许可，在公园里的某一角玩起了生存游戏。
一开始是茂吉跟亚须未邀的。
茂吉超喜欢生存游戏，甚至还参加了当地的生存游戏社团。而跟茂吉交往了大约有半年之久的亚须未多少也受了一点影响。
纯倒没有那么地热中生存游戏。
虽然不讨厌，但在经济方面实在是没有多余的闲钱可以投入。老实说，真要有那些钱的话，他宁可拿来投注在葛雷钢的上头。
因此，纯身上所有的行头都是跟茂吉借来的，除了靴子这个便宜的东西以外，那是他以前买的。帆乃佳的东西也都是跟茂吉借的。
茂吉的家里是农家大地主。因此，虽说不是很能确定，但他的零用钱肯定比纯多。而亚须未则是跟茂吉一起共用道具。
尽管如此……
「真的很对不起。」
道歉的帆乃佳看起来好像真的很不好意思的样子。的确，不管她怎么努力就是射不中对方，反而等於是在告诉敌方自己的所在地，看来她恐怕不太适合玩生存游戏吧。
但真要说适不适合玩生存游戏，其实纯也觉得自己并不适合，因此，往好处想的话，其实帆乃佳笨手笨脚这点反而让他松了一口气。
所以，以下是纯的真正想法。
「不用道歉啦!关野同学。这才第三次而已嘛!而且只是游戏而已，好玩就好啦!」
话是这么说没错，不过帆乃佳的眼神依然透露出小动物般的不安。
「你觉得不好玩吗?」
纯有点畏怯地问道。比起玩得好不好，更重要的应该是觉得好不好玩吧。
本来还担心会有尴尬的沉默出现，没想到帆乃佳却很直接地笑了。
「不会啊，我觉得很好玩。」
「是吗是吗?那就好，那就好。」
纯也笑了。
茂吉跟亚须未对纯以及帆乃佳说道：
「对了对了，小帆帆，带点小雨的生存游戏很有临场感吧?像这种状况，根本下会觉得只是个游戏而已耶!」
「唔，嗯，是啊。」
帆乃佳苦笑地点点头。
「六、七月的时候会更有真实厌喔!树木的叶子超茂密，又正好是梅雨季节，感觉会让人以为像是在越南的热带雨林里一样耶!」
嗯，是说也没去过越南的热带雨林啦!
茂吉露出了傻呼呼的笑容。
「对了，关野同学，今年夏天来我参加的生存游戏社团玩嘛!亚须未偶尔也会来喔!小纯倒是只专心做葛雷钢，都不肯来。」
最後那一句听起来有点故意。
纯也故意回道：
「我不是参加了好几次吗?」
「也是啦。不过，如果关野同学肯来的话，小纯一定会来更多次的。」
「小帆帆也是一样啊。」
亚须未趁胜追击。这就叫做相乘效果吧，还笑着加上这么一句话。纯几乎要大叫茂吉了，而帆乃佳则是一副忸怩的样子。
亚须未走到两人之间。
手搭上纯跟帆乃佳的肩膀。
「这样不是很好吗?两位。如果是这个地方的话，其实比起我来说，你们两个人住得还比较近呢!」
对纯来说，搭电车只要两站就到，骑脚踏车也可以轻松抵达。
而帆乃佳呢，甚至就住在森林公园前。今天也是大家先一起在帆乃佳家集合，换好衣服後才来到公园。
不管怎样，就这么说定罗!亚须末一个人自己讲得很高兴。
「总、总而言之，我们先走吧，茂吉。」
纯逃避着亚须未的话题，对茂吉说道。
「天气有点变冷了呢。」
说天气变冷倒不是为了要逃离这里而编织出来的藉口，而是天气真的变冷了。日子进入了四月之後，虽然天气一直都很暖和，现在距离傍晚也还有一点时间，但下起雾蒙蒙的小雨还是会让人觉得冷。
「嗯，後天就是开学典礼，万一感冒的话就糟了。」
茂吉也同意纯的意见。
亚须未把手搭在帆乃佳的肩上说道。
「既然被雨淋湿，身上也都流汗了，好想去洗个热呼呼的澡喔。」
嗯嗯。帆乃佳点点头。
茂吉想到什么似地击掌。
「要不要一起去刚开幕的超级澡堂啊?」
这家超级澡堂是最近才开幕的，就位在森林公园的出入口附近。卖点听说是天然温泉跟可以眺望森林公园景色的露天温泉。先回帆乃佳家里拿换穿的衣服後再过去也很恰当。
「那里好。小帆帆全身都是泥巴，看起来像猫熊似的哩。」
啊?帆乃佳紧张地用手抹抹脸。
「哈哈哈，小帆帆，愈抹愈多了啦!这样很像白熊玩泥巴耶!」
手停止抹脸的帆乃佳，一脸很困扰地呆呆站着。
沉默了一瞬间後，大家都笑了。只有帆乃佳鼓着一张脸，却反而让大家笑得更大声，然後这次连帆乃佳自己也笑了。等笑到一段落时，茂吉又打了个跟猫咪一样的小喷嚏，看起来跟他巨大的身体一点都不搭轧，所以大家又笑了起来。
「肚子笑到好痛喔，对了，要会去超级澡堂吗?」
亚须未眼角泛泪地问道。
「当然要啦!」
其余三人异口同声说道。
*
虽然现在还是春假期间，不过应该是因为中午时分的关系吧。
女生区几乎像是被包了下来一样，只有几个附近的欧巴桑泡在水里。虽说这个超级澡堂有着各式各样的温泉可以泡，但常会用到的其实还是只有最普通的浴池。
把汗水跟泥巴洗乾净的帆乃佳，跟亚须未一起泡在按摩浴池里。身体靠在浴池的墙壁上，两脚往涌出泡泡的地方伸出。头就靠在浴池边缘像是要睡着了一般，全身感受着噗噜噗噜的泡泡，真的超舒服。
不过呢，吁一口气放松心情只有在刚开始的几分钟而已。
身旁的亚须未并没有让帆乃佳继续这么地悠闲。
「老实说吧，到底怎么样啊?小帆帆?」
「啊?」
帆乃佳吃了一惊地看着亚须未。她一脸很舒服的样子闭着眼睛，头仰向天花板。按摩浴池里的泡泡让亚须未的侧脸若隐若现的。
亚须未继续说道：
「真是的，你们两个都一样迟钝耶!秋吉同学也是。」
帆乃佳说不出话了。
亚须未还是一样跟茂吉有够甜蜜，因此很少跟帆乃佳提起恋爱的事，平常光是忙着细数她跟茂吉之间的风花雪月就忙个没完了。
「不、不要讲我吧。你跟茂吉怎么样呢?」
帆乃佳有点困惑地苦笑反击。
虽说是想要反击，但也只不过是苦笑下挤出来的问句罢了。这句话问得真的是很愚蠢，就连帆乃佳都忍不住觉得自己这个问题问得很失败。亚须未的答案她大概都可以推想得到，也知道口才很好的亚须未是不可能让她这么简单就把话题丢回去的。甚至，她还可以想像得到等一下支支吾吾不知道该说些什么的自己。
帆乃佳把下巴沉入泡泡里。
「也没什么怎么样啊，就是你所看到的样子呀。」
亚须未一副哎呀哎呀的样子。
然後，她继续说出帆乃佳猜测中的答案。
「要说有什么不一样的地方，就是他开始叫我『小亚』了吧。」
要是以前的话，炫耀亲密关系的对话时间马上就会开始了。
但毕竟都已经交往了半年，亚须未也比较稳重了些。
「你要是再继续装傻的话，明年可能就会被小弥弥给抢走罗!」
亚须未很直率地说道。
她说话的口气让帆乃佳完全听不出来是开玩笑还是认真的。不知何时亚须未的眼光看向了帆乃佳，她的眼神同样看不出来是开玩笑还是认真的。
「啊?麻弥吗?」
帆乃佳在泡泡里喃喃说道。
「没错，她今年不是考生吗?之前我在附近遇到她，她冲劲十足地说要跟秋吉同学念同一间高中喔!看她一副优等生的样子，就算不用冲劲十足，应该也可以轻易地考上我们学校吧?啊，先别提这个了。」
亚须未颇富深意地把话先讲到这里，然後一张脸突然靠近帆乃佳问道：
「你接下来到底要怎么做嘛?」
「什、什么叫做要怎么做啊?」
帆乃佳只能苦笑地挤出这句话。
「就、就大家好好相处，对吧?」
「对什么对啊!」
亚须未有点毒辣地吐槽说道。
「啊哈哈……」
「什么啊哈哈啦!」
「啊哈。」
（插图）
帆乃佳苦笑着，整个人在泡泡里都僵掉了。
亚须末则是从鼻子里冷哼了一声。
「算了，秋吉同学也真是的。那个什么圣诞节跟情人节的时候，小弥弥超积极地献殷勤，你应该也知道吧?」
「献殷勤喔?好怀念的字眼唷!」
帆乃佳从泡泡里露出脸说道。
「这个先不管啦。然後啊，小弥弥虽然想要给秋吉同学礼物还是巧克力什么的，但是秋吉同学不知道为什么就是不收啊，对吧?然後小弥弥也有约他一起去看电影或是去游乐园玩，可是不知道为什么秋吉同学也没去。」
「不知道为什么喔?」
「没错，就是不知道为什么。然後，你不是也不知道为什么，都没有送什么礼物吗?所以现在不知道为什么到底是怎么一回事啊?」
「就不知道为什么也没什么啊!」
「真是的，很烦耶!」
「你这么说我也没办法啊。」
帆乃佳又再度把自己埋入水里，只有鼻子以上的部分露出来。亚须未的视线不停地向她锐利地射过来，帆乃佳受不了了，只好又冒出头来说道：
「对、对了，不知道秋吉同学跟茂吉同学他们那边怎么样了耶?」
帆乃佳虽然想要换个话题，但还是没有用。
「不用管他们那边怎么样啦!」
亚须未很轻松地回答道。
「好，小帆帆，如果你要这样逃避的话……」
亚须未在水里抓住了帆乃佳的手，硬是把她从按摩浴池里拖了出来。
「你、你要做什么啦?」
「就这样做啊。」
用毛巾遮掩着身体，亚须未想要把帆乃佳拖到隔壁的浴池去。墙上挂着一个写有电气浴池的牌子，而浴池上，还有写着弱、中、强、最强的牌子。亚须未的视线理所当然地是落在最强「等、等一下啦，小亚。」
帆乃佳拚命抵抗。
「哎呀，小帆帆，不用那么用力拉啦!」
两个人拉扯的结果，就是一起跳了起来。
浴池里溅起一根水柱，两个人正好掉进电气的排放口。
一阵娇嗔的惨叫声响遍了浴室。
*
「真是热闹耶!」
「女生啊，一进到浴池里就会聊得很起劲。」
听到纯的呢喃，茂吉一副很有心得似地说道。
纯跟茂吉两个人都在有水柱冲下的池子里。这里是设在屋外的露天温泉旁，重现岩石风情的浴池。眼前就是森林公园的景色，让人可以全身舒展。很自然地，不经意就会发出「喔喔，嗯啊」的声音。
「对了，纯。」
茂吉跟纯交替接受水柱的洗礼後说道。
「嗯?」
「那件事应该会有办法的吧?」
「那件事?」
「老师。」
「啊啊，要担任顾问的老师啊?」
「嗯，我们模型研究社的顾问老师。」
「说是我们模型研究社，不也就是只有我们四个人而已吗。」
纯把刚刚被水柱冲过的肩膀泡进水里。
「只要我们有在活动的话，人数多少都无关的啦。敦务处的老师有说过。」
「好啦，不过，茂吉，你参加的柔道社怎么办?」
「就继续啊，我会调配好时间的。」
「这样好吗?」
「总是会有办法的啦!」
「你还真有胆量耶。」
茂吉呵呵呵地笑着。
这件事要追溯到去年年底。
一开始是茂吉提议，说要跟纯等人一起创个模型研究社。
茂吉最初的动机是说既然难得大家同一间学校，感情又这么好，希望在学校里能够有个地方留下四个人的回忆。但跟亚须未约会，渐渐地需要增加一点花费，这让茂吉也有点开始为钱伤脑筋了。
他跟纯一样都超喜欢『轨道战史葛雷钢』的模型，也就是通称的葛雷钢，以前他只要买自己的份就好，但……
「亚须未也超迷的。」
因此，他常常得买两人份。
积少成多，这也变成了是件苦事。
无论动机为何，光靠零用钱的话，可以买的葛雷钢实在是数量有限，因此，他没有理由反对茂吉的提议。
亚须未同时也邀了帆乃佳，因此算是得到了她们两个人的协助。
她们两个目前对於葛雷钢算是比较有认识了，不用说，当然是因为纯跟茂吉的影响。老实说，她们也做过几台葛雷钢，因此对於要设立模型社的事，算是很有兴趣的。
总而言之，有四个人参加就还算是有个样子了。
学校方面也很爽快地就答应了他们可以使用空教室。
因此……
「反正，现在就是还缺一个顾问就对了。没有顾问的话，就没办法成立社团了。」
「这样也就没有社团经费。」
「没错。」
事情就是这么一回事。
「算了，新学期开始以後再找吧。」
「好啊。」
纯跟茂吉泡在热水里静静地互望点头。
不过，女生那里不知道到底在聊些什么，还是一样地热闹。




第一章 即使如此，老师还是老师
开学典礼结束，等待着导师时间的教室里，充满着换班後的兴奋之情。

其中还有一个特别响亮高亢的声音。

「万岁!万岁!」

那是亚须未。坐在椅子上的她，不停地高举双手喊着万岁。

而她身边的帆乃佳，则是一副超丢脸的样子。

「喂，小亚。」

「有什么关系嘛。难得今年又可以跟你还有秋吉同学同班啊。」

「话是这么说没错啦!」

帆乃佳打量着四周。

亚须未一副理所当然的样子，丝毫不在意周遭的眼光。

「而且今年啊～」

她一边继续说，一边将眼神转向了一直在看着她跟帆乃佳的纯身边。

「茂吉也跟我们同一班耶!」

纯的身边坐着跟亚须未对看之後，很不好意思、缩起亘大身体的茂吉。

「这时候当然要高喊万岁啦，要不然哩?」

话一说完，亚须未又高举双手表示万岁，茂吉也小小地举起了手。

在教室後面靠窗的地方，四个人拉了椅子围成一圈坐着。从窗户看出去，校园里的樱花盛开着，在万里无云的晴天阳光照耀下，显得十分耀眼。这天气跟景色和看起来一脸欢欣的茂吉还有亚须未真的十分搭配。

纯跟帆乃佳一脸不好意思地互相看着。

亚须未继续着她的万岁动作。

「小亚，大家都在看耶!」

「没关系啦没关系。你明明也很高兴的不是吗?」

亚须未用手肘顶顶帆乃佳。

「小、小亚。」

纯望着亚须未跟帆乃佳，态度像是看着不相干的人。

「你也是吧，小纯?」

茂吉也用手肘顶了顶纯。

「今年也跟关野同学同班，真是可喜可贺啊。」

「茂吉，你平常都跟小泽同学说些什么啊?」

「呵呵呵，什么都聊啊。」

「哎呀哎呀，你们两个!如果四个人一起高举双手喊三次万岁，我就原谅你们。」

「什么事要你原谅啊？」

「不要啰唆了啦!来啰，一二三!」

在莫名其妙的情形之下，四个人一起高举双手万岁。

亚须未超有元气，茂吉显得有点畏缩，纯跟帆乃佳则是一副觉得十足丢脸的模样。虽然四个人三种样子，但这种莫名其妙的万岁还是让人觉得很开心。

想必每个人一定都是觉得莫名其妙，但还是都很开心吧。

四个人相视一笑。

能够这样莫名其妙地互看就笑得出来，应该是代表去年一年四个人过得很开心吧?纯是这么想的。这么想来，今年四个人要在同一个班级度过呢!而且对亚须未来说，到去年为止是不同班的茂吉，今年开始也同班了，要是换作自己，肯定也会很想高举双手喊万岁的吧。因此，纯也不是不了解亚须未的心情。

尽管如此，但要是再被要求高举双手万岁一次，他可受不了。

「对了，茂吉。」

所以纯换了个话题。

「那件事怎么样了啊?」

「那件事?」

「模型社的顾问。」

茂吉双手一拍。

「对喔对喔，那件事啊。」

正当茂吉要开始说的时候，教室的门打开了。

走进来的是副导师。开学典礼的时候会交代谁是导师跟副导师。副导师是一个头发长得有如狗狗垂下来的耳朵、经验丰富的中年教师。

「喂喂喂，你们，赶快回到位子上坐好。」

教室里传出喀哒喀哒调整椅子的声音。由於开学典礼刚结束，所以座位都还没决定好，纯等人也都直接坐在原来的位子上。

中年的副导师站在讲台上看向走廊，招了招手。

「来吧，老师这边请。」

被这么一叫，今年的导师紧张兮兮地出现了。

在副导师的催促下，她站上了讲台。

「初次见面，大家好。刚刚开学典礼的时候也有介绍过，我是接下来一年担任这个班导师的町鸟奈奈实。」

简单一句话来形容，她是个美女老师。白衬衫跟浅咖啡色的套装，相信不只是纯，全班同学对这位老师的第一印象应该都是整齐清洁且柔软的感觉吧。

看样子她有一百六十几公分，身材高佻，脸蛋显得特别小。一头柔顺的黑色长发在脸蛋四周往内卷，更突显出她的小脸。咖啡色边框的眼镜看来虽然有点朴素，但是很能衬托她高雅的姿态。

成熟又带着点稚嫩感，是因为她是三月刚从大学毕业的新人教师吧。感觉很像大姊姊，应该会很受学生欢迎。

「小纯。」

隔壁的茂吉拍了拍纯的肩膀。纯把耳朵凑了过去。

「回到刚刚那个话题。」

茂吉一边说着，一边稍微地指了指前方。

「怎么样?」

「什么怎么样?你该不会……」

「嗯，町鸟老师。」

「她看起来不像是对模型会有兴趣的样子耶?」

（插图）

町鸟老师虽然长得漂亮，但就是个普通老师的感觉让人挥之不去。

「不过呢，她看起来很温柔呀!」

「嗯，是也没错啦。」

虽然对模型没有兴趣，但是只要她愿意在形式上当顾问，那么茂吉期待已久的模型研究社就可以成立。也许，很温柔这一点真的是个很重要的要素。

奈奈实持续着她的自我介绍：

「因此呢，虽然我还只是个新人，但我一定会好好努力。只要有我可以帮忙的，欢迎大家随时来找我商量。」

以此做个完结。

奈奈实走到讲桌旁，很有礼貌地鞠了个躬。

教室里响起了欢迎的掌声。

虽说怎么看都是男生比较支持奈奈实，但女生的反应看起来也不差。毕竟目前还只是第一次接触而已，奈奈实的身上有着一种虽然是美人但是并不惹人讨厌的感觉。

在教室里的一片掌声之中，茂吉再度拍了拍纯的肩膀。

「你也有听到吧?」

茂吉满意地笑着说：

「老师说欢迎大家随时去找她商量呢!」

*

午休时间。

纯、茂吉、帆乃佳、亚须未等四人走在走廊上。帆乃佳跟亚须未走在前面，纯跟茂吉走在後面，目的地是教职员办公室。

早上的导师时间结束以後，四个人就马上聚集在一起做了决定。

决定要请奈奈实当模型社的顾问。

「她会对模型有兴趣吗?」

帆乃佳向亚须未问道，身後的茂吉小小声地笑了。

「呵呵呵，关野同学，小纯也跟你问了同样的问题呢!」

「真是的，茂吉。」

纯用手肘戳了茂吉的肚子一下。你们还真像呢，亚须未则是乐得很顺地接着搭话。

「不过，町鸟老师看起来很温柔耶!」

亚须未又紧接着说道。纯刻意地回了一句：

「小泽同学，你也跟茂吉讲了同样的话耶!」

茂吉跟亚须未相视而笑，看着他们的样子，纯跟帆乃佳也笑了起来。就在和乐融融的笑声中，四个人来到了敦职员办公室的门口。

「打扰了。」

四个人异口同声地说完後，走进了办公室里。

背对着他们的奈奈实正在跟经验丰富的中年副导师讲话。虽然头偶尔会往旁边看，但由於她的座位距离门口还有点距离，因此没有注意到纯等人。

纯他们几个人靠近奈奈实後，便听到了她跟副导师的对话。

「不过，开学典礼的致词，你看起来还真是紧张啊。」

「真的是很丢脸。我还是第一次在那么多孩子面前讲话，所以太紧绷了。」

「哈哈哈，你还真是单纯啊。」

副导师拍了拍奈奈实的肩膀後离开。

正好跟副导师交替的感觉，亚须未的声音在奈奈实背後响起：

「不过，在教室里的那段话说得很棒唷，町鸟老师。」

在绝妙的时机点上被搭话，奈奈实吓了一跳地回过头。

结果，她像是想起什么似的，开始一个一个指着说道：

「啊，呃呃，小泽亚须未同学。还有，嗯嗯，关野帆乃佳同学、平野茂吉同学、秋吉纯同学。」

奈奈实一边指着确认，一口气地念出了四个人的名字。

「哇啊，町鸟老师，你已经记得我们的名字了吗?」

帆乃佳很高兴地说道。

「目前还只是记个大概而已啦。」

奈奈实一边说，一边很不自然地想要用手遮住桌上。

手边的缝隙，正好露出点名簿跟学生们的照片。很明显地，奈奈实想要利用空闲时间记住学生的脸跟名字。

「老师好认真喔!」

帆乃佳以很佩服的语气说道。

「当老师的得赶快把班上同学的脸跟名字记起来啊，这可是基本呢!」

奈奈实虽然有点不好意思，但还是很直接地说道。

「幸好我们的老师是小町老师。」

亚须未直率地说道。

「『小町老师』?」

奈奈实露出不可思议的眼神，眉头一皱。

「小亚。」

被帆乃佳用手肘戳了戳之後，亚须未一脸糟了的表情。而帆乃佳则是一脸对不起的样子跟奈奈实道歉。亚须未很老实地继续说道：

「不好意思，我没问该怎么称呼老师呢?」

「啊，不用介意。其实我是有点吓到，因为我的学生时代，大家就是叫我小町呢。没想到又会被叫这个名字，真是太光荣了。」

「那，就决定叫小町老师啰?」

亚须未很有元气地说道。奈奈实则是很开心的样子。

「不过，在其他老师面前，还是要叫我『町鸟老师』喔!因为，也有很在意教育气氛的老师在呢。」

「那种老师说不定才会特别想要别人帮他取绰号呢!」

亚须未这么一说，办公室里到处响起了喷嚏声。五个人不由得面面相觑，笑了起来。

「对了，你们四个人一起来有什么事吗?」

「其实，我们是来拜托老师的。」

亚须未趁势说道。

「拜托?是什么事啊?我好期待唷。」

这时，亚须未向茂吉使了个眼色，让出个位子给他。

茂吉往前走了一步，稍微咳嗽清清喉咙後，单刀直入地开口道：

「我们想拜托老师当我们的顾问。」

「顾问?」

「是的，我们想成立模型研究社。」

「模型、研究，社?」

奈奈实的语气到刚刚部还很温和，这时候却突然变得有点僵硬。表情也很明显地紧绷了起来。

「你们有在做模型吗?」

她的声音有点低沉，像是在试探性的问道。

「啊，是啊。对吧，纯?」

「虽、虽然说是模型，不过只是塑胶模型而已啦!」

「我、我跟小帆帆还只是初学者。」

「呃呃，如、如果老师有兴趣的话也可以一起参加喔?」

四个人像是手上轮流在传递快要爆炸的气球一样，接连说道。奈奈实令人意外的口气，让他们慌了起来。

然後，在沉默之中，四个人有了「果然还是不行」的共识。

一片寂静。

周遭老师的说话声显得特别大声。

纯等人都低着头，交叠双手，心里觉得真不应该来的。

坐在椅子上的奈奈实也不说话。她的手在胸前稍微交叠，一副像是要说出哎呀哎呀，训示违反校规的学生模样。

奈奈实依然交叠着双手，但身体换了个方向，背对着纯等人。她的脸面向窗户，像是在看着远方。

纯看着奈奈实的背，用手肘戳了一下身旁的茂吉。

「你看啦，茂吉。」

他小声地在茂吉耳边说道。

纯瞄了一眼茂吉，茂吉看起来都快要哭出来了。

「小纯，果然不行。」

茂吉说话的声音听起来很可怜。

纯回以无奈的视线。

「这也是没办法的啊。」

纯小声地说，眼神继续传送着放弃吧的讯息。但，茂吉的眼神还是一样可怜兮兮的，不愿意放弃。

纯这回则是唉呀呀用鼻子哼了一声。

「唉，算是做最後确认吧，我就问问看啰。这样你也比较愿意放弃吧?」

如果奈奈实还是没有办法接下模型社顾问一职。

那就得放弃这件事。

纯稍微放大音量，对奈奈实的背搭话：

「町鸟老师对模型有兴趣吗?」

「有啊。」

「说得也是耶，一定是有的吧。」

「很有兴趣啊。」

「就是说啊。」

纯喃喃地说道。

「看吧。」

他看向茂吉。

茂吉巨大的身体缩得小小的，眼神还是一样快要哭出来的样子。

「说得也是啊。」

茂吉冒出这么一句话，小声地继续说道。

「果然是很有兴趣呢，那是当然的啦。」

「一定是的嘛。」

亚须未也小声地说道，像是在接着茂吉的话。

「嗯。」

帆乃佳也接着，像是呻吟般地冒出一句。

她可能接下来，也想讲出像是那是一定的吧之类的话。

但……

「那是一定……」

帆乃佳只讲到这，不禁抬起头来。

不只是帆乃佳，纯也同时抬起了头。

不，仔细一看，四个人都同时拾起了头。

四个人同时抬起了头，面面相觑。然後则是一片沉默。尽管沉默，四个人还是彼此互相看来看去，然後，在彼此看了好几次以後——

「啊?」

一起发出了惊讶的叫声。

四个人都睁大了眼睛。

张大了嘴巴，看着奈奈实。

奈奈实轻轻地转了一下椅子，转向面对纯等人。眼镜後的眼神里充满了闪耀的光芒。

奈奈实以那闪耀的光芒往前探出了身子。

然後……

「再说得详细一点吧。」

她话一说完。

「啊啊啊啊啊?」

纯等人的惊讶声传遍了整个办公室。

*

「在办公室里不能叫那么大声啦!」

奈奈实走在最後面说道。

「不过，实在很难相信小町老师对模型有兴趣耶!」

茂吉兴奋地停不下来说道，亚须未也接话道：

「嗯，真的是很意外。」

奈奈实回答。

「是吗?我也有在做模型喔。」

她这么一说，四个人又再度发出惊讶的声音。

「哎呀，在走廊上也得安静啦。」

此时纯等人正定向社团教室大楼。

他们所就读的这所高中，有分成专门进行一般教学教室的『校舍』，跟特别是文化方面教室所集结的『社团教室大楼』。

当大家提到有在那边借了间教室的时候——

『午休还有一点时间，可以带我去看看吗?』

奈奈实便提出了这样的要求。

纯等人走在前面，奈奈实跟在後面。

「对了，你们最近都做些什么模型啊?」

一边走，奈奈实丢出了这么一个问题。

茂吉先回答。

「最近的话，就是『帕姆达』跟『狄固瓦』吧。」

「我之前做了『帕尔得』。」

纯接着说道。

纯跟茂吉所说的，都是最新型的葛雷钢。

「喔喔，品味真好耶。」

奈奈实打从心底很佩服似的说道。

她的态度让茂吉十分感动。没想到跟奈奈实居然能够聊葛雷钢的话题，这个意外让他感到十分开心。本来，他只是想要找一个挂名的顾问，现在看起来，真是个大惊喜。

「呵呵，老师也知道啊?」

「当然啊。『帕达』跟『狄卡』，我也很喜欢呢。不过，『帕尔得』啊，哎呀，最近的小孩子真喜欢省略字眼耶!」

奈奈实一口气说道。

不过，她的发音听起来好像怪怪的?

纯跟茂吉无意识地对看了一眼。

「怎么一副好像很担心的样子啊?」

「没有，没那回事。我们只是觉得老师的发音好好唷。」

听到茂吉这么说道。奈奈实很惊讶地说了哎呀一声。

「没想到你们居然会注意到我的发音啊?我真是愈来愈佩服你们了呢。我的主修是英文，大学时代的第二外语还修过德文喔!」

哇，好帅气唷!亚须未反应道。

奈奈实有点害羞地红了脸。然後——

「不管如何。」

她拍拍胸脯宣布。

「顾问就交给我吧!」

*

爬上了楼梯，话题又再度回到塑胶模型。

走在前面的纯等人，背後传来了奈奈实的声音。

「比例是三十五分之一吗?」

茂吉很惊讶地叫了一声。

「怎么可能啊。对了，老师，你做的都那么大吗?对我们来说，平常都是做一百四十四分之一或是一百分之一的耶。」

「讲到零用钱的话，六十分之一就算是很勉强的了。」

一想到每个月可以用的钱，纯不禁加上了一声叹息。

叹息声後，纯还不解地歪着头。

（葛雷钢的比例有三十五分之一的吗?）

纯这么一想，稍微往後瞄了一下，看到了看起来比纯还要感到更无法理解的奈奈实。

她甚至以很佩服的口吻：

「不过，最近变小了耶。」

轻轻说出了这句话。

听到奈奈实这么说，纯不禁看向茂吉。

看来，茂吉似乎也感觉到了这对话的内容有点怪。爬着楼梯、轻微出汗的大圆脸，看起来有些疑惑。

纯若无其事地靠近茂吉，小声地说道：

「茂吉，三十五分之一耶!」

「嗯，随便算一算的话，都有五十公分以上呢!」

他们说的是完成之後的葛雷钢身高。

一百分之一的比例，做起来最多不到二十公分。如果是三十五分之一的话，以葛雷钢来说，实在是非常地大。就算是在纯所知道的、拥有最大葛雷钢卖场的百货公司模型专柜里也不曾看过。即使有卖，想来也不是纯可以买得下手的价格。如果是这样的话，那应该是没有上市，只能邮购的期间限定货吧，这种可能性很大。

这就是大人跟小孩子在金钱价值观上的差别吧?

纯是这么想的，看来茂吉也有同样的想法。

「真的是差别很大呢!」

茂吉颇有感触地说道。叹了一口气，感觉得出来十分羡慕。

就在东聊西扯之中，五个人抵达了社团教室大楼的三楼。

这里有各式各样社团的办公室，每间都有学生聚在一起，利用午休时间活动。纯等人一路往前定到走廊尽头。

五个人停在最里面的教室门口。

「这里就是我们的社办。」

茂吉得意地向奈奈实说道。

「不适现在辽只是暂借而已啦!」

亚须未马上对他吐槽。「是也没错啦。」茂吉露出了有点不好意思的神情之後，随即又恢复成兴奋的语气：

「可是啊，如果小町老师愿意当我们的顾问，呵呵呵，这里就可以说是我们的社办啦，来来来，请进。」

由於门的接缝弄得没有很好，茂吉开门的同时，响起了喀啦喀啦的声音。

茂吉走在前头，纯等四个人跟在後头进入到社办里。

这是一问很狭窄的社办。大小大约只有一般教室的三分之一。只是刚好空了下来，平常都是被其他社团当作仓库在使用。

在这问狭窄的社办里，有一张美术教室不用了的作业用木桌。大约可以坐得下六个人，对四个人来说，算是很大的。

桌上还放有做到一半的葛雷钢。

墙壁旁放有及腰高度木柜。为了遮住柜子，外面还挂着布。柜子上除了纯跟茂吉做的葛雷钢之外，还有帆乃佳跟亚须未挑战的作品，其他还有一些未开封的箱子。

看来，除了被各个社团当成是仓库之外，还有职员办公室或是事务室不要的东西也都堆在这里，除此之外还有很多残存下来的东西。其中，被许多堆在一起的纸箱所包围住的一个古董级电脑，正可以说是代表性的例子。里面的角落还有放着打扫用具的置物柜，看起来也是用了很久的东西。

虽然有利用闲暇时间把社办里大约打扫了一下……

但整体来说还是十分地杂乱。

不过，对纯等四个人来说，这里真的是非常宝贝的社办。开始使用是在还是高一时的二月，虽然目前还只用了两个月左右，但大家都已经对这里有了深厚的感情。

有了这样的背景，纯等人开始说起了有关社办里的情况。不过，比起说明社办，还是葛雷钢的话题比较热络。

「老师你看，那里就是我之前刚做好的『狄固瓦』喔!」

茂吉得意地指着。

「我还是初学者啦!」

亚须未说道。

「所以那里的那只『帕姆达』，线涂得没有很好。」

「小亚很厉害了啦!」

帆乃佳很羡慕地说道。

「我的『葛雷钢』看起来就真的是外行人做的了。」

纯为了安慰帆乃佳，也跟着开口：

「我觉得你也算做得很好了啊。你不是也挑战了描线吗?」

四个人聊起了各自的看法，没有人回头看後面。

「现在大概就是这个样子吧。」

茂吉说完，回头看了奈奈实一眼。

然後，他急忙地再转回头，拍拍纯的肩膀。

「小纯，喂喂，小纯。」

茂吉一边压低声音叫着，一边用眼角余光瞄向奈奈实，整个人都僵住了。

「怎么啦?」

纯一回头，整个人也僵住了。

可能是注意到了他们两个人的不对劲。两个女生中断了正起劲的对话，转身看奈奈实。

「老、老师?」

「町鸟老师?」

亚须未跟帆乃佳同时叫出声。

四个人的视线所注视的当然是奈奈实。不过，站在那的并不是刚刚还有着像是新人老师般纯真或是温柔气质的奈奈实。

奈奈实站在门前，不停地发抖。

小町老师?亚须未本来想开口叫奈奈实，但又吞了回去。

紧接着，奈奈实发出一声惨叫。

「呀啊啊啊啊啊啊啊啊!」

「噫!」

四个人不禁同时靠在一起。

奈奈实根本不看他们，大步大步地走进教室里。纯几个人依然靠在一起，眼神直盯着奈奈实看。她快步地走向柜子。

那是摆满了葛雷钢的柜子。

一走到柜子前，奈奈实的手便搭了上去。

看起来像是要把整个柜子给弄倒的样子，因此纯等人赶紧行动。

「哇啊!」

纯大叫一声，冲向了奈奈实。他本来是想要从背後压住奈奈实的手，但奈奈实的力气实在太大了，所以他根本就只能被奈奈实甩来甩去的发挥不了作用。

帆乃佳跟亚须未也发出了尖叫声。

茂吉则是好像呆住了。

他的下巴不停地发抖，发出啊啊啊啊啊啊的声音。

（插图）

「笨蛋，茂吉，快来帮忙啊!」

纯虽然对茂吉大叫了一声，但在那之前，他自己就先被打飞了。这本来就已经算是个悲剧，没想到，更大的悲剧还在後面等着。

纯大幅度挥出的手臂，正好扫中了柜子上的葛雷钢。

葛雷钢一个个地掉在地上。

「呀啊!我重新做好的『吉鲁得』!」

「呜哇哇哇!我最喜欢的『迦洛恩』!」

纯跟茂吉跪在分解的葛雷钢前。

「呀啊!茂吉，这边啦!这边!」

「啊!秋吉同学，赶快过来。」

此时背後传来了惨叫声，茂吉跟纯转头一看，赫然发现奈奈实的目标变成了作业桌。

桌上是做到一半的葛雷钢。

「茂吉!」

「小纯!」

两个人互相大叫了一声，一同往前冲了过去，一左一右地按住正要对桌子出手的奈奈实，紧接着，茂吉把奈奈实给架住。

「鸣呀啊啊啊啊！」

奈奈实发出简直就像是怪兽一般的奇怪声音，再度暴走。

这不是寻常的暴走。

就连茂吉巨大的身体几乎都快要被打飞出去，但茂吉还是努力地用尽力气压制，好不容易奈奈实的动作终於停了下来，桌子也平安没事。

然而，他们根本没有可以喘息的空间。

奈奈实背向桌子，两手插腰，对四个人下了命令：

「全员跪坐。」

面对奈奈实突然改变的态度，四个人再度动弹不得。

老师，到底……这是，怎么一回事?

茂吉、纯、亚须未、帆乃佳只能断断续续地轮流发出声音。

但奈奈实的答案，就只有再次重复着：

「全员跪坐!」

*

纯的脚开始麻痹，不停地动来动去。

「你有好好地听我说吗?秋吉同学。」

奈奈实强制四个人跪坐之後，像个金刚力士一样地站在他们面前。

然後一直说教到现在。

「我再说一遍唷!所谓的模型，指的当然就是比例模型啰!葛雷钢?我不认同我不认同。我怎么可能认同呢?葛雷钢只不过是虚构的东西罢了，你们懂吗?」

「呃呃，我们当然了解。」

「茂吉同学，人家在讲话就请乖乖地听完。」

「可是……」

茂吉冒出了这句话後，纯马上戳戳他的膝盖。

「茂吉，不要再反驳了。」

嗯，茂吉低下了头。

奈奈实继续说道：

「听到了吗?讲到『帕达（豹式战车）』或『狄卡（虎式战车）』，就是指德国战车啊。还有什么来着，『帕尔得（侦察车）』?这种不三不四的说法我无法接受，雷·欧·帕·尔·得（豹式侦查战车）！来，跟着我念一遍。」

突然被这么要求，纯只有动了动下巴而已。

偷瞄了一下身边，才发现其他三个人也一样。

奈奈实的脚尖很不耐烦地上下点着。

「听不到吗?雷·欧·帕·尔·得（豹式侦察战车）!来，念一遍。」

纯等人以眼角的余光做了确认，决定不在这个时候反驳，四个人异口同声地发出小小声的声音。

「雷·欧·帕·尔·得。」

「太小声了。」

「雷!欧!帕!尔!得!」

这回大家念得都有点自暴自弃的感觉。

奈奈实表示可以接受地点点头後，然後突然改变语气，以甜美的声音说道：

「光是念出来就觉得很有魅力吧?」

「魅力……是吗?」帆乃佳问道。

「对啊，真正的兵器才会有的魅力。」

喔。帆乃佳暧昧地回了一句话，但奈奈实似乎没有听到。

「最棒的魅力，不用说就是那个啦!」

不知不觉中，奈奈实的眼神望向远方，眼睛里还闪闪发光。

「每射出一发，就可以赤裸裸地感受到钢铁巨炮那鲜红炽热的存在感。你们也想像一下。怎么样，超陶醉的吧?」

奈奈实闭起眼睛，双手抱住自己的肩膀。

纯等人也一样红了脸。

当然，奈奈实那有点让人遐想的话是原因之一。

不过，理由不仅仅是如此而已。稍微看一下走廊就发现，听到骚动而跑过来的学生们都集结在社办门口。奈奈实的话让男生们小小声地热络了起来，女生们则是一脸害羞但又很有兴趣的样子。

第五节课的钟声响了。

不过奈奈实对德国战车的热情，却完全没有停下来的意思。

「啊啊，我好想变成那被粗暴蹂躏的大地啊!」

她的眼神已经可以说是呈现恍惚状态了。

结果纯等人被解放的时候，已经是午休时间过後又过了好一阵子之後的事了。

都开始上课了，居然少了四个学生，的确是会引起一阵小骚动。而且今天还是这学期的第一天，更是会引人注意。因此第五节课社会课的老师——副导师，听到了别班在模型社社办门外看热闹的学生提供的讯息之後，脸色大变地跑来这件事，纯等人是之後才知道的。

尽管副导师都跑来了，奈奈实还是很热情地叙述她的爱好。当然，是有关二次世界大战的德军兵器。

不管怎样，在这期间纯等人可是一直都跪坐着。

等到纯等人想要站起来的时候，又一起跌坐在地上。当然，是因为大家的脚都麻掉了，不过，更麻痹的可能是他们的心情。

奈奈实就在他们的面前突然个性大变，令四个人不但感到困惑，更觉得有一种不知所措的疲累感。

就在被这股疲累感牵绊住的情况下，高二惨烈的第一天便结束了。

*

「又回到原点了耶。」

茂吉的声音听起来还是跟昨天一样地疲累。

「是啊。」

纯也以同样低沉且疲累的声音说道。

亚须未跟帆乃佳在旁边喃喃说着。

「果然还是不行啊。」

「说得也是啦。」

两个人的语气也跟昨天一样显得十分疲累。

现在是放学时间。

纯等人在教室的窗边拉了椅子坐下。感觉像是延续着昨天午休时间的疲累，不只是声音，就连气氛也完全不对了。

话题当然是新任女老师——町鸟奈奈实。

「从那之後，她就都没有再跟我们讲话了耶!」

纯突然冒出这么一句话。

「之後的导师时间，她也是一结束就马上回办公室去了说。」

亚须未补上这么一句後，叹了一口气。

那个叹息并不是对奈奈实感到幻灭。而是因为奈奈实对自己等四个人抓狂，而原因居然好像就出在自己这夥人身上，他们本来是那么相信奈奈实的，现在却觉得十分失望。

「她一定很沮丧吧。」

帆乃佳像是在安慰亚须未。

同时，也像是在关心奈奈实一样。

自从昨天的午休时间发生那件事後，奈奈实就被校长找去训话。不管理由是什么，刚开学就被校长找去训话，不沮丧才奇怪吧。

「不过啊……」

茂吉说道。

「我真的没想到老师是做比例模型的耶。」

纯也嗯嗯地点了点头。

这让他再度想起昨天令人感到惊讶的事情。从奈奈实的外貌或是给人的感觉，完全都无法想像出她居然是做比例模型的人。

那又怎样呢?亚须未皱起了眉头。

「她对葛雷钢模型的厌恶可不寻常喔!」

语尾的不寻常还特别提高音调。

「真的耶。」

茂吉也同意地继续说道。

「我是有听过人家说非常热爱比例模型的人，好像有些人是会异常地讨厌葛雷钢模型啦!」

他喃喃地说道，像是在说着什么都市传说一样。

西沉的阳光已经射进了教室里。

聚集在窗边四个人的影子也拉得老长。在寂寞的夕阳下，纯总觉得昨天的事就像是一场梦一般。不过，那当然并不是一场梦，因此，四个人才会如此无力沮丧地众在一起。

「不管怎样……」

纯站了起来。

「茂吉，我们去社办吧。」

「嗯，那些坏掉的葛雷钢，我们昨天也只有简单地收进柜子里而已。应该有很多要修理的吧，得去确认一下才行。」

茂吉从鼻子里呼出了一口气，也跟着站了起来。

帆乃佳跟亚须未也站起身，四个人离开了教室。

*

「呜哇。」

茂吉本来已经打开了社办的门，正要走进去的时候突然停下了脚步，走在他后面的纯就这样撞上了他肉肉的背部。

「不要突然停下来啦！」

纯对茂吉吐槽道。但茂吉只是用手指着社办里，一动也不动。

「小纯，你看。」

纯越过茂吉的背看着社办里。身後的帆乃佳跟亚须未也分别越过茂吉的背，探出一颗头察看。

纯跟帆乃佳、亚须未异口同声地叫出：

「小町老师。」

奈奈实在社办里。

她不知道从哪里搬来已经不用的学生桌椅放在窗边的墙壁旁，直挺挺地坐在上头。一看到纯等人出现，奈奈实马上把像是上课用的参考书之类的书本阖上。

她静静地站在以夕阳为背景的位置，直直盯着纯等人。这是暴风雨前的宁静吧?纯不由得退了一步。他回想起了昨天的午休时间，也就是奈奈实暴走的样子。

不过，纯想得太多了。

紧接着一瞬间，奈奈实深深地向他们一鞠躬。

「昨天午休时间我太冲动了，对不起。」

奈奈实的谢罪实在是来得太过突然，大夥儿都吓了一跳。

「啊，呃，不用啦，老师不用道歉啦。」

由於奈奈实一直不肯抬起头来，纯不由得开了口：

「对，对啊，小町老师。」

「嗯嗯，老师不用介意。」

亚须未跟帆乃佳也半带着鼓励的口吻说道。

「我们才要为跟老师拜托那么奇怪的事感到抱歉呢!」

茂吉也开口道歉。老实说，追根溯源，尽管只是形式上的顾问，但没问过奈奈实详细的状况就带她到社办来，这点可能他们也有错吧。

原本伫立在门口的纯等人，跑到了奈奈实身边。

奈奈实终於拾起了头。

「你们不需要道歉，是我不好。」

她的口中不停地吐出自责的话语。

奈奈实又继续说道：

「只是，不管如何，我就是会对葛雷钢出现抗拒的反应。」

这时，纯心里突然有一股小小的冲动。

他想要问奈奈实为什么会对葛雷钢出现抗拒反应的理由。

不过，在眼前这种无话可说的沉重气氛下，纯实在是问不出口那一句「为什么」。其他三个人看起来也一样，一副欲言又止的样子。

结果，纯等四个人还是维持了沉默。

奈奈实接下模型社顾问的可能性，已经可以说是零了吧。现在飘散着这样的气氛，因此四个人都低着头。

在这么沉重的气氛之下，首先打破沉默的是奈奈实。

「大家听我说。」

纯等人一起抬起头。

奈奈实的表情看起来非常认真，她眼镜下的眼眸深处，散发着十分认真的光芒。她的眼神轮流地看着纯等四个人。

最後，奈奈实点了点头。

她慢慢地再说了一次：「大家听我说。」

然後……

「我一定会好好补偿大家的。」

她毅然决然地说道。

「顾问就交给我吧。」

奈奈实本来还想讲下去，但话却被打断了。

因为，亚须未开口插话问道：

「怎、怎么可以为了什么补偿就要老师来呢?」

「对、对啊。」

茂吉的巨大身躯也从亚须未身边站了出来。

「对吧，小纯?」

「啊，嗯嗯。」

茂吉一脸困惑又满头大汗的样子看着纯，脸上写着对吧对吧的样子，纯虽然搞不太懂，但还是点了点头。比起纯来，奈奈实反而好像还比较听得懂茂吉的意思，她静静地摇了摇头。

「不行。」

奈奈实说道。

「老师。」

这回茂吉跟亚须未异口同声地一起往前站了一步。

但奈奈实还是摇了摇头，重复说着不行。

茂吉跟亚须未也再度向前，异口同声地叫着老师。奈奈实仍用不变的语气说着不行。就这样，重复了三次。

纯跟帆乃佳只能在一旁看着。

等到讲了第四遍的不行之后，奈奈实又补充说道：

「我还是一定得好好补偿你们，所以，顾问就交给我吧！」

「就是这样才不行啊，老师。」

茂吉打断了奈奈实的话。

「是我们自己说想要组模型社的，当然得我们自己去找担任顾问的老师啊，所以不行啦!对吧，小纯?」

「嗯嗯。」

纯终於了解了刚刚茂吉一直想要传达给他的意思，拚命地点头。茂吉也向亚须未还有帆乃佳寻求同意，她们也跟纯一样直点头。

终於，奈奈实像是放弃了似地，一副很遗憾的样子喃喃说道。

「那就没办法了。身为顾问，我很想补偿大家的说。」

「真的啦，老师，不用介意什么补偿不补偿的。」

「对啊，小町老师。」

茂吉跟亚须未，都温柔地对奈奈实说道。

纯也接着说道：

「对啊，老师，担任顾问的老师我们会自己找。」

「嗯嗯，我们会自己找。」

帆乃佳顺着纯的话，也满脸笑容地说道。

所以啦，老师。帆乃佳继续说道。

「没有必要为了什么补偿，就要身为顾问的老师去找担任顾问的老师啦!」

「没必要啦。」

四个人一脸笑容地异口同声说道。

等到异口同声说完後，四个人又以一脸笑容的样子互相看着。

然後，四个人脸上的笑容也在同时消失。

当笑容消失的那一瞬间……

「啊啊啊啊啊!」

……尖叫声在社办里空响着。

奈奈实不但不惊讶，还露出苦笑的表情。

「你们真是的，不管是办公室，走廊，还是社办，总而言之，学校里就是不能这么大声啦。」

相对于奈奈实的一脸苦笑，纯等人才是真正的一脸苦笑。

「呃呃，老师?」

「怎么啦?茂吉同学。」

「老师的意思不是为了要补偿我们，所以要帮我们找可以担任顾问的老师吗?」

奈奈实这时才露出惊讶的表情。

「茂吉同学，我不是说了吗，顾问就交给我啦!」

「那也就是说……」

奈奈实呵呵呵地笑了。

然後，又恢复成刚刚那恳切的语气。

「正因为我是顾问，所以得补偿大家啊，对吧?」

奈奈实恳切的话语让纯等人只能诚恳地接受。

紧接着，奈奈实又再度低下头。

不过这回三秒钟就抬起来了，非常简单俐落的问候方式。而在这简单俐落的问候方式之後，奈奈实露出了拨云见日的笑容。

「各位，以後我就是顾问啰，请多多指教!」

奈奈实的声音很高亢。

说完後，露出一脸像是把所有不愉快的事情都抛在脑後的笑容。

模型研究社顾问·町鸟奈奈实。

虽然纯等人的确已经了解了这个事实，但最终还是不由得……

「但是……」

冒出了这么一句话。

开口说话的是茂吉。

「但是，老师，我们做的是葛雷钢耶?」

他的声音里充满了不安。

这声音也包含了纯、帆乃佳、亚须未等人的不安。

不过，奈奈实却拍拍胸脯大声说道：

「葛雷钢又怎么样，昨天我不是说了吗?交给我吧。」

她紧接着又说。

「老师一言既出，驷马难追。」

奈奈实讲完之後，眨了一只眼睛。露出了笑容。

这开朗的笑容，让纯感到安心。为了确认这种安心感，纯看了看其余三人的表情。茂吉、亚须未、帆乃佳也都露出了安心的笑容。

「不过，当上了顾问之後，我可是会很严格啰！」

完全放心的纯等人，异口同声地说了句好。

「不过，在这之前……」

奈奈实竖起食指，要大家安静。

「应该先让大家看看我的作品吧，说不定我还不够格当顾问呢!」

*

社办中央的作业桌上。

纯跟茂吉，帆乃佳跟亚须未，紧邻着坐在桌子旁的椅子上。纯跟帆乃佳、茂吉跟亚须未，两个两个面对面地坐着。不知从什么时候开始，大家已经习惯了坐在作业桌旁的时候就是这样的位置。

由於太专心在跟奈奈实之间的对话上，因此纯等人并没有注意到社办的墙角放着箱子。那是一个不怎么大的长方形箱子。一定是奈奈实拿来的，因为，纯等人并不记得有见过这个箱子。现在，奈奈实就拿着这个箱子站在四个人的面前。

她把箱子放在桌上。

奈奈实打开盖子，取出里面的东西。那是一个模型。

全长大约七十公分左右的战舰模型。

「这是三百五十分之一的『武藏』喔。」

奈奈实只说了这么一句话。

其他的说明都不需要了。

模型十分地逼真，根本不需要任何的说明。

纯等人像是被吸引过去似的纷纷身子往前靠了过去。

「太、太厉害了，小纯。好像是金属做的耶!」

「嗯嗯，看起来真的好像有生锈的感觉。」

「小帆帆，你看这里。连船员都有耶!」

「真的耶，只有米粒大说。」

四个人在发出混杂着叹息声的话语之後，嘴巴半开地呆住了。

奈奈实看着他们四个人。

「怎么样?」

然后问了这么一句话。

「什么怎么样啊？这真是太厉害了。」

茂吉呼出一口气後说道，看来，他似乎是因为惊讶跟感动而不住地叹气。

纯也发出了咸叹的叹息声。

但是，他突然想到一件事。不由得有点胆怯地开口问道：

「老师，我们该不会也要做到这种程度吧?」

奈奈实微笑地点点头。

纯无意识地笑了，与其说是笑，其实还比较像是脸颊不停地痉挛、抽蓄所牵扯出来的苦笑。

「有志者事竟成。只要努力的话，大家都可以达到这种程度的。」

奈奈实的作品完全是超越外行人等级的职业水准。姑且先别提什么比例模型之类的分类，光以一个塑胶模型而言，这已经够让纯跟茂吉发出赞叹声了。不只是纯跟茂吉，就连在跟他们两个人认识以前完全不了解模型的帆乃佳跟亚须未也不禁发出了赞叹声。也就是说，这是一个一让看的人都会感动的作品。

做得十分精密又逼真的模型，说不定还可以称得上是艺术品。如果从这观点来看，不管是什么样的模型、做得再怎么好，也不可能会超越这个模型。

当然，这一点纯也了解。他也不是不想更往上一个层级，挑战完成度更高的模型。

不过，在那之前的前提是：他想要快乐地做模型。

这也是纯的真心话。

因此，对他而言，所谓的模型当然指的是葛雷钢。

茂吉看来也持有相同的意见，在听奈奈实说话的同时，茂吉开口插话：

「不过老师，我们只想要做葛雷钢。」

这句话可以不用讲啦。纯心里这么想，但当然已经来不及了。

应该可以吧?

茂吉似乎认为是理所当然的，所以没有把後半句讲出口。

不过，光是听到葛雷钢这个字眼，奈奈实的太阳穴就冒出了血管。茂吉的脑海里很自然地想起了昨天的那场恶梦。

「呃呃，那，我们应该要从哪里开始做起呢?」

为了转换情绪，应该是说，茂吉完全被奈奈实所制造出来的气氛给震慑住，只能露出僵硬的笑容说道。咸觉上就是只能静待老师指示，在茂吉的身边，纯、帆乃佳、亚须未在不知不觉中，也露出了同样的僵硬笑容。

纯等人的笑容看起来很不自然。

但奈奈实却露出了带着紧张、惊讶跟欢喜的笑容。

「我已经做好准备，今天就可以开始作业了。」

奈奈实带着欢喜的表情指着柜子的方向，露出「就是那个唷」的样子。

再次看向柜子上，纯跟茂吉不禁一脸愕然。

他们本来堆好的葛雷钢盒子已经消失得一乾二净。

应该是说，很明显地可以看出来，柜子里被整理过了。没有门的柜子上，全部都盖上了布帘，而到处都可以看得到比柜子还要长的盒子露出边角。顺带一提的是，那些坏掉的葛雷钢，在第五节课跟第六节课之间，连同盒子全部都被收到了布帘後。

如同他们所预测的，代替葛雷钢被堆在那里的，是大量的比例模型。战斗机、战车、战舰、潜水战舰等等。

规模有如一个小型的模型店。

而且，尽是些跟纯等人的兴趣相差甚远的模型。

「就，就是那些吗?」

纯问道。奈奈实点点头，表示没错。

「不过，我们没有做比例模型的经验耶?」

「放心吧。」

茂吉插了一句听起来充满不安的话，然而奈奈实却是轻松以对。

她在手边的包包里不停翻找，终於拿出了一根又粗又短的蜡烛。宛如草莓般的红色，事实上，它也的确散发着甜甜的香味。

这是精油蜡烛。

除此之外，不可能有别的了。

「老师，那是?」

要拿来做什么的呢?茂吉问道。

亚须未小声地回答了茂吉的问题。

「我知道了。一定是要营造气氛的啦!因为我们要做不熟的模型，所以老师要先用精油蜡烛让我们轻松一下啦!真不愧是小町老师。」

「哇啊，我超喜欢精油蜡烛的。」

至今为止虽然气氛有点凝重，但这时女生们还是稍微地兴奋了一下。

相信奈奈实也一定看到了女生们兴奋的样子，她脸上的笑容更显灿烂，指向了柜子的方向。

「茂吉同学，可以麻烦你把那个拿过来吗?」

茂吉听从奈奈实的指令走到柜子前，不过，比例模型的数量实在是多得不得了，茂吉困惑地转身看向奈奈实。

「呃呃，请问是哪个模型呢？」

「你在说什么啊?是那个啦，那个。」

奈奈实指向茂吉的脚边。

柜子前面放着一个超市的塑胶袋。茂吉半信半疑地低下头看了看袋子後，又转身看向奈奈实。

结果，奈奈实看不下去，只好自己站起身过来拿袋子。她把袋子放在桌上，那是一个印着小猪图案的超市塑胶袋。

奈奈实把绑着的袋口打开。

里面部是零件被剪下来後所剩余的外框架，也就是塞满了堆积如山的框材。纯等人一脸哑然，但奈奈实却若无其事地一把一把分给大家。

虽说是框材。

一把一把，算起来量也不算少。

同时，奈奈实也没有忘记要发给每个人一个精油蜡烛。甚至，还很贴心地连放置蜡烛的漂亮小盘子都准备好了。

「小纯，这是要干嘛啊?」

「哈哈哈，该不会是那个吧?」

框材跟精油蜡烛部已经准备好了。

虽然纯跟茂吉都只偏向在做葛雷钢，但依照他们长期制作模型的经验来看，由此可以联想得到同一个结果。两个人对看一眼，脸色发青。

「小町老师，这个是?」

亚须未还天真地问道。

帆乃佳跟亚须未根本联想不到，因此两个人都不解地歪着头。以她们接触模型的日子尚短来看，可说是理所当然的。

但奈奈实似乎没有想到这点。

「对不起喔，我本来是想要买普通的蜡烛的。可是一慌张就买成了精油蜡烛啦!我就是这种地方很迷糊呢，不过没关系。精油蜡烛虽然小，可是可以撑十个小时喔!」

听了奈奈实所说的话，帆乃佳跟亚须未还是一脸不解的样子。另一方面，纯跟茂吉则是确信自己不好的预感中了。

「呃呃，这该不会是，要。烧融框材吧?」（编注：以火烧融框材後拉长变成细长塑胶线，常用来制作战舰的牵线和战车的通讯天线等。）

对纯来说……

（插图）

『要烧融这么大量的框材吗?』

他的问法指的是这个意思。

『精油蜡烛有办法拿来烧融框材吗?』

但奈奈实的解释似乎是变成这个意思。

「今天一天先忍耐一下吧。」

她双手合十，一脸很不好意思的样子。咖啡色边框的眼镜後方，一只眼睛眨了眨，表示着「抱歉喔」的意思。虽说她那魅力十足的动作不会引起他人的反感，但相对地，也让纯有了接下来的日子可能不好过的预感。

不知道纯心中苦处的奈奈实，走到窗边背向纯等人後，在夕阳下恳切地说道：

「不过，你们放心好了。老师既然接下了顾问，就一定会努力地做。只要社费一拨下来，我马上就会去买蜡烛。」

纯苦笑着。另一边，茂吉正以悲伤的眼神在跟帆乃佳及亚须未讲解『烧融框材』。

奈奈实回到桌子边，语气高亢地说道。

「所以呢，首先先从基本开始。如果连烧融框材都做不好的话，就没办法成为独当一面的模型家喔。」

奈奈实帮每个人的精油蜡烛点了火。

开始变暗的社办里，蜡烛的光照着战舰模型。精密的栏杆、细致的天线跟炮台，呈现在大家面前。

精油蜡烛所烧出的烟十分地细而且高雅，甜甜的香味飘散在社办里。

当然，这只是一开始而已。

最后不用说，当然就是被塑胶烧焦的臭味跟黑烟取而代之了。

*

「小纯，你那是第几根啦?」

「我这是第三根了。不过，大家都是同时开始的，应该进度都差不多吧?」

「也是啦。最近我总觉得，自己的蜡烛看起来比较长说。」

「喂喂喂，振作点啦，茂吉。」

「我可能快要不行了。」

茂吉半开玩笑地说。

另一半的语气则是很认真地继续说道：

「不过，这算是葛雷钢的怨念吧。」

「我可不想这么想喔，因为，我们又没做什么坏事。」

「不过，已经过了一个礼拜了耶!」

亚须未插话，打断了茂吉跟纯的对话。

茂吉马上又纠正亚须未的话。

「是第十天了。」

这里是社办。

尽管窃窃私语，但纯等人的视线还是专注在自己眼前。摇晃的火焰跟棒状的框材，大家的视线都专注在此。

这是『烧融框材』的训练。

从那天起，至今已经是第十天了。在奈奈实接下顾问的情况之下，纯等人不但没办法抱怨，就连逃也无法逃。顺带一提，第一天奈奈实帮大家点精油蜡烛的那件事，现在已经被说成是『地狱的蜡烛服务』了。

「我有听到讲话声喔，你们是已经做好了吗?」

奈奈实在窗边的桌子上一边作业，一边说道。

「啊，还有一根。」

茂吉答道。

『烧融框材』，每天必须要做完三根蜡烛的分量。

前几天学校终于拨下了大家期待已久的经费，奈奈实马上拿去买了大量的蜡烛。只怕今年一整年都不用愁了吧。

由於纯跟茂吉一直做的是葛雷钢，因此从来没有做过烧融塑胶棒。对於本来想做葛雷钢的他们来说，每天都过得很无趣。

由於大家不习惯作业程序，因此社办里老是蔓延着燃烧塑胶的臭味。光是打开一扇小小的窗户，根本没办法赶得上换气。

「啊，糟了。」

突然一没精神，纯的眼前便出现了黑烟。这是烧融框材失败，融掉了的塑胶滴在蜡烛火焰上的缘故。

「集中力散漫的话是会要命的喔，秋吉同学。」

奈奈实一走到纯等人的作业桌，马上这么说道。

而後，奈奈实又指着纯对面的位子说道：

「你看看关野同学。」

当纯、茂吉、亚须未一脸无趣地烧融框材时，只有帆乃佳一个人非常集中精神地在作业。

仔细一看，还可以发现她嗯嗯嗯地喃喃念着。

纯心想，她这个模样我好像在哪里看过。

不管如何，帆乃佳可是把『烧融框材』这个课题做得非常好。

「烧融框材是不可能一蹴可及的喔!」

奈奈实又继续说道。

「秋吉同学也要好好加油，好啦，这些是追加的分量。」

奈奈实满脸笑容地把一撮框材放在纯的面前。尽管比起一把来说，量是少了一点，但这对纯来说，还是非常严重的精神打击。

追加框材是失败的惩罚。一开始本来是失败五次才会惩罚一次，但这个礼拜开始，已经变成只要失败马上就会接受惩罚。

正当纯等人意志消沉地作业当中，奈奈实似乎想起什么似地说道：

「对了对了，明天开始蜡烛只要一根就好了。」

「真的吗?」

亚须未的声音里有着前所未有的高亢。

「嗯嗯，所以大家要趁现在培养好集中力喔!」

纯、茂吉、亚须未三个人的表情明显变得开朗许多。

「太好了呢，关野同学。」

尽管纯出声叫道，然而帆乃佳还是默默地集中精神。

嗯嗯，嗯嗯，不停地喃喃自语着，眼睛还会挤在一起，在纯的眼里，眼前的帆乃佳跟练习骚灵现象的帆乃佳（幽灵）影像重叠在一起。

帆乃佳。

纯无意识地叫出了这个名字。

帆乃佳突然拾起头，她的蜡烛好像刚好烧完。

两人的眼神交会。

「秋吉同学，你刚刚有说什么吗?」

帆乃佳歪着头，拿出了新的蜡烛。用公用的打火机点了火之後，稍微把蜡烛倾斜，滴了一些蜡在小盘子上後，把蜡烛立了起来。

纯不自然地笑着掩饰。

「啊，呃呃，我是想说，关野同学，你其实很有做模型的才能耶!」

「哈哈，怎么可能啦!」

帆乃佳有点忸怩地羞红了脸。

不过，一开始烧融框材的帆乃佳，可就看不出任何忸怩的样子了。她的手十分冷静，反而让纯显得有些狼狈。

（如果帆乃佳（幽灵）再次出现的话，应该会变得很会做模型了吧?）

纯心想。

（说不定也不是不可能的事呢。）

他甚至这么想。

*

拉。大家一起把框材一拉。

「老师，今天的作业都结束了。」

茂吉举手说道。纯等四个人几乎在同时间完成了一根蜡烛份的『烧融框材』。

大家辛苦了。奈奈实说完後，离开了窗边的桌子来到众人身边。她分别用一、两根手指头捻起框材转了转，仔细地观察。最後，她伸手拿了纯的框材。

「让我来看看，是不是有进步呢?」

「做了这么多，我想应该是还过得去吧。」

纯不禁冒出了这句回话，但奈奈实的眼神却十分严厉。

「你又太放纵自己了呢!这做得没有很均匀唷，每天都得好好锻炼呢。」

奈奈实甚至把话题扯到了一般的人性论，反将了纯一军。

纯突然有点想哭。

恐怕短时间内是不可能逃离『烧融框材』的了。虽然不想这么想，但这么想的话，总觉得伤害似乎会小一点。

不管如何。奈奈实说道。

「大家应该有藉着『烧融框材』锻炼好集中力了吧。」

然後不知道什么时候，奈奈实手上已经拿着一些东西。

那是铅笔大的四根棒状金属。奈奈实把这些金属展成扇形，露在纯等人的面前。

「今天开始要做这个喔!」

奈奈实一边说，一边发给了每个人一根金属棒。

首先是茂吉，再接着是纯。

「螺丝钻啊。」

纯说道。

「嗯，而且还是新的。」

茂吉详细地打量了手上的螺丝钻後，补充说道。

帆乃佳跟亚须未也一人拿了一根。但她们都不知道这是要拿来做什么用的，一脸觉得不可思议的表情拿在手上把玩。

奈奈实没有多做说明，又各自发给了他们工具刀组合。

奈奈实缓慢地转过身，走到柜子旁。看到她的行动——

「小纯。」

茂吉高兴地小声说道。

「我本来还在想说小町老师该不会把社费全部都拿去买蜡烛了吧，没想到她还是懂得我们的心情嘛!这一定是要开始制作模型了啦。虽然不是葛雷钢，不过，先别去想这个，比起烧融框材来说，就算是比例模型，只要能够真正开始做模型，那都会好玩上一百倍呢。」

「茂吉，你太天真了，你看。」

「啊?」

奈奈实回到了四个人身边。桌上摆着的是熟悉的超市塑胶袋。是个有小猪图案的塑胶袋，比较起来，这个袋子算是新的。

不过，里面当然还是堆积如山的框材。

跟『烧融框材』的第一天一样，奈奈实又发给了每个人一把。之後，又放了一个插着几支大头针的针座。

「这是大家期待已久的新活动喔。」

「呃呃，也就是说？」

茂吉喃喃说道。从他歪头不解的情况来看，很明显地他已经发现到这跟自己所期待的活动完全不同。

「要『钻洞』啰！」

奈奈实坦率地说道。

「制作比例模型的炮身时，『钻洞』是必备技能喔!在框材的断面上钻洞是最好的训练了。」

「嗯嗯。」

茂吉暧昧地附和着奈奈实的话。

因此呢。奈奈实又继续说道：

「首先第一天，这样好了，先从一百根开始吧。」

「一、一百根?」

纯说起话来舌头都打结了。

「秋吉同学，如果你觉得不够的话，多做一点也无所谓喔。我本来是想说等大家习惯了之後，再慢慢增加数量的说。」

纯无力地回答：知道了。

「啊，大家不用担心框材喔!其实呢，我有一间认识的模型店，框材可以随我拿喔。当然啦，切割框材是很麻烦的事，不过，交给我好了。既然大家都这么努力，老师当然也不能认输啊。」

奈奈实满脸笑容地挤出手臂上的小肌肉。这么听来，奈奈实平常默默地在桌子旁所做的作业，原来就是在切割『钻洞』用的框材。

纯看向茂吉，他已经是一脸快要哭出来的样子。

「我了解你的心情，不过，放弃吧，茂吉。」

纯再度把手放在茂吉的肩膀上。

众人很快地开始作业。帆乃佳跟亚须未因为是第一次接触螺丝钻，所以奈奈实先从装置刀子的组合开始说明起。令人意外地，她们两个的眼神都十分认真。看来，跟模型相处时间比较短的女生们，反而比较坦率地接受了这样的作业。

不管如何，一直这样不动也不是办法。

纯迅速拿起了框材。

赶快做完吧。光看纯拿着螺丝钻的前端在点着框材的断面，就可以看穿纯心里的想法。

「等一下，秋吉同学。」

一个尖锐的声音传来。

奈奈实一只手插腰，一只手指着桌上的针座。纯的表情当场变僵，一瞬间甚至脑袋里还以为奈奈实要他把这些针都给吞下去。

「你有用大头针先做好目标地点的记号了吗?」

纯吐出了不知道是放心还是什么的一口气，伸手往针座去拿针。

就这样，纯等人开始埋头在『钻洞』的作业中。

奈奈实也冒出莫名其妙的鼓励：

「加油吧，大家。『钻洞』的彼端，就可以看得到比例模型的未来啰!」

*

奈奈实的基础训练渐渐地增加了种类。

除了『烧融框材』、『钻洞』，现在，『抄写作品背景资料』也变成了主要活动之一。

「要知道这个机体诞生的时代背景，才能够做出作品逼真的质感跟深度喔!」

这当然也是奈奈实说的。

模型的说明书、盒子的侧面，上面写着有关机体活跃的时代背景，或是机体情报等等的，每个人一天分几盒，抄写在笔记上。

这样的行为已经持续了好几天。『烧融框材』跟『钻洞』也是同样进行中，因此真的是三重痛苦。

「小纯，我觉得有点头昏眼花了耶。」

茂吉懒懒地动着笔说道。

我也是。纯同意茂吉的看法。

「啊，不过，在两百支牙签的边端用螺丝钻钻洞比较累吧?」

有关『钻洞』，由於四个人部已经熟悉在框材上钻动洞，因此从前天开始便往上一个等级。光是听到往上一个等级，可能会觉得挺帅的，不过随便就买下几万支牙签，很容易就让人觉得退缩不振。

「不管做哪件事，我都觉得头昏眼花。」

亚须未似乎听到了纯跟茂吉的对话，也跑来插话。

只有帆乃佳一个人默默地在抄写。

「小帆帆，你难道不会觉得很烦吗?」

「唔，不会啊。我很喜欢写东西。」

「真好耶，你随时随地都这么悠闲。」

帆乃佳啊哈啊哈地笑着。

然后，她像是想起什么似的说了声「但是……」。

「茂吉同行跟秋吉同学也都已经很习惯了呢！因为，他们还有多余的时间可以修好之前坏掉的葛雷钢呢。」

修好葛雷钢?

听到帆乃佳的话，纯跟茂吉不由得异口同声地说道。

「啊?」

两人的声音重叠在一起。

他们停下手边的工作，互看对方一眼。

「是喔，茂吉?」

「怎么可能!每天都要『烧融框材』还有『钻洞』跟『抄资料』耶!我还得找时间参加柔道社的练习，根本就累得半死，什么修理葛雷钢的事，我根本都不记得了说。」

「关野同学，你是听谁说的呢?」

纯看向帆乃佳。

「我不是听人家说的。」

「那，为什么你会这么说呢?」纯又问道。

「因为我看到了啊。」

「你看到了?」

呃呃，大概是前天时候的事了吧。帆乃佳开始叙述。

「我突然想到说，社办偶尔也得打扫一下，所以就比较早来。这里本来不是大家堆积杂物的地方吗?所以就有很多不要的东西啊。我一边收拾那些东西，一边整理柜子里的东西。当然，我也有想到要把之前弄坏的那些葛雷钢收拾好，找个地方放，所以就打开了布帘。」

纯、茂吉、亚须未都深吸了一口气。

「那些坏掉了的葛雷钢，不是都装进纸箱里收在里面吗?那个盖子稍微被打开了，所以我就想说要把它盖好，才看到了箱子里面。」

「看到了箱子里面，然後呢?」

纯催促着。

「我就看到『吉鲁得』几乎已经恢复成原来的样子啦!」

「真的?」纯问道。

「旁边的『迦洛恩』也大致上都修好啰!」

帆乃佳看向茂吉说道。

「是喔，修得差不多了啊?」

「笨蛋，现在不是佩服的时候吧，茂吉。」

「因为，它的左腕的可动关节坏得很严重嘛！我甚至在想说要调零件来才能修耶！如果已经修地差不多了的话，那真是帮了我一个大忙啊！」

「问题不在那里吧？」

对啊。亚须未也加入讨论。

「因为这就表示，那些葛雷钢不是茂吉也不是秋吉同学修理的吧?」

「嗯，我没碰。」茂吉说道。

我也一样。纯说道。

「既然如此……」

「那是谁修的呢?」

帆乃佳还是一样不解地歪着头说道。

「问题就在这里啦。」

亚须未说得一副让人很期待接下来发展的样子。纯等人在不知不觉中部把头凑了过来。这时，突然出现了一个人影。

四个人害怕地抬起头。

奈奈实满脸笑容地站在眼前，推推眼镜问道：

「你们都已经抄好了吗?」

她的脸上还是挂着笑容。

「吉鲁得、迦洛恩，你们聊得很愉快嘛。」

但，她的声音渐渐低沉。

「都在聊些葛雷钢的事。」

最後一句话虽然低沉，但是听起来却非常刺耳。

纯等人一脸苦笑地僵着无法动弹，奈奈实以没有抑扬顿挫的声音说道：

「惩罚你们聊些没意义的话，『钻洞』、框材三百根。」

正当四个人张大了嘴巴准备说话的时候……

「我本来是想这样讲的，不过，今天再做十分钟就结束吧。」

奈奈实继续说道。

「我等一下要去开软职员会议。议题是探讨我们这些新老师这些日子的表现。对了，之前不是发生我暴走结果第五节课迟到的事情吗?所以应该会开很久吧。而且这间学校好像有很多对教育很热心的老师呢，所以根本不知道要开到几点。当然这是件好事啦!总而言之，你们如果太晚回家，让家长担心那就不好了，所以今天就早点结束吧。」

面对这意外的发展，纯一脸笑容地跟茂吉对看。

但亚须未却在这时候提了个建议：

「小町老师，我们想要在这里多待一下，可以吗？」

「多待一下？」

「嗯，只要一个小时，不，三十分钟就可以了。那个啊，我跟小帆帆对於模型都是超外行的嘛!所以，我想说首先最起码要先跟上茂吉同学还有秋吉同学啊!之前我有跟小帆帆谈过说。」

「嗯嗯，原来如此，这就是青春的伤痕啊。」

「我是不知道这算不算是伤痕啦。不过，就是这样啰!所以老师，我们可以再多留一下做特训吗?小帆帆也是啊，难得有这个机会嘛!」

亚须未转头看向帆乃佳，使了个眼色要她点头。

帆乃佳很不自然地嗯嗯地点了点头。

「不过，让你们这么晚回家我会担心呢。」

奈奈实不肯轻易答应。

既然如此呢……亚须未加紧补充说道：

「放心吧。我会请茂吉同学跟秋吉同学陪我们一起特训，回去的时候，我相信他们也很乐意送淑女们回家的，对吧，你们两个?」

亚须未再度转头，这次是向纯跟茂吉使脸色。

被这么一催促，纯跟茂吉也点了头。

「我知道了。那，七点前一定要离开学校喔!可能会有老师来巡逻，不过，我会先跟他说好的。要记得关好门窗，自己多注意喔!」

好!亚须未举高手回答。然後……

「老师差不多该去开会了吧?已经过十分钟了喔!」

「啊，要是迟到的话，那就得被多留下了呢。」

奈奈实慌忙地拿起东西，离开了社办。

啪哒啪哒啪哒，在走廊上奔跑的声音逐渐远去，直到完全消失。

「就是现在啦!」

亚须未小声地说道。

帆乃佳「咦?」地问了一声。

「哎呀，真迟钝耶，就是要调查啊。」

亚须未说完後，视线望向收有葛雷钢的柜子。

四个人聚集到柜子前，拿出收有葛雷钢的箱子，确认里面的状况。

「真、真的耶。都修好了。」

「嗯，真厉害。能够把左腕修理到这种程度，就不用调零件啦。」

纯跟茂吉的声音里充满了惊讶跟感叹。

两个人一边确认着。

「真的不是茂吉吗?」

「当然啦。小纯才是哩，该不会骗人吧?」

「我才没有修理坏掉的葛雷钢!说这种谎对我有什么好处啊?」

那果然就是……帆乃佳喃喃说道：

「小町老师吧?」

「这是最有可能的说法了。」

亚须未两手交叉，嗯嗯地点头。

「因为自己的缘故弄坏了学生的东西，小町老师一定是觉得自己有责任，所以才偷偷修好的。不管怎样，小町老师还是很善良的嘛!」

听着帆乃佳的说明後，茂吉一副恍然大悟的模样点点头。

「如果是小町老师的话，这些对她来说应该不困难吧。」

前提是如果她想做的话。纯补充说道：

「你是说，因为她讨厌葛雷钢，所以她不会这么做吗?不过，就像关野同学说的，小纯你应该也很清楚，小町老师是个善良的人啊。」

「也是啦!」

「她啊，应该就是那种不会在我们面前表现出来的人吧。」

「不过，她的抗拒反应也太夸张了吧?」

「那你有想到其他有可能可以修理到这种程度的人吗?」

纯不说话了。

他想到的，倒不是人。

「要说有想到的话……」

是亚须未。

「啊?小泽同学，你有想到什么吗?」

「也算是突然想到的吧，如果不是茂吉也不是秋吉同学也不是小町老师的话，在这种情形下，假设真有人在没有人的学校，一个堆满杂物的社办里，每天晚上都在修理模型的话。」

亚须未放低音量，看起来就像是在学电视里的侦探一样，她用食指点了点唇。

「假设真的有的话？」

茂吉耐不住性子地催促着。

亚须未把食指往前一指说道。

「那就是鬼啦!」

这结论未免也太异想天开了。

纯、帆乃佳还有茂吉，都是一脸讶然。只是，帆乃佳是完全呆掉，害怕恐怖故事的茂吉则是脸色发青，而纯是有点不舒服的表情。

「鬼啊，就是鬼。要不然就是幽灵啦!」

亚须未一派轻松地继续说道。

「小亚，这太不科学了吧?」

「管他什么科不科学，这样比较好玩嘛!」

「好、好玩?」

「学校里不都会有一些恐怖故事吗?」

「不要讲了啦，小亚。」

「不用怕成那样嘛，茂吉。啊，那，如果不是幽灵的话，就算是小矮人好啦!『模型社的小矮人』。」

「这样还比较可爱一点。」

「小亚，你是为了要讲这个所以留下来的吗?」

「我是在留下来的时候想到的啦!不过，仔细想想，就像秋吉同学说的，小町老师对於葛雷钢的抗拒反应，的确是很不寻常唷!现在想起来我都还会有点怕呢!如果小町老师真的不是犯人的话，那就一定是——」

「小矮人吗?」

茂吉整个背都缩了起来。

「笨蛋，当然一定是小町老师啦!」

像是要把这些奇怪的话都斩断一样，纯大声地说道。

「小泽同学，我刚刚可能说得比较夸张，不过，冷静想想，如果不是我跟茂吉的话，那就一定是小町老师了。果然是吧?嗯。」

话说完，纯很不自然地笑了。

「唔，不管怎么样，就决定是『模型社的小矮人』啦!」

亚须未莫名其妙地表示同意。

「决定什么啊，小亚？」

「七个不可思议事件之一啊。」

大家都笑了。

只有纯笑得很不自然。

*

『模型社的小矮人』。

这件事几天後就传遍了整个学校。

故事虽然有加油添醋，不过感觉上是大家明知道那是编出来的，事情却还是传遍了学校。

班上的男生老是喜欢问纯跟茂吉「喂，到底是谁修理的嘛?」、「告诉我事情的真相嘛，告诉我一个人就好啰?」

纯、茂吉跟帆乃佳都一脸困惑，只能陪笑。但亚须未却总是回以颇具含意的答案，因此，『模型社的小矮人』一事，便如同滚雪球般愈演愈烈。

另一方面，每天都还是有不知名的人在修理葛雷钢。

而且，修理的内容愈来愈专业。

涂装不完全的地方也都处理得漂漂亮亮，这种事在现在来说，已经变成是理所当然的。最近，本来用葛雷钢专用彩色涂料涂上单色的地方，也都施以了就像是真正的金属一样的旧化技术。

看起来的确是十分地完美。

只不过，过於完美的部分反而让人觉得有点微妙，彷佛当事者已经忘了修理这件事应该要偷偷进行的样子。

不管怎么说，这样的发展只是让『模型社的小矮人』这个传言愈传愈广而已。

传闻远播，也就表示修理的内容层级愈来愈高。对於十分清楚奈奈实能力的模型社四人组而言，『小矮人』的真实身分简直是显而易见。

午休时间……

茂吉在窗边吹着春风悠闲地说道：

「虽然小町老师什么都没说，不过犯人应该就是她了吧?」

「我一开始不就这么说了吗?」

纯一回话，茂吉便嗯地喃喃一声。

「尽管如此，我还是在想说搞不好犯人另有其人耶。因为，之前有个『葛雷坦克』，可是直接开了新品的盒子来仿的耶!犯人如果是在修理期间被模型的魅力所吸引的幽灵，那该怎么办啊?」

「不可能有那种幽灵的啦!」

虽然笑着反驳，但纯的心里却是在苦笑。

如果帆乃佳又以幽灵之姿再现的话，也许已经很会做模型了呢!纯前几天才刚这么想过。

纯自嘲地说：

「看履带的部分就知道啦!」

「对啊对啊，那个旧化的效果实在太逼真了。」

「从一半的部分往下，看起来简直就像是真的战车一样。」

纯一边跟茂吉聊着，突然想到……

「而且……」

他继续说道。

「而且?」

茂吉催促着。

「啊，呃呃，没事。」

纯随便打混了过去。而且纯在心里继续说道：

（如果真的是这样的话，应该也会让我们见见庐山真面目吧。）

纯看向教室的中央。

「而且，小泽同学还真是不会腻耶!」

「呵呵呵，哎呀，有什么关系嘛。」

亚须未跟帆乃佳在教室中央被同学们包围着。正确来说应该是帆乃佳跟在被同学们包围着、正在讲述『小矮人』故事的亚须未身边。

亚须未的口齿非常伶俐。

「然後啊，小帆帆在午休时间一个人去社办打扫的时候，就有听到砂纸在磨的声音，结果一打开门，却一个人也没有。」

对吧，小帆帆?亚须未也很会利用帆乃佳制作效果。

在帆乃佳都还没点头的时候，亚须未又开始继续说道：

「不过呢，角落的地上留有砂纸磨过後的粉末，柜子上的葛雷钢呢，不知道是哪一个了，总而言之，就是脚的部分被放在地上。也就是说，照理说应该是坏掉了的脚，却被修好了喔!那时候，另一个方向就有小小的生物喀哒喀哒躲进角落里的声音呢!结果，第二天那个模型就完全修好了。」

俐落又流畅的说话方式，让全班同学都听得如痴如醉。

不知道到底有没有这回事，但却讲的好像是真的一样，亚须未不停地讲着『模型社的小矮人』，帆乃佳则是一脸苦笑地陪在她身边。

她们两个人的这副模样，现在已经是午休时间很常见的一幕景象了。




第二章 所以呢，因为老师就是老师啊
模型社无趣又严格的训练已经过了快要两个礼拜。

学校不上课的星期六日社团活动也休息，他们最起码可以喘一口气。

奈奈实不但年轻开朗又温柔有干劲，虽然有点迷糊，但身为一个导师，她算是做得很不错的。因此，学生们都很喜欢她。

纯、帆乃佳、茂吉跟亚须未也都很喜欢奈奈实。

只不过，身为模型社顾问的这一点，算是有点美中不足吧。

制作比例模型这件事是无所谓，她的能力也的确是值得尊敬，但偶尔还是希望能够做做葛雷钢。尽管如此，因为没办法做比例模型所以只好做葛雷钢，这种感觉实在是让人有点懊悔。

纯在手机里聊着这样的内容。

他躺在房间里的床上等着吃晚餐。茂吉正好打电话来。

『对了，小纯。』

现在亚须未也在我这里喔!

茂吉先开了个头後，便一口气说道：

『虽然小町老师不是亲口对我说了什么，不过被她看不起葛雷钢我是真的觉得有点懊恼，所以我就想说，要来好好地研究一下比例模型还有技术之类的东西。因此，我就去翻了一些杂志，不是最近的喔，是以前的杂志。我想要找一些跟比例模型有关的情报，所以，你也来吧。

我还买了几个新的葛雷钢，算是转换一下心情，一起来组一下吧?』

茂吉要讲的就是这些。

「没问题，那我准备一下就出门。」

正当纯想要挂电话的时候。

『啊，等一下。』

电话的那一头传来了茂吉的声音。

纯再度把手机靠近耳朵，这回换成了亚须未的声音。

『晚安，秋吉同学。那个啊，我也有跟小帆帆联络，结果她也想来耶。不过，她不知道茂吉家的地点啦，所以我希望你可以跟她约好一起来。』

「好啊，呃呃，我要怎么跟她约呢?」

『嗯，你们两个自己约好就好啦，我就教她打电话给你吧?』

「了解，那就先这样啦!」

『啊，等一下，我把电话还给茂吉。』

「啊，可以切了吧?」

『茂吉在旁边一副很想讲话的样子啦!那，小帆帆就拜托你啰!』

「啊，嗯。」

『小纯。』

是茂吉的声音，听起来有点刻意地温柔。

「怎样?」

纯讶异地皱起眉头。

『听说你要跟关野同学一起来啊，那就不用赶啰。』

「什么意思啊?」

『呵呵呵，就是那个意思啦!那就先这样啦。』

茂吉把要说的话说完後就切掉了电话。

「茂吉这家伙。」

纯一边念着。正想要多念几句的时候，手机便响了起来。

液晶银幕上显示的是『关野帆乃佳』。

可能是茂吉刻意的关心，反而让纯觉得有点紧张。

但他还是认为，只要第一声的喂可以很冷静地讲出来，应该就不会有什么问题。因此，只要深呼吸了一口後再开口，应该就OK了。

喂，喂喂，喂喂喂。

纯在脑袋里不停地反覆练习，终於，按下了通话键。

他深呼吸了一下，但在这之前，帆乃佳已经捷足先登。

想来，应该是已经在电话的另一头等很久了吧。

『请、请问是喂喂喂先生吗?』

帆乃佳很惊人地说道。

「喂喂喂先生?」

『啊，对、对不起。请问是秋吉同学吗?』

「啊，嗯。」

纯决定不问帆乃佳到底是怎么了。

马上就可以联想得到亚须未一定也跟帆乃佳说了些什么。

尽管如此，还好有那个喂喂喂先生，纯总算是比较放松了。

「要怎么约呢?如果要去茂吉家的话，约在学校前面的便利商店应该是最方便的。」

纯冷静地说道。

帆乃佳似乎也恢复了原来的冷静。

『既然这样的话，那就约在那里吧。』

「时间呢?我马上就可以出门。」

『我可能还需要一点时间准备。加上坐电车的时间，大约一个小时後碰面吧，可以吗?』

「一个小时後的话，就是六点四十五分啰?」

『嗯。』

「那，就先这样。」

『嗯。』

「掰掰。」

『掰掰。』

就这样，纯沉默了。

因为他觉得，只要一开口，两个人一定就会不停地掰掰掰掰下去。

他想等等看帆乃佳会不会先挂电话。但电话一直挂不掉。纯想先挂，正要按下结束通话的按键时……

『掰掰。』

帆乃佳喃喃说道。

纯放开了要按结束通话键的手。他决定再等一等。因为，他觉得帆乃佳似乎有话要说，因此，他选择了等待。

等了几秒之後，帆乃佳开口说道：

『麻弥。』

这句话比帆乃佳突然开口还要让纯觉得唐突，因此，他咦了一声。

『麻、麻弥啊……』

帆乃佳继续说道。

『听说她想要跟我们念同一所学校耶!』

「喔喔，对耶，好像有听她讲过。」

西条麻弥。

是在去年夏天『海湾祭典』上认识的。她不只喜欢各种模型，也很喜欢角色扮演，是个美少女中学生。她也曾经以幽灵的样貌出现在纯的面前。

从那之後，麻弥就常常想办法要接近纯。

但说是接近嘛，其实也只是传传简讯罢了。

内容通常都是『学长，你好吗?』『学长，我们去游乐园吧。』『学长，你想要什么圣诞礼物呢?』『学长，你喜欢巧克力吗?』『学长，我喜欢你。』『学长，我要跟你念同一所高中。』

一想到对象是中学生，这样也许已经可以说是非常地努力接近啦，不过当然，纯跟她之间什么也没有，纯非常小心地不引起任何误会。

尽管如此，麻弥跟亚须未可是从小一起玩到大的朋友。

麻弥一定跟亚须未说了很多『有的没的』，而亚须未如果把这些『有的没的』都告诉了帆乃佳那也不奇怪。应该是说，要是没说才奇怪吧。

『听说麻弥在跟你献殷勤呢。』

「献殷勤?真是令人怀念的字眼啊。现在没人在用了吧。」

『啊、啊哈，是小亚说的。』

果然是亚须未。

「小泽同学还挺怀旧的嘛。」

『可能吧，不过，说是怀旧，其实也很新潮啊，咦?明明很新潮，可是却有点怀旧?』

帆乃佳很认真地在碎碎念着。纯笑了出声。

「到底是哪一个啊?」

『到底是哪一个呢?』

电话的另一头，也传来了帆乃佳啊哈啊哈的笑声。

本来像是紧紧绷住的某个东西，渐渐地舒缓了。

「一个小时後的话，就是七点啰。」

『真的耶。对不起，讲了这些有的没的。』

也许，这不算是什么有的没的吧。

纯在心里这么想。但这么想才真的是有的没的吧。

『我会赶快准备好的。』

帆乃佳紧张地说道。

「不用急，没关系。」

『秋吉同学，你跟小亚说的一模一样耶。』

「啊，呃呃，小泽同学说的不用急，应该意思不太一样吧?」

『意思?』

「那个跟这个，呃呃，总而言之，不赶快的话会来不及喔!」

『啊哈，你刚刚明明不是说不用急吗?』

两个人很自然地笑了。

可能是因为中间隔着手机吧，之所以能够自然地笑出来，可能也是托手机的福。

「关野同学，小心喔。」

『咦?』

「那个，走夜路啦。从你家到车站，或是从车站到学校的路上。」

小心喔。

『嗯，谢谢你，秋吉同学。』

「嗯，掰掰。」

『掰掰。』

话说完，帆乃佳就在时间的流逝中挂断了电话。

纯准备着要外出的东西。从家居服换成牛仔裤跟有迪隆公国纹章刺绣的长袖衬衫。钱包跟手机就放进小的肩包。

「茂吉有说要做新的葛雷钢吧。」

纯看看房间里，寻找着他所喜爱的尖嘴钳，但是却遏寻不着。

「放在哪里了呢?」

他嘴里碎碎念着，但马上想到：

（放在社办里了吧?）

由於每天都得『烧融框材』跟『钻洞』，因此最近很少使用尖嘴钳。应该是放在桌子旁或是柜子上了吧。

纯看了看手表。

「还有时间，坐早一班电车去的话，应该就会来得及了。」

*

到了最接近学校的那一站下车後，纯尽全力地跑向学校。

电车每隔十五分钟就有一班。

考虑到约定的时间，帆乃佳搭的应该是下一班电车。约好见面的便利商店就在学校前。只是去社办拿个尖嘴钳，有个十五分钟的话，从车站到社办，再从社办到便利商店，是有可能办到的。

纯抵达了校门口。

在学校里进行社团活动的学生们，正陆陆续续走出校门。大部分的人都走向了便利商店那个方向。

尽管站在校门口，还是可以很清楚地看到校舍里的灯一盏一盏熄灭。

熄灯的时间到了，老师们虽然还留在校舍里，但学生们都得离开，校园里也是一样。

纯混在要离开的学生之中，溜进了校园。

在停脚踏车的停车场转个弯的话，就是通往社办大楼的近路。没想到，一转弯就看到巡逻老师手上手电筒的光。

纯躲在停车场里的黑暗处，结果，包包里的手机居然在震动。他吓了一跳，还好搭电车的时候，他有设成震动模式，要是在这里响起了『威风甲板』的音乐，那一切就完了。

手机上闪烁着，显示有简讯。

他先把手机收起来，等巡逻的老师经过。

然後再确认简讯。

寄信者是纯不熟悉的信箱，标题则是空白。

他确认着简讯的内容，上面部是平假名。一开始还以为是麻弥写来的，可能是要通知他换了信箱吧。

他小声地发出声音念着。

『不可以把这封简讯的内容告诉别人喔。我有重要的事要跟你说，今天晚上请到社办来。只有你一个人唷!』

「『町鸟上。』」

纯忍不住要大声叫出来，赶忙捣住嘴巴。

「老、老师?」

他捣着嘴巴喃喃说道。

一瞬间，想像开始高涨。

在昏暗的社办里，精油蜡烛的烛光摇晃着。缓慢的气息轻轻地刺激着耳朵，纤细滑嫩的手指从背後靠近正在烧融框材的纯的手，重叠在一起，交缠在一起。

但对纯来说——

（好像有电影这样演过吧?）

他冷静到只会想到这样的事情。

他以冷静的态度，再看了一次简讯。

不熟悉的寄件者信箱，仔细一看，里面混杂着学校的名字。也就是说，这是从学校的电脑寄出来的。

「而且，这封简讯的感觉，该不会就是那个吧?」

与其说该不会就是那个吧，应该是说就是那个了吧。

他躲过巡逻老师的注意，闯入了校园，踏进了社办大楼。小心翼翼地跑向社办。

他小心地不发出脚步声地爬着楼梯，心里一边想，一边喃喃念着哎呀呀。

「算了，就当作是去拿尖嘴钳顺便的好了。」

当然……

（也不可能放着不管。）

他心里是这么想的。

*

社办里射入淡淡的月光。

一打开门，就看到社办门口旁的角落有两个人影。

不，两个人都是半透明的，所以根本没有影子。

其中一个是穿着绿色基调的迷彩图案和服的女幽灵，不知道在做什么地蹲着，另一个穿着皱巴巴西装的上班族幽灵，则是像死神一样，肩膀上扛着一把大大的镰刀，很热衷地站在女幽灵背後看着。

两个人好像都没有注意到纯，由於门的状况不是很好，开门的时候会有喀啦喀啦的响声，不过即使如此，两个人还是没有注意到纯，可见他们有多么地认真。

（到底在干嘛啊?）

纯靠近两人身後。

当他一把头越过上班族幽灵背後观看之时。

「呀啊!」

上班族幽灵突然一阵大叫。

听到这声音，穿着迷彩图案的女幽灵……

「哇!」

也跟着叫了一声。

然後她马上站了起来。

「果然是老师啊。」

纯说道。从鼻子里吁了一口气。

穿着迷彩图案的和服，上面还有军人将校徽章的人，不用说也知道，就是奈奈实的幽灵。黑发梳成包头往上盘，看起来让脸显得更小。跟身上的和服正好形成强烈对比，是个典型的日本美人。

没戴眼镜是因为幽灵的关系吗?纯本来是这么想的，但却不是这么一回事。

凝视着纯的奈奈实（幽灵）惊讶地叫着为什么後，从和服里拿出眼镜戴起，眼镜的边框也是迷彩的图案。

然後她又再问了一次：

「为什么?」

奈奈实（幽灵）问道。

「什么为什么啊?不是老师叫我来的吗?」

纯说道。他指着教室角落一台被纸箱包围的旧电脑。

画面上闪着青光。

「是没错啦。可是我是刚刚才传的啊，没想到你居然那么快就来了。我还以为是鬼呢!」

「老师没资格这么说我吧?」

呀呀呀地嚷嚷着的人是田中先生。仔细一想，他们已经有半年没见了呢，但他的西装还是一样皱巴巴的，看来应该是还没有出人头地吧。

（插图）

「哎呀哎呀，纯先生看起来很冷静呢。」

「因为已经是第三次碰到幽灵了啊。」

「就算是这样，也不可以吓幽灵啊。」

奈奈实（幽灵）嘟起了嘴。

「不关我的事啦。对了老师，你在做什么啊?」

「这个啊?是『葛雷加农』吧。我想说你来还要一点时间，所以就做来打发时间啰，可是才只有接上炮身的部分而已。」

奈奈实（幽灵）有些失望地说道。

明明就没问她，她却一副很可惜似地把接下来要做的事情都一一讲了出来。

「老师，你讨厌葛雷钢吗?」

纯有点气馁地问道。

「嗯，是啊。」

奈奈实（幽灵）答道。

她的脸色突然一暗，但又马上一脸笑容地继续说道：

「等到我真的死掉了，就突然想起那些你们第一次带我来社办时，被我弄坏的那些葛雷钢，心里一直放不下。」

「所以，老师就一个一个地修好了吗?」

嗯嗯，是啊。

奈奈实（幽灵）至今都维持着沉稳的语调。

「结果呢，一开始是因为觉得对你们过意不去所以修理的，但在做的过程中，我也变得好快乐，所以就一直做下去啦。」

不知不觉中，突然变成了兴奋的语气。

田中先生嗯嗯嗯地点头。

「町鸟小姐，葛雷钢也是个不错的东西吧?我以前到纯先生的房间里打扰时，也曾经跟帆乃佳小姐一起玩过呢!老实说，我已经完全变成它魅力的俘虏了呢!」

田中先生想起了跟帆乃佳（幽灵）的回忆，一脸很愉快的样子说道。可能是因为太过於沉浸在怀念的气氛里，连变成魅力的俘虏这种奇怪的话都冒出来了。

面对这么快乐的田中先生，纯不得已泼了他冷水说道：

「田中先生，你又提起了帆乃佳（幽灵）的事情啰!」

纯在麻弥的事件中知道了在另外那个世界里，有所谓像是个人情报保护法这样的规定。而且，他也很清楚田中先生迷糊的个性。

田中先生吓了一跳，露出一脸慌张的模样。纯苦笑地把他先放在一旁。

「秋吉同学，听说你送了葛雷钢的手机吊饰给关野同学喔?」

奈奈实（幽灵）促狭似地说道。

这不重要吧，重要的是——纯换了个话题。

「老师到底是怎么死的呢?」

特别以幽灵的样貌现身在纯面前，但奈奈实却似乎忘了重要的真正目的。

奈奈实（幽灵）唐突地啊了一声。

然後又嘟起了嘴巴。

「秋吉同学!再怎么样我也是你的导师吧?不要讲得那么轻描淡写的好不好!」

奈奈实（幽灵）竖起食指，举起手，她的手上还拿着纯的尖嘴钳，想来应该是刚刚在做『葛雷加农』时用的吧。

咻地一瞬间，纯拿走了尖嘴钳。

「我只是来找这把尖嘴钳的。」

纯故意这么说道，转过了身。

「等、等一下等一下，等一下嘛!秋吉同学，拜托你，我好不容易当上老师，也可以带个班了，我不想要丢下那些孩子们死掉，所以……」

秋吉同学帮帮忙!

最後，奈奈实（幽灵）如此大叫。

纯转身面向了奈奈实（幽灵）。

大概是因为大声呼喊而突然意识到『死』这件事吧。

奈奈实（幽灵）沉静地开始说道：

「没错，我死了。在很多人面前，突然，我的眼前一暗。一，二，嗯，当我数到二的时候，眼前突然变红。」

奈奈实（幽灵）的话讲到一半，突然停了下来。田中先生的大镰刀，就搁在奈奈实（幽灵）的脖子上。

不过，让奈奈实（幽灵）停住不说话的原因，并不只有大镰刀。

「秋吉同学。」

奈奈实（幽灵）的声音里听不出抑扬顿挫。

但她的眼神并不是聚焦在纯的身上。

「你不是一个人来的吗?」

奈奈实（幽灵）的视线，看向了纯的身後。

「咦?」

纯愣了一下後，转头一看。

「啊。」

纯叫出声。

「关、关野同学。」

帆乃佳就站在敞开的社办门口。

她一脸觉得不可思议的表情，身上还穿着常穿的衬衫跟及膝的裙子。看得出来是急忙出门的样子。

「啊，哈哈，我、我一出车站……」

纯虽然没开口问，但帆乃佳却快速地开始叙述。

「我一出车站，就看到你，可是你跑得好快，我想要追你却追不上，後来我看到你进了学校，嗯，我，我就也跟着，呵呵……」

就在帆乃佳一口气结结巴巴说完的时候……

「学校已经关了喔，还有谁在这吗?」

走廊上传来了巡逻的老师声音。

「糟了。」纯说道。

社办外的走廊上，摇晃着手电筒的光线。

走在走廊上的拖鞋脚步声愈来愈近。

纯焦急地观望四周，寻找可以躲藏的地方。

突然，他看到察觉到事情不妙的奈奈实（幽灵）跟田中先生在社办的後方向他招手。看到他们两个人的样子，纯一时觉得困惑，但随即就恍然大悟。

（是要我躲到置物柜去吗?）

奈奈实（幽灵）跟田中先生指着某个地方。

那里是摆放扫除用具的旧置物柜。

纯把尖嘴钳丢在桌上後，马上抓住帆乃佳的手。

「啊。」

两个人仿佛像是呼气的声音重叠在一起。

纯想起在春假的生存游戏时，想要助跌倒的帆乃佳一臂之力的那一瞬间，也想起了在海湾祭典的时候，帮帆乃佳的手包扎时的事。

帆乃佳柔软的小手所传来的温度让纯想起了这些事。

每次碰到她的手，一定就都会想起这些事吧。纯想着这些，握着帆乃佳的手，轻轻地加重了力道。

他把帆乃佳拉近了自己身边。

「啊，秋吉同学?」

帆乃佳的声音显得有点困惑。

虽然有点困惑，但她还是靠向了纯。

「这边，快点。」

「啊，嗯。」

纯牵着帆乃佳的手，赶紧跑到了置物柜旁。

奈奈实（幽灵）已经打开了门向他招手，要他赶快躲进去。

纯愈来愈急，一心只想着赶快躲进去。

但帆乃佳却不是这么想，她惊讶地叫着：

「秋、秋吉同学，刚刚，置物柜的门自己开了耶!」

帆乃佳看不到奈奈实（幽灵），因此，看到要躲进去的置物柜突然自动开了门，当然会吓一跳。

「啊?嗯，呃呃，你想太多了。」

纯很勉强地编出这个藉口，巡逻老师的脚步声愈来愈近。在走廊上摇晃的手电筒看起来也愈来愈亮。

纯先把帆乃佳塞进置物柜里。

然後，他自己也躲了进去。

他本来想关门，但又被奈奈实（幽灵）先把门给关上了。纯差点要叫出声，但忍住了。

帆乃佳也没有发出声音。幸好先被塞进置物柜的她，似乎以为是纯把门给关上的。

尽管门已经关上，但奈奈实（幽灵）的前半边脸，却还在置物柜里。

纯拚命地对奈奈实（幽灵）使眼色。

大概是纯的努力奏效了，奈奈实（幽灵）终於注意到自己引起的骚灵现象，呆呆地张着一张嘴。

然後，奈奈实（幽灵）像是想起了什么似的。

突然，她的脸蛋下面，两只手也伸进了置物榄里。她两手一拍，可惜没有发出声音。

「既然这样的话，那我跟田中先生发出声音也没关系啰?」

「是啊。」

田中先生脸的前半边也穿过了置物柜的门露了出来。

「我太迷糊了。我们的声音只有纯先生才听得到的。」

两个幽灵像是在说着什么客套话似的打哈哈。

对看一笑之後，两个幽灵的脸便咻地消失了。

「真是的。」

纯不禁苦笑地冒出这句话。

之後他屏住了气。

冷静地重新思考自己的处境後，纯屏住了气。现在可不是说什么真是的之类的吐槽话的时候，纯吞了一口口水，又接二连三地吞了三口口水。虽然不停地在吞口水，但纯却觉得喉咙很渴。

当然，他吞口水并不是因为身处在要躲避在夜晚校舍里巡逻的老师这种情况之下。

而是在昏暗的狭小置物柜里，只有他跟帆乃佳两个人。两个人面对面地紧贴着，感受着彼此的气息。在这种状况下，纯的喉咙才会异常地乾渴。

明明应该是春天舒适的夜晚，但在置物柜里，纯却只感到格外地闷热。

而且……

在这种情况下，纯注意到一件事：

他的脚碰到的是——

帆乃佳的大腿。

尽管隔着帆乃佳穿的裙子跟自己穿着的牛仔裤，但那柔软、温暖的触感，还是让纯忍不住发出啊的一声。

「……」

纯拚命地忍着，想要动动身体，帆乃佳也稍梢地移动了身体。她应该也有感觉到纯的脚碰到了她。纯可以感觉到帆乃佳有点困惑而且身体变得僵直。

由於两人身高的差距，纯俯视着帆乃佳的头部。

也许是外出前急忙淋浴的关系吧，眼前帆乃佳的头发散发着只萃取了花香甜味的肥皂香。

不知道为什么，纯觉得即使是闻到那香味也不行，因此紧闭着气。只维持着最基本的呼吸，但这反而更加凸显了帆乃佳的存在。

尽管如此，两人还是动弹不得。

万一发出声音被巡逻的老师发现的话，那可是会招来天大的误会。

两个人的大腿就这样透过牛仔裤跟裙子接触着，在肥皂的甜腻香味窜进鼻腔里的状态下，两个人只能一直地贴着。

（插图）

巡逻老师的脚步声愈来愈近。

也许是因为那个脚步声更煽动了不安的情绪吧。

帆乃佳的头突然动了一下，拾起头来看着纯。两个人都很清楚，现在不能发出声音。

因此……

「……」

「……」

两个人无声地相视微笑。

巡逻的老师踏进了社办，两个人紧张地更加屏住气息。但这行为，却让他们的气息十分紊乱。

为了要注意不要乱了气息，大腿的触感就会变得十分敏感。然後如果把意识硬从那个部分拉离，又会微妙地注意到肥皂的香味。

纯陷入了紧张又不安的状态。

帆乃佳应该也是差不多的状态吧。

仔细一瞧，两个人又再度紧张地相视，露出不自然的微笑。

心脏很明显地愈跳愈快，纯有这样的自觉。

噗通，噗通，噗通……

纯觉得，自己几乎连帆乃佳的心跳声都可以听得见。

有点像是要逃避的样子，纯稍微动了动头。

在他眼睛的高度，刚好有个可以看到外面的缝隙。

他稍微垫起脚尖往外面看去。虽然因为垫了脚尖而使得两个人的大腿分离，但纯却因此碰到了帆乃佳的身体其他某处柔软的地方。

啊!他的脸颊一热。幸好缝隙正好吹进徐徐微风，让他火热的脸上稍微舒缓了一下。

透过缝隙的视线看起来十分狭窄。几乎看不到作业桌的地方，可以看到的东西大概只有电脑。可能是因为过太久了吧，幸好也没有启动萤幕保护程式，整个画面部是黑的。

「有人在吗?」

只有巡逻老师的声音回荡在寂静中。

突然，纯感到衬衫的衣角被拉扯了一下，仔细一看，大概是在无意识的情况下拉的吧。全身僵直的帆乃佳正拉着纯的衣角。

她不安地抬头看着纯。

「秋吉同学。」

帆乃佳微微动着嘴唇说道。

在黑暗里，帆乃佳的嘴唇看起来十分闪亮。

只要一碰，恐怕就会发抖的可爱嘴唇。

纯的心里一震，也跟帆乃佳一样，微微动着嘴唇说道：

「放心吧，一定躲得过的。」

然後，他点了点头。帆乃佳不安的双眸像是得到了安心的感觉而睁得大大的，她也向纯点了点头。

两个人又再度屏住了气息。

巡逻老师看来只有在社办里稍微巡了一下，一开始很接近，之後又离开了。看来，应该是只有在社办里绕了一圈而已吧。这问社办很狭窄，只绕一圈的话，是花不了什么时间的，但是在这种情况下，两个人却觉得过了很久。

到底过了几分钟呢?

只有几十秒，不，也许只有十几秒也不一定。

终於……

「是我想太多了吗?」

巡逻的老师喃喃念着。

纯吁了一口气。

一吁气，感觉像是终於可以放心了又像是有点寂寞。

拖鞋的声音逐渐远离，消失在走廊的另一端。纯怀着那种又安心又寂寞的心情，想到外面确认一下状况，因此又再次垫起脚尖，靠近缝隙。就在他的心情安心中又带点寂寞的时候……

「这里很好躲吧?其实，我跟田中先生常常躲在这里耶!」

奈奈实（幽灵）突然出现，如此说道。

因为她出现得实在是太突然。

「哇!」

纯大叫出声。

运气不好的是，他刚好又踢到金属的水桶。

超大声的金属声响传遍了社办，帆乃佳好像也被这声音给吓到。她抬起头看着纯，眼睛跟嘴巴都张得大大的，紧接着又马上闭起眼睛，两手捣住耳朵。

理所当然地，巡逻的老师也跑了回来，这也是当然的。啪哒啪哒的声音响起，纯听到了超大声的拖鞋脚步声。

紧接着一声怒吼：

「果然有人在吧!」

帆乃佳这次则是被这声音吓到，两手捣着耳朵，睁开了眼睛。嘴巴还是一样张得大大的，要是不管她的话，说不定她会大叫呀啊，呜哇的，那一切也就完了。

但是事情并没有发展成那样。

『秋、秋吉同学。』

帆乃佳的嘴唇应该是这么说的吧。

总而言之，她不停地动着嘴唇，但纯却看不到她嘴唇的样子。并不是因为昏暗，纯已经习惯了在黑暗里看东西。

他看不见帆乃佳嘴唇动的样子，是因为她的嘴唇被手给捣住了。当然，帆乃佳的双手，还是捣着自己的耳朵。

那是纯的手。

在帆乃佳快要发出声音的时候，纯马上用他的右手捣住了帆乃佳的嘴巴，完全忘记要捣住自己的嘴巴。

本来纯就不需要捣住自己的嘴巴。因为，他就算不这么做，他的嘴巴也是张得大大的，完全发不出声音来。

因为，他反射性捣住了帆乃佳的嘴巴。

那个触感让他说不出话来。

但帆乃佳却努力地想要说些什么，那种动作让纯的触感更加有感觉，连呼吸几乎都快要完全停止了。

他没有注意到，手掌似乎是一个非常敏感的地方。

纯忘了自己目前身处的状况，只想到自己终於发现了这件事。

帆乃佳的嘴唇，比起纯至今所触碰过的任何东西都还要柔软，比任何东西都还要温暖，比任何东西都还要让纯感到动摇，比任何东西都让人感到舒服。

软软的又有弹性，纯甚至觉得，帆乃佳的一切都浓缩在这嘴唇上了。

跟手掌一样，也许嘴唇还要更加敏感，纯突然这样想到。他甚至想，这说不定是为了让人能够更了解对方。

（所以——）

你会想要跟喜欢的人以最敏感的部位去了解对方。

比如说，手牵着手。

比如说，唇贴着唇。

纯在无意识的情况下，思考着这样的事。

说不定，这是飘散在置物柜里肥皂香味的魔法。甜甜的香味一边占据着鼻腔，让纯的耳朵听不见任何声音。

把纯拉回到现实生活里来的，是不属这个世间的声音。

是幽灵的声音。

「怎、怎么办呢?」

置物柜外传来了奈奈实（幽灵）慌张的声音。

紧接着，是田中先生的声音。

「町鸟小姐，这时候要这样做。」

田中先生一说完，纯马上听到周遭有喀哒喀哒的声音响起。

该不会?纯想着，稍微挪动了身体，透过缝隙看着外面。

在狭窄视线的一角，他看到了椅子激烈地在动，也看到了田中先生在丢东西。看来，他们一定是想要引起骚灵现象，吓吓巡逻的老师吧。

「原、原来如此。」

奈奈实（幽灵）也学起田中先生的行为，引发骚灵现象。

她拿起柜子上放着的战车、战斗机的模型，或是做到一半的葛雷钢，在社办里拚命地跑来跑去。田中先生也不落人後，用指甲在写着小预定表的黑板上拚命刮。

巡逻的老师看起来是个热血的体育老师，但也被他们吓得屁滚尿流，最後还发出惨叫声。

纯虽然觉得他很可怜，但马上就注意到还有其他的事，他赶紧转身面向帆乃佳。

完全忘记了自己的手还压在帆乃佳的嘴巴上。

「啊。」

纯叫了一声，迅速地放下了右手。

但帆乃佳并没有注意到纯的声音或是他焦急的动作。

应该是说，她很拚命地不去听外面的声音，紧闭着眼睛，两手不停地拍着耳朵。

既然她还在拍耳朵的话，似乎就不会注意到骚灵现象了。最起码，如果她是被突然的声响所吓到而开始拍的话，应该想不到那是幽灵所搞的鬼。

听到了巡逻老师逃走的脚步声，外面骚灵现象的声音也终於归於平静。

「关、关野同学，没事了。」

纯对着拍耳朵的帆乃佳说道。

但帆乃佳还是一直拍着耳朵。

「关野同学。」

纯轻轻地拍拍帆乃佳的肩膀。

帆乃佳一惊，後脑勺差点就要撞上置物柜。

「啊。」

「没、没事吧?」

纯反射性地把手伸到帆乃佳的头後方，看起来就像是在环抱着她的头一样。要不是在这里的话，纯一定会很快就把手伸回来，但在狭窄的置物柜里没有办法随心所欲地动作，因此，不知道已经是第几次了，两个人的身体都僵直着。

只有视线不停地看来看去，关、关野同学。是、是。已、已经没事了。啊，嗯。两个人断断续续地如此对话，完全不知所措。

纯再度意识到帆乃佳的肥皂香。

「你会怕吗?」

纯把视线镇定在帆乃佳身上，轻轻问道。

「不会。」

帆乃佳的头在纯的手中左右摇动，应该是摇头的意思吧。

帆乃佳继续说道：

「秋吉同学——」

突然，门被打开了，肥皂的香味一口气流散开来。

秋吉同学的後半句也听不到了。

打开门的，是一脸得意的田中先生。

「哎呀呀，跟麻弥小姐在一起时的经验派上用场了呢。已经没事了喔，纯先生，帆乃佳小姐。啊，帆乃佳小姐听不到我讲话呀。」

「秋吉同学，门、门又自己开了耶!」

「哈、哈哈。不是啦，是我的脚。嗯，我用脚踢开的。」

纯笑着掩饰过去。

是喔。帆乃佳很单纯地接受了这个答案。一直这样不动也不是办法，纯牵着帆乃佳的手，从置物柜里走了出来。

「感觉上社办好像比刚刚还要乱耶。」

帆乃佳喃喃说道。

帆乃佳（幽灵）也是这样，不知道该说是敏感还是迟钝。

「可能是因为太黑了吧，巡逻的老师一定绊倒了很多东西。」

「的确好像是有听到什么声音耶。」

「对吧。而且，更重要的是，我们得去茂吉家了。」

说得也是。帆乃佳又再度简单地同意了纯的说法。

不过……

「对了，秋吉同学，你来社办有什么事吗?」

「啊?对了对了，我是来拿我爱用的尖嘴钳。」

纯找着本来应该放在桌上的尖嘴钳。

可能是因为骚灵现象而掉在地上了吧。桌上并没有找到，找了一阵子之後，纯终於在地上找到了尖嘴钳。

他正要走过去拿尖嘴钳时……

「有了，是这个吧?」

奈奈实（幽灵）比纯还先拿起了尖嘴钳。

哇，纯叫了一声，赶紧接了过来。

要是被帆乃佳看到的话，一定会以为尖嘴钳浮在空中，幸好帆乃佳只看到纯的背後，纯拍了拍胸口。

因为松了一口气，反而想起了一些事。

纯问着帆乃佳：

「关野同学，你刚刚是不是有事要跟我讲啊?」

就是刚刚那个你啊的後半句。

「啊，呃呃，没事。」

帆乃佳忸怩地挥挥手，换了个话题。

「不过，到底是谁呢?」

「什么事啊?」

「你看，电脑的电源是开着的啊，我去关。」

帆乃佳像是落跑似地跑到了电脑前，动着滑鼠。

本来一片黑暗的画面突然变得明亮起来。

相对地，纯总觉得帆乃佳的表情一瞬间变得冷淡。

「是喔。」

冒出这么一句话後，帆乃佳的脸颊愈来愈鼓。

纯恍然大悟，同时也吓了一跳，他害怕地靠近帆乃佳的背後。事情就是他所想的那样没错，恢复了的电脑画面依然是变暗前的样子。

也就是奈奈实（幽灵）写给纯的简讯内容。

纯至今第一次感受到，原来脸颊抽搐是这么鲜明的感觉。

奈奈实（幽灵）跟田中先生对看一眼後，向纯苦笑了一下，直接迅速地逃进了置物柜。

「秋吉同学，找到尖嘴钳了吗?」

帆乃佳开口。那声音实在是很难想像是从那柔软的嘴巴里所说出来的。那声音非常非常地冷淡。纯完全被震慑住，光是僵着脸说出找到了尖嘴钳都很吃力。但他还是想要转换一下气氛，劝帆乃佳赶快离开这里。

「那，不要太晚走，赶快去茂吉家吧，嗯?」

纯的话讲得断断续续的。

「是啊。」

话说完走出社办，帆乃佳在走廊上大步大步地走着。

纯紧追在後。

离开社办前，纯回头看了一下置物柜。奈奈实（幽灵）、田中先生一脸很抱歉的样子露出了半颗头。

*

两个人在没有说话的情况下默默走着。

「幽灵啊。」

纯突然开口。

看到帆乃佳完全地误会了自己跟奈奈实的关系，纯决定告诉她事情的真相。毕竟，想要编个合理的谎言很困难，而且，那样做也不见得会比较好。

所以，幽灵啊，纯开始说了起来。

「出现要我帮忙。」

纯走在帆乃佳的半步之前。

视线越过肩膀偷瞄的话，正好可以看到她的样子。

帆乃佳一脸气鼓鼓的样子继续走着。

纯虽然决定要说出事情的真相，但那跟能够把事情说明得很清楚是两码子事。他本来就不太会说话，再加上介意帆乃佳脸上的表情，可以想像纯的说明一定会变得七零八落。反正要是说谎一定也会说得七零八落嘛。纯不停地如此鼓励着自己。

「在不久的将来，不过，我不知道到底是什么时候，总而言之，小町老师会死。然後呢，在不久的将来死掉的小町老师的幽灵，回到了现在这个时候来跟我求救。对了，去年的这个时候，你的幽灵也突然出现啊!嗯，不过那都是过去的事情了啦!」

纯的说明依然七零八落地继续着。

再瞄了一眼，纯看到帆乃佳两手已经捣住耳朵。

然後不停地拍打着。

「因为小町老师会死，所以我很想帮她。不过，她也是刚刚才联络我的。」

帆乃佳依然拍打着耳朵。

*

帆乃佳一边拍打着耳朵一边走着，心里想着：

（我又不是已经跟秋吉同学正式交往了。）

光是这么一想，心里就突然变得害怕了起来。

她想起了出门前在电话里的对话，那种愉快的感觉。

一回想起那通电话，帆乃佳反而有点火大，继续拍打着耳朵。

（的确在那个事件的时候，他也是说了些什么幽灵之类的事。）

去年的这个时候，就是那个跟踪狂事件。

是秋吉同学救了她。

然而一想到这，帆乃佳就又继续拍打着耳朵。

（明明刚刚我也是想讲说，你啊，因为有你在，所以我才不害怕的说。）

拍拍拍。

（什么幽灵嘛。每次这种头大的时候就老是讲一些奇怪的话。）

拍拍拍。

不管帆乃佳再怎么拍打，纯七零八落的说明还是持续着。

他偷瞄了帆乃佳一眼。

透过偷瞄，他发现拍打渐趋和缓。

「——就是这么一回事。虽然真的很难理解啦……」

帆乃佳最後听到这么一句。

（反正我就是不懂嘛!）

「关野同学，喂，关野同学。」

在拍打之间，帆乃佳刚好听到纯在叫她。

帆乃佳还是一脸不高兴的表情。

关野同学，关野同学。

「听·不·见。」

帆乃佳一边拍打一边说。

走在半步前的纯突然安静了下来，距离拉开成两步之遥。

啊。帆乃佳心想。

虽然这么想，但却拉近不了距离。

纯用手势或是脸部表情告知茂吉家的方向，在前面带路。帆乃佳也停止拍打耳朵，跟在纯的身後。纯一语不发，一直走在帆乃佳两步距离前的地方，看起来好像很不高兴的样子，因此帆乃佳也只能勉强鼓着一张脸，跟着纯走。

抬头看向天空，月亮完全被云所遮盖了。

*

平野家是个农家也是大地主。

也就是以前那种大户人家，玄关的地方还留有土间。茂吉跟亚须未就站在玄关迎接纯跟帆乃佳的到来。（编注：日本古屋专门用来脱鞋子的地方。）

「来了来了，等很久啰。」

「对啊，其实啊……」

亚须未正打算要讲些什么，但一看到鼓着脸的帆乃佳跟脸色不太好的纯，便停住了原本要说的话。

「怎么了吗?小纯。」

「没、没事。哈、哈哈。」

「真的吗?小帆帆?」

「嗯，没事。」

亚须未在茂吉耳边说了几句，茂吉点点头。

『一定有事。』『嗯。』随便想就知道一定是这样的内容。

「对、对了，茂吉，你买了什么新的葛雷钢啊?」

纯苦笑地掩饰着，拿出了尖嘴钳。

「嗯嗯，这次啊……」

一被问到新作的葛雷钢，茂吉就兴奋地开口，但却被亚须未给拉了回来。

「等一下啦，茂吉。要先给他们看那个吧，那个啊!」

「对了，小纯，来一下来一下，不得了啰!」

「小帆帆也是，快点快点，真的很不得了耶!」

两个人催促着纯跟帆乃佳脱鞋。都还没脱好，茂吉就抓住了纯的手，亚须未也同时抓住了帆乃佳。

「不、不要那么急啦，茂吉。」

「小亚亚也是，不要急嘛。」

真是的。亚须未说道。

「你们两个还真是一样的慢郎中耶。」

*

在一脸兴奋的茂吉跟亚须未带领下，四个人来到了茂吉位在二楼的房间。

房间里到处都是模型杂志。

「这是怎么一回事啊?」

茂吉根本没去注意讶异的纯。

「呃呃，好像是在这里吧。有了，就是这个就是这个。」

茂吉翻过一堆杂志山，拿出了其中一本杂志。

「你看看这一页，关野同学也一起来看。」

纯跟帆乃佳同时看着茂吉所说的那一页。

那是比例模型的特集。

「不过，你这本还真是令人怀念耶。你要我看哪个啊?这是『雷欧帕尔得』吗?嗯嗯，的确很像是真的耶，比例模型家真是厉害。」

「看起来真的很像是在泥巴里跑过的样子耶。」

纯跟帆乃佳都只是表现出普通佩服的样子。

硬要说有什么反应的话，就是纯冒出一句这个作品跟小町老师的作品应该很有得拚吧，然後听到小町老师的名字，帆乃佳一瞬间显得有点不高兴，如此而已。

「说不定，小町老师的作品还在这之上呢!」

帆乃佳刻意地说，纯只能露出一脸苦笑。

「对了，茂吉，这篇报导有什么不得了的吗?」

「你还不懂啊?你看，就是这里啊。」

茂吉摊开杂志，指着旁边制作者的照片。

大约二十岁左右吧，那是一个很适合短发的漂亮女生。

纯跟帆乃佳直盯着照片看。

「你们还想不到吗?真的是，两个都很迟钝耶。」

亚须未拿着黑色麦克笔，走到茂吉面前。

「茂吉，让开。这样的话呢?」

亚须未用麦克笔，在照片上画了几笔。

椭圆形的小眼镜，跟往内卷的长发。

「啊。」

「咦?」

纯跟帆乃佳的声音重叠在一起。

茂吉对着发呆的两个人说道：

「没错，这就是小町老师的真面目。」

茂吉拿来了其他杂志。

上面写着各式各样的形容词来赞赏当时还是新人的奈奈实。『令人惊讶的女大学生模型家登场!』、『比例模型界最闪耀的一等星』等等。

要掰出话来称赞美人模型家，看起来对任何一本杂志来说都不困难。

「还有啊，小纯。」

你看这里。

茂吉拿出另一本杂志。上面有奈奈实的访问。茂吉静静地用手指着其中一行，纯小声地念了出来。

那是有关喜欢跟不喜欢的东西。

「『——我喜欢的东西当然是模型啦。不过，二次元的东西就有点……（苦笑）我还是比较喜欢三次元的东西，也就是说，我喜欢的东西是真正的东西。葛雷钢吗?虽然不算是赝品，不过我实在是有点——』」

*

周末结束，星期一的放学後，纯等四个人今天又在烧融框材。

好像是有个什么小会议要开，所以奈奈实还没出现在社办。

既然顾问不在社办里，一般来说大家都会因为一些杂事而聊得很起劲。

但纯等人现在并不是这么一回事。

「她还上了那个节目的『模型皇帝决赛』耶!」

尽管纯如此开口……

「嗯。」

茂吉还是只有心不在焉地回答。

所谓的那个节目，讲的当然是『电视皇帝』这个节目。

每个礼拜都以不同领域的职种跟特殊技能为题材，在那一方面对自己有自信的人，不论是职业选手还是外行人的迷哥迷姊们，都可以来报名参加，抢夺第一名的宝座。自己报名或是别人帮忙报名都可以，也不论性别国籍，是一个非常长寿的人气综艺节目。

根据不同的主题，有的可能会有一千个以上的参加者，先通过严格的预赛之後，能够进到在电视上播映的决赛，顶多只有五、六个人。而能够脱颖而出的最後一个人就是优胜者，也就一能得到所谓皇帝的称号。

「我觉得，是因为找到了那篇报导的关系吧。」

亚须未突然以一种很微妙的声音说道。她讲的是茂吉的事。

「你们来的时候还好，可是那之後他好像自己就愈想愈多，结果状况就变得不太好了。」

算了，先让他好好冷静一下吧。

既然近来最了解茂吉的亚须未都这么说了。

那么纯也只好照办，先放着茂吉不管吧。

「不过，小町老师还真是让我们吓了一大跳呢。在大学时代就三连霸，现在还进入到名人殿堂里了呢!真的很厉害吧，小帆帆?」

这次换亚须未跟帆乃佳讲话。

但帆乃佳的反应也是……

「嗯。」

只有这样而已。

「啊，啊哈哈，这边的状况好像也不太好耶。」

果然，还是先放着不管比较好吧。

面对苦笑的亚须未，纯也只能报以苦笑。

帆乃佳似乎对这苦笑感到很不高兴，一脸气鼓鼓的。

就连最近几乎已经不会失败的『烧融框材』也发生了塑胶被热融解，散出阵阵黑烟，最後还燃烧起来的惨剧。

看到帆乃佳这样，纯也只能苦笑。

尽管如此……

「加、加油喔，秋吉同学。」

「纯先生，如果有我们可以帮得上忙的，请尽管跟我们说喔!」

只有奈奈实（幽灵）跟田中先生会跟他讲话。

奈奈实（幽灵）为了帮纯打气，便如此说道：

「对、对了，话说回来，你处理得愈来愈好了呢，嗯，这个框材烧得很好唷!啊哈、哈哈哈……」

虽然奈奈实（幽灵）说了这些话，但纯似乎都没有听进去。

毕竟，帆乃佳跟茂吉等人都在的情况下，也不能随便地跟幽灵讲话。特别是这幽灵二人组，根本就是罪魁祸首，因此纯的真心话其实是：平常就尽可能什么都不要做吧!

茂吉跟帆乃佳看起来都怪怪的，但又不能因为这样就跟奈奈实（幽灵）还有田中先生讲话，所以只好默默地烧融框架。

当蜡烛烧到三分之二的时候……

「小纯。」

茂吉突然以很微妙的声音跟表情跟纯搭话。

感觉他似乎不在乎亚须未和帆乃佳也有在听他说话，应该说，茂吉像是特别也希望她们一起听的样子，非常唐突地说道：

「我，想要讲耶!」

讲什么?跟谁讲啊?

在纯还没开口问之前，茂吉便继续说道：

「我想要跟小町老师说，我想要做葛雷钢。」

纯伸向前去拿框材的手停了下来。

亚须未跟帆乃佳也停下手边的工作，听着两人的对话。

「怎么啦?为什么突然这么说。」

「因为啊，老是在这边烧这些框材，一点也不快乐啊!还有用螺丝钻钻洞或是抄写军事武器的资料也一样。」

奈奈实（幽灵）反驳道：

「我之後就会教你们更多更多的东西啦!不，我现在就有在教了啦，咦?有吧。」

当然，这些话只有纯才听得到。

「不、不要那么急嘛。这样一点都不像你啊，茂吉。我想，之後老师应该会教我们很多各式各样的东西吧。」

「不过，不管怎么说，毕竟小町老师就是做比例模型的啊!」

「也是啦。」

「而且啊，你也看了那篇报导了吧?老师是真的很讨厌葛雷钢。她就是那么地讨厌葛雷钢，所以才故意教我们做这些来欺负我们。」

茂吉很难得地一口气说了一长串的话，这时，社办的门开了。

茂吉不再说话，有点不满地继续做着烧融框材的作业。纯、帆乃佳、亚须未也继续作业。

这时奈奈实走了进来。一如往常地看了四个人的作业情况後，便走到窗边的位置去。

就在奈奈实坐下来的同时，茂吉站了起来。

茂吉!纯小声地叫他，但他巨大的身体已经站在了奈奈实面前。

「町鸟老师。」

「怎么啦?茂吉同学，一副好像怕怕的样子。」

奈奈实有点惊讶，但还是露出了笑容。

「老师以前是很有名的比例模型家吧?」

茂吉的手上，不知何时握着之前那本模型杂志。

当然，奈奈实也注意到了这一点，然而她却什么也没说。

「而且，经历还很惊人呢!」

茂吉一说，奈奈实便哎呀地轻叫了一声。

「被发现啦。而且看大家的样子，好像也都知道了呢!关野同学，不要用那么恐怖的表情看我嘛!」

奈奈实开朗地说道。纯等人则是点点头。但纯实在是说不出口，帆乃佳的表情看起来会那么恐怖其实是另有原因。

「为什么一开始不跟我们说呢?」

茂吉如此一问，奈奈实便很爽快，但又很果决地说道：

「因为我是老师啊，而且还只是个新人老师而已。」

茂吉什么也没说。应该只是没办法回话而已吧。但，巨大的身体还是勉强挤出一句：「可是，老师。」而奈奈实则是满脸笑容地问道：「什么事?」

茂吉又再叫了一次老师後，继续说道：

「我们想做葛雷钢。」

奈奈实沉默了，她听到了茂吉的话。

「我有听过做比例模型的人里，是有不喜欢葛雷钢这种模型的人。每个人都有自己的想法，所以我不想多批评什么，但是，我们，我，只是想要做葛雷钢而已。」

不是比例模型。

奈奈实慢慢地点了头。

然後，她叫了一声茂吉同学。

「你，只是想做葛雷钢?」

茂吉再次陷入沉默。

看着这样的茂吉，奈奈实又再问了一个问题：

「只是想做，指的是什么意思呢?」

这话与其是在问茂吉，听起来比较像是在问她自己一样。她的语气听起来很温柔，又有点严格，还带了点悲伤。

奈奈实慢慢地站起身。

她走到柜子旁拿出自己的作品。被放在桌子上的是战斗机的模型。她招招手要茂吉过去後说道：

「这是『T-4』。」

奈奈实甚至拿出战斗机的资料写真集给纯等人看。

「这是航空自卫队拿来当练习机的机种，偶尔会看到空中有在飞吧?也会飞在这个城市的上空。」

纯跟茂吉只能暧昧地动动脖子。航空自卫队的基地，从市内开车大约是三十分钟的车程，这点他们都知道。也知道常常会有战斗机飞过的声音。只是，从来没有注意过战斗机是什么机种。

「不过，看起来的确很像真的耶。」

亚须未认真地看着说道。

是看着这张照片做的吗?纯问道。

「是啊，我也看了这张照片。」

奈奈实答道。

监赏了一阵子後，纯等人已经上下打量起『T-4』了。大概是觉得他们已经看得差不多了，奈奈实轻轻比出大力士的姿势。

「好，那，我们走吧。大家，穿好鞋在校门口集合喔!」

要去哪里呢?

「一个好地方。」

*

「是那台车吗?」亚须未问道。

「应该是吧。小町老师居然开那种车啊?」

「接下来应该不是要去参加什么赛车比赛吧?」纯说道。

最後帆乃佳补上一句：

「好狂野。」

帆乃佳的这句话，与其是在说停在纯等人面前的车子，也许比较像是在说开车的奈奈实吧。

坐在驾驶座上的奈奈实把黑色长发束在脑後，脸上戴着太阳眼镜。

「来，坐上来。」

奈奈实竖起大拇指，指着後座。

上车吧。一整个就是这种风味的动作。

*

在航空自卫队基地旁的公路路肩。

奈奈实就把车停在这里。

二机编队的战斗机从远处飞来，经过四个人头上，准备降落。

众人攀附在跑道旁的金属网上，看着飞机降落的情景。

轰隆隆的引擎巨响。

在巨大声音之下，四个人都张开了嘴巴。

每个人都哇啊啊啊啊地大叫。

但他们都听不到对方的哇啊啊啊啊声。

那是在学校里看到的、奈奈实所做的战斗机原型。

降落在跑道上、真正的战斗机。

大夥都注意到了是同一个机种。

虽然因为降落的声音太大而听不到每个人的声音，但全部的人都指着战斗机。

他们彼此似乎想要讲些什么，嘴巴不停地张动，但还是只听得到轰隆隆的声音。

纯回头看着透过车窗东张西望的奈奈实，很兴奋地想要跟她说些什么，但奈奈实似乎光是看到他们这样子就感到心满意足地露出了笑容。

其他的二机编队也回来了。

纯再度攀在金属网上。

在震天作响的情景下，四个人都被吸引住了。

*

这里是航空自卫队基地腹地里的资料展示设施。

纯等人漫步在展示着将近有二十架战斗机的仓库里。

「本来应该是要去参观真正的收藏库，让你们看看飞机维修的样子。」

奈奈实语气显得很遗憾。

那好像需要事先申请。因为是突然从学校跑来的，因此实在是不可能实现这个想法。

尽管如此，纯等人还是好好地欣赏了展示空间。

各式各样的展示资料、改造了座位的模拟设备，大家都玩得很开心。

在这期间，奈奈实并没有特别多说什么。

逛完一圈後，目前大家正坐在设施内的咖啡厅里。

纯跟奈奈实喝着热咖啡。

帆乃佳是奶茶，亚须未是柠檬汽水，茂吉是冰淇淋苏打跟蕃茄义大利面，而且蕃茄义大利面还已经吃完了。

从整面的落地窗，可以看到染上夕阳余晖的跑道。

「看到实物後，觉得怎么样呢?」

奈奈实暍了一口黑咖啡，开口说道。

「模型啊，如果单纯只是参考插画或是照片做的话，不是就不有趣了吗?因为，实际上是很花人力的呢。」

远处的跑道上，可以看到正在处理战斗机维修人员们小小的身影。

「还有照射在机体上的太阳跟风雨摧残过的痕迹吧?不只是战斗机，比如说战舰，也许每一根栏杆上都有船员们的汗水呢。一边想着这些，一边做出模型，你们觉得如何呢?」

奈奈实喝完了手上的咖啡。

她看看茂吉，又看看纯等人。

「不觉得很有趣吗?比起单纯地做模型来说。」

咖啡色边框的眼镜里，奈奈实的眼睛正闪闪发亮着。

纯的咖啡还剩下一口，他直直盯着奈奈实的眼睛。帆乃佳跟亚须未也不例外，就连茂吉，本来很热衷在吃冰淇淋苏打的手也停了下来。

不觉得很有趣吗?

奈奈实又再说了一次。

「不管是做比例模型。」

她继续说道。

「还是做葛雷钢。」

奈奈实做了这样的结尾。

纯等四个人很自然地点点头。

奈奈实的微笑一定也是很自然的。

「葛雷钢也是很棒的模型呢!」

奈奈实一说，茂吉不由得叫了一声小町老师。

「好啦，吃完之後就回学校吧。」

奈奈实说道，并且，她还同时宣布了另一件事：

「今天开始，我们就实际做做看模型的一部分吧。」

*

「呃呃，老师。我们是要做模型的一部分吧?」

纯开口问道。

「是啊。」

奈奈实的回答非常地直接。

太阳已经开始西沉，走廊上已经传来了练习结束要准备回家的社团学生声音。

「可是，这个。」

「嘘，小纯。集中精神，集中精神。」

「茂吉同学说得没错。」

「要想着船员们的汗水跟伟大的志向，没错吧?」

「不错呢，茂吉同学。就是这样。」

茂吉已经完全地被奈奈实感化了。

「不过，结果还是在做『烧融框材』嘛。」

纯喃喃说道。

一如往常地点了蜡烛，一如往常地烧融框材，社办里一如往常地飘散着燃烧塑胶的臭味跟烟。

「接下来要做栏杆跟天线啰。」

作业桌上放着战舰的模型，奈奈实用原子笔尖指着细小的栏杆跟天线说道。

「不要那么扫兴嘛。明天要做炮身，就会有不同的刺激啰!」

「炮身?」

纯反问道。

「对啊，炮身的钻洞。」

一看到奈奈实拿出螺丝钻，纯又觉得腻了。他很清楚距离制作葛雷钢是愈来愈遥远了。

茂吉不知道是哪根筋不对，整个人斗志满满。

「现在想起来，小町老师是为了要让我们好好思考实体的质感，所以才会暗地里完成了『葛雷坦克』的履带吧?」

听到茂吉的话，奈奈实一脸不解的表情。

你在说什么啊?奈奈实歪着头。

「你又来了。」

老师又在装迷糊了。茂吉说道。

「茂吉同学很奇怪耶!我是不知道『葛雷坦克』怎么了，不过，那应该是传说中的『小矮人』所做的吧。」

奈奈实随便开了个玩笑回道。

茂吉一副看穿奈奈实心理的态度，呵呵呵地笑了几声後，又继续埋头烧融框材。纯跟茂吉不可能会看得见的奈奈实（幽灵）四目相接，露出一脸苦笑。

奈奈实（幽灵）沉默地站在烧融框材的帆乃佳面前。

看着奈奈实（幽灵），纯跟帆乃佳便四目相接。虽然他试着很不自然地对帆乃佳笑了一下，但帆乃佳却不理睬他，纯轻轻地叹了一口气。

奈奈实（幽灵）看到这画面又露出了苦笑。

然後，她像是想到了什么似的，在电脑前徘徊。

纯一看，奈奈实（幽灵）向他比了一个手势。

应该是忘记了吧，其他人又听不到奈奈实（幽灵）的声音，直接说也没问题啊。纯满脸苦笑。

不管如何，从手势的意思来看——

『我用社办的电脑传了简讯给你。』

她应该是这个意思。

纯咦了一声，从身旁的包包里拿出手机。在战斗机轰隆隆巨响下的时间，的确有着一封新简讯的通知。

当然，传简讯的是奈奈实（幽灵）。

纯在桌子匠下偷偷地确认简讯。

『帆乃佳的事我很抱歉。不过，我很希望你帮帮我，明天放学後，我在社办等你。我想要跟你单独好好聊聊，一定要一个人来喔。町鸟。』

「明天放学後一定要一个人来。」

纯不知不觉中小小声地念了出来。

他吓一跳地拾起头，茂吉跟亚须未正和奈奈实聊得很愉快。

只有帆乃佳坐在纯的对面，一脸气鼓鼓的样子。

纯跟帆乃佳再度四目相接，帆乃佳不高兴地哼了一声。然後，不停地拉长手上的框材，不停地拉不停地拉，拉到都快要断了。

奈奈实等人的谈话，看起来真是和乐融融。

而帆乃佳眼前冒起的朦胧烟雾，对照下显得十分地乌黑。

*

昨天夜里，天空似乎被黑色的乌云所覆盖。

今天一早就没有阳光，不停地下着大雨。放学後，社团活动结束，都已经是要准备回家的时间了，大雨还是下个不停。

帆乃佳跟纯、茂吉还有亚须未一起定出了校门。

四个人一起走向了车站。平常纯都是骑脚踏车上学的，不过今天的天气实在太糟，所以他也搭电车上学，因此现在是四个人一起。

刚出校门口，茂吉便说道：

「对了对了，小纯、关野同学。」

帆乃佳跟纯一起停下了脚步。

茂吉跟亚须未共撑一把伞，帆乃佳跟纯则是各自撑着自己的伞。

「我们今天想要去街上看一下葛雷钢，你们要不要一起去?」

帆乃佳正在等纯的反应。的确，她心里想着这是茂吉的提议，所以应该让纯先回答。但另一方面，她本身更想知道纯的反应。

「今天我先不去了。」

这句话，当然是纯的答案。

「葛雷钢的话，我手上还有几只没做。而且，我好像又把尖嘴钳忘在社办里了，我得先去拿。」

尖嘴钳的事是骗人的，哪有可能那么容易忘记?

『明天放学後。』『一个人来。』

昨天，纯一边看着简讯一边自己喃喃说出了这句话。因此，帆乃佳也知道纯接下来到底想做什么。就算茂吉没有在这叫住他，再走几步路，他一定也会说自己忘了拿尖嘴钳吧。

「所以，你们先走吧。没搭上电车就不好了。」

纯说道。

「我们又不急，等你吧。大家一起去车站嘛。」

茂吉的反应可能是在纯的意料之外吧。

「没关系啦、没关系啦，不用在意我。」

不知道纯自己有没有意识到，他用了一个颇有含意的字眼。

他总不会直接地说，我接下来要跟老师单独见面。

不知道是幸还是不幸，亚须未搞错了纯所说的「不用在意我」的意思。

「啊，原来如此。」

亚须未两手一拍，直盯着帆乃佳跟纯看。然後，她向茂吉使了个眼神，茂吉看来应该是了解了她的意思，点了点头。

「茂吉，我们快走吧，免得搭不上电车。」

「对啊，那，小纯，明天见啰!」

「小帆帆也是，明天见啰!」

茂吉跟亚须未佯装没什么似地马上挥了挥手。

「啊，呃。我也跟你们一起走去车站。」

帆乃佳慌张地说道。

亚须未用鼻子哼了一声，像是在说：「真是的!」的样子，双手插腰。

「亏我们还特别给你制造机会耶!」

亚须未在帆乃佳耳边碎碎念道：「秋吉同学会很难过喔!」因为是咬耳朵的关系，亚须未的声音听起有些模糊。

「无所谓!」

帆乃佳故意大声地说道。

她的声音大到即使是在稀浙沥哗啦的大雨声中依然听得清楚。不仅帆乃佳以外的三个人都吓了一跳，本来只是想要故意大声的帆乃佳自己本身也没想到会这么大声而被慌张着。

虽然还是一脸惊讶，但帆乃佳的脸马上就鼓了起来。

她嘟着一张脸，偷瞄纯的反应。明明自己就没有做错事，明明自己就没有做什么亏心事，明明自己又没有跟纯在交往，但帆乃佳却有一股冲动想要说句抱歉。

这么简单的一句话，她却吞了回去。

不过，她吞回去是正确的。

「真的没关系，大家先回去吧。关野同学，你也要小心喔!」

纯如此说道。

帆乃佳很明显地嘟着嘴，说出谢·谢·你·喔!现场的气氛顿时变得比天气还要狂乱。

「小纯，那明天见啰。」「小帆帆，再见啰。」茂吉跟亚须未像是察觉到了这危险的气氛，丢下话後便迅速地往车站前进。

帆乃佳也跟在他们两人後头离去。

她偷偷回头一瞄，虽然没有任何期待，但正如她所预料的，纯正往校舍跑去。她又再次地嘟起了嘴。

「哼。」她冷哼了一声。

但纯并没有回头。

帆乃佳也转回过身。故意不让纯看到她，把朴素的深蓝色雨伞扛在肩膀上，倾斜着遮住了自己的背。既然这样的话，那她一定要算好纯跟奈奈实偷偷碰面的时间点打电话给他。帆乃佳从包包里拿出了手机。

那是樱花色的手机。

上面挂着一个两百五十分之一的葛雷钢吊饰摇晃着。是那一天、那个时候，因为火灾而融得软化变形的葛雷钢。

别让它离开你的身边。

我会保护你的。

纯说着这些话，给了她这个葛雷钢。虽然已经软化变形，看起来一点都不帅气，但却是帆乃佳最喜欢的葛雷钢。

再哼一下子看看吧。

再哼一下子等等看吧。

软化变形的葛雷钢吊饰，轻轻地摇晃着。

帆乃佳哼了一声，把手机收进了包包里。




第三章 老师果然就是老师
「对不起。」

奈奈实（幽灵）的额头，已经完全贴在作业桌上了。

回到了关灯的社办後，发现奈奈实（幽灵）正跪坐在作业桌上等着纯，然後一张脸皱在一起的样子对纯说着对不起。田中先生在她身边，很担心似地不停飘来飘去。

唉，纯叹了一口气关上门。走到了作业桌旁。

他坐在自己的老位子上。

就在奈奈实（幽灵）的面前。

在校门口跟帆乃佳分开之後，纯往学校跑了几步路後便停了下来。他回头一看，却只看到帆乃佳的背影。而且，因为那朴素的深蓝色雨伞就扛在帆乃佳的肩膀上，因此，他连帆乃佳的头都看不见。

没办法。

特别是现在，真的是没办法。

虽然并不是这么想心里就会变得比较轻松。但最起码心里能够稍微整理一下，严格来说，应该是情绪的整理吧。

只要能够整理好自己的情绪，就能跟在眼前头已经陷进桌子里的奈奈实（幽灵）对话。

「老师，请你抬起头吧。」

应该是说，请你把头拿出来吧。

不过，都无所谓啦。

虽然是件无关紧要的小事，但如果不去二注意这些小事，纯就会想起帆乃佳的背影。

奈奈实（幽灵）拾起了头。

「都是我的错吧?都是因为我传了那么奇怪的简讯给你。」

「不是的，没事。只是时机不对而已。我要是早一点注意到有简讯的话就没问题了。」

纯以开朗的声音回道。他甚至在想，用开朗的声音讲话，其实跟放弃有着密切的关系呢。

田中先生咻地飘到了纯的面前。

「纯先生，不可以喔!不可以责备自己。的确，要是你没有刻意念出声音的话，可能就没问题了说。」

他的话听起来，实在是不知道到底是在鼓励还是安慰，又或是责备。

正巧在这时候，奈奈实（幽灵）喊了声田中先生，他才安静下来。

「秋吉同学，你今天可以先回去了。」

「没关系啦。」

「不过，我希望能够稍微解开你跟帆乃佳同学之间的误会。」

也许，奈奈实（幽灵）接下来要说：你现在马上去追她比较好，或是之後你们要找个机会好好地聊一聊之类的话。

但纯在奈奈实（幽灵）说话之前，便直接地否定了。

「解不开的。就算我把一切事情的真相都告诉她也解不开的，何况，我已经把事情的真相都告诉她了。但，如果我跟她说我是去跟小町老师的幽灵见面，商量该如何帮助活着的小町老师，只会让情况更加恶化而已。」

奈奈实（幽灵）的脸色有点黯淡。

纯开朗地大声说道：

「放心吧。只要人还活着的话，事情总是会有办法解决的。」

当坏掉的模型一一地被修好，开始感觉到幽灵的存在，在那时候，也许纯就已经有了觉悟。一切，都必须要以帮助幽灵为优先的觉悟。

因此，他以开朗的声音说话，也放弃了不得不放弃的东西。

这些跟觉悟似乎都有密切的关系。

「秋吉同学。」奈奈实（幽灵）以悲痛的声音说道。但纯却回以开朗的声音：

「要是死了的话，就什么都没有啰!」

就是说啊，就是说啊。田中先生说道。

「呜呜呜，早知道我最後就带太太跟女儿一起去温泉旅行了。」

他一个人如此啜泣着。

看来，他是被纯跟奈奈实（幽灵）的对话给感动了。

这不是什么重要的大事吧?纯心里这么想，还是继续着跟奈奈实（幽灵）的对话：

「而且，老师已经是我帮忙过的第三个幽灵了。」

「谢谢你，秋吉同学。」

「要道谢的话，等我成功了之後再道谢也不迟。」

「不行，我听田中先生说过了，如果成功得救的话，身为幽灵的我就会回归於『无』。也就是说，我就会消失了。到那个时候，因为你不在这里，所以我就没办法跟你道谢了。因此，我要趁现在先说。」

奈奈实（幽灵）很认真地对纯说道。

奈奈实（幽灵）的眼神虽然十分认真，但纯却啊地叫了一声。

原来如此，纯说道：

「也就是说，最起码老师不是在社办死的啰?」

本来还在啜泣的田中先生，啊哇哇地乱了分寸。

「町、町鸟小姐。请你不要提及有关核心的内容啊。」

田中先生向奈奈实（幽灵）展示着他的大镰刀。「知道了啦、知道了啦。」纯跟奈奈实（幽灵）一起异口同声地安慰田中先生。

在闲聊的时候，纯突然想起很早以前就想问奈奈实的问题。因为想起这件事，所以他整个人显得有些紧张。

「小町老师，我有件事想问你，可以吗?」

纯的口气听起来有些僵硬。

「如果是我可以回答的问题的话。」

奈奈实（幽灵）的口气，就像是在捉弄田中先生似的。田中先生则是露出一副饶了我吧的表情，看起来有点滑稽，让纯整个人稍微地放松了。

「老师为什么会开始做模型呢?」

「而且，身为女生居然还是做比例模型，你想问这个对吧?」

纯点点头。

「很简单啊。」奈奈实（幽灵）说道。

「因为我的男朋友他有做比例模型啊!」

「只有这个原因吗?」

「只有这个原因啊。一点都不稀奇。亚须未同学也是因为受到茂吉同学的影响嘛!」

的确是这样没错。纯说道。

「关野同学也是因为秋吉同学你的影响啊!」

「啊，呃呃，大概是吧，我想，是吧。」

「说不定，她们两个的模型会比茂吉同学跟秋吉同学做得还要好喔!」

就像我一样。

奈奈实（幽灵）又多加了一句话。她的表情看起来有点开心，但又有点悲伤。

纯觉得，只要在这里一停下来，奈奈实（幽灵）可能就不会再多说了，因此，他继续问道：

「那、那么，老师，为什么你会那么讨厌葛雷钢呢?真的是因为老师只做比例模型的关系吗?」

奈奈实（幽灵）一瞬间像是听到什么笑话似的，露出了惊讶的表情，但又随即笑道：

「这跟我是不是做比例模型一点关系都没有喔!我一开始时就觉得，模型就是模型，没有特别分比例模型或是葛雷钢。战车、战斗机、战舰，都是因为他喜欢做所以我才会跟着开始做，就只是这样而已。但我会对葛雷钢那么抗拒是因为……」

「是因为?」

纯有点胆怯地催促着。

奈奈实（幽灵）突然站起身。在社办里飘来飘去。

她的脸上依然挂着笑容。

只不过，那看起来像是看到什么很滑稽的人之後的笑容。乍看之下虽然很好笑，但其实认真地替那个很滑稽的人思考过之後，就会不由得感到一股哀伤。那个笑容给人这种感觉。

「因为，他做了。」

奈奈实（幽灵）说道。

纯发出「咦」地一声。

「就在我做的比例模型被登在杂志上还有在电视上引起骚动的时候，不知不觉中，他开始迷起了做葛雷钢这件事。」

「那老师也一起做就好啦!」

这样不是很好吗?像是不希望纯接下来继续讲出这句话，奈奈实（幽灵）马上接了话：

「不知不觉中，他不再看着我了。」

「不·再·看·你·了?」

纯分解着句子，想从这之中找出确切的意思。但最重要的字眼，也就是到底不再看奈奈实（幽灵）的什么，他却无法理解。

「老师指的是比例模型吗?」

纯挤出声音问道。嗯。奈奈实（幽灵）点头。

「还有我这个人。」

然後，又继续说道。

奈奈实（幽灵）的脸上露出难以言喻的笑容。

「老师的那个男朋友，现在还在做葛雷钢吗?」

纯问道。

奈奈实（幽灵）伸出食指，指指天花板。

「这个嘛，他现在已经去『那里』了。不，对我来说，应该算是『这里』吧?不过，我目前是在现世跟那个世界之间，所以也就是在那里跟这里之间。所谓的在那里跟这里之间的意思……」

奈奈实（幽灵）歪着头思考。纯不知道她是不是故意这么做的，但总而言之，他理解到她的男朋友已经死了的这个事实。

因为理解，所以纯沉默不语。奈奈实（幽灵）对他说道：

「你很像他呢!」

她的声音听起来有几分怀念。

「不是长相喔!该怎么说呢，就是那种感觉吧。也许就因为这样，我才会来到这跟你求救吧。」

奈奈实（幽灵）突然站起身，在纯旁边的椅子上坐下。纯看着她的侧脸，她的眼神看得很远，像是在看着天花板跟墙壁之间的缝隙。

透过她半透明的侧脸，纯可以看到社办的小窗户。

窗外的雨势看起来依然没有减弱，甚至应该比跟帆乃佳在校门口告别的时候还要大了吧。

奈奈实（幽灵）的侧脸看起来像是被泪水沾湿，应该也是因为雨水打在窗户上的关系吧。

「人要珍惜眼前的东西，这是很理所当然的吧。」

奈奈实（幽灵）突然冒出这句话。

纯「啊」地一声，暧昧地附和着奈奈实（幽灵）的话。

「不过，喜欢上隐藏在眼前可见事物深处的部分，也是很重要的呢!」

话说完後，奈奈实（幽灵）嗯地点了点头。

这话听起来像是在对她自己说的。也像是在对死去的男朋友所说的。也像是在对纯说的，甚至，也像是对坐在桌子上的田中先生说的。

如果这是对我所说的话呢?纯心里想着。

纯不知道她指的是模型的事还是其他的事，就连这是不是奈奈实（幽灵）有自觉的情形下所说出来的话，纯也不知道。

只是纯想起了帆乃佳。

也想起了帆乃佳（幽灵）。

他不知道自己到底是先想起来哪一个。

催促着回家的音乐响起，走廊上传来了其他社团学生离开社办後的聊天或是脚步声。

尽管如此，距离关闭校舍学生出入口还有一点时间。只要是参加社团活动到这个时间的学生们部一定知道。

「差一点忘了重要的话题呢!」

奈奈实（幽灵）苦笑地说道，再度移动到桌子上，跟纯面对面。

「对啊，老师到底是『什么时候』、『在哪里』、『怎么』死的呢?」

纯单刀直入地问。

「这个嘛……」

奈奈实回答着。

不过，田中先生的反应可激烈了。

「等、等等，等一下啊，纯先生，町鸟小姐。拜托你们不要那么直接地切入核心啊!」

「田中先生，抱歉抱歉。」

纯调整了一下自己的情绪，安慰着田中先生。

「老师的确是这么说的吧?『在很多人面前』、『眼前一暗数到二』之後，『眼前突然变红』。」

纯偷瞄了一下奈奈实（幽灵）。

她的脖子上，正架着田中先生的大镰刀。

纯继续着他的推测：

「『眼前突然变红』，很自然地会联想到是头部受到强烈的撞击吧。」

他又看了田中先生一下。

「不、不可以回答喔，町鸟小姐。」

田中先生脸色大变地想要阻止奈奈实（幽灵）。

「原来如此，是头部受到强烈的撞击啊。」

「纯、纯先生。町鸟小姐什么都没有回答喔!」

「我知道啦。这只是我的推测啦!田中先生，推·测!」

纯刻意地说道。田中先生看起来有点落寞。

纯不理他，继续推测。

『怎么』死的这一点虽然有点笼统，但更少已经有个方向。接下来只要知道，什么时候』跟『在哪里』，多少就能拼凑出一个大概。

然後，如果能够锁定。什么时候』跟『在哪里』，相反地，就算。怎么』死的这一点搞错了，只要人在现场，就非无法对应。

「『在很多人面前』的这一点，跟『在哪里』有关吧?」

纯决定先攻『在哪里。这一点，因为，要从奈奈实（幽灵）给的线索里找出『什么时候』实在是太过困难了。

纯再度看向田中先生，可能是有了刚刚的经验了吧。田中先生这一次倒是很安分，当然，奈奈实（幽灵）也很沉默。

就在这推测之间，催促着离开学校的音乐停了。

音乐停了的话，校舍很快就会锁门。

「如果我现在走了的话，事情就会半途而废吧。」

纯站起身，往放置扫除用具的置物柜定去。

他打开门，想要躲进去。巡逻的老师会在锁门前来巡逻，只要躲过的话，就能够好好地针对奈奈实死亡的状况思考。想要回家的话，只要从社办大楼定到校舍，再趁别人不注意的时候，利用教师用出人口离开就好。

「如果巡逻的老师来了，就麻烦你们像上次那样啰!」

简单说，就是造成骚灵现象。

但奈奈实（幽灵）静静地摇摇头。

「不，秋吉同学，今天你先回去吧。巡逻的老师等一下就来了，而且，雨势也比刚刚更大了。」

「可是，万一『那时候』就是今天呢?」

那时候指的是奈奈实死的时候。

没有任何保证敢说那不会是等一下就发生的事。

「如果是今天的话，那我大概会後侮一辈子吧。」

纯说道。

放心吧，没事的。奈奈实（幽灵）说道。最後甚至……

「今天我不会死的。」

连这种话都说出口了。

纯不知道这种话到底能不能讲。但田中先生非常地慌张，所以，奈奈实（幽灵）自己本身的判断是：不能讲。

奈奈实（幽灵）恳求着田中先生。

不过，不是为了她自己。

「拜托你，田中先生。即使变成了幽灵，我还是秋吉同学的导师啊!的确，我希望他能救我一命，但就算是这样，身为老师的我，也不可以给身为学生的秋吉同学添麻烦啊!也许秋吉同学是我的救星，不过在那之前，他是我难以用生命代替、重要的孩子。我希望秋吉同学今天可以安心地回家。」

奈奈实（幽灵）为了纯，一口气向田中先生恳切地如此说道。

说完後，奈奈实（幽灵）转身对纯露出笑容，下定决心地说道：

「秋吉同学，我不是今天死的。」

田中先生全身发抖。

「对不起，田中先生。我不能给你添麻烦的。请吧!不要客气，砍下我的脖子吧。」

奈奈实（幽灵）静静地伸出脖子。

田中先生终於大哭了起来。

「这这这，不是跟核心有关的的的的话，所所所以请放心吧。不过，呜呜呜，这就是教师魂啊!纯先生，你真是太幸运了。」

田中先生把大镰刀放在脚边，从右边口袋里拿出手帕，左边口袋里拿出面纸，同时擦眼泪又擤鼻涕，呜呜呜地哭着。

（插图）

纯跟奈奈实（幽灵）苦笑着。

「看、看起来似乎也没办法好好地谈下去，那今天我就先回去了。」

看到田中先生的哭声似乎已经凌驾了敲在窗户上的雨声，纯如此说道。

「雨很大，回家路上要小心喔!」

「好，小町老师，谢谢你。」

没什么啦。奈奈实（幽灵）有点害羞的样子。

离开的时候，纯也有点害羞的样子说道：

「小町老师，我一定会救你的。」

*

其实应该还没过一个小时，但纯却觉得在校门口前告别帆乃佳是很久以前的事了。尽管如此，他还是试着找寻帆乃佳。但想当然尔，帆乃佳已经不在了。雨势愈来愈大，完全不输给田中先生大哭的程度。

不管是校门口附近，往车站的路上，几乎都看不到学生的身影。只有三个女生从校门前的便利商店出来，一边叫着一边没撑伞地往车站跑。纯也开始往车站定去。

下雨之後，土壤会更紧固。

纯突然想起这句谚语。但他马上想到得好好思考即将降临在老师身上的事。正当他这么想的时候，突然台起一阵强风。

「呜哇。」

伞被吹坏了。一瞬间，纯全身都湿透了。

一道闪电，随即又是雷声作响。应该是落在附近山上吧。

打雷、『眼前突然一片黑暗』。

（停电?）

纯想到这个可能性，但又马上想到……

「今下天没事吧?」

他念出这句话。不管是下雨打雷还是停电，就突然都没什么好怕的了。一时之间，下雨、打雷、停电都像是与他无关似的，纯放慢了脚步定向车站。

今天不会死。

只要知道了这一点就不会觉得害怕的这个想法，真是不得了啊。但除了觉得很不得了之外，纯其实又觉得有点害怕。

*

第二天，是学校举行一个礼拜一次朝会的日子。

朝会很顺利地结束了。

光是朝会顺利结束，就让纯松了一口气。他从来没想到，只是一个朝会结束，自己居然会觉得如此地有安心感。这是因为他曾经想过『在很多人面前』会不会指的就是朝会。

不过，他现在觉得，朝会这个选项其实可以被剔除。

早上的体育馆里就算停电也不会变暗，身为新人老师的奈奈实站上讲台的机会更可以说是微乎其微。当然，可能发生意外的这种可能性也不能说是零，只不过，目前看起来是零的机率还挺高的。

既然如此，就得思考其他在学校里有可能发生的状况。然而，纯还是没有任何头绪，因此他现在正在发呆。

坐在教室里自己的位子上发呆。

他呆呆地看着帆乃佳，从昨天以来，他就没有再跟帆乃佳讲过话。

帆乃佳默默地准备着第一堂课要用的东西。

「小纯、小纯。」

纯发呆地望着帆乃佳的视线里，突然出现了茂吉。

茂吉身边的亚须未，也跟帆乃佳招招手。

「小帆帆、小帆帆来一下。」

帆乃佳有点勉强地走了过来。

虽然她走了过来，但是眼神并没有看着纯。纯则是明明坐在自己的座位上，却像是害怕别人要他让位似的有点畏缩。

不知道眼神该看向什么地方，最後纯看向了茂吉。

他大概可以猜到茂吉跟亚须未应该是看出了他跟帆乃佳之间有什么不对劲，所以想要来缓和一下气氛。因此，纯的眼神里带着些许为难的感觉。

就这样，纯一个人心里的独角戏唱完了。

茂吉完全没去注意纯的眼神，只是在口袋里不停地找着。等到帆乃佳站到亚须未身边，茂吉终於找出了一张传单。

「昨天我去街上的时候，在车站前看到的。」

茂吉说着，把传单摊在了纯的桌上，也就是四个人的中央。

「被雨打得都皱巴巴的了。」

纯说道。这不是重点，茂吉接着说：

「你看，念出来看看。」

「呃呃。」

帆乃佳念出了上面最大字的部分。

「『比例模型界中，谁是真正的皇帝?历代皇帝齐聚一堂的大型同学会!』……?」

「没错，然後啊，还有这里。」

茂吉指着下面的部分。

「虽然字已经有点看不清楚了，不过啊，这个主要内容的部分。」

「写什么?」

这回换纯探出头来念。

「『历代最强三大皇帝，终於决一胜负!』?」

「嗯。很像是那个节目会有的企画呢!」

茂吉满意地微笑。

「那个节目?」

帆乃佳喃喃说道。但似乎随即就回想起来，露出恍然大悟的表情。

纯也在听到那个节目这句话的时候马上意会过来。

当然，那个节目指的就是『电视皇帝』。

制作单位会把观众反应良好的项目，募集演出者对决，这几乎是每年都会有的活动。想来，比例模型也是很有人气的一个项目。

看来这次的企画，是要新旧任的历代皇帝齐聚一堂对决。每年有几次的特别对决，这也是『电视皇帝』的得意手法。

此时帆乃佳好像又想到了什么。

她再度……

「啊!」

地叫了一声。

「所谓的历代皇帝，其中莫非?」

「没错，当然有包括啦!」

亚须未眨了眨一只眼睛。

「小町老师也在其中呢!」

*

放学後的社办，众人十分热络地在讨论着『电视皇帝』的话题。

「会场是铁塔里的多用途会馆。」

奈奈实说道。

在这里提到铁塔，指的当然就是耸立在JR转乘站正对面，高达两百公尺的巨大多用途大楼了。

这是站前开发的指标象徵，跟站前百货公司也有联络通路，铁塔里的购物楼层是约会的好去处。

最顶楼则是三百六十度全玻璃帏幕的展望台。

以前纯也曾经跟帆乃佳两个人去过那里。那是在救了帆乃佳，跟帆乃佳（幽灵）告别的那一天，发生决定性事件之前的事。

铁塔里有着各式各样大大小小的会馆，常常举行演唱会或戏剧表演。在这里算是举办活动的发源地。

看来，『电视皇帝』也要利用那里的多用途会馆举办活动了。

「站前广场好像会有很多摊位聚集唷!」

好期待喔。茂吉看起来好像都快要滴口水了。

「原来如此。所以才会有这种传单啊。」

亚须未认真地看着传单，一脸了解了的意思。

『电视皇帝』的话题，几乎只有茂吉、亚须未跟奈奈实三个人在热烈讨论。

纯跟帆乃佳并不是没有加入讨论。

只是帆乃佳总是一脸闷闷不乐地皱着眉，表情复杂地跟奈奈实等人保持距离。纯则是一边一直在注意帆乃佳的侧脸，一边脑海里在想着『什么时候』跟『在哪里』的问题。

奈奈实（幽灵）跟田中先生在纯的身边飘来飘去。但是可能是觉得不能打扰到纯，所以两个人部很安分。

「不过老师，没问题吗?」

亚须未有点促狭似地问道。

什么事啊?奈奈实不解地歪着头。

「开学典礼的时候老师不是很紧张吗?要是上电视的话，一定也要站在很多观众面前吧?」

「是现场转播啊，所以，一定有很多观众吧。」

「哇，现场转播?那不是更容易了吗?」

「更容易怎么样啊?」

就像是朋友之间在开玩笑似的，奈奈实故意嘟起嘴巴。

「就更容易紧张啊!」

「啊，居然这样说我。不要因为我是新老师就欺负我嘛!开学典礼的时候，该怎么说呢，因为是老师，所以在自己班上的孩子们面前会有紧张的感觉吧。」

听到奈奈实这么说，茂吉跟亚须未部笑了起来。

奈奈实自己也笑了。

帆乃佳也陪笑似的扬起了嘴角。

只有纯他完全笑不出来。

（自己班上的孩子们?）

自己班上的『孩子』们?

纯开始搜寻着记忆。

当他去委托奈奈实当顾问的时候，她的确也有说到『在那么多孩子面前』。

昨天在社办里，奈奈实（幽灵）也说纯是她『重要的孩子』。

奈奈实都叫『学生』为『孩子』。

（所以也就是说，『在很多人面前』指的是?）

节目收录的现场。

他只能这么相信了。

加上昨天因为闪电而灵机一动想到的『停电』，纯在脑袋里整理着情报跟推测。

然後最後，他把从奈奈实那里听到的话全部换成具体的内容。

『在很多人面前』指的是『在节目收录的现场』。

『变暗』指的是『停电』。

『数到二』指的是『大约过了两秒钟後』。

『眼前变红』指的是『头部遭受到致命性的冲击而变成一片血海』。

也就是说……

『在节目收录的现场发生停电，大约过了两秒钟後，奈奈实的头部遭受到致命性的攻击而变成一片血海』。

纯得到了这个结论。

他继续思考。

（有可能掉下来的东西。）

应该是照明设备吧?

纯这么想着，但太过武断说不定也很危险，因此他又重新思考着别的可能性。

不只是意外，也有可能是人为发生的人祸甚或是犯罪的可能性。

这方面的想法，必须到最後一刻都非常地灵活。能够有这种想法，可以说是经验累积的结果吧。

但纯随即又想到……

只有两秒钟。

在下熟悉的场所。

到底可以做些什么呢?

「如果可以去看看现场的话就好了。」

纯无意识地冒出这句话。

刚好被奈奈实听到。

「放心吧，秋吉同学。」

奈奈实明明就不知道纯在想些什么，但她说出来的答案正中纯的心意。

「当天现场可以带两个助手，所以，我想从你们之中选两个人来帮忙。」

原来如此啊，如果是这样的话。亚须未说道：

「当然就是茂吉跟秋吉同学啦!对吧，小帆帆?」

「啊，嗯。」

「我也是这么想呢。嗯，其实也不用太紧张的。整体来说，比较像是把焦点放在比例模型上，有如祭典般的一个活动，我们的比赛只是为了在电视上炒热气氛而巳。实际上，制作过程的介绍比较重要吧。」

「不行啦，老师。既然参加了比赛，就一定要赢啊!」

亚须未的口吻多少带着点认真。

「呵呵呵，说得也是。当然，我没打算要放水喔!小泽老师。」

「很好。」

亚须未点点头，跟奈奈实对望一眼之後，两个人都笑了。

然後，亚须未又看向纯跟茂吉说道：

「所以，你们两个也要加油喔!」

亚须未两手握拳，摆出像是拳击选手就战斗姿势的样子。

茂吉也一样握紧了拳头。

「小纯，我们一起加油吧!」

「嗯嗯。」

纯低声回道，他的声音充满了认真。

「这下我就放心了，你们两个当天就请多多帮忙啰!」

奈奈实也学茂吉跟亚须未握紧拳头。

奈奈实身边的奈奈实（幽灵）也握紧拳头。

奈奈实的那句『请多多帮忙』，听起来像是跟奈奈实（幽灵）所说的话重叠在一起。

拜托你啰，秋吉同学。

「是。」

纯也握紧了拳头。

在握紧拳头的时候，纯突然感到一个视线。

帆乃佳面对着纯，也握紧了拳头。

但那不是向亚须未对茂吉比的那种加油喔的握紧拳头。

而是充满了攻击性的握紧拳头。

眼神会说话大概指的就是这个意思吧。纯现在深刻地感受到。

帆乃佳生气地皱着眉头。

『请为了小町老师，好·好·地·加·油·吧!』

眼神似乎在叙述着这样的意思。

纯只能苦笑地叹了一口气。

奈奈实像是突然想起什么似的。

「对了对了，正式上场的一个礼拜前，也就是这个星期天，在举办会场的那个会馆，会有一个相关人士的简单行前会议。我也会去参加顺便看看场地，难得有这个机会，大家一起去吧!」

*

尽管是星期天，大家还是穿着制服。

大家是来场勘『电视皇帝』的特别企画『比例模型界中，谁是真正的皇帝?历代皇帝齐聚一堂的大型同学会!』的会场，这算是模型社活动的一环，所以都穿制服。

地上四十几层楼的铁塔内，即将成为会场的多用途会馆就位於中央部分的楼层。

尽管这里被称为是多用途会馆，但也可以拿来当成是结婚典礼的会场。不但天花板挑高，还有豪华的水晶吊灯，脚下是红色的地毯，现场约莫可以容纳一千人左右。

到了会场，出来迎接纯等人的，是一个满脸胡渣、穿着随意，看起来较为年轻的男性工作人员。由於负责的导播有别的工作临时抽身不在，因此由他来说明当天的流程。尖锐的声音看起来跟外表不太搭，但态度十分亲切，是个说话仔细的工作人员。

主要听取说明的是身为主角的奈奈实。纯等人基本上只是以参观的名义跟着奈奈实去的而已。

一边听着进退场的出入口位置，还有当天观众席的情形说明，走到了会场内侧的墙壁旁时，茂吉突然不解地歪着头。

「咦?舞台呢?」

「话说回来，好像没有耶。」

亚须未也不解地歪着头。

茂吉跟亚须未两个人一起打量着四周。

「这里没有准备妤的舞台。」

男性的工作人员说明着。

「当天这个地方会成为舞台。因为是会场的关系，所以在星期三之前都得先空着。等到星期三过後，再搭钢架做舞台，还有装置照明设备。」

钢架听起来好像是建筑模式中的一个部分，在这种场合，大多是使用铝制的材料。

搭钢架做的舞台。

「就是很像户外活动时常常有的那种都是钢架的舞台啊!」

工作人员这么一说明，纯跟茂吉等人这才了解。

为了说明方便，预定成为当天舞台的地方，铺了一块很大的薄木板当作是舞台。根据男性工作人员的说法，这块薄木板的面积就是等身大的舞台。因为有简单的行前会议，所以准备时间应该是很足够。不管是工作人员，还是当天要站在舞台上的奈奈实，看起来都没有不安的样子。

但只有纯不是这么想。他被广大的不安所包围着。在这里，有关照明设备的详细配置他什么都不知道，这令纯陷入了不安。

今天这个时点，纯想知道的有两件事：

一个是当天舞台上的流程。

一个则是照明设备的具体位置。

只要确认了这两点，一个星期後，可能会发生在奈奈实身上的致命现场状况，就能够比较轻易地想像得到。根据场合的不同，说不定致命现场的状况是有限定的。只要事前能够知道会发生什么事，就能商量对策。只要这样就能救奈奈实一命，奈奈实（幽灵）成佛的可能性也一举提高。

但这个想法却无法成立。

尽管如此。

没有的东西就是没有，这也是没办法的事。

在他想着这些事的时候，工作人员继续说明着：

「评审老师会坐在这里。」

当天舞台上会有什么状况，工作人员迅速地向奈奈实说明了一遍。这里会有个大花瓶，这里是评审老师的位子等等的大概内容。尽管如此，纯还是把听到的所有事情部详细地记在笔记本上。

「小纯，你在记笔记啊?」

茂吉很难得地跑过来看。

「我们只要跟着小町老师就好啦!没什么相关的吧?」

「我、我是以防万一啦!说不定会紧张啊!」

「是喔，上课也没看你这么勤劳地在记笔记啊!」

小纯真奇怪耶!

纯随便地笑了一下掩饰过去，再度仔细聆听奈奈实跟工作人员的对话。虽然画得不是很好，但纯还是试着用画图或是时刻表的方式记着笔记。

嗯嗯。茂吉用鼻子哼了一下，回到了亚须未身边。两个人一起在会场里逛了起来，最後甚至热络地讨论着要是办喜酒的话应该要邀请谁来等等的。

工作人员跟奈奈实在薄木板的舞台上继续着确认作业。

「也就是说，访问的时候会在那里，结果发表的时候会在这里，这样没错吧?」

「没错，颁奖的时候会请您站出来到这里。」

工作人员站在舞台中央说。

「嗯嗯，正式开始之前舞台上会先贴上位置贴纸，不需要太担心。当天也会有简单的彩排，大概就是这种感觉吧。有没有什么不懂的地方呢?」

「嗯嗯，应该没有吧。学生时代的时候我也曾经参加过贵节目的。」

奈奈实答道。纯从她身边探出头来。

「呃呃，请问，什么是位置贴纸呢?」

男性工作人员依然很亲切地说明着：

「『位置贴纸』就是表示要站在哪里的一个注记喔。」

话说完，他蹲下身子跟奈奈实说明刚刚讲解的地方。仔细一看，薄木板的舞台上到处都贴有胶带。

男性工作人员把脚边的红色贴纸撕下来後。

「就像这样。」

又再度贴了回去。

「哇喔。」

纯觉得很佩服。位置贴纸这个名字一点都下重要。

他是对这样东西的存在感到佩服而且感谢。

只要有这个的话就好了。

只要有位置贴纸的话，就算不知道照明设备的位置，也可以知道奈奈实会站在哪里。也就是说，只要知道这个的话，当天从致命的一瞬间救出奈奈实的可能性就突然高了许多。

纯的态度稍微变得积极了些。奈奈实跟工作人员离开舞台，在旁边讨论一些细节的时候，纯一个人在舞台上来回走着。

红色的胶带似乎就是奈奈实要站的位置。纯对照着自己刚刚记的笔记，用步伐测量着距离，然後全部记在笔记本上。

「大概就是这样吧。」

笔记记到一个段落，纯走回到茂吉等人的地方。

茂吉跟亚须未已经完全变成像是来看结婚场地的情侣一样。帆乃佳则是呆呆地站在一旁，以一脸不可思议的表情看着纯的举动。

纯跟帆乃佳对望一眼，两个人都刻意地露出笑容。

纯假装像是突然想起什么似的，把刚刚阖上的笔记本再度打开，在空白的页面上随意地乱画着几条线。

*

场勘完後……「难得大家一起来街上了，去大众餐厅坐一坐嘛?」纯拒绝了茂吉的邀约，随即赶回家里。

只剩下一个礼拜。

他没有勇气悠闲地去吃甜点百汇。

而现在纯在自己家的庭院里……

已经快要黄昏了。

「纯，你现在要干嘛啊?」

纯的妈妈开口问道。

她围着围裙，一脸觉得不可思议的样子看着自己的儿子。

「下次体育课要考美式足球，所以我在练习。」

纯随便撒了个谎。

妈妈会觉得奇怪也不是没有道理。

因为回家的时候，太阳都已经开始西沉了，他还把妈妈的平衡球、以前电视购物买的吊单杠健身器材、爸爸的高尔夫球袋这些秋吉家已经不再用的东西，从仓库里二地搬出来。

靠着笔记跟步伐的记忆，他把这些东西逐一摆放在庭院里。

「结果发表的时候，会有评审老师在。这里是摆花吧。」

最後，他还把庭院里的晒衣架挪来挪去。

两个晒夹架摆在一起，空出一个人大小的空隙。

「那这里就是老师的位置了。好。」

纯吁了一口气，看着自己摆设好的东西。他再现了一个礼拜後的舞台。虽然看起来有点怪，不过，大概就是这个感觉吧。纯觉得可以接受。

晒衣架问的空隙就是奈奈实站的位置，只要在数到二的时候能够穿越障凝物进到晒衣架之问的空隙，也就是冲到奈奈实的身边，就能够把奈奈实从掉下来的东西下救出。

纯随即算出障碍物跟晒衣架之间的最短距离。

「那里是一定要绕过去的喔。也就是说，要在最短距离下回避平衡球，然後从高尔夫球袋跟吊单杠健身器中间穿过去。」

纯一边确认，一边轻轻地跑了几次。

「就是这里了吧。好，实际上做做看吧。」

确认好行进路线後，纯拿出手帕。

这时，他注意到妈妈在看他。

「妈，不用看我啦。晚饭煮好了吗?」

「美式足球要蒙眼睛吗?」

「这也是练习啦!」

纯把妈妈赶离现场，用手帕蒙住眼睛，再现黑暗情景。

「好，要上啰。」

纯猛力一冲。

（在最短距离之下回避平衡球。）

「好痛。哇，呜哇啊。唔唔。」

纯尽全力地快跑後撞上了平衡球。

然後他跌倒在地，脸正好撞上吊单杠健身器的棒子。棒子呜呜作响，纯的头也一阵晕眩。

这代表了伤痕累累的一个礼拜正要开始起跑。

*

「茂吉，我先走啰。」

「啊，小纯。」

茂吉虽然开口叫他，但纯已经抱着书包街离了教室。在走廊上奔跑的声音，还有跑着下楼梯的声音愈来愈远。

帆乃佳偷瞄了一下茂吉的背影。

她本来想开口问问茂吉的，但她放弃了。看着茂吉不解地歪着头，帆乃佳心想：原来茂吉也不知道啊!

社办里传来了奈奈实的声音：

「秋吉同学最近都很早回去耶!是葛雷钢的卡通重播吗?」

「如果是那样的话，我们也会赶着回去啊!」

茂吉马上说道。

说得也是耶。奈奈实点点头。她看起来也是一脸不解的样子。

「不过，说到秋吉同学，他最近满脸是伤耶!」

亚须未以一副不可思议的样子说道。

就在大家去场勘的隔天开始，不，仔细一想，就是从那一天开始的。

纯微妙地想要早点回家。

然後，他脸上的伤愈来愈多，鼻子上贴OK绷已经是家常便饭的事。不只是脸，做着烧融框架的手指，五只里有三只也贴着OK绷。手掌上有擦伤，指甲上也有淤青。

看起来，他的腰部跟脚应该也都很痛。帆乃佳曾经看过，纯不管是要坐还是要站，都得用点力气、皱着眉头才有办法。

而且，这种情况还不只是一两次，他是只有这个礼拜才这样。

星期天去场勘的时候很明显没有，今天是星期四，也就是说，是在这三、四天之内就伤成这样。

「就算问他发生了什么事，他也只是说从家里的楼梯上摔了下来。不过，每天到底要摔多少层楼梯才会伤成那样啊?」

茂吉喃喃说道。

唔唔。奈奈实思考了一下，突然恍然大悟地说道：

「该不会，是被欺负了吧?」

奈奈实一脸认真地用手捣住嘴巴。

「不可能啦。我们大多是四个人一起行动的啊!」

茂吉半开玩笑半认真地笑着回答。

亚须未紧接着接话，也是一副开玩笑的口气。

「烧融框架三百根或是牙签钻洞两百支，那才算是欺负呢!」

「小泽同学，这我记住啰!」

「啊，哈哈，哇!对不起啦，小町老师。」

奈奈实在对亚须未说教的时候，茂吉开口问帆乃佳：

「关野同学，你知道些什么吗?」

「啊，我什么都不知道耶!」

「是喔。」

茂吉喃喃自语後，又陷入了思考。终於，他像是想起了什么似的，从口袋里拿出一根管子，上面写着模型胶。

「那关野同学。可以请你帮我拿这个模型胶去还给小纯吗?我跟他借很久了。」

「啊?要我去吗?为什么不是你去呢?」

「呵呵呵，这种小事就不用计较了啦!快点，趁还没天黑的时候快去。」

茂吉很快地帮帆乃佳拿了包包，让她可以准备离开。

「那，拜托你啰。关野同学。」

「等、等一下啦，茂吉同学。」

被茂吉从後面一推，帆乃佳离开了社办。

—转身，茂吉呵呵呵笑地挥了挥手。

什么帮忙还东西嘛。帆乃佳虽然在心里大叫着，但还是很认真地思考等一下到了纯的家後，第一句话该说些什么。

算了，船到桥头自然直。

一想到这，下阶梯的脚突然变得轻盈了起来。

*

单手拿着模型胶的帆乃佳，耳朵里突然传来有点嘈杂的声音。锵的金属声，喀啦喀啦的东西散落声。

「什么啊?」

帆乃佳不禁喃喃自语着，但脚步却没有停下来。

莫名的嘈杂愈来愈大声。

也就是说，是从她要前往的方向传来的。当她转过最後一个转角时，她几乎可以确信声音就是从她要去的地方传来的。

一转过弯，帆乃佳便站在纯的家门口。

篱笆的另一头传来了轰的声音。

「……庭院。」

帆乃佳从篱笆的缝隙问偷看着秋吉家的庭院。

（咦?秋吉同学在做什么啊?）

平衡球，吊单杠健身器，高尔夫球袋，晒衣架，纯蒙着眼睛往前猛冲。越过平衡球後一转身，头撞上吊单杠健身器的底部，整个人冲向高尔夫球袋後，身体便摇摇晃晃的。这些行为都会让身体伤痕累累，但纯却不停地重复进行。

每次往前冲时，他的嘴巴里一定会念着：

「一、二。」

只要竖起耳朵就听得到。

到底是为了什么?

到底是在做什么呢?

帆乃佳完全搞不懂。但她还是直盯着鲁莽蒙眼、不停来回奔跑的纯。

冲刺之後，像是要确认什么似的，纯摘下了手帕。

他的眼神十分认真。

所以帆乃佳才会看得入神。

（他的眼神——）

正当她这么想的时候……哐的一声。

纯撞上了晒衣架。但一如刚刚的样子，纯马上站了起来。只是这回他的手按着鼻子，指缝间流出了红色的液体。

是鼻血。

「啊!」

帆乃佳小声地尖叫，随即赶忙用手捣住嘴巴。

正好篱笆又喀沙地发出声音。

「咦?」

纯按着鼻子抬头仰天，看向篱笆。

帆乃佳很快地蹲下身子。

「汪，汪，汪汪。」

马上学起了狗叫。

纯皱着眉头，喃喃自语着。

「是狗啊?」

帆乃佳拍拍胸口，几个经过的小学生远远地把她当成怪人般看着。

纯好像不是第一次流鼻血，旁边都准备好了面纸盒。他把面纸塞进鼻子之後，用手在脖子後面敲了敲，继续向前。

再度蒙起眼睛，开始往前冲。

（那个眼神。）

帆乃佳重新思考。

（好像……）

像他在说有关幽灵事情时的眼神。

帆乃佳不由得这么想。

不过，她又想到……

（蒙着眼睛朝晒衣架冲的练习，到底是为了什么呢?）

这到底是在做什么呢?

不管帆乃佳怎么想也想不透。

不过，她可以感觉到纯是认真的。

认真到她不敢开口叫他。

茂吉交给她的模型胶，帆乃佳又收回了制服的口袋里。然後，她从篱笆的影子里站起身，本来还在烦恼见了面的第一句话要说什么，结果，她只学了狗叫，跟纯根本没碰到面就回家了。

第二天早上，帆乃佳在教室里把模型胶还给了茂吉。

是喔?茂吉的脸上有几分担心的样子。

「如果你什么时候想要去还的话，再跟我说吧。」

话一说完，茂吉把模型胶收进了自己的制服口袋里。

虽然觉得茂吉说的话跟事实有点不合，但帆乃佳还是苦笑地说道：

「茂吉同学，谢谢你。」

呵呵呵，茂吉有点不好意思地笑了笑，定回到纯身边的位子。看起来，他一点也没有要把口袋里的模型胶还给纯的意思。

*

一个礼拜一转眼就过去了。

终於，今天就是『电视皇帝』正式收录的日子了。然後，如果什么都不做的话，奈奈实也会在今天丧命。

当然，奈奈实根本不知道这即将降临在自己身上最糟糕的事情。

「秋吉同学，不用那么紧张啦!放轻松，放轻松。」

接下来还会有彩排啊!

奈奈实笑着。

就算可以做的事都做了，面对这绝对不能失败的一刻，纯还是不由得十分紧张。就是因为可以做的事都做了，所以才不希望结果失败，纯的紧张感也有一部分是因为这样。

担心着全身僵直的纯，奈奈实又说道：

「你的身体不要紧吗?我听说你最近天天都从楼梯上摔下来耶!」

「哈，哈哈。前天开始我就有好好地走楼梯了啦!」

纯实在是说不出口，从前天开始，自己才终於习惯的这件事。

「那我就放心了。」

奈奈实说道。嗯嗯。纯苦笑地回应。

奈奈实跟纯等模型社的四个人，现在在特设舞台的前面。

纯等人穿的是学校制服，与其形成对比的是奈奈实为了今天所穿的迷彩服。上半身为了作业方便，所以穿着无袖小可爱。胸口还别着一个不知道是什么国家军队纹章的小胸针。

身材高佻的奈奈实打扮成这样，看起来就像是杂志里的模特儿在做角色扮演，这么说一点都不过分。

沿着小巧脸蛋内卷的黑色长发在脑後束成一束，也没戴眼镜。

就像是曾经在茂吉房间里看过的照片一样。

钢架已经部搭好了。

在特设舞台上，之前工作人员说明的登场道具一一地被拾上来。

周遭照明设备的装置也在进行着，几个负责照明设备的工作人员正着手处理。纯靠近了附近正在忙着指挥的人。

「呃呃，螺栓再检查一下是不是比较好呢?如果那边的灯掉下来的话。」

纯一边说，一边指着舞台上装在架子上的照明器具。

「还有电缆，要是被人绊倒了就不得了了耶。」

他又指着几条延伸到舞台後方的电缆。

照明设备是不太可能会掉下来的。

要是真的掉下来，一定会有原因。能够想得到的最大理由，就是人为的疏失。与其刻意等待照明设备掉下来，不如事前先防止有人为疏失，这样铁定比较容易救奈奈实一命。

因此，纯直接地要求相关人员要注意。

不过，在旁人眼中，这只不过是外行的高中生想要装内行罢了。

被纯叫住的照明设备人员，很不高兴地扭曲着一张脸。

「啊?小孩子可不可以给我安静点啊!我们可是这一行的专家呢!」

看来他们根本不理会纯。

「我们这里正在赶工，忙得很呢。」

由於对方背向着他，因此纯打算再讲一次。

不过，在那之前就有人先叫住了纯。对方在他的背後。

「喂喂喂，小朋友。可不可以不要来捣乱啊?偶尔就会有你这种人耶!一到了平常没见过的这种现场来，就以为自己是工作人员了。」

纯一转头，一个看起来有点坏心的中年人妖大叔就站在眼前。

他是不在乎对方是人妖还是大叔啦，不过那种坏坏的样子加上说话的态度跟眼神，正是纯在生理上最害怕的典型。

「对、对不起，我们班的孩子给您添麻烦了。」

奈奈实跑了过来。

「哎呀，奈奈实啊。好久不见耶!喔喔，变漂亮了喔!听说你今年开始当起了高中老师啊?要是你愿意的话，其实你可以专心做模型、当个职业模型家就好了啊!第一年当老师一定特别辛苦吧?难道你不会怀念做模型吗?」

两个人好像不是第一次见面。

「不会啊。而且，还有创立模型社的孩子们呢!」

「喔喔，就是这几个学生是吧?」

「是啊。」

「我就看他们很懂事又很聪明嘛!」

中年的人妖大叔表现得很刻意。

「对了，今天你一定要赢喔!」

然後又继续说道。

「很难说吧，对手可是小山田先生跟元野先生呢!」

「他们的作品是也很不错啦，不过，以电视节目的卖点来说，我们当然是希望你赢啰。呵呵呵，当然啦，不用说也知道，以实力来看，也是你最厉害啊!不管如何，我很期待你喔!」

话一说完，人妖大叔挥挥手後离去。纯的表情像是吃了苦瓜一样地痛苦，茂吉、亚须未跟帆乃佳也是类似的表情。

「不但HIGH过头还很恶心。」

亚须未像是要把累积在嘴巴里的口水都吐出来般地说道。

真的耶。帆乃佳也深表同意。

就连茂吉也很不愉快地接着说：

「他一看到小町老师，态度就一百八十度大转变了。小町老师，他是谁啊?」

「我是第一次参加『电视皇帝』时认识他的，他是今天节目的导播喔!」

四个人一起发出了啥的叫声。

尽管如此，纯还是不停地打量着会场。

舞台前还有设置了制作模型用的作业区，为了要完整地介绍制作过程。就像是料理节目会特别设置的厨房一样。

另一边则是阶梯状的观众席。应该是为了要让观众更方便看才这样设计的吧。今天由於是现场直播，所以电视用的摄影机也到处都是，地板上有着无数的电缆。

看完这整个会场。

「原来如此。」

纯喃喃说道。

不站到舞台上的话，是不可能会走到照明设备的正下方的。

他注意到了这个事实。

纯拿出了场勘时所记的笔记。对照着挂在架子上的照明设备位置，还有时间流程。

「也就是说，会发生事情的话。」

他注意到了一个更决定性的关键点。

「就是在公布结果的时候啊。」

*

终於，小山田先生跟元野先生这两位奈奈实今天的对手也来到现场，接着是进行彩排。

身为助手的纯跟茂吉先待在舞台旁，帆乃佳跟亚须未也在舞台旁参观。

终於人妖大叔导播叫道：

「那两个助手可以过来这里一下吗?」

纯跟茂吉正要走上舞台。

「什么?是你们啊?」

导播下服地提高了声音的音调。茂吉像是想起自己还没有做自我介绍。

「是，我叫平野茂吉。这位是……」

茂吉正打算要介绍纯，但导播却打断了他的话。

「不是啦，我不是问那个。那两个女生呢?」

他指向茂吉跟纯的身後。

那是帆乃佳跟亚须未。

「她们也是模型社的社员，今天会在观众席上加油。」

茂吉一说明完，又被打断。

对方很直接地讲：

「那，不好意思，你们可不可以交换一下啊?」

纯跟茂吉同时发出了咦的叫声。

「可，可是。」

被要求更换，茂吉显得十分困惑。但比起困惑或者是生气来说，纯更是觉得焦急。

如果不能当助手的话，秘密特训的成果就会泡汤。因为，那是以助手身分能够站上舞台为前提所进行的特训。

纯不由得焦急起来。

以距离跟时间来说，就算在舞台旁也不是不可能赶得上。只是，那指的是必须在黑暗中能够以最短距离冲到奈奈实身边才行。考量到之前思考的路线在反覆练习下所需要的时间，当天直接来就想要救出奈奈实的机率实在是太低了。

纯的背後涌上一股寒意。

但完全不知道这一切的导播依然没大脑地继续说着：

「电视啊，需要好看的画面啊!把那两个可爱的高中女生放在观众席上，这实在是太浪费了。」

结果，纯跟茂吉就变成了摄影机下『加油的学生。』幸好，在颁奖仪式时可以站在舞台旁，等到结束时冲向奈奈实来个动人的登场。

只要能够站在舞台旁，也许就能解决跟奈奈实之间距离的问题。

只是，尽管如此……

（说不定会太迟。）

纯心里还是担心着这件事。

「颁奖仪式的时候，只有舞台上会打灯，这样比较突出。你们没办法当助手上电视的部分，就在这时候好好地表现吧!」

导播尽讲些没意义的话，纯甚至很失礼地想要叫这家伙代替奈奈实站在照明设备的下面。

导播被工作人员一叫，暂时离开了位子。奈奈实来到了纯跟茂吉身边。

「我都听到了，那个导播以前就是这个样子。只要一说出口的事就不听别人的意见。算了，今天算是展示性的活动，就照他的说法去做吧。跟制作模型有关的部分，我会自己想办法的。」

好，茂吉很没精神地回答。

纯一直保持沉默，并不是因为被调离助手一职而感到沮丧，现在就算沮丧也於事无补。放手不管的话，奈奈实一定会丧命的。

（我不要那样。）

纯的视线在木板隔开的舞台旁跟舞台中央游疟。

纯跟茂吉被安排在跟预定相反边的舞台旁。尽管如此，距离还是有所改变。但还是有一线希望。只要有位置贴纸的话，奈奈实站的位置还是不会变。距离颁奖仪式还

有一点时问，纯马上开始进行模拟练习。

就在那一瞬问，定回来的导播开始向工作人员下指令，然後，工作人员一口气把位置贴纸都给撕了。

「各位请听我说。」导播举起手说道。

「宇苏田大师跟洞福大师也会来参加颁奖仪式喔，敬请期待。」

听起来好像是这一行的大前辈。相关人士跟参加者一阵骚动。

紧接着又有关於结束时各个模型家上台的说明。

「最後的时候呢，大家就不用在意要站在哪里，一起和乐融融地炒热气氛吧。呵呵呵，摄影机会负责捕捉到各位的。」

参加者一阵兴奋，奈奈实看起来也很高兴。

就这样，彩排愉快地结束了。

「那么，各位，接下来就等正式上场啰。请多多指教喔!」

这时候，纯已经完全脸色发青了。

「饶、饶了我吧。」

他忍不住说道。

「饶了你什么啊，小纯?」

茂吉跑了过来。

一转身，帆乃佳跟亚须未也很担心地看着他。

「对了，秋吉同学，你脸色不太好耶!」

亚须未说道。纯低着头沉默了一会儿。

「小纯，你该不会是摔过头了吧?」

茂吉像是真的有点担心似地说道。

纯没有回答茂吉的问题，他静静地抬起头。

「茂吉，不，还有小泽同学、关野同学。」

纯深吸了一口气，吐气。

然後，他继续说道：

「我有话要跟你们说，可以过来一下吗?」

*

纯等人在会场外鲜少有人经过的通路上。纯已经把所有的话都说完了。茂吉跟亚须未各退一步皱着眉头，帆乃佳则是十分担心的表情凝视着纯。

在一阵沉默过後，茂吉和亚须未以很认真的语气说道：

「以小纯的说法也就是说，接下来会死掉的小町老师的幽灵，在几个礼拜前就出现在小纯的面前求救啰?」

「所以，你才会为了今天，应该是说，为了那『停电』的一瞬间，每天进行特训?」

在事情已经完全无法如预期的情况之下，纯认为与其靠自己一个人的力量，不如把事情的真相告诉茂吉、亚须未跟帆乃佳。

纯知道他们应该是不可能会相信的。就算他们笑着认为三天连续从楼梯上摔下来还比较有可能呢，这也没办法。

但茂吉跟亚须未的反应到底是什么意思呢?他们懂了吗?

「没错。所以我才会像这样伤痕累累的。」

纯无力地说道。

「不过，站的位置被随便地改掉，我跟茂吉又被调离了助手，我真的没想到会变成这样，所以只好拜托你们。」

「小纯，这也就是说……」

「茂吉，怎么样?你有什么好主意吗?」

「秋吉同学，冷静点。」

「这怎么能冷静呢?小泽同学，不快一点的话，小町老师就会死掉的啊!」

「拜托你，冷静一点，冷静一点啦，秋吉同学。」

亚须未摇摇头，提高了音量。然後，跟茂吉对看一眼。

「嗯嗯，茂吉。秋吉同学真的摔得太严重了。」

「啊?」

对看一眼的茂吉跟亚须未，好像真的担心起纯是不是头脑有问题。到这个地步，纯才终於发现到，他们并不相信他所说的有关幽灵的事。

纯求救地看着帆乃佳。

「秋吉同学。」

帆乃佳後退了一步。

纯还想讲些什么，但却说不出口。

他转向茂吉，开始滔滔不绝地说道：

「茂吉，小町老师拜托我了啊，她说当天请我要多多帮忙。」

「小纯，那是要拜托我们当助手的时候，老师跟我们说的话不是吗?她说当天请我们要多多帮忙啊!」

「所、所以啊……」

纯一时语塞，茂吉又继续说道：

「不过，如果我们相信你所说的幽灵的事情，那现在我们该怎么办呢?」

「这、这个嘛。」

纯又再度语塞的时候，奈奈实正好出现。

「有了有了，找到了，你们在干嘛啊?差不多要开始啰!」

「啊，呃呃，我们想说开始前先去一下洗手间。」

为了不让奈奈实担心，看来大家是想掩饰纯奇怪的举止。

「呵呵呵，你们怎么可以紧张啊!那，关野同学跟小泽同学，就麻烦你们帮忙我啰?」

「好，小帆帆，走啰!」

「啊，嗯嗯。」

临走前，帆乃佳一脸复杂的表情看着纯。

注意到帆乃佳表情的茂吉小声说道。

「放心吧，关野同学，我会照顾纯的。只要休息一下，应该就会没事的。没事了之後我们再回去现场加油对吧，小纯?」

纯完全没有在听茂吉跟帆乃佳的对话。

他甚至也没注意到茂吉在跟自己讲话。他的脑袋里只能拚命地去想，在茂吉他们不相信自己的这个时候，自己还能够做些什么去帮助奈奈实。

*

纯告诉茂吉自己已经没问题了之後，两个人回到会场里。从舞台旁看着节日进行，已经过了两个半小时。

同时负责实况报导的艺人司仪在舞台跟制作区忙碌地来回穿梭。

台上准备好的裁判席上坐着五位不同头衔的裁判。一有女性助理把麦克风递过去，每个人就会说些解释或者是冷僻的知识。

制作模型是有主题的，这次的主题是『生存』。

开始比赛的奈奈实、小山田先生、元野先生虽然部有带自己爱用的道具，但基本道具制作单位也都有准备。

还有市售的模型、立体模型、士兵公仔等等部一应俱全，不管怎么用都可以。

只是，限定时间三小时。

现在已经过了两个半小时，也就是说，所剩的时间不多了。

「三个小时还是太短了呢!」

茂吉说道。

纯看起来很冷静的样子，因此茂吉也没有太担心，恢复到平常说话的样子。

「是啊。不过这是现场实况转播，所以没办法啊!」

纯答道。

「说得也是，所以才需要助手啊。」

无论如何，会场的气氛很热络。

能够亲眼目睹职业级的比赛，可不是那么简单就有的机会。

纯跟茂吉所在的舞台旁可以看到制作区，附近也有工作人员在使用的萤幕，想要看细微作业的话，也不是不可能。但纯并没有看，纯粹是因为他没有心情看，

纯只是不停地想着要如何救出奈奈实。

制作现场的状况，他只能看个大概。尽管只是如此，但他很确切地看到了帆乃佳跟亚须未认真地烧融框材还有钻洞的样子。

茂吉站在纯的身边，随着会场的观众一起发出赞叹的声音，或者是念念有词。

「呜哇，小町老师以外的那两个人，也做得好细喔!」

「那是当然的啦。」

纯一边回答，突然灵光一闪。

「茂吉。」

可能是声音太大声了，附近的工作人员比了个手势要他安静。

「茂吉，你有带吗?」

尽管声旨放小，纯的语气还是掩不住兴奋，他快速地说道。

「啊，什么?你突然这么问，是什么东西啊?」

「就是那个啊，萤光BB弹。」

「BB弹?生存游戏用到的BB弹?」

「对啊，就是那个。而且是萤光BB弹喔，你今天有带吗?」

「现在手上没有。可是如果是放在相关人员休息室里的包包里，应该有吧。」

「做得好。」

奈奈实等演出者都各自有一间休息室。而像纯等人负责担任助手的，有另外的相关人员休息室。纯等人的东西都放在那个休息室里。

「不过，你要干嘛啊?这里有其他会场要用到空气枪吗?」

这次看起来怎么样都是『比例模型的祭典』。

各个大小不同的会场里，摆放着战舰、战车、战斗机等等的机体。按照年代、国家、区域、战争划分，从各种角度去探讨，分成很多区。其中也有专门展示模型枪的展示区，就连室内生存游戏会场也有。

当然，现在的纯对那一点也没兴趣。

「不是啦，我要做东西。」

「做东西?做什么啊?」

「饰品啊。」

纯得意地笑着说。

「饰品?」

「萤光BB弹在黑暗中也会发光不是吗?所以啊，我想要用那个做成饰品给小町老师戴在身上。」

这样即使在黑暗里也能知道小町老师在哪里，这样就能救小町老师了。纯本来想这么讲，但茂吉却先讲出了同样意思的话：

「你该不会是想要讲说这样就可以实现小町老师幽灵的愿望了吧?」

「啊?笨蛋。我才不是要说那个呢!我是要说，只要老师戴在身上的话。」

「戴在身上的话?」

「就，很醒目……」

纯苦恼地做了收尾。茂吉一脸讶异的表情。

纯继续说道。

「那个啊，颁奖仪式的时候，不是灯部会暗掉吗?那时候我们送的饰品礼物就会闪闪发光，怎么样?」

「好棒喔!」

「对吧?所以啦，总而言之，先去拿BB弹吧。时间……」

已经不多了。

纯正想讲，会场响起了鸣笛声。

啊，结束了。茂吉说道。

广播说明颁奖仪式将在三十分钟後举行。头十五分钟是邀请制作者到舞台上接受采访，之後十五分钟是审查时间，在颁奖仪式开始之前，制作者可以在休息室休息。

纯看到了奈奈实为了接受访问而站上了舞台。

结束任务的亚须未跟帆乃佳也回到了纯跟茂吉身边。

「你们两位辛苦了。」

「谢谢，一定会赢的。」

「你说什么大话啊?大部分都是小町老师一个人做的呢!我们根本什么也没做。」

茂吉跟纯温柔地慰劳着帆乃佳跟亚须未·两个女生因为在观众面前作业，到现在还显得有些兴奋。

尽管如此，没有时间在这边闲聊了。

「茂吉，快点。」

「啊?急什么啊?」亚须未问道。

「小泽同学跟关野同学也来帮忙吧。」

「啊，什么?什么事啊?」

帆乃佳问道。

二逗个嘛……」

「茂吉，一边做再一边说明吧。赶快回休息室啦!」

纯拉着茂吉巨大的身体，往会场的出口走去。

「哇啊，小纯，你那样拉我我会被电缆绊倒的啦。」

「那就闪开它啊。」

纯突然转身，看着发呆的帆乃佳跟亚须未。

「你们两个也快一点。」

看到纯怒气冲冲的样子，帆乃佳跟亚须未也赶紧跟上。

*

回到了相关人员的休息室後又过丁几分钟，茂吉满头大汗地在包包里继续地找。

「赶快啦，你真的有带吗?」

「不要催我嘛。小纯，我一定有带的啦!」

休息室里的壁挂时钟听起来声音特别地大。

滴答滴答，秒针的声音更是放大了纯的焦躁。再过不久，似乎就会听到第一次来到社办时，奈奈实的叫声。

像是注意到这一点，茂吉的动作突然停了下来。

「有了。」

满头大汗的茂吉终於松了一口气。

「好。那大家今天都有带螺丝钻吧?」

纯马上继续问道。一秒钟都不能浪费。

每天社团活动都会用得到的螺丝钻，总是放在包包里已经成了必备之事。帆乃佳跟亚须未刚刚还在比赛时用到，马上就从包包里拿了出来。纯也马上从自己的包包里拿出来。茂吉又开始在包包里不停地找，但这回倒是马上就找到了。

「拿螺丝钻要干嘛?」

提问的是帆乃佳。但纯由於正在紧要关头，因此没有回答。

「我先跟你借啰!」

话还没说完，纯就从茂占手上拿走一个小塑胶袋。小袋子里很明显地装满了即使是在光亮的场所一样发出白光的萤光BB弹。

纯在休息室中央的桌子上摆了一条手帕然後打开袋口，将萤光BB弹撒在手帕上。

在纯的身後，茂吉正在跟帆乃佳还有亚须未解释纯想做饰品的事情。

「什么嘛，既然是这样的话，那就早点说啊。」

这个主意不错耶。亚须未很兴奋地说道。

「抱歉，总而言之现在先赶快帮BB弹钻洞吧。」

纯随便地说着，急忙地催促着三个人。

「对喔，如果要在颁奖仪式前拿给老师的话，时间不多了耶!」

茂吉悠闲地说道。

「所以要快呀!」

纯不由得声音急躁了起来。

现场变得有点尴尬。但那总是会有办法的，只要老师还能活着，尴尬的气氛只不过是小事一桩。

众人默默地进行着在萤光BB弹上用螺丝钻钻洞的作业。

可能是乎日的训练有了成果吧。一开始虽然每个人老是抓不住BB弹，常常掉在地上，但过了一会儿，大家就都各自找到了自己的步调。

几分钟後，一个、两个，『钻好洞的萤光BB弹』开始集结。

不过，世事就是这样，每当状况好的时候，就是会半途杀出程咬金。

正觉得有人敲门，休息室的门就被打开，一个工作人员探出头来。

「原来你们在这里啊。正好正好，町鸟小姐现在在会场接受杂志采访，对方希望能够有学生的访谈内容跟合照。不好意思，可以麻烦你们马上来会场一下吗?采访早点结束的话，町鸟小姐也就有时间休息，我们希望她多少可以在休息室休息一下说。」

所以可以请你们快一点吗?

来找纯等人的工作人员想必也是被催促了吧。而且一想到奈奈实没有办法休息，自己等人在这里等也不是办法。因此四个人收了螺丝钻，准备离开休息室。

突然，纯按着肚子蹲了下来。

「对、对不起。我好像有点不舒服，很抱歉，可以让我在这里休息吗?」

既然这样的话那就没办法啦，工作人员说道。

「我们有准备紧急专用的医疗小组，要请他们派人过来吗?」

「啊，没关系。我只要休息一下应该就会没事了。」

是喔。工作人员说完後，就带着帆乃佳、亚须未跟茂吉，匆匆忙忙地离开休息室。

「茂吉。」

纯叫住了要离开休息室的茂吉。

「小纯，饰品怎么办?」

「接下来就交给我吧!我倒是有一件事要拜托你。请你跟老师说，做好的饰品我会放在老师的休息室。」

「啊，嗯。我知道了。我也会跟小亚还有关野同学说。只要有人跟老师说就可以了吧?那，接下来就……」

拜托你啰。茂吉的话还没讲完，就被工作人员催着离开了。

纯回到了散落着BB弹的桌子旁，看着墙壁上的时钟。

距离颁奖仪式开始，还有不到十分钟的时间。

他把视线转回到桌子上。纯数着萤光BB弹的数量，有九个。

「只要有这些就够了，平时训练的礼物啊～接下来——」

*

茂吉在舞台旁向他挥手。

「来丁来了，马上就要开始啰!」

纯来会合了。

帆乃佳跟亚须未已经站在舞台上，等待着奈奈实出场。

「啊，茂吉。你有跟老师说吧?」

这是最重要的事，纯先开口问道。

「那个啊，小纯。」

茂吉显得有点忸怩。

纯有一种不好的预感。

「一个取材结束之後，紧接着又有别的记者在等老师，就在我要跟她说饰品的事情之前……」

茂吉说到这就沉默了，但纯已经可以想像後面没有说出口的话。

「所以，你没跟老师说啰?」

「嗯，对不起，真的很对不起。」

「那，关野同学她们呢?」

应该会跟老师说吧。

纯本来想这么问，但茂吉却一脸悲伤地摇摇头。

「小亚她们最後也被记者给推开了。」

纯等人做的饰品放在休息室里的这件事，结果并没有告诉奈奈实，纯轻轻地叹了一口气。

但他马上抬起头说：

「算了，我有放在休息室，应该没问题的。只要知道是我们做的，小町老师一定会用的。」

他冷静地说道。

「那得要老师知道那是我们做的啊，不是吗?」

是啊，纯答道。

「老师怎么知道那是我们做的呢?」

「这个嘛……」

正当纯要回答的时候，会场的灯光突然暗了下来。

观众席上一片安静，纯本来要说话的嘴巴也闭了起来。茂吉依然一脸很担心的样子看着纯，但纯却笑了。

当然，那是充满自信的笑容。

*

在纯跟茂吉相对的另一侧舞台旁。帆乃佳跟亚须未很有礼貌地站在距离舞台一步外的地方，等待着奈奈实进场。

一看到灯光暗了下来，两个人开始小小声地对话。

「小帆帆，没问题吧?」

「小町老师一定会赢的。」

「不是那个啦，饰品。结果我们跟茂吉都没跟老师说啊!真是白做了。」

「不会啦!」

「是吗?」

「是啊。」

因为，那是秋吉同学负责完成的东西啊!帆乃佳在心里补了这么一句话。

她有点坏心地——因为秋吉同学跟小町老师之间有那层关系嘛!在心中补上这么一句话。

光是这么想，就觉得胸口好痛苦。

会场旁的门打开，镁光灯打在入口处。

男性司仪拉高音调地说道：

「胜利将会是谁的呢?各自被称为是比例模型界最强皇帝的三个人登场了。各位，请报以热烈的掌声——」

*

星期天的学校里。

和煦的阳光照进没有人的社办。

只有砂纸磨着的声音响起。在窗边向阳的暖和处，奈奈实（幽灵）一个人正在用砂纸磨着『葛雷钢』的模型。

扛着大镰刀的田中先生，朦朦胧胧地望着窗外。

咻，田中先生飘到了奈奈实（幽灵）的身旁，

「纯先生应该没问题吧?」

「没问题的。」

沙，沙，沙地磨，奈奈实（幽灵）悠闲地答道。

「应该没问题的吧。」

田中先生也悠闲地说道。

沙，沙。

「因为他是秋吉同学啊!」

沙，沙。

平稳的向阳处，奈奈实（幽灵）仔细地用砂纸磨着模型。

田中先生再度飘到空中，飘回了窗边。

「因为是纯先生嘛!」

*

小山田先生、元野先生，紧接着是奈奈实走进会场。

纯跟茂吉直盯着她看。

「怎么样，小纯。小町老师有戴吗?」

纯已经不再凝视着回应观众热情呼唤，走上舞台的奈奈实了。他只是注意着眼睛不要离开她。

「当然有戴啰!」

纯答道。

啊，戴在哪啊?茂吉用手抵着额头，观察着奈奈实。

头上啦，纯答道。

「头上?」

「我做成了发夹。」

「喔，真的耶，有有有。」

茂吉高兴地大叫。

但他随即不解地歪着头。

「不过啊，会场的照明设备没有想像的那么暗嘛。不用萤光弹，用一般普通的白色BB弹再上色，不是比较醒目吗?」

「那样不行啦!」

纯很快地回答。

不是萤光弹绝对不行。

是喔?茂吉说道。

「算了，也没时问啦。而且，老师有戴上最重要了。啊，你看，小亚她们也注意到啰!」

注意到发夹的帆乃佳跟亚须未，很高兴地指着奈奈实的头。奈奈实也向她们两个人露出笑容。

奈奈实也对纯跟茂吉笑了一下。

「老师看起来很高兴耶!虽然有点慌乱，不过有做真是太好了。」

茂吉很感动地说道。

「嗯嗯。」

纯答道。但声音有点牵强地低沉。

接下来才是重点……

老师顺利地戴上了萤光弹做成的发夹。

接下来就只剩下去救她这件事了。在一片黑暗之中，两秒内要救出奈奈实。在她掉入死亡之穴之前，要把她拉回到生的世界里来。

失败，是不被允许的。

纯吸了一口气。他萌生了紧张的感觉，就连手上也开始冒汗。

「我手上冒汗了耶!」

但这句话却从茂吉的口中冒了出来：

「小纯。」

茂吉的声音听起来可怜兮兮的。

干嘛啦?纯的声音则是有些焦躁。

「我一看到小町老师戴上发夹，就觉得松了一口气。结果，松了一口气之後，就好紧张比赛结果喔!」

茂吉按着两腿之间不停地扭来扭去。

「我可以去上厕所吗?」

「没有人阻止你啊。」

「啊、嗯。那我快去快回啰!」

茂吉按着两腿之间，小心地不踩到电缆，往最近的出口跑去。真是的，纯不禁叹了一口气。

但现在不是吐槽分心的时候。

纯愈来愈紧张，一方面还提高了集中精神的注意力，把视线转回到舞台上。

舞台上，身为评审委员长的地方议员已经开始做总讲评。

*

为了『那时候』，纯整个人都准备好了。当奈奈实头上的发夹发光时，两秒之内要冲到她身边。

就在他准备好的同时，总讲评也结束了。

「爱好比例模型的各位朋友们，现在我们要给各位一个大惊喜。大前辈宇苏田大师跟洞福大师两位也来到了我们会场喔喔喔!」

司仪讲话的方式也有画龙点睛的效果，观众席上欢声雷动，会场内的气氛一下子就被炒热。就连设备装置也稍微摇晃了一下。

其中，纯听到身後有人在讲话。

其中一个声音好耳熟。

纯想偷偷地看，稍微转过了身。

那是指挥照明设备的男性，应该是照明组的组长吧。就是那个纯跟他讲话，结果他一脸不高兴的人。

「喂，那边的照明是谁负责的啊?」

「是我。」

应该是新人吧，一个年轻人回答得听起来很不可靠的样子，他的头发乱七八糟的。

「螺丝太松了啦!你看，在摇耶!」

纯一惊，赶紧看向舞台上参加者的头上。

啊，他突然注意到……

架子上的照明设备，其中有一组的螺丝的确是有点松动。

不过，尽管是有点松动，也不至於马上掉下来。

这一点，外行人的纯也看得出来。

「都这时候了，也没办法了。把那里的灯熄掉。」

被监督的男性这么一说，乱乱头走向了另一边的机器。

那里好像是操作照明设备的机器。仔细一看，所有照明设备的配线电缆虽然都在地上，但最终都集合到乱乱头走过去的机器那边。

乱乱头静静地操作着手边的旋钮，在不让大家觉得奇怪的情形下熄掉了灯。

「下次注意点啊。虽然万一松了的话也不会掉下来，但还是不能这样啊。」

照明组的组长说道。

乱乱头回了一声是。音调听不出来到底是听懂了没，但这对纯来说，并不重要。

纯整个人慌了。

就算松了。

「也不会掉下来?」

纯再度看向照明设备。

原来如此。为了即使螺丝松动也不会马上掉下来，照明设备上都装有链条。链条都绑在架子上，算是双重保障。

那纯想着。

到底……

是怎么样呢?

纯抱着头，身後传来了声音。

「小纯。」

一转头，茂吉从後台跑回来了。

会场一片寂静。

「那，就请宇苏田大师来发表比赛结果吧!」

司仪一说，会场的灯暗了下来。

只有舞台上是亮着的。

「哇，正好发表比赛结果耶!」

慌张的茂吉加快了脚步。

他的脚下正好有几条粗粗的电缆。

「喂，不要在那里跑啊。」

照明的组长对着茂吉大叫。

但太过紧张比赛结果的茂吉根本没听进去。照明的组长又再叫了一次，可是茂吉巨大的身体还是不停地摇向纯。

照明的组长喊了第三次。

「喂。」

他愤怒地叫道。

这时候大吃一惊的是纯，他马上注意到茂吉脚下的几条电缆。

顺着看过去，正好是照明设备。

而且是舞台上演出者头上的照明设备。

纯马上把视线移到舞台上。

舞台中央，宇苏田正好从司仪手中接过麦克风。

「得到光荣胜利的是——」

这是为了节目效果吧。

宇苏田稍微停顿了一下，又继续说道：

「夕阳染红的战车，加上小朋友们的涂鸦这个设定所画出来的花跟山，都让我们留下了深刻的印象。停留在炮身上的小鸟，爬到战车上孩子们天真无邪的笑容。充满了温柔的故事性，所有看过的人都深深感动的这个作品，制作『远山落日』这个作品的人，就是今天『最强的皇帝』!」

宇苏田又再度停顿了一下。

这时，纯的视线转向从後台冲过来的巨大身躯。

不，在那之前，纯先大叫：

「茂吉!」

不要动!纯继续大叫。

但却被宇苏田响遍会场的声音所掩盖过去。

纯大叫不要动的同时，也宣布了『最强的皇帝』。

「那就是町鸟奈奈实小姐。」

宇苏田最後的小姐两个字，被观众的欢呼声给掩盖过去。

会场热闹得不得了，其中，选上『最强的皇帝』的奈奈实被其他演出者拱到了舞台中央。

舞台中央，也就是照明设备的正下方。

奈奈实并不知道那里会成为自己的断头台，还自己往前走去。

就在那时候……

「啊!」

……的一声。

是茂吉。

慌慌张张的茂吉，被几条电缆给绊住了脚。就这样，他啊地叫了一声。

一百八十几公分的身高。

大约接近一百公斤左右的体重。

巨大的身体狠狠地摔倒在地。

同时电缆被拉动，响起了沙沙沙沙的声音。操作照明设备的机器虽然被放置在台座上，但这时也都发出了讨厌的声音掉在地上。

各种声音混杂在一起，纯根本不知道自己该说些什么。

在思考这件事之前，他的身体先转向了舞台。

舞台上的灯光一口气熄掉，但纯马上往前跑去。

他一起跑，就看到了在黑暗中发光的发夹。

纯在心中数着。

然後……

「二。」

就是现在!纯大叫扑上去。

他扑了过去，整个人滑倒在地板上。

匡啷，他听到了照明设备熄灯的声音，些微的玻璃碎片掉在他脸上。

声音就在眼前。

他没摸到东西。

会场一片惨叫声，在众人动摇的时候，一部分的照明设备恢复了运作。

在光线照射下，会场瞬间变得寂静。

乱七八糟坏掉的照明设备，都掉在趴在地上的纯眼前。

然後，他看到了照明设备的下面。

红色的液体不停地涌出。

一片血海。

纯马上想到这个字眼。

「不会吧?」

纯的身体在发抖。

前方也传来了颤抖的声音。

「啊、啊。」

坏掉的照明设备另一头，纯看见了。

那是一脸呆掉的奈奈实。她跟另一个人身体重叠在一起倒在地上。

「帆乃、佳?」

帆乃佳的身体跟奈奈实的身体重叠在一起，她的手紧握住奈奈实的手肘。

纯注意到在照明设备下，混杂着红色的蓝色、黄色、绿色的各种颜色液体流了一地。在奈奈实跟帆乃佳的身边，有个打翻了大盆子的女性助理。

「二、二奖的模型八八色啊!」

女性助理发出了悲痛的惨叫声。

一片寂静的会场，开始骚动了起来。

「小帆帆、小町老师!」

亚须未的叫声响遍了会场。

纯慢慢地站起身。正打算要定向帆乃佳跟奈奈实的身边，一大群的工作人员便涌上了舞台。

奈奈实跟帆乃佳瞬间被工作人员所包围。

小纯。是茂吉的声音。虽然有听到，但周遭都是工作人员，纯因此没办法找到茂吉。

工作人员来来往往，纯只能站在原地不动。

在来来往往的工作人员中，田中先生突然出现在纯的眼前。

那是满脸笑容的田中先生。

「田中……」

正当纯要叫出先生的时候，刚好被一个工作人员撞上。由於这撞击出乎意料之外，因此纯跌倒在地。当他嘴里念着好痛，再站起身的时候，田中先生已经不见了。

尽管纯在一片人海之中努力地寻找着田中先生，但就是找不到。

反而是在人潮的另一边，他看到了站起身的奈奈实跟帆乃佳。

他跟奈奈实的眼神交会，奈奈实露出了笑容。

纯有了实感，奈奈实真的得救了。

因为有了实感，纯也笑了。

紧接着，他看到奈奈实（幽灵）跟奈奈实重叠在一起。

他吓了一跳。

纯紧闭着眼睛，再睁开後……

奈奈实果然还是奈奈实。

她搂住身边帆乃佳的肩膀，指指纯。

奈奈实在帆乃佳的耳边说着悄悄话：

『笑一个给他看吧!』

不知道是不是说这个。

帆乃佳有点不自然地微笑着。

而纯也回以一个不自然的微笑。




终曲
「小帆帆，你真是厥功至伟耶!没想到你在停电的那一瞬间早就抓住了小町老师的手。我倒是自己就好像停电似的都呆掉了呢。」

「关野同学，对不起。不过，还好有你在呢!因为，我实在没想到我会被电缆绊住，然後就拉倒了那些照明设备，就连照明设备连着的那些电缆也都被扯了起来，所以才会变成这样。」

「对啊，茂吉。都是因为你踩到电缆引起停电，把照明设备给弄掉的错啦!」

「小亚，大家都没事就好了嘛!」

「调光器还有机械好像都已经修好了嘛!」

「你就原谅他吧?」

「好好好，不过，小帆帆好像没资格说我喔。」

「啊?你在说什么啊?」

「嗯嗯，我在说什么呢，秋吉同学?」

突然被这么问道，纯只能……

「呃。」

……地应了一声。

『大同学会』结束後过了一夜，星期一的放学後。纯、帆乃佳、茂吉跟亚须未四个人，正走在走廊上要前往社办。

亚须未高声地笑着。

「真是的，你们两个人还真是一样呆耶!」

「那样很好啊。」

话说完，茂吉呵呵呵地笑着。不过啊……他又紧接着说道：

「不过啊，小纯说的有关幽灵的事。莫非是真的吗?因为，照明设备真的有可能会砸中小町老师啊!如果那么重的东西直击脑部的话，结果会怎么样呢?仔细想想，小纯该不会是有灵能力吧?」

这很难说吧。亚须未充满了疑问。

「这种像是真的但其实不是真的的部分，的确很像是秋吉同学的作风呢!不过，如果秋吉同学再早一步的话，说不定就是你自己被砸中了喔!」

亚须未又大声地笑了起来。

「这没什么好笑的吧!」

纯故意嘟起嘴巴。

「抱歉抱歉。因为，你跟灵能力的感觉实在是不搭嘛!我就直接说了吧，昨天应该是这样的吧，你想要叫我们帮忙做一个手工饰品送给小町老师，所以才会搬出那个幽灵的故事，对吧?真的是有够害羞耶!」

「哈哈……」

纯苦笑着。

茂吉跟亚须未也在笑。

只有帆乃佳很认真地看着纯，什么也没说。

*

一打开门，纯就看到了奈奈实。当然，不是半透明的。

她坐在窗边的位子上，很明显地在做东西。听到了门打开的声音，奈奈实转身看向纯等人。

「啊，被你们发现了。」

「小町老师，你在做什么?」

亚须未兴致勃勃地问道。

四个人各自靠向奈奈实，探出头来看。纯注意到，奈奈实坐着的椅子旁，有个葛雷钢的盒子。

「葛雷、钢?」

「葛雷钢?小町老师?」

听到纯所说的话，茂吉马上有了反应。

他正要往前探头看的时候，奈奈实先转过头来。

「马上就要做好了说。」

奈奈实的桌上，的确有一个『葛雷钢』的模型。

只不过，那完成的程度让纯等人都一脸愕然。

实在是太完美了。

肩膀上有着精巧的栏杆，全身各处都有实用性的天线。不用说，那都是利用烧融框材制成的，旧化技术也是超级道地。

这恐怕已经把葛雷钢的真实面发挥到最极致了。好的说法是，这的确很有奈奈实的风格，只是根本不知道还能不能称做是葛雷钢就是了。

「小、小町老师为什么会做葛雷钢呢?」

茂吉问道。

「今天我来了以後，桌上就摆了一个做到一半的葛雷钢啊!可是，我不记得我有做过呢!」

奈奈实不解地摇摇头，但是却一副很开心的样子。

「一定是『模型社的小矮人』做的啦!」

亚须未说道。

也许吧。奈奈实微笑着。

「如果真的有小矮人的话，我还真想见见看呢!小矮人的手法跟我很类似耶!所以我就不知不觉地跟着做下去了。我擅自接着做，不知道小矮人会不会生气呢?」

「可能很有危险喔!」

亚须未认真地说道。

「把做到一半的作品摆在这的话，可能会被擅自做好喔!」

大家响起了一片笑声。

笑声结束。对了对了，奈奈实拍了一下手。

「我还没跟你们道谢呢!」

「道谢?」茂吉问道。

「就是你们送我的那个发夹啊!」

听到奈奈实这么一说，亚须未像是想起什么似的。

她一脸讶异的表情询问奈奈实：

「老师，你怎么知道那是我们做的呢?我之後听说秋吉同学也没留字条，只有把发夹放在桌上而已啊。」

「的确是，放个字条的话就简单多了。」

哈哈哈，纯苦笑着。

「不需要字条啊!」

但奈奈实像是很讶异听到字条这个字眼地说道。她把一条折好的手帕从身旁的包包里拿出来。

她摊开手帕，拿出『发夹』。

「我一看就知道这是你们做的啊!」

因为，你们看。奈奈实把发夹拿到四个人中问。

茂吉、亚须未跟帆乃佳都不禁脱口叫出啊的一声。

「这是……」亚须未说道。

「嗯嗯，没错。」帆乃佳说道。

最後是茂吉。

「小纯，你真厉害。」

他这么说的同时，三个人，不，包含奈奈实四个人在内，一起看向纯。

茂吉继续说道：

「没想到你用『烧融了的框材』完成夹子的部分。」

呵呵，纯笑着。

「会场里的材料很充足啊。不管是框材还是打火机，很简单就能弄到，蜡烛则是包包里都会放嘛!」

没错。『发夹』是在萤光BB弹上钻洞，然後穿过连结成松叶状、已经烧融了的框材做成的。换句话说，这是以往『烧融框材』跟『钻洞』的成果展示。也可以说是每天要求纯等人这么做的奈奈实，在某个层面来说，自己救了自己。

不管如何，奈奈实微笑着。

「谢谢你们罗!」

这一句话，充满了平稳且祥和的喜悦。

可是，奈奈实又继续说道。

「烧融框材的人是秋吉同学吧?你烧融得还是不太均匀呢!还有，这个BB弹的钻洞，你有用大头针先标好位置吗?」

这当然是开玩笑的说法。

「我们太急了，所以没有用大头针。」

茂吉搞不清楚状况，还认真地找藉口。社办里又是一阵笑声。

笑声结束，奈奈实一拍手。

「那，今天就从平常的那个开始吧!」

她走向柜子，拿出装有大量框材的袋子。纯等人各自开始准备蜡烛，现在大家都已经很熟练了。

奈奈实一脸很怀念似地在社办里走着，喃喃说道：

「咦?社办里有电脑啊?」

「哎呀，老师，你都没有注意到喔?」

亚须未不敢相信地一脸吃惊。

「嘿嘿，我一来到这里，脑袋里想的就只有模型的事啦!」

「虽然有点老旧，不过应该也可以写信传简讯喔!」

嘿嘿，奈奈实只笑了一下。电脑的话题就这样轻轻地带过去，一如往常地，她对着要开始作业的学生们说道。

「好啦，大家。今天我们要做很多很多的烧融框材喔!等一下我们要做梯子罗!」

喔喔!纯等人说道。有讶异有欢喜有悲伤，各种情感混合出这个喔喔的叫声。

*

奈奈实跟亚须未的对话，很自然地传到了帆乃佳的耳里。

虽然只是很自然地听了进去，但……

「咦?」

帆乃佳还是忍不住讶异地叫了一声。

小町老师她……帆乃佳首先想到的是：

（不知道这里有电脑吗?）

如果是这样的话。

如果是这样的话，那奈奈实就不可能用社办的电脑发简讯给纯了。

（那，我看到的画面是?）

真的是，小町老师的幽灵吗?

帆乃佳慌张地望向纯。

他已经埋头在烧融框材的作业之中了。

但，纯似乎感觉到了帆乃佳的视线，突然抬起了头。两人的眼神交会，纯的眼神像是在试探，询问着：『误会，解开了吗?』

尽管觉得很难为情，但帆乃佳还是没有办法表现出抱歉的样子。

因为，她完全克制不住涌上心头的笑意。

*

奈奈实跟亚须未的对话，纯当然也听到了。如果是这样的话，当然帆乃佳也一定听到了。

所以他才会有现在的笑容。

误会，应该是解开了吧?

纯终於能够这么想了。

看到帆乃佳笑之後，纯也露出了笑容。

在看着帆乃佳的笑容时，纯突然注意到……

他看到了两个脸重叠在一起。

那是帆乃佳的脸跟帆乃佳（幽灵）的脸。

两个脸交互地重叠在一起。又或者应该可以说是看起来帆乃佳（幽灵）的脸像是藏在帆乃佳的脸里。

那之後已经过了大约一年了吧。

跟帆乃佳（幽灵）一起度过的每一天，到现在都还深刻地烙印在纯的心里。

那是他绝对无法忘怀的记忆，有关帆乃佳（幽灵）的一切，即使想忘也忘不了。纯所喜欢的是帆乃佳（幽灵）。

应该是帆乃佳（幽灵）吧?

纯一直看着帆乃佳（幽灵）的笑容跟帆乃佳的笑容重叠在一起。本来，他是想透过帆乃佳的笑容，看着帆乃佳（幽灵）的笑容。

最後，终於只剩下帆乃佳的笑容。尽管帆乃佳（幽灵）的笑容已经消失，但帆乃佳的笑容还是留了下来。

纯突然想起，不知何时，奈奈实（幽灵）曾经跟他说过的话：

『喜欢上隐藏在眼前可见事物深处的部分，也是很重要的呢!』

纯一直在想，那指的是什么呢?

（在帆乃佳的深处，那是什么呢?）

是灵魂吗?

如果是这样的话，那指的就是帆乃佳（幽灵）吧?

不管怎么想，纯总是想不出个好答案。只是，看着帆乃佳一直笑，纯也克制不住笑意，这一点，帆乃佳似乎也是一样。

（插图）「秋吉同学、关野同学。」

被奈奈实一叫，两个人同时吓了一跳。

「担心对方虽然是件好事，不过，还是要注意自己的手边喔!」

纯跟帆乃佳两人的手边，过热的框材已经冒出黑烟。

两个人同时哇的大叫一声，然後慌慌张张地想要善後。

「真是的，你们两个还真是一样迷糊耶!」

哎呀哎呀，亚须未说道。

奈奈实笑了，茂吉笑了，亚须未也笑了。

狭窄的社办里充满了开朗的笑声。

帆乃佳笑了。

所以，纯也笑了。




后记
目前是三月底，正是春假中，也是迎向新学期，妄想高涨（?）的樱花盛开时节。我在房间里的一角，一个人坐在电脑前努力地写着後记。

大家好，好久不见。

我是不破悠。

这是整整暌违一年的新书。

有的朋友已经等了很久，有的朋友甚至会仰天长叹说怎么现在才又出新书，也有的朋友是今天才第一次看这本书。虽然各有不同，但对於买本书的各位读者，我都充满了感谢的心意。

真的很谢谢大家。

这本书发售的时候是五月一日，很多正在考虑要不要买的朋友，一定也有人正在准备黄金周要出去旅行吧?

献给要出去旅行的朋友们。

请一定要买一本带在旅途上看喔!

接下来，既然都已经提到旅行的事情了。

上次以取材为由，跟女生的朋友两个人一起去了一趟大型渡轮之旅。虽然我被关在客房的厕所里，但我还是不怕死，这次又再度出发前去取材。

因此呢，这次要讲的是跟土产有关的事。

我去的地方呢，是一个以『鳗〇狗』（赤冢不二夫知名作品『天才笨蛋』内的角色）为市内吉祥物兼『福』（日语音同「副」）市长，有点怪怪的某市郊外，航空自卫队基地附设宣传馆的设施。

宣传馆里介绍有航空自卫队的活动、历史、各式各样的飞机跟设备相关的情报，简单来说，就是像博物馆一样的地方。这样讲可能会觉得比较艰涩一点，但其实是个可以全家一同出游，或是情侣去也很适合的地方喔!这里有连游乐场都比不上的飞行模拟场，也有展示实际机体的超大收藏室，全部免费就可以参观呢!

一写到这里，已经看完内文的朋友可能会吐槽说：「喔喔，是以那里为蓝本写的啊，那，不就只是照着写而已吗?」（说不定读者之中有人已经去过了呢!）

在宣传馆的出口，还有土产区贩卖着飞机模型、迷彩服等等自卫队商品。这一区也很有人气喔!

其中，我特别注意到的是『自卫队拉面』。

样子看起来就是杯面，杯子上有战车、战斗机、潜水舰的照片图案。

总共分为「陆、海、空」三种版本。各自部印有一句『好吃、〇〇!』的特殊标语，不但看得出设计的巧思，也够特别。其中，航空自卫队版本是以英勇的战斗机为背景——『好吃，镇定!』

不管好不好吃，我的心已经被镇定了。

如果有机会买到的话呢，剩下的陆、海版本，请一定要用自己的眼睛好好地去确认一下。

然後，你的心也会被锁定喔!（笑）

讲到土产的话，还有另外一件事。

在我作品里登场的人物角色，通常都是从我身边的人之中去选择设计的原型，女主角帆乃佳就是其中一人。

被我选中拿来参考成为帆乃佳的朋友本人，也是十分乐天闲适，有自我主见跟很会关心人的女孩子。看起来就是个一般的女孩子，还有，有点少根筋。

这样的她呢，前一阵子跟家人一起去冲绳旅行。因此，在春假中努力负责校正跟後记的我，收到了她寄给我的冲绳土产。

「就算是做自己喜欢的事，还是会有觉得累的时候吧?」尽管在这种时候，她还是不忘体贴地关心我。「等忙到一段落的时候，就暍这个休息一下吧!」她留了这样的一张纸条给我。

那饮料的名称是『SUPER草本饮料』。

这是会让眼神闪闪发亮的一瓶营养饮料。

最後，要谢谢所有帮过我忙的人。

松冈编辑、新的齐藤责任编辑、榊老师、大迫老师、北山老师，这次都帮了我很多忙。还有每一集都提供给我们超越读者想像，画出超棒登场人物插画的绘师超肉老师，还有所有跟本作品有关的人，我要深深地向大家致上最深的谢意。

一直支持我，为我操心的家人跟朋友，谢谢你们啦!

还有，以下是比较私人的部分……这本书要献给去年夏天起就在跟髓膜脑炎奋斗的好朋友T。

终於出了第三本书了，你要放在枕边喔!已经很努力的你，我还是要跟你说一声，加油，不好意思，我只会说些这种话。不过，我一定会等你的喔!

我会一边想着第四集的内容的～

二OO八年三月不破悠



