文件发布时间:2010-05-27 08:00:22
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：秋吉同学帮帮忙！！
本卷名称：第二卷 西条麻弥篇

序曲
录入：apple0143
http://www.lightnovel.cn
秋吉同学帮帮忙！！
这句话好像在哪里听过。
在空无一人的洗手问，纯正独自走进一间厕所里．单手解开裤子上的皮带，而另一只手正要掀开马桶盖的时候。
他吓了一跳。
不过倒是没有第一次听到时来得震惊。
似曾相识的光芒。
似曾相识的眩目感。
或许是旧事重演
但一切却让人无法理解。
从马桶当中出现的光芒，里头露出了一张少女的脸孔，而且这个少女不是个陌生人。
只是，她也不是『帆乃佳』。
「麻弥同学？」
SAIZYOUMAYA。
西条麻弥。
那名少女的面容，是一位刚认识不久的女孩。少女的『幽灵』的脸孔。




第一章 学长——请听我说！
从离秋吉家最近的车站坐到终点，也就是「街上」后，一出车站，马上就会看到站前有一个巴士站。搭上从最边边乘车处出发的巴士，颠簸了大约一个小时的时间。

经过一长排的民宅后，巴士穿越了深绿色的山间。

在不太陡的下坡往左转。

发亮的湖面映入眼帘，纯虽然坐在走道侧的座位上，但那眩目的光芒依然让他忍不住眨眼。

此时，靠窗座位传来了一声感叹。

「哇～好像精致的玻璃制品一样喔！」

口齿不清的赞叹声。

纯眯着眼，望向坐在身边的帆乃佳。

转弯后，巴士继续沿着湖边驶行。一望无际的水面，在夏曰的阳光照射下闪闪发光。帆乃佳似乎被眼前的这幅景象吸引住了。

简直像是搭巴士要去远足的小孩似的！纯一边看着梳个包包头而露出脖子的帆乃佳，不禁在心中微笑了起来。

「啊、这里是汽水湖对吧？！」

帆乃佳突然转过来说道。

「汽水湖？」

纯傻愣愣地重复了帆乃佳的话。

只见她呵呵笑着。

「是啊，这个湖，不就是汽水湖吗？」

「你这么问我，我也不知道啊！」

「唉呀、就是因为古代地层下陷之类的原因，结果导致湖海相连，最后在湖水当中掺杂着海水嘛！！」

帆乃佳以眼神示意，表示窗外的湖便是如此。

「是喔，关野同学还真是博学耶！」

「什么博学，才没有这回事呢，小学去远足的时候，老师或是导游小姐都会解说不是吗？」

「有说过吗？」

「有啦。」

纯装傻地苦笑，而帆乃佳则是牵强地下了个结论。她的脸上，露出了如同终于将憋在胸中的一口气给吐出来的轻松笑容。也许是因为终于安心了，至少，可以确定的是她松了一口气。

其实对纯来说也是如此。

方才的这段对话解除了他的紧张状态，心中像是放下一块大石头般，变得轻盈起来。因为，这段对话可是两人在巴上里摇晃一个小时当中，第一次完成的正式对话。

他们两个人是约在车站前的巴士站见面的。

要到「街上」去的话，照理说应该会搭到同一班电车，但是纯上车的时候，却没有看到应该已经先坐在车上的帆乃佳。这是每天上学必坐的电车，所以帆乃佳不可能不知道要在约定时间前抵达的话，必须搭上哪一班才最为适合。

不过，因为今天是星期六，说不定她的父母会开车送她去「街上」也不一定。

坐在电车里的纯一边晃一边这么想。

因为只有一个人，因此纯本来想拿出放在脚边的小旅行包里的「那个东西」出来做。不过当时实在没有那个心情，最后便放弃了。

纯抵达巴士站的时候，是两人约定见面的十分钟前。

而关野帆乃佳早已坐在候车区的长椅子上等候。

注意到纯出现的帆乃佳站起身，轻轻地跟纯鞠躬道了早安。听她说，她是因为搞错时间，所以搭了前一班的电车。她哈哈的笑了两声，不过那个笑容却有点僵硬。

纯僵硬地回了一句早安。在人潮逐渐增加的巴士站里，纯拿着旅行包一直站立着。没有互相问候近况的对话，明明只有几分钟，但纯却觉得自己好像站了很久。最后，巴士终于来了。巴士的门打开后，两个人又是很不自然地互相礼让一番之后才上了车。

就在这种气氛之下，直到车行至可以看到窗外的美丽湖面之前，两个人之问都没有什么对话。可能是注意到气氛有点凝重，有时两个人还会不经意地刚好互视对方。帆乃佳的笑容看起来是那么地僵硬，自己的笑容一定也是如此吧？纯这么猜测着。

关野帆乃佳。

是纯今年春天开始上高中之后，同班的一个女孩子。

虽说是同班同学，但纯第一次跟她交谈却是在开学过后的一个月，黄金周都快结束的时候。并不是两人的感情不好，而是因为纯就是那种跟女生没什么缘分的男生。不过，与其说没有缘份，或许该说是没有兴趣吧。即便如此，纯依然无庸置疑地是一个十分健全的男生，并不是对异性没有兴趣，只是，他对葛雷钢的兴趣更大就是了。

纯一直对播了超久的国民卡通『轨道战史葛雷钢』很有兴趣。稍早想要在搭电车时从旅行包里拿出来的，不是别的，正是葛雷钢的模型。对纯来说，『葛雷模型』简直就是模型界的代表。（编注：轨道战史发音同机动战上。）

不过，想到等一下要跟帆乃佳见面，纯竟然失去拿出葛雷模型的心情了。这跟过去的纯完全不同。

说到过去的纯，在这里所指的是跟帆乃佳认识之前的他，而更正确的说法应该是：

『在认识帆乃佳（幽灵）之后，纯已经跟过去大不相同了。』

跟纯第一次对话的『关野帆乃佳』。

只是，不是活着的她。

而是幽灵的她。

直到现在纯都记得十分清楚，未来即将丧失生命的帆乃佳变成了幽灵，跑到正在家里兴致高昂做着模型的纯面前，跟他说「秋吉同学救救我！」

虽然纯当时十分地震惊，但最后还是在跟踪狂的手下救出了帆乃佳，就连造成她直接丧命的交通意外，也是因为纯才得以避免。

帆乃佳的幽灵回归到「无」的状态。

所谓回归无的状态，套一句贫弱上班族幽灵，田中先生的说法：

「无就是无。」

就是这么一回事。

幽灵『帆乃佳』！！也就是帆乃佳（幽灵）回到彷佛不曾出现过的状态中，因此，忘掉跟纯所度过的每一天，似乎也成了理所当然、毫无疑问的事。

有关这个部分，纯根本没办法利用言语来好好地整理表达。

不过，有两件事却是可以确定的。

那就是纯跟帆乃佳（幽灵）的回忆。

这个回忆至今依然烙印在纯的脑海里。

还有纯对帆乃佳（幽灵）的感情。

这分情感也深刻烙印在纯的心里。

也就是说，在纯的心里，帆乃佳（幽灵）绝对不是回归到无的状态。

就算活生生的帆乃佳站在他面前，他还是会不由自主地想到另一个她。纯的心中对此感到愧疚不已。他对于帆乃佳（幽灵）的思念，就如同是伸手想去补捉永恒一般，是一个绝对不会有结果的梦想。

因为纯所面对的，只是一场虚缈的「无」。

对于这一切，帆乃佳却是完全毫无所知。

在学校的话，身边还有茂吉和亚须未。要是跟他们在一起的话，对于帆乃佳（幽灵）的思念或是对帆乃佳的愧疚情绪，都还可以稍稍掩饰一下。就因为这样的诸般隐瞒，也使得他心里的愧疚愈滚愈大。一旦像今天这样让纯有机会跟帆乃佳单独相处，所有包覆在他心底深处，只裹着一层薄膜的思绪马上就有曝光的危机。

不过，感觉别扭的似乎不只是纯一个人。

帆乃佳的态度也很不自然。

只要稍微思考一下的话，其实纯也猜得到个中原因。

帆乃佳应该也对纯十分在意。从跟踪狂事件、到十字路口发生的事件，纯是一个连续救了她两次的同班同学。如果一直对自己的救命恩人保持距离不往来，这反而奇怪、而且也很不自然。和好友亚须未相比，帆乃佳虽然在恋爱方面比较钝感，不过也不至于差到这种地步。

总而言之，当两人像这样独处的时候，纯就变沉默了。因此，他很感谢刚刚水面闪耀的「汽水湖」。

没有特殊含意的话题。

没有特殊含意的对话。

或许就因为一切都没有特殊的含意，所以才会让人感到无比地轻松。

「因为这里是汽水湖罗，」

帆乃佳轻描淡写地说道。

「所以这里可以说是个湖，也可以说是个海湾，是这样没错吧」

既然被命名为湾就是海湾。

「嗯、应该是这样吧。」

像这种没有特殊含意的话题，也有其存在的价值，纯突然问深刻地体认到这一点。因此，他的嘴巴微微张着，帆乃佳一脸不可思议的表情看着他。

「咦？！你在说什么？什么就是这样啊？」

「我是说」

纯很得意地指着窗外。

「所以才叫『海湾祭典』啊！」

映入眼帘的，是一艘以白色为基本色调的大型渡轮。在阳光的照射下，悠然地停靠在湖边。帆乃佳赞同似的点点头。

窗外令人眩目的船体随着巴士的接近看起来愈来愈大。

巴士终于在船的正前方停车。

他是从茂吉那儿听说，这边会有临时的巴士站。

「应该就是这里了吧？」

『海湾祭典会场前』。

终于抵达目的地的巴士站了。

*

纯身上穿着一件以白色为基本色调的短袖衬衫，袖口上印着迪隆公国的纹章，还有牛仔裤。原本以为这么穿就可以万无一失，但这会儿纯却觉得自己真的是穿错衣服了。

帆乃佳是穿着牛仔裤，跟一件淡红色的T恤。

她一定也是抱持着同样的想法。

巴士站前有一座非常宽广的桥面连接渡轮。

桥面上到处都是人。

不过，并不是只有一般的民众。

当然，也有穿着普通衣服的人。

然而这些穿着正常的人，在这里反而显得比较引入注目。

假面战士跟宇宙侦探、秘密战团这些都是一心二忌喜欢葛雷钢的纯年幼时在电视上看过的卡通英雄，现在他们正超越了时空和系列，在眼前走动着。有印象的怪兽跟怪人们，也都跟那些英雄并肩走在一起。

像这样的团体，在这里比比皆是。

位于大型渡轮前的广场，瞬间变成一个非常怪异的空间。

而妆点这个空问的还不只是英雄、怪兽和怪人等。在动画、小说或是电玩游戏里登场的人气角色也都随处可遇。

总而言之，这些打扮成虚构角色的民众，即所谓的角色扮演者将整个现场的气氛炒得十分热络。

他们一致的目标，正是眼前的大型渡轮。

那里就是活动会场，今天跟明天，也就是利用初夏周末所举办的模型展示会暨贩售会中的新型大型活动『海湾祭典』。

这种场合，照理说跟帆乃佳是八竿子打不着边才对。

「哇看起来好棒唷！」

很明显地，帆乃佳对眼前的画面感到十分震撼。

「秋吉同学，像这种场合，你应该已经很习惯了吧？」

突然被这么问

「才没有呢，我也是第一次来。」

盹摇摇头回答。

虽说只有喜欢葛雷钢，不过纯是真的很喜欢模型。即使如此，但实际上纯还是第一次来到像这样的活动会场。

帆乃佳似乎觉得很不可思议。

「是喔，真是让人感到意外呢！」

「咦、是吗？」

纯稍微地讶异了一下。帆乃佳接着说道：

「因为，你不是很喜欢模型吗？」

所以你就这么认为吗？秋吉苦笑着。

苦笑的同时，也觉得松了一口气。

虽然帆乃佳跟这种活动几乎是扯不上关系，不过她知道纯很喜欢玩模型。说不定，在她的心中有一种「喜欢模型=对角色扮演有兴趣」，如此牵强的等式吧。

一想到这里，纯就觉得还好今天是初体验，不、应该是说能够跟帆乃佳一起体验这一切，让纯感到非常地开心。

「我是有在杂志、电视或网路上看过啦。不过，在大家的印象当中，这种打扮的人应该都是出现在都市闹区里的吧！？」

纯这么一说，帆乃佳也同声附和。

事实上，只要稍微离开纯他们所居住的乡间城市，就已经看不到有这种装扮的年轻人出没。或许在那些地方也会举办类似的活动，而其中也会有扮演自己喜欢的卡通人物的人，不过那些地方都是纯不会去涉足的场所。

此时帆乃佳「啊！」地叫了一声。

「秋吉同学」

「什么？」

「那个人莫非是」

望向帆乃佳所指的地方，纯不禁哈哈苦笑了起来。

「没错，是茂吉。」

在一大群角色扮演的年轻人当中，一个穿着迷彩服的高壮大汉轻松地拿着M60机关枪，正向他们挥舞着。

「小纯！！」

拨开人群，茂吉跑了过来。

「我等你们好久了呢，关野同学，欢迎你来。」

「谢谢你，茂吉同学。你的打扮很特别呢！」

「为了今天，我可是稍微努力了一下呢！呵呵，怎么样？很适合我吧？」

「真的很适合呢。」

帆乃佳露出一副很佩服的笑容。

茂吉搔搔戴着贝雷帽的头，很不好意思的样子。

「虽然不大，不过我也有个摊位唷！」

茂吉的语气虽然很含蓄，却掩饰不住内心的喜悦。

「所以非得如此宣传一下不可！！」

所谓的如此宣传，指的就是扮演成『葛雷钢』里登场的军人角色，纯马上就注意到了这一点。

（关野同学应该没有察觉到吧！？）

茂吉的心中可能也有相同的疑虑，不过以目前的情况来看，跟其他问题比起来，能得到称赞绝对比较重要。

「我会努力的，关野同学，今天跟明天都请多多指教唷！」

不擅表达的茂吉以单眼眨丁一下，依旧是满心喜悦笑呵呵。

「这是一定的罗！」

帆乃佳也同样地眨眼回答。

「要不然，小亚二疋会生气的。」

像是有点恶作剧似的，她继续说道。

「呵呵，看来我可以好好的仰赖关野同学罗！还有啊，小纯，我也要请你多多努力帮忙呢。」

这是这是一定要的啦！两人从幼稚园开始就认识，他们不仅是要好的朋友，还同样是葛雷钢及葛雷模型的爱好者，纯今天来就是为了要帮忙茂吉，怎么可能不努力呢？虽然心中如此认为．但因为茂吉意有所指地笑着问话，所以纯淡淡地回了句：

「喔、好。」

下过他还是刻意地笑了一下。

（果然这一切都是茂吉想出来的主意。）

纯突然想到这一点。

别说是模型，就连动画、电玩，甚至是角色扮演等等，这些都跟帆乃佳扯不上关系，而她之所以会前来参加这个『海湾祭典』，纯粹都是因为好友亚须未的邀请。

亚须未正是茂吉的女朋友。

「邀请关野同学一起来参加，应该是茂吉出的主意吧！？」

纯是如此推测的。

好几次纯都想问个明白，但茂吉却都是呵呵地笑地含糊带过，始终不肯讲清楚。

回想起茂吉的贼笑，纯总算明白这到底是怎么一回事，

（反正都已经是活动当天了。）

嗯，就这样算了吧！

「对了，你的摊位在会场的哪个地方呢？」

纯换了个话题。

「抱歉抱歉，讲得太忘我了，现在就带你们去吧！」

「啊、对了，小亚呢？」

「小泽同学在帮我顾摊位唷，让她等太久也不好意思，我们赶快去吧，来，这边这边！！」

茂吉转身，带着纯跟帆乃佳往他的摊位前进．

平野茂吉，是个身高一百八十公分以上，而体重大约也有九十公斤的彪形大汉，从小就喜欢柔道，虽然一年级的时候便拥有高中柔道社一军的水准，但平时的他看起来却像是只喜欢吃坚果的乖乖熊，而且个性老实内向，尤其是对灵异故事超级没辄。

不过，一提到模型或是公仔的话他就变得很多话，因此纯通常都是扮演听众的角色。

现在也正是如此。

「听说是喜欢模型的人把场面弄得这么豪华的呢！」

茂吉走在两个人的面前如此解说着。

他所谈的正是这一次的活动『海湾祭典』。

「听说是这里一家超有名的公司，他们的社长、还是前任社长把这艘适合长距离航行的大型渡轮买了下来。虽然是几年前刚从第一线退役下来的中古船，不过自从改造成模型博览会的会场之后，整个气势感觉就是不一样呢！」

「不过、茂吉，以前模型博览会不是每年都固定在东京的。BikkuriSight举行吗」（编注：此为日本著名展场BigSight的谐音，位于东京的台场。）

「这就是它美中不足的地方啊！」

当纯还没把话说完，茂吉便急着先插话接着讲。

「如果想要从全国各地跑去东京的话，其实是有点困难的。例如交通费啊、住宿费等等，尤其像我们这种高中生，更是不可能去参加的吧！？」

「说得也是。」

「所以啦，这次主办单位似乎发觉必须从会场本身开始下工夫，不过也有可能是因为主办者本身就对船舶很感兴趣，才会想到如果会场本身可以任意移动的话，就不需要为了选择活动会场而大伤脑筋了。这想法应该可说是一石二鸟吧！日本是个岛国，而且『海湾』到处都是。只要停泊在各地的『海湾』举办活动，那么当地的人就可以很轻松地自由参加了！！」

看来，茂吉对于『海湾祭典』的举办方式与立意颇为认同。

听茂吉的口吻，仿佛他就是这次活动的主办人一样。就连透过模型博览会可以带动会场附近的商机、还有繁荣当地市镇的可能性等也部顺带提及。

既然茂吉滔滔不绝，纯也只能点头称是。在隔壁一起聆听的帆乃佳，则是一副打从心底佩服的神情，很认真地发出感叹之声。

混杂在角色扮演者人群中的他们终于走到了渡轮的搭乘处。本来让车子出入的通道现在被改造成通往会场的入口。

装饰着花朵的拱门上

『庆祝开幕！第一届海湾祭典嘉年华会』

大大地写着这样的文字。

拱门之下，已经出现许多人在排队，等着要拍下自豪的角色扮演照片作为参加的纪念了。

「主办单位是当地企业出身的人嘛。」

像是要补充刚刚所说明的情报，茂吉再度开口。

「所以值得纪念的第一届活动才会选在这个小小的湖边举办。」

年轻的女性工作人员站在搭乘处检查参加者的门票。几个排成一排的女性工作人员，身上穿的都是近未来感的制服。

「听说主办单位把这个会场使用的大型渡轮设定为宇宙战舰，而工作人员就是战舰上面的乘员唷。」

茂吉自顾自地、非常兴奋地解说着。

「啊、小纯，你没有忘了带吧？」

「你说入场券吗？当然罗！！」

「呵呵，那就好。我还在想你会不会因为跟关野同学两人单独来到这里，所以只会一直在意那方面的事情呢」

不知道茂吉是开玩笑还是认真的，害得纯一时语塞，根本不晓得该怎么回答才好。为了掩饰尴尬，他只好伸手到包包里。

拿出两张之前茂吉交给他的入场券。

「关野同学，给你。」

把其中一张交给了帆乃佳。

入场券设计成宇宙战舰上组员的身分证件，只要剪了票之后，就会变成在『海湾祭典』活动期问，自由出入会场的通行证。

除了角色扮演之外，就连入场券也如此费尽工夫，实在是令人惊讶。帆乃佳很认真地看着手上的通行证。

已经进过会场的茂吉，将通行证装在应该是在会场里买的专用票套中，挂于脖子上。很骄傲地现给工作人员看之后，迅速通过了入口。纯跟帆乃佳疟在后头，在人群之中跟着这个穿迷彩服的大个儿后头走。此时可以明显地感受到脚底传来的晃动感。

一搭上船，眼前就是广大的活动现场。

这是大型渡轮上平常停放车子的地方，直接利用这样的空间来当成博览会的场地，同时还改造成方便举行各种大型活动的会场。

由于空间有限，因此举办单位特别花了一番心思去设计，让各式各样的摊位都能依照自己的特性去发挥及展示。

会场内人潮汹涌，民众喧哗的声音在厚重的金属船板上产生了各种回响振动，咚咚咚的感觉彷佛正一再提醒着大家现在正身处于船舱之中。不过除了这种强烈的震撼之外，会场里强到可以跟便利商店相比的亮白光照明，又让人几乎忘了自己是身在船舱内。

「虽然跟大城市的展览活动比起来，这里的会场或许稍嫌小了点，不过像这样的规模已经算是非常宽敞了呢。也可以说是麻雀虽小，五脏俱全，给人的感觉很棒呢」

茂吉突然「啊！」地一声，停下了脚步。看着来往人潮的纯跟帆乃佳，也跟着停下了步伐。

茂吉转身问道：

「小纯，要先去放包包吗？还是待会儿再说？」

「我等一下再放就可以了，关野同学呢？」

「啊、嗯我也是之后再放就可以。东西没有很多，让小亚等太久也不好意思。」

于是再度前进的茂吉，又开始针对这次的住宿设施热情地解说起来。

除了会场本身可以移动的优点之外，大型渡轮才有的大利多就是备有住宿设施这一点。在这次活动当中有摆摊的工作人员都可以住在船内的房间里。

而且，房间也跟会场一样，都已经改造过了。

根据茂吉的说法

「虽然是二等客房，不过已经有小型商务旅馆的精致水准罗！」

纯既没有住过一般渡轮的二等客房，也没有去过精致的小型商务旅馆，因此在他的认知是：

「住起来非常舒服吧。」

他在心中如此定义。

两个人跟在茂吉的身后，继续穿过重重的人潮。

眼前是各个摊位所展示出来的模型。

也许因为是第一次举办，而且又是属于地方性的活动，所以展场里的摊位摆设都留有徒手打造、不是非常专业的感觉。不过话虽如此，参展者所摆出来的模型却每一件都是精雕细琢。

「哇～」、「真厉害！」只见纯不断地发出钦佩的感叹声。

讲是这样讲，不过纯依然是对『轨道战史葛雷钢』特别有兴趣。

由于拥有超强人气，因此相同主题的摊位数量也非常多，而纯的视线当然都是停留在跟葛雷钢有关的摊位上。如果眼前所见到的模型，其制作技巧是纯所望尘莫及的，他就会发出赞叹或佩服的声音。

除此之外，其实他还对某件事更有感触。

胸口苦闷的感觉，也正是为了这个原因。

特别是在穿过人群的缝隙之中，见到了主角机『葛雷钢』、或是『白银甲板』杰基亚当那斯少尉所驾驶的『银色索得加』时他心里就会有一股被揪紧的感觉。走路的速度，也在不知不觉中慢了下来。

他没有办法不去想。

一看到『葛雷钢』，就会想起一起看『轨道战史葛雷钢』系列第一集录影带的那一天；一看到『索得加』，就会想起成功制造骚灵现象时，她那欢欣鼓舞的笑容。纯实在没有办法不去想。

想她的笑容。

想帆乃佳（幽灵）的笑容。

回忆令纯将眼光望向遥远的彼端。

望向不存在于这个世界的、遥远的彼端。

帆乃佳

注意到自己无意识地喊了她的名字时，纯倒吸了一口气。

然后，稍微地转身一望。

帆乃佳就走在纯的身后，好像没有注意到纯偷偷向后盯着她瞧，她正四处张望着。不过，侧脸看来似乎有点迷惘。

我刚刚不小心喊出帆乃佳（幽灵）的名字，说不定已经被她听到了。一想到这，纯就不禁着急起来，心里感到十分尴尬。

他在想着帆乃佳（幽灵）的事情。

他在回忆帆乃佳（幽灵）的一切。

他忘不了帆乃佳（幽灵）的过往

（这也是没办法的事。）

因此，只能这么想。

不过，另一方面，一想到现在正跟活着的帆乃佳在一起，纯的确是觉得很尴尬。感觉就像是尽管跟国中时期很要好的朋友在一起，然而一想起小学曾经很要好、目前却变得很疏远的朋友时一样的那种尴尬的感觉。

（关野同学）

幸好，纯那根本不知道算不算是自言自语的低语，似乎并没有被帆乃佳听到。这样看来，她只是单纯对于超越了模型的领域，追求着精密及真实的各尊模型，或是各个摊位上争奇斗艳的角色扮演者们感到新奇而已。想着这些，纯又不自主地瞄了帆乃佳。

帆乃佳目前所使用的手机，颜色跟外型都和在跟踪狂事件中被弄坏的那支一模一样。如果用季节来表现的话，帆乃佳的手机是只会让人联想到春天的，樱花色的手机。

挂在上面的手机吊饰。

（那是）

1／250比例的葛雷钢。

不但看起来很不搭调，而且还软化变形了。这是因为那时候！！在山间小屋发生火警时所造成的。

那是以前纯自己很宝贝的『葛雷钢』手机吊饰。

是纯送给帆乃佳的。

正确来说，是帆乃佳拜托纯送给她的手机吊饰。

正因为不知道哪一天帆乃佳（幽灵）还会再出现在自己面前

（为此，必须跟现实生活中的帆乃佳保持良好关系。）

虽然这么作很失礼，不过，这是纯真正的想法。

就因为有这种想法，为了纪念自己救了帆乃佳（幽灵）跟帆乃佳，纯本来就打算要把手机吊饰送给她，只是没想到在纯开口说要送她之前

「嗯秋吉同学，这个可以给我当作纪念吗？」

事件发生后的某一天，帆乃佳在学校，很害羞地如此对纯说道。

「啊、嗯。」

纯简单地回答，然后很生硬地将手机吊饰交给了帆乃佳。

在那之后，两人就再也没有提过跟手机吊饰相关的任何事。不过，纯常常可以看到帆乃佳背着学校指定的包包，上面挂着1／250比例的葛雷钢。就像现在，帆乃佳有时候还会在手中把玩着葛雷钢。

也许只是顺手把玩．但每当纯看到这副画面，心里就有种难以比喻的复杂感受。

「喂！小纯，在这边啦！！」

被茂吉这么一喊，纯才发现自己的速度变得很缓慢。

「啊、对不起。」

一边朝茂吉挥挥手，纯又再度看了帆乃佳一眼。

两人的视线相交，但帆乃佳并没有说话，只是呵呵地笑了一下。于是纯也跟着微笑，之后，帆乃佳的视线又回到了热闹的会场上。

*

装作什么也没听到似的，帆乃佳对着纯笑了一下。

但在笑容的背后，其实，帆乃佳的心里已经陷入了不安的漩涡之中。

虽然假装什么都没听到，但其实帆乃佳知道纯在咕哝些什么，只是听不清楚内容而已。说不定，那也不是一句话，只不过是单纯的叹气声罢了。

但在帆乃佳的耳里，纯的咕哝声却像是在喊着某个人的名字。只要一想到那可能是自己所不认识的某人名字，不安的漩涡就变得更加地广大。

（秋吉同学）

那时候，拼命救了自己的秋吉同学。面对顺势扑在他怀里的自己给予温柔拥抱的秋吉同学，因为自己获救而流下泪水的秋吉同学，只有那么一次，叫过自己名字帆乃佳的秋吉同学

但是，在那之后他就再也没有叫过帆乃佳的名字。

的确，说话的次数变多了。

不过，大多数的时间茂吉跟亚须未都在旁边，就算是早上在学校的鞋柜前碰到面，也只是「早安，关野同学」这样一句话罢了。

（也许他对我）

根本就没有什么特别的想法。

帆乃佳心中那股不安的漩涡，正在此打转着。

就算不是今天，不安的情绪也一直在心里困扰着她。

她不想忘记被营救当天的回忆跟心情，所以下定决心向纯提出要求，主动要了那个『葛雷钢』的手机吊饰．会用手去触摸玩弄，也是希望能够触碰那个只有纯和自己知道的牵绊，久而久之竟然变成一种习惯。

即使如此，但她并没有被这种不安的情绪牵制住。

秋吉同学所喜欢的『轨道战史葛雷钢』。

她发现到自己对这些东西真的不太熟悉，因此，这次被亚须末半强迫式地拉来参加这个『海湾祭典』之前

（就算是多少知道一点点也好。）

帆乃佳打算临时恶补，所以就跑到住家附近的录影带店，租了几片『轨道战史葛雷钢』系列的DVD。最后还把这些借来的片子全都看完了。

一开始本来是打算要把所有的作品都看过一遍，不过等帆乃佳到了录影带店之后，才发现『葛雷钢』系列的片子竟然占满一整面墙，如果要全部借来看，不但在时间上有困难，以她的零用钱来说也很难办到。

（今天或是明天之内，一定要）

一定要开口跟秋吉同学谈谈『葛雷钢』的话题。

虽然这也许是没啥意义，但却是帆乃佳的秘密目标。

这可能是个毫无意义的目标，但只要一想起这件事，帆乃佳的心情就会变得积极向前。就连在两人独处的巴士里，一开始虽然没有办法好好谈话，但当看到湖面的时候，她还是能够讲出一些无聊的话题。

帆乃佳又重新感到精神振奋了起来。

「秋吉同学。」

她叫住了定在前面的纯。

「嗯？」

「呃，我去一下洗手问喔，那边刚好有引导的图示。」

「那，我在这里等」

「不用了。茂吉同学的摊位就在里面那边吧，我一个人可以找得到，你先过去吧。」

帆乃佳穿过了人群，进入会场外侧的洗手问。虽然不是很大，但似乎是新盖好的洗手问。有着百货公司、甚或是超越百货公司以上干净的水准。

她站在洗脸台前，用水哗啦哗啦地洗着脸。

水很冰凉。

让她重新打起了精神。

「嗯。」

她望着全新镜子里的自己，笑了起来。

然后离开洗手问，前往茂吉的摊位。

*

「咦、小帆帆呢？」

「她说要先去一下洗手问。」

纯回答了亚须未的问题。

在茂吉摊位上等着他们的小泽亚须未跟帆乃佳一样，是纯同个班上的女生。她跟帆乃佳十分要好，不过她们不像纯跟茂吉是从小就认识的朋友，单纯只是因为两人在教室里的座位很近的关系，但两人的感情却好到一点也不像是高中才认识的。

轻松自在，有点傻愣愣的，按照自己的步调行事的帆乃佳。

亚须未这个好朋友，则跟帆乃佳的形象刚好完全相反，非常地活泼外向。

她是一个纤细美女，而且漂亮到不只是同年级的男生喜欢，就连学长们也对她很有兴趣。

在袭击帆乃佳的同班同学大帅哥足球社社员富田（现在已经退学）所引起的跟踪狂事件中，被人利用的亚须未不但被绑架，而且在精神上也受到了很大的伤害。说得更明白些，就是她那纯直一的少女心被践踏了。

事件发生的隔天已经传遍全校。

话题之中，亚须未的事情也被大量地提出来讨论。

亚须未在医院住了一天，几天后才回到学校来。不论是同学还是学长，一定都觉得她心理受到了创伤，正是趁虚而入的好机会，因此接二连三地藉故亲近她。

但这些人都被亚须未爽快地拒绝了。

的确，也许亚须未在这次的事件中内心受创，但她已经找到可以治愈心中创伤的人选。

那是给了跟踪狂富田致命一击的人物。

那是在一片火海之中，救出她的人物。

他就是茂吉。

纯是在事件发生的当天，才知道茂吉从很久以前就喜欢上了亚须末。事件后，当纯跟帆乃佳（幽灵）浑泪道别时，茂吉眼亚须未则是车起了手。现在，亚须未几乎可以说是天天黏着茂土口。

一定是因为那样的影响。

「小泽同学，你的打扮」

看到出来迎接他们的亚须未身上的穿着打扮，纯不禁大吃一惊。

「咦、秋吉同学不喜欢这一种的啊？」

「啊、没有啦，不是不喜欢，只是觉得很意外。」

在装扮上亚须未跟帆乃佳也是截然不同，她对流行可是很敏感的。如果今天她穿的是流行服饰也就算了，只是她现在身上所穿的，可是「葛雷钢」里登场的女性士官制服，这实在是太令人感到意外了。

而且

「那么，老实说，你觉得怎么样啊？」

亚须末眼神透露着「适合我吗？」的含意，担心地问道。

「嗯，很适合。」

这是纯发自内心的厌想。

听到这句话，亚须末安心地笑了出来。应该是松了一口气吧，她整个人都开心了起来，几秒之前那一脸担忧的眼神就像是从没存在过似的，大大的眼睛闪闪发亮着。

「这是茂吉教我，然后我自己做的唷！」

亚须未轻轻地得意说道．

说完之后，她又撒娇似的看向茂吉眨眼睛。茂吉站在纯的身边，脸已经红到耳根，很害羞地搔搔头。

（哎呀哎呀。）

这就是纯目前内心的感受。

其实这种热恋的画面，平常在学校早就司空见惯了。只是见到这种肉麻的热恋场景时，还是会让纯的心中产生一种心痒痒的感觉，直到现在，纯都还无法适应这种内心的连锁反应。

「不过，还是茂吉做的比较好唷！」

「嗯、果然还是你的手比较灵巧啊，茂吉。」

提到制作模型，茂吉并不像纯一样只专注于葛雷模型一种，除了『葛雷钢』以外的动画或漫画角色等公仔，他也都可以做得极为精致。

虽然平常总是给人畏畏缩缩、坐不住的强烈印象，但其实茂吉的注意力可是非常集中专注的。也因此，他才能够顺利完成这些跟他高大体格不搭轧的细微作业，而且在柔道方面也有超越常人的表现。如果是因为注意到茂吉的这些优点，才会选择跟他紧紧相依的话，那么亚须未还真是有看人的眼光呢，纯在心中暗自臆测。

「你看，那个女生穿的衣服」

亚须未转身指向茂吉的摊位。

「那也是茂吉做的喔！！」

有个女孩子蹲在摊位的角落，看起来像是在整理东西。虽然看到的只是她的背影，但依然可以判断女孩所穿的是角色扮演的衣服。

她所穿的是巫女装。

但这可不是普通的巫女装。

她头上黄黑相问的假发看起来就像是老虎身上的纹路一般．而一对像是猫或老虎的耳朵更是醒目。当她拿箱子站起身时，穿着黄色和服裤裙的屁股上，一样有条虎纹的尾巴摇啊摇的。尾巴的前端还挂着铃铛，移动的时候就会铃铃作响。

「这是『虎神』喔！」

茂吉很得意地说道。

「虎神？」

「对啊！我重新打造了。『后院的神明』里出现的『虎神』呢，因为有拍成动画，所以做起来还挺容易的。不过，我只有靠小说的文章跟插画为线索，就做出这样的造型，你不觉得已经算是很不错了吗？」（编注：为和本书同系列的HJ文库轻小说。）

「的确是满厉害的。」

对于『葛雷钢』以外的作品，纯可就一窍不通了。

老实说，就算茂吉说出了虎神这个名字，他也想不出来这到底是什么。不过，对于茂吉所打造出来的造型，他倒是真心觉得佩服。

不过在那之前，他还有个疑问。

「那个女生是？」

「啊、抱歉，还没跟你介绍呢。」

茂吉抓抓头，一旁的亚须未叫来了戴着虎耳，有着虎尾巴的女孩。

「小弥弥～」

女孩将箱子放在旁边之后，回过身来。尾巴上的铃铛响个不停。

「什么事？！」

很有精神的回答着。

「快过来这边，来自我介绍，自我介绍，」

亚须未向她招了招手。

于是她说了一声「来了」，然后这个叫做小弥弥的女孩，便抓着和服裤裙的两侧，跑到纯的身边来。

「这位是西条麻弥。」

站在纯眼前这名看起来超有精神的女孩，亚须未如此地介绍着她的名字。

巫女打扮，老虎耳朵，老虎尾巴，超完美的角色扮演，就算不是打扮成这样，肯定也是一个非常可爱的女孩子吧！她站得直挺挺的，姿势也很端正。给人的感觉是非常快乐活泼，身高大约在一百六十公分以上。身上的巫女装虽然宽松了点，但四肢正好可以开阔伸展，一副很悠闲舒服的模样，纯不禁看得入了神。

「她就住在我家隔壁。」

亚须末又继续说道。

「小弥弥虽然才国中二年级，不过我们从小就很要好唷！我是没什么特别的专长啦，不过她可不一样，不但是学校里的学生会成员，在田径队的表现也超越国三学生，不论是跳高、跳远、接力等各方面她都实力坚强，真的是个十项全能的好女孩呢！！」

「亚须末姊姊你在说什么啊，太嗯心了吧？」

「嘿嘿、而且她又长得漂亮，就像是最让我感到骄傲的妹妹罗。不过呢，她从小就有些部分挺像男生的，对于模型很有兴趣呢，」

亚须未说完，茂吉又接话下去：

「所以我才想说如果她愿意的话，是不是可以来参加这次的活动帮忙卖东西．她直一的很厉害耶，不但对动画超熟，而且做模型或公仔也都懂，甚至连道具类的相关知识也都知道，根本看不出只有国二而已呢！」

一说完，茂吉就大力地拍了纯的背。

「啊！」

把纯推向麻弥面前．

「这是小纯。」

茂吉虽然只有简短地介绍了一句。

「小纯？莫非，就是那位秋吉同学」

但麻弥似乎已经知道了纯的身分。

亚须未点头表示正确。

一听到纯的名字，麻弥便探出身子。

「你好，我是西条麻弥。秋吉同学的事我常常听茂吉学长跟亚须末姊姊提起唷！对吧？亚须未姊姊」

麻弥本来是想要转身跟亚须未讲话的，却发现她跟茂吉两人不知道什么时候已经回到摊位上去了。因为有几个人正在看茂吉展示的作品，所以摊位上也不能一直都没有人看守。

不过，回到摊位里的两人，距离还真是近。

「亚须未姊姊跟茂吉学长，真的超要好的耶！」

麻弥耸耸肩，一副「真拿他们没办法」的表情。

于是，她又继续讲下去：

「老实说，我还真觉得有点不好意思呢。」

麻弥看起来像是故意的，以十分灿烂的笑容更加靠近纯的身边。巫女装的袖子碰触到了纯，以戴着老虎耳朵的可爱笑容，用像是小猫咪仰头看人的模样直盯着纯瞧。

虽然纯对于角色扮演没有特别的喜好，不过还是觉得有点慌张。毕竟他也是个正值青春年华的少年，这样的反应才算是正常的吧。

就在他心里慌张、正不知所措的时候

「我觉得你好厉害喔！」

麻弥很唐突地说道。

「咦？」

纯一时间呆住了。

「刚才不是曾提到，我从亚须末姊姊跟茂吉学长那边听到很多有关你的事吗？就是那个跟踪狂的事件啊，就连说话老是三句不离茂吉学长的亚须未姊姊，也说看不出来你是这么勇敢呢！而且茂吉学长也说过，就是因为有你在，所以他才还能够站在我面前讲话。你在学校应该变成像是英雄一样的人物了吧！？」

「咦？没有啦，我哪是什么英雄。」

纯歪着头回答。

「当初是因为有通知警察，所以才会在学校引起讨论。不过，我觉得茂吉才算是真正的英雄呢！要是没有他的过肩摔，我真的不知道会变成怎样咧。」

纯苦笑地回答。不过，他在学校里成了名人倒是事实。

但他之所以会出名，应该是因为犯人富田本身在学校里就是个有名的帅哥兼足球社社员的关系吧。所以在事件发生的隔天，才会有很多学生跑到教室来看看揭发富田另一面的纯跟茂吉到底是何许人物。

纯是如此猜测，其他的倒是没有想太多，在这之前，他的心里跟脑海里已经被帆乃佳（幽灵）的事情给填满了。

因此，他并没有对身边看热闹的人感到太厌烦，对于自己成为英雄的这个话题，直到现在也没有太大的兴趣。

「你当然够格当个英雄啊！」

西条麻弥张着大眼睛，滴溜滴溜地转着。

「麻弥一直想见你一面呢！电视里或是漫画里的英雄人物我当然也很喜欢，不过，还是现实生活里的英雄最棒了，对吧」

「我就说我不是英」

「你当然是罗，而且还是个很厉害的英雄呢！」

不管纯再怎么样辩解，她似乎都已认定纯是个英雄了。我才不厉害呢，纯心里这么想着。

「啊、糟糕了！！」

像是突然想起什么似的，麻弥伸手遮住了嘴巴。

「我一直喊你秋吉同学、秋吉同学的，可是你跟亚须未姊姊还有茂吉学长是同年吧？所以你应该是学长罗！」

「嗯～话虽如此，可是你也不用太介意啦，方便怎么叫就怎么叫吧。」

「这可不行，所以啊～」

麻弥说到一半，露出了像是恶作剧般的笑容。

「所、所以呢！？」

纯受不了这短暂的沉默，不禁重复了麻弥的话。

麻弥刻意挺直了背。

「所以，我要叫你『学～长～』！」

说完之后，又呵呵地笑。

尾巴上的铃铛，铃铃作响。

不管苦笑的纯，麻弥又继续展开新的话题：

「学长很喜欢葛雷钢吧」

「又是茂吉跟你说的？」

「是啊！」

麻弥点点头，手伸入裤裙里，像是在翻找什么似的。

「其实啊，麻弥也超喜欢葛雷钢的耶！」

嘴巴上说着葛雷钢的同时，麻弥伸出了手。

那是一支折叠式的手机。

「你听你听！！」

麻弥慢慢地打开手机，一步一步地操作。终于，以像是水户黄门拿出代表身分的令牌一样的姿势，麻弥拿出的手机传来了熟悉的音乐。

那是杰基。亚当那斯少尉，通称『白银甲板』。

这就是他登场时的音乐。

「啊、那是」

「嗯、就是这个，」

『威风甲板』。

两人异口同声地说出正确答案。

异口同声，所以纯笑了。

异口同声，所以麻弥也开心地笑了。

「我收到简讯时，就是这段音乐。」

管他什么英雄还是学长的。

认识新的葛雷钢伙伴让纯心中感到雀跃不已。他在包包里翻找着，也拿出了自己的手机。打开待机画面，纯也想像麻弥一样秀一下自己的音乐。

不过，操作却很花时间。

为了掩饰尴尬的气氛，纯呵呵地笑着。

麻弥也笑了。

像是在看着什么可爱的东西一样。

「啊、学长，请告诉我你的简讯信箱吧！」

麻弥虽然讲得好像是突然之间想到似的，但口气听起来却挺刻意的。

然后，她又继续更刻意地说道：

「如果麻弥传简讯给你，你就可以听到来信答铃了耶！」

「啊，呃呃我的简讯信箱喔？」

纯犹豫了。

相较之下，麻弥点头说是的声音，就显得轻松多了。

「不过，我的简讯信箱网址很长、很难记耶」

纯稍微冷静下来，开始含糊其诃。

其实他的简讯信箱网址，是以『葛雷钢』的著名台词转换成罗马拼音的英文字母，因此念起来是非常饶口的。不过，纯会含混其词的原因，主要是因为在这个场合跟女生交换简讯信箱网址这件事，实在令他感到十分困扰。在帆乃佳不在的时候告诉其他女生自己的联络方式，这行为会让他感到很内疚。

虽然觉得内疚，但纯又觉得这份内疚有点奇怪。因为纯跟帆乃佳并不是正式男女朋友的关系。此外，虽然感觉上麻弥对纯极有兴趣，但也不是在向他表白。更何况纯也没有什么不良的企图，他的心到底还是是向着帆乃佳（幽灵）的。

会感到内疚的话，反而显得自己的心中确实有鬼吧！？

一想到这儿，纯的想法出现一百八十度的大转变，干脆就告诉她简讯信箱的网址也无妨。但是过了不久，纯的想法又再转了一百八十度，他果然还是觉得很内疚。

不过，麻弥并无法得知纯转来转去的内心想法。

对了，学长！麻弥将脸凑了过来。

「使用红外线传输就好啦！你知道怎么叫出自己的手机信箱吗？」

「啊、嗯～这个倒是没问题。」

纯正打算开始操作，叫出自己手机号码跟简讯信箱的画面，然而麻弥的动作更快，已经伸手过来一把拿走纯的手机。一边点头一边操作着纯的手机，然后，将两支手机背对背，开始进行红外线传输。

此时叮铃铃的电子音乐响起。

「大功告成，」

麻弥把手机还给了纯。

「那我现在马上传简讯给你喔，还有啊，这样你也会知道我的手机号码了唷！！」

也许，这就是十四岁，或者可以说是国二女生的特权吧。

可以若无其事地说出一些积极的话。

笑得天真烂漫的麻弥夸张地高举起自己的手机。过了一会儿，纯的手机便响起『威风甲板』的音乐。麻弥很兴奋地叫着，尾巴上的铃铛也发出尖锐的响声。

「呵～真的好开心！！」

只因为两人之间拥有这么一点交集，就可以感到这么开心，这大概也是十四岁的国二女生的特权吧。或者该说，这正是小女生的特权。

看到麻弥甚至高兴到拍起手来，纯觉得有点难为情。

就在纯觉得畏缩，想要后退一步的时候。

突然间，他觉得身后好像有人，回头一看。

「关、关野同学」

刚刚去洗手问的帆乃佳就站在他身后。

「让你久等了。」

帆乃佳开口，就像是在等着纯回头一样，然后微笑地加入他们。她的笑容，带着几分的牵强，不知道这是不是纯自己多虑了。然而仔细一想，帆乃佳应该已经看到他跟麻弥交换简讯的画面了吧

会场的喧哗声，在纯的耳里听来像是瞬间凝结了一样。

似乎就像只有他跟帆乃佳之间的声音，完全消失了。

令人尴尬的沉默。

不过，这沉默马上就被打破了。

「你好～」

麻弥的尾巴叮铃当啷地作响，她探出头来。

这个戴着老虎耳朵和尾巴的女孩直盯着纯。

「学长，这一位是？」

她如此问道。

在纯回答之前，帆乃佳便先开口报上自己的名字：

「你好，我是关野帆乃佳。」

只见她如往常般的点头打招呼。

应该是从亚须未或茂吉那边听过帆乃佳的名字了吧，一听到帆乃佳的话，麻弥便一脸「啊！」的表情，然后说着「你好！我是西条麻弥」，跟着点了点头。

麻弥一边摇着虎耳朵，一边抬起头来。

那灿烂的笑容不仅对男生来说很有魅力，对麻弥面百，这也是她与生俱来容易与人亲近的特点。因此，不知道是否因为这样，帆乃佳僵硬的笑容在纯的眼里看来，似乎也有了几分的缓阳。

不过，那也只是很短暂的事情罢了。

「嗯～帆乃佳学姐是学长的女朋友吗？」

麻弥不经意地问道。

跟她的笑容一样，天真无邪的语调。

由于太过不经意了，让纯不由得

「嗯！」

一声脱口而出，然后又

「啊、不是啦」

刹那问回答得很暧昧。

由于前面的回答很暧昧，纯不禁在心里喊糟。

不论对麻弥、或者对帆乃佳

（糟了）

他都是这么想的。

不过在他这么想的时候，一切似乎已经太迟了。

「是吗」

麻弥伸直了背。

「这么说，麻弥还有机会罗？」

她的笑容依然天真烂漫。

麻弥的笑容有多么天真烂漫，帆乃佳的笑容就有多么僵硬。

纯的耳朵里，又再度传入会场的嘈杂声。

*

真的是超级尴尬！这就是帆乃佳目前的写照。

茂吉跟亚须未眼看有点空闲，便提议暂且休息，一起去逛逛会场。因此，五个人开始在这个以大型渡轮内的停车场所改装而成的『海湾祭典』主要展场里闲逛。虽然有些人是利用船上的客房当展览空间，不过他们并没有打算要走到那边去。

拿着场刊的茂吉跟亚须未一起走在前方带路，而帆乃佳则是跟纯、还有麻弥三个人并排走在后面。三人以纯为中心，右边是帆乃佳，左边是麻弥。不过，感觉上比较像是帆乃佳一个人走在纯跟麻弥旁边。

「啊、对了！学长喜欢哪一台梅加吉亚啊？」

「嗯，这很难决定耶。」

「如果无论如何非要你选一个不可呢？」

「无论如何都要选择吗？」

「嗯！」

「白银甲板搭乘的机体我都喜欢耶，索得加跟吉鲁得都」

「就是说嘛，我也有同感。不过，德路卡、多克、戴摩斯这几种比较有棱有角的梅加吉亚也很难舍弃呢。」

「没错，的确如此。不过，要说到难以舍弃的话，就不得不提到主角驾驶的葛雷钢系列了」

纯跟麻弥的对话，帆乃佳一句也插不进去。

完全没听过的名字此起彼落，她明明为了今天，已经借了很多片子预习过『轨道战史葛雷钢』的故事情节了，现在却完全搭不上话。虽然觉得很懊恼，不过想到自己也只是临时抱佛脚而已，便勉强还能够接受现况。只是，仍觉得有点丢脸，帆乃佳缩了缩肩。

刚刚在厕所才重新振作起精神的，现在却好像一切都没发生过。

无精打采地走着，帆乃佳瞄了亚须未一眼。

亚须未东指指，西指指，还不时抬头看看茂吉。「那是什么？」「那边的是什么啊？」地问个不停。茂吉比手划脚，很仔细地一个一个说明给亚须未听。

烬管两个人的身高差了将近三十公分以上，但茂吉的手却不时地揽着亚须末的肩膀。在跟踪狂事件发生之前的亚须未对茂吉就只有「恶心」一个感想，只想着要如何避免跟他待在同一个空间里，但眼前的距离看起来，那一切就像是没发生过一样。帆乃佳十分羡慕他们两人这样的距离。

「」

她直愣愣地看着自己跟纯之问的距离。

并不是特别想跟纯黏在一起，只是，她就是会不由自主地傻傻盯着纯。就在她默默地看着纯的同时，只有麻弥不停谈论着帆乃佳无法加入的话题。既开朗又快活的声音不断传进帆乃佳耳里。虽然她没有因此而感到嫉妒，但终究还是会有种被比下去的感觉。

「同学，关野同学。」

注意到有人在叫自己，帆乃佳这才回过神来。

纯在看着她。那是担心搭不上话的帆乃佳的眼神，看起来也有点伤脑筋的样子。帆乃佳「啊哈哈」的笑了，而纯也露出「啊哈哈」的笑容，但却显得十分僵硬。

在笑容快要僵掉之前，帆乃佳又再度地「啊哈哈」笑了一下。

不过，这回纯却没有立即以笑声来作回应。

「关野同学，你是不是不舒服啊？」

他担心地用只有帆乃佳才听得到的微小音量问道。

「咦？！」

「虽然现在船是停靠在岸边，不过这里毕竟还是在船内，可能会有点摇晃，如果你觉得有点不舒服的话」

「不会，我没事。」

帆乃佳打断了纯的话说道。纯看起来似乎还想再说些什么，但帆乃佳却很有精神地点头说：「我真的没事啦！」

「是吗？没事就好。」

像是输给了帆乃佳的回答似的，纯只好停止继续追问。

不过，接着他又小声地开口问：

「对了，关野同学，厕所在哪里啊？」

「嗯，在那边。」

帆乃佳停下了脚步，指着汹涌人潮的另一侧。

「谢谢。我想要去一下洗手问。」

「喔、那么，我在这里等」

虽然帆乃佳如此表示，却被拒绝了。

「不用了，没关系、没关系。你跟茂吉他们一起去到处看看吧。有茂吉跟麻弥在，我应该可以很容易找到你们，如果找不到的话，我就直接回茂吉的摊位上去啊，麻弥，我去一下厕所。」

说完之后，纯就匆匆忙忙地消失在人群之中。

帆乃佳看了麻弥一眼，她一定也跟自己一样，想要跟纯说会在这里等他。只见她「啊」的一声看菩纯离去，最后嘟起嘴巴碎念着：「学长直一是的！」光是在旁边看着，帆乃佳就有一种对方好像在炫耀什么的感觉。

不知不觉中，她叹了一口气。

「对了，帆乃佳学姐」

「嗯？」

帆乃佳忍住惊讶的表情。

「接下来，就让我们两个女生一起好好玩玩吧！」

尾巴上的铃铛响着，麻弥勾住了帆乃佳的手臂。

这是麻弥的特权吧。无论男女，她都会以她独特的方式强行和你亲近，而且这种亲近的方式一点也不会让人觉得讨厌。帆乃佳大概可以理解为何亚须未会说麻弥就像是个妹妹一样的原司了。

对帆乃佳而言，麻弥给她的感觉也是个会跟她嬉戏、很可爱的妹妹。该怎么说呢，她像太阳一样，是个会自己发光闪耀的女孩。

另一方面，帆乃佳看着麻弥挽着自己的手臂，心里想着要是男生被她这样挽着的话，应该也会很高兴吧，跟着露出了笑容。

麻弥直望着她的笑容是那么地天真烂漫。

那笑容，对帆乃佳来说实在是太过耀眼了。

*

说什么自己想要去一下厕所，其实有一半是骗人的。想要稍微离开一下那个场合，才是纯心里真正的想法。

拨开人群找到标示，进入厕所之后，纯便站在洗手台前，不管怎样，先用水洗把脸再说。然后，呼地吐了一口气。

麻弥跟帆乃佳。

夹在两个人之问，说老实话，他还真是快窒息了。

该怎么说呢。

为了有一天会跟帆乃佳（幽灵）重逢，因此得跟帆乃佳好好相处。珍惜帆乃佳，其实就跟珍惜帆乃佳（幽灵）是一样的。不过，纯又同时认识帆乃佳跟帆乃佳（幽灵），因此，对自己而言，帆乃佳就是帆乃佳，而帆乃佳（幽灵）就是帆乃佳（幽灵）。既然如此，在帆乃佳（幽灵）回归于无的当下，把重点放在跟帆乃佳打好关系就是把重点放在跟帆乃佳（幽灵）打好关系没办法，简直是纠缠不清。

自己明明是喜欢帆乃佳（幽灵），可是最近又觉得似乎喜欢上了帆乃佳。这到底是矛盾的，还是合理的呢？

无论如何，都是纠缠不清的。

因此，只要帆乃佳在他眼前，纯有时候就会有种快窒息的感觉。他果然还是在意眼前的人。

还有，麻弥的存在。

她的存在让帆乃佳态度变得生硬起来。

明眼人一看就知道。

纯又用水洗了一次脸，由于无法振作起精神来，因此他打算花点时间一个人静一静，让心情镇定下来。

透过镜子，他看到三间厕所的门都是开着的。纯到现在才发现，在这问像是百货公司或高级公寓样品屋一般，充满清洁感的厕所里只有自己一个人。纯一转身，进入了一问大间的隔问陧。

身为当地大企业家的某大人物买下了这艘船之后，因为自己兴趣的关系，将内部重新装潢了一番。虽说是渡轮里的厕所，但这里连电视广告上出现过的最新免治马桶都有。那家所谓的当地企业，从摩托车到海上运动用品，还有家具、乐器等等产品应有尽有，总而言之生产的种类十分广泛，可算是世界级的大企业，话说回来，他们好像连厕所设备也有在研发生产。

宽广清洁的厕所里，就某个层面来说，是最适合一个人静一静的地方。

关上门，上皑。

把马桶盖盖上后坐了下来，纯又「呼」地叹了一口气。

在身体动一动之后，他还真的有了尿意。纯站起来，单手解开裤子上的皮带，另一只手正要掀开马桶盖。

当他掀开的那一刹那，只觉得眼前好亮。

从马桶里射出了一道光芒。

他吓了一跳。

不过，倒是没有当初碰到帆乃佳时来得惊讶。

似曾相识的光芒。

似曾相识的眩目感。

然后

秋吉同学帮帮忙！！

难道，真的是她！？

不过，他还是吓了一跳。

吓一跳的同时，也觉得无法理解。

因为从马桶中出现的光芒里，露出一张少女的脸，而且那不是一张陌生的面孔。

只是，她并不是『帆乃佳』。

「麻弥？」

西条麻弥。

是刚刚才认识的那名少女的脸。

没有戴着老虎耳朵。

反而是全身看起来都穿透了马桶。

脸，是半透明的。

那是西条麻弥，也就是！！

「幽幽灵？」




第二章 学长——我喜欢你！
「好痛苦」

变成幽灵的麻弥在马桶里呻吟着。虽说是刚刚才认识的，但眼前麻弥的声音跟纯所认识的实在是差很多，非常地细小。

「呼吸，好痛苦」

咕哝完之后，麻弥就沉默了。虽然她好像还想说些什么，但现在却是一副快要哭出来的样子，只见她皱起眉，半透明的小小嘴唇轻轻地发抖着。

纯停下解皮带解到一半的手，直盯着半透明的麻弥脸庞。

此时，从马桶里发出的耀眼光芒已经消失。

麻弥的幽灵伸长了身体，冒出来的烟像是画面倒转一样又回到原来的位置，麻弥刚刚好就坐在马桶上面，逐渐冷静下来。

纯眼神直盯着麻弥这一连串的动作看。

冷静地看着。也就是说，他并没有像帆乃佳（幽灵）第一次出现时那么慌张。这应该是因为纯已经对幽灵出现这件事产生免疫力了吧。所以看了这么久之后，纯根本不需要去确认眼前的物体到底是不是幽灵。

「麻弥，为什么你会变成幽灵呢？」

首先是询问理由。

纯一边询问，一边在心里想像着。

如果帆乃佳的幽灵是「帆乃佳（幽灵）」的话，那么麻弥的幽灵就是「麻弥（幽灵）」罗。

纯想像着让她也跟帆乃佳（幽灵）一样，穿着和服打扮。

不过，帆乃佳（幽灵）的和服是会让人联想到春天的樱花色调，麻弥（幽灵）的和服则是会让人联想到夏天的鲜艳黄色调。

深浅丰富的黄色，也是会让人联想到太阳的黄色。

仔细一看，上面还有很多小巧可爱的花朵刺绣。蒲公英、油菜花、金盏花等等，种类也十分丰富。

是一件很适合开朗活泼的麻弥所穿的和服。

刚刚因为她戴着角色扮演用的老虎耳朵，所以没有注意到原来麻弥是一头闪亮的黑色短发。现在头上插着有红色跟蓝色装饰的发簪也十分可爱。由于身高够高，所以看起来有着一种不像是国中生的性感魅力，但是十四岁少女的那种青涩感觉依然还保留着。

天真烂漫的笑容。

笑容满面。

麻弥（幽灵）就只缺了这个部分。

「麻弥？」

纯呼唤着她。

「嗯」

她那半透明的眼睛就像小动物般的胆怯，一直盯着纯看。那是求救的眼神，明显到可说是求救眼神的典范。

如果想要从这个眼神中逃脱，也不是办不到，因为只要当作没有看到幽灵，马上走掉的话，纯也许就能逃离它。

不过他从来没有过这种想法。

「慢慢来没关系，你说说看吧。」

纯率先开口，说话的语调十分地温柔。

大概是因为这个关系，麻弥（幽灵）第二次的回答虽然还是一样地小声，但她的背就像是被人从后面推了一把一样地挺直，在马桶上坐正。深呼吸之后，紧绷的肩膀放松了自然垂下，然后终于

「麻弥啊」

挤出了一点声音，到目前为止都还算好。

「麻弥啊，觉得呼吸变得好痛！！」

她才刚说到这里

「啊啊啊啊啊啊～不能再说下去了！」

就被一个惊慌失措的声音给打断了。

那是一个从马桶内侧像是水逆流上来一样，惊慌失措的人。在麻弥（幽灵）身后出现的，是个穿着皱巴巴的西装，弱不禁风的上班族幽灵。

「哇～！！」

由于出现得太突然，比起麻弥（幽灵）的出现，纯现在还显得比较吃惊。

「田、田中先生？！」

虽然是疑问句，但其实也没什么好怀疑的。

倦意十足的七分头，歪歪的黑框眼镜，削瘦的脸颊，两手拿着比身高还高的大镰刀，毫无疑问地，这个人正是田中先生。

他就像是跟马桶后的水箱重叠在一起似的，站在麻弥（幽灵）的背后。

那让人联想到死神的大镰刀，就是另一个世界的公司所配给的武器。那把镰刀，现在正紧贴在麻弥（幽灵）的脖子上。

虽然现身对活着的人发出「救救我！」的讯号，但幽灵似乎不能对活在这个世上的人说出为什么要别人「救自己」的理由，这是冥界的规定。

关于那个世界的规炬纯并不是很懂，不过，他很清楚在那个世界里有负责监督规炬的角色，也就是田中先生目前的任务，因为这是他的工作。

田中先生尚在人世时，因为被公司开除一事所苦而选择自杀，到了另一个世界之后，很幸运地找到一个像是公司的地方，并且还得到一份工作。纯之所以会知道田中先生现在工作的斗志高昂，当然是因为今天已经不是他们第一次见面的关系。

帆乃佳（幽灵）出现的时候，也是由田中先生负责监督。

像田中先生这样的幽灵，不管是在人世间、还是在冥界到底还有多少，纯当然不可能知道。

麻弥（幽灵）的嘴巴张得开开的。被大镰刀的刀刃这种危险物抵住，会有这种反应是正常的。无视于这么一个少女的幽灵，田中先生专注看着眼前的纯，然后很有礼貌地鞠躬致意。

「你好啊！纯先生，好久不见。这么晚才跟你打招呼真是过意不去，唉呀唉呀，咱们还真是有缘呢！这一回又要请你多多关照了，希望你能像上次一样多帮忙」

只见他不阵地鞠躬。

「啊、不，田中先生，您就别再客气了。」

「唉呀唉呀，说得也是，得先跟你说明一下状况呢。」

「不不不，说明也不急在一时，还是请你先冷静下来吧。」

总而言之，纯先哄着一直想要开口的田中先生。

关于实际的状况，他大概可以猜测得到。

幽灵出现，大喊着秋吉同学救救我！

要问原因的时候，田中先生就会大喊「啊啊啊啊啊～」

这些因素加在一起，令他不由得想起过往的一切．

为了帮助帆乃佳（幽灵）而经过的每一天。

「麻弥」

纯开口呼唤，却没有任何回应。

麻弥（幽灵）还是一样嘴巴开开的，直到现在，她一定还是无法理解。田中先生到底是谁？抵住自己脖子的大镰刀到底又是什么？麻弥什么也不懂，只能摆出一脸吃惊的模样。

现在的她所能理解的就只有一件事。

那就是在未来的某个时间点上，她会因为某个原因而死掉。就因为她还不想死，所以麻弥（幽灵）回到了过去的时间点上，变成了幽灵来到纯的身边请求协助。她能了解的就只有这一件事而已。

死亡的原因不能跟这个世界的人直接说，在那个世界是如此规定的。刚变成幽灵的她，一定不知道这些。所以在冥世任职，负责监督的田中先生出现时，她才会吓得惊慌失措。

这些事纯都了解。

比真正的幽灵还要了解那个世界的事，自己到底是在做什么啊？虽然纯也有这样的想法，不过，他必须先让麻弥（幽灵）了解这一切才行。

「麻弥，听好了。」

当纯竖起食指，正打算开始对她讲解的时候，就有人来打扰了。

他听到有人走进厕所的脚步声。

「小纯？！」

门的另一端传来了声音。

「茂、茂吉？」

「啊、小纯。因为你一直没有回来，我还以为你迷路了呢，你一直都在厕所里吗？」

「啊，嗯嗯。我好像有点晕船的现象。」

「晕船？小纯，你不太能搭船啊？」

「哈哈哈，嗯，呃呃，还不习惯吧。」一「是吗？对了，你没事吧？我的摊位里有放急救箱，里面应该有晕船药吧，你要的话，我去拿来给你。」

「没关系、没关系，我只要休息一下就好了。」

「是吗？」

「嗯嗯，所以你先回去吧！」

「既然你这么说，那我就先回去罗。」

茂吉的话说完之后，纯便知道他转过身。靴子的底部喀喀作响，还有大概是挂在他肩膀上的M60也喀嚓喀嚓地摇晃着。

茂吉的脚步声，突然又停了下来。

「小纯，那么，你要赶快过来唷！回来之后，保证你的晕船症状不药而愈，」

「发生了什么事吗？」

纯回问道。

「呵呵，你回来就知道了。」

一说完，茂吉的脚步声便离开了厕所。

「到底是什么事啊？茂吉那家伙。」

一边发着牢骚，纯重新面对麻弥（幽灵）跟田中先生。

「就如你们所看到的，我要是待在这里太久会被人家起疑心的，所以，我要先回去大家那边一下。」

「咦？你要回去了吗？」

麻弥（幽灵）维持着坐在马桶上的姿态，一副不安的眼神抬头看着他。

「你、你放心吧。虽然我才刚认识你，该怎么说呢，认识了就不算是陌生人了嘛，不是陌生人的话，我就不会放着你不管的，呃呃，就是说，嗯」

纯想要安慰麻弥（幽灵），却显得支吾其词。

用一副不太方便的表情想把这个窘况混过去。

看到他的表情

「啊～哈哈！！」

麻弥（幽灵）第一次笑了。

「对了，秋吉同啊，不行，应该要叫学长呢。」

说着说着，麻弥（幽灵）又笑得更加开心，而纯也笑了。

「学长，谢谢你！我相信你。」

麻弥（幽灵）伸直了背说道。

「你要是完全相信我，我也很困扰啦我只能尽量做做看就是。」

纯苦笑地说道，麻弥（幽灵）笑着点头。

纯又望向田中先生。

「田中先生，你要跟麻弥说明清楚唷！」

「嗯、那是当然的。」

田中先生已经把大镰刀栘开麻弥（幽灵）的脖子，像是腋下夹着水箱一样的站在水箱旁。即使是在这么狭隘的厕所里，他依然只是站在角落，不知道是冥界规定还是个人习惯

「那么，我先回去罗。」

纯转开门把说道。

正当他打开门正要踏出一步的时候，麻弥（幽灵）站起身来。

「对了、学长，麻弥如果是幽灵的话，大家应该看不见我吧！？」

「虽然就我的立场西百没办法作出确定的答覆，不过大概是这样的吧。但要是碰到灵媒的话，那可就不一定了。」

「那种人很少的啦！所以我是想，如果我跟着学长的话，就可以一直陪在学长身边了耶！！」

怎么样？这个想法很棒吧，麻弥一边说着，虽然没有脚，还是做出兴致高昂拾脚的动作，麻弥（幽灵）咻地跟在纯的身后。

并且很得意地露出笑容。

「碰！」

就在麻弥想跟着纯离开时，却撞上一层看不见的墙壁。

她又再加把劲冲了一次，结果还是「碰！」的一声。既然无法从前面离开，干脆就试着往上飞起吧，像个真正的幽灵般灵巧地穿越墙壁算了，只是没想到就在麻弥快接近天花板前，头又碰！地一声撞到了无形的墙。

「我明白了！麻弥应该是无法离开这个地方吧？」

看着眼前所发生的一切，纯很冷静地分析说道。

帆乃佳（幽灵）是离不开纯的家里，没错，这又是因为冥界的规定．纯是不晓得这是什么原因所造成的，只不过麻弥（幽灵）确实是被困在这问厕所里，也就是说，像地缚灵一样。

「麻弥该不会一辈子都出不去吧？」

穿着黄色和服的幽灵少女缓缓降下说道。

「麻弥小姐，请你打起精神来，纯先生一定会想办法帮你的。」

田中先生出声安慰着。

「一定不会一辈子都被困在这里的，而且，麻弥小姐的一生已经结束了啊呀呀呀，请你不要哭，请你不要哭啊！」

田中先生逊毙了的安慰方式。让麻弥（幽灵）皱起了眉头。

纯可以明显地感觉到，气氛变得有点僵硬。

「总、总而言之，我会马上回来。」

「很快就会回来吗？」

纯「嗯、嗯」地点头安慰麻弥（幽灵）。然后，趁气氛还没有变得更僵的时候，赶紧离开了厕所。

他回到广大的会场里。

此时场内的人潮比纯他们刚到的时候多了很多，会场整体上变得更加热络，充满了活力。可能是因为跟幽灵交谈太久，现实生活中人类的声音听起来感觉特别有朝气，而且这种朝气已经强到让人感觉怪异的地步。

「刚才：」

纯喃喃自语着，从鼻子里吐出一口气。

「麻弥说她觉得『很痛苦』」

在走向茂吉摊位的途中，纯想起这个关键性的字眼。

（而且还是『呼吸』『很痛苦』呢。）

接下来麻弥本来还想再讲些什么，但接着田中先生的大镰刀就出现了。这么说来，可能是某种会让呼吸感到痛苦的事情导致麻弥丧命，应该就是这么一回事。

纯不断思索着麻弥（幽灵）死亡的原因，继续穿越过人群向前迈进。

有这么多人来参观的话，『海湾祭典』一定会办得非常成功吧！

「真的有好多人呢，各式各样的人」

他不自觉地喃喃自语着，然后突然灵机一闪。

就连在高中的同班同学里，也会出现跟踪狂的犯人。

（既然眼前有这么多人的话）

那也一点都不奇怪了吧。

就算其中夹杂着会犯下杀人罪的人。

比如说，勒住对方脖子让她致命之类的。

围绕在身边的喧哗声，这些生者的吵杂声在纯的耳里听来是愈来愈怪异了。

*

一回到茂吉的摊位，前面就聚集了不少的人。

「真厉害耶，茂吉。」

茂吉不但是他的好友，制作技术也让纯感到非常佩服。茂吉的巧手果然让他不论走到哪儿都一样吃得开呢，纯一边觉得佩服，一边拨开人群。

好不容易走到了摊位前面。

纯却说不出话来。

应该是说，他不知道眼睛该往哪里摆。

「你回来啦，小纯。」

茂吉「碰」地拍了他一下肩膀。

「感觉怎么样？」

也没有什么怎么样啦。

「喂、茂吉，那是！！」他看向出现在身边的茂吉，用手指着摊位。

「怎么样！？晕船的感觉都抛到脑后了吧？」

茂吉「呵呵」笑地得意的不得了。

「小泽同学说只有她自己穿的话不太好，所以就连关野同学的份也一起做了。本来是想要做『凭体』的啦，不过实在是太难了。所以我只是依照单行本里头的插画，做了件学校制服来试看看。」

什么凭体啊、制服的，茂吉讲得一派轻松，但纯却是一知半解，不过，那些都不重要。

亚须未所做的学校制服，也就是所谓的水手服。

领口跟胸口的设计绝对是比现实生活里的东西更具特色，而且裙子也是超迷你裙，插画都是以表现效果为优先，所以这是理所当然的，没什么大不了。对于这件水手服本身的设计问题，纯并没有什么特别的意见。

只是，当这件衣服是穿在帆乃佳的身上时，那可不能这样轻易就算了。

扮演女士官的亚须未跟虎耳虎尾巴、巫女打扮的麻弥两人站在摊位前面，非常厉害地摆弄姿态，完全享受着角色扮演所带来的乐趣。

如果帆乃佳本身也是如此开心地穿着水手服倒也还好。

不过，跟亚须末她们比起来，帆乃佳则是站在应该并不起眼的摊位内侧，一个人忸忸怩怩地，十分困惑的样子。

只不过，即使是站在摊位内侧，展示作品的桌子也只有用短布盖着而已，从外侧依然可以很清楚地看到帆乃佳的腿。

最让纯吃醋的是，围着摊位的人，仔细一看都是男生。其中甚至已经有人摆好姿势，准备好相机了。

虽说会感到吃醋，不过这也许这并不是足以让纯感到生气的问题。即使如此，纯还是有点不爽地跟茂吉说道：

「关野同学她应该不喜欢这种打扮吧」

「可是，很适合她耶，而且她超有人气的呢，」

「话并不是这么说」

纯的口气已经有点接近抓狂了。

「我也有这么说过啊！」

茂吉很不好意思地打断了纯的抗议。

「关野同学说因为是小泽同学建议她这么穿的，所以她并不会觉得很勉强。而且她还说，虽然需要花点时间来适应，不过这种打扮看起来很有趣，她是自己站到那里去的唷！所以啦，小纯，你好歹也去跟她讲句话嘛！」

茂吉最后的一句话，好像带有什么特别的含意。

一回神，茂吉便推着他的背．嚷嚷着「去吧、小纯！！」

不得已，纯只好先走到麻弥跟亚须未的面前。

「秋吉同学，你回来啦！现在感觉怎么样？我听茂吉说了唷。可是我一点也不觉得船摇晃耶，秋吉同学真是敏感呢！」

被亚须未不断调侃的纯只能苦笑以对。

「学长」

这回换成了麻弥。

「我很担心你耶，你没事吧？」

「很担心耶」、「没事吧」，这些才是我现在想要说的话吧？纯又再度地苦笑着。麻弥所穿的巫女服是黄色色调，让他联想到麻弥（幽灵）。他回了一句「还好啦」后，穿过桌子定到帆乃佳身边。

帆乃佳一副很害羞的样子，轻轻握拳的双手在胸前像只小动物似的搓揉着。因为不知道该跟她说些什么，纯只好第三度苦笑。连带着，帆乃佳也呵呵地笑了。

由于实在是沉默到非常尴尬，因此纯的身子有点僵硬。

茂吉又再度「啪！」地拍了纯的肩膀。

「关野同学，小纯有没有称赞你啊？」

穿着迷彩服的茂吉，恶作剧似的看着帆乃佳说道。帆乃佳又跟着「呵呵」地笑了起来，而茂吉则是「嘻、嘻」地看着纯。

「小泽同学为了关野同学而做了这套衣服，所以我也帮小纯做了一套唷！是『葛雷钢』男性士官的制服，等一下去换吧。」

「啥！？呃呃、我」

「关野同学都穿了耶？」

「我知道了啦」

刚碰到麻弥的幽灵之后，老实说，纯觉得现在实在不是搞角色扮演的时候。但既然帆乃佳都穿了，所以他也不得不换装。

茂吉递给他一套折得很整齐的蓝色制服。

纯从鼻子里呼出一口气后，茂吉在旁边又说道：

「另外啊，我还有一样好东西要给关野同学喔。」

「咦、给我吗？」

「嗯，这可是花了我很多心血呢！」

茂吉所拿出来的东西是『魔法手杖』。

将二次元的产物以三次元的方式重现，这把手杖就是设计成这样。手杖柄上装饰得七彩缤纷，还有前面杯状的部分。简单来说，这两个部分组合起来就是，魔法手杖。

「这可是垣一华优从虎神那里拿到的变身手杖呢！」

茂吉滔滔不绝地向纯说明，还很得意地拿起手杖，轻轻地旋转给纯看。

「嘻嘻，这把手杖才是主角唷！」

「那么，那套水手服呢？」

钝忍无可忍地吐槽。

「当然是附属品啊！！」

茂吉很自然地回答道。

相较于哑口无言的纯，麻弥则是发出感叹的声音。

「真不愧是茂吉学长，能够做出这样的东西来。」

她的眼神充满光芒，像是希望有一天自己也能办到的样子。

「很厉害吧！？我也得请他多教我一些呢。」

茂吉的作品被称赞，就像是自己也被赞美一样地高兴，亚须未一副很得意的样子说道。而且，可能是愈来愈兴奋，茂吉还拿着手杖

「伟大的、伟大的，古书记载～」

辗高音唱着。还像是跳起来似的转了一圈，然后轻轻地踢脚，拿起手杖。穿着迷彩服的巨大身体，做这个动作实在是不适合，因此当下的气氛还挺微妙的．

但茂吉一点也不在意这样的气氛。

「嗯，差不多就是这种感觉吧。」

茂吉一边说着「要好好使用唷，」

「关野同学，给你。」

一边像是理所当然似的将手杖交给帆乃佳。

这该说是顺势、还是很自然地，帆乃佳一副不愿意输给茂吉的表情，像是被催眠般的伸出双手。

接过手杖。

结果

「啊～！」

尖叫一声之后，拿着手杖的帆乃佳一瞬间整个人弯曲身体蹲了下去。

「关野同学？」

「小帆帆」

纯跟亚须未同时开口。帆乃佳两手抱着手杖站了起来。

「好重喔！」

「有那么重吗？」

纯伸手跟帆乃佳拿来，想要试试看。

「超大，真的好重喔！」

手杖柄的部分，是将当作芯的棒状素材外面加上容易加工的矽胶，这一定是为了表现出天然木头独特的纹路吧。这种感觉，因茂吉完美的造型技术与涂装而表现得淋漓尽致。

问题是，当作是芯的棒状物体。

仔细一看，那是充满了重量感的黄铜棒子。

「这对你来说当然是很轻啦！」

纯说道。

「真的是这样啊。一开始我本来是想使用木头的啦，不过这样做起来很逼真吧！？不管是那个小鸟居、或是杯子里的公仔，我再加上黄铜来增加整体重量感，嗯嗯，果然真的是很重呢！」

「你那不是增加重量感，而是真的给它加重啦！」

被纯这么一说，茂吉不满地撇过头去，一个人像是明白了什么道理似的一边点头，一边轻巧地拿着自己所制作的『魔法手杖』，打量着四周。

最后，茂吉终于一副投降的模样，他转向帆乃佳，依依不舍地说道：

「关野同学，应该还不至于完全拿不动吧」

「咦、嗯，也是啦」

「既然这样的话，那最起码我想拜托你一件事。」

「呃、嗯。」

不知为何帆乃佳一边瞄着纯，一边点头回应。

这下可让茂吉乐了，只见他的表情突然开朗起来。

「真的吗？谢谢你，关野同学。那么，这里有按钮。」

手杖柄上有着红、蓝两个按钮。

「你挑一个喜欢的按下去看看啊，等一下、等一下！！」

正打算要伸手按下其中一个按钮的帆乃佳，被茂吉制止住。

「我希望你可以像我刚刚那样，先讲『伟大的、伟大的』，先简单做出你喜欢的动作，然后再按下去。」

要拒绝的话就得趁现在，但帆乃佳人实在太好了。

「那么，就只做一下下唷！」

帆乃佳再度接过手杖。

这时她又看了一下纯的表情，说不定她是希望纯能够开口阻止这一切。虽然纯心里也这么想，但当他正要开口的时候，帆乃佳却像是下定决心似的点点头，因此纯便闭上了嘴巴。

抱着手杖，说不定帆乃佳在心里还喊着「预备，起」。

她点了点头

「伟伟大的、伟大的。」

终于自动自发地说了。

但好像还是觉得很不好意思，转了一圈之后，「嗯～」地用力举起很重的黄铜手杖。

举起手杖之后，帆乃佳瞄了一下纯的表情。然后同时按下了按钮。应该是电子的声音从手杖上方播放出来。

不愧是茂吉花费心力做出来的东西。装饰只不过是掩饰罢了，里面还设有播音装置。

播放出来的旋律带着幻想曲风，十分轻快，像是在赞扬着帆乃佳的努力一般。摊位周遭因为感兴趣而围过来观看的民众，各个都

「哇～喔！！」

随着欢呼拍手。

麻弥跟亚须未更是异口同声地说：

「好可爱唷～～」

一旁的纯则是

（该怎么说呢）

心情十分复杂。

为什么会让他有这种感觉呢？那是因为帆乃佳看着纯的视线，带有「虽然觉得不好意思，但我还是努力完成任务罗」，一副就像是为了配合纯的兴趣而努力的模样。

纯挤出一个笑容看着帆乃洼。

（关野同学，拜托你不要误会啊。）

他在心里喃喃自语着。

站在纯身边的茂吉，发出了感叹声。

「哇～关野同学，你真是太棒了、太棒了！！」

「呵呵，真、真的吗？」

「嗯、可以的话，我希望你可以一直拿着呢！」

「不过，一直拿着还是太重了啦。」

帆乃佳将手杖还给茂吉。

然后突然问道：

「对了，茂吉，要是按下蓝色的按钮会怎么样呢？」

「啊，你是说这一个按钮吗？」

「这个啊」，茂吉的话就只说到这边，然后嘻嘻地笑着。

「这就先当作是秘密吧。下次要用的时候再按按看。」

说完之后，又恶作剧似的嘻嘻笑着。

「总而言之，这支先放在里面吧。」

拿着手杖的茂吉指着摊位的内侧。

「要是你想用的话，就自己拿吧！」

又加上了这一句话。

*

待在摊位上的话，总觉得没办法冷静下来，因为会看到帆乃佳角色扮演的装扮，因此，纯又利用晕船这个藉口离开。

老实说，他根本就没有晕船。只不过是刚刚在厕所里，无意问以晕船为藉口跟茂吉这么说之后，大家好像都听到了这个讯息。真是无心插柳柳成荫，现在拿来当离开摊位的理由刚刚好。

「我再去会场晃一下。」

「小纯，你还是不舒服吗？」

茂吉很担心地看着他。「现在是还好，不过趁机到处走走，可以习惯一下船摇晃的情况」，随口说说之后，纯就逃走了。

可疑人物该不会现在就已经在会场里晃来晃去了吧

纯之所以想离开摊位，就是想要确认这件事情，才会想要到处走动。所谓的可疑人物，不用说当然就是指害麻弥致死的家伙。

他也想要再回去厕所看一下麻弥（幽灵）。回去之后，继续向她问详细一点。有田中先生在，纯知道不可能问出什么关键性的线索，不过，也许可以发现一些远一点的线索。

而且，虽然是幽灵的身分，但麻弥（幽灵）被困在男生厕所里不能出来，放任她在那里也不太好。

可是一旦离开会场，纯就会看不到摊位的状况。

此时，一抹不安涌上心头。

（要是在我没看到的时候）

他担心着麻弥。

要是发生什么决定性的致命事件的话。

（这也不是不可能的事情。）

不过，这种不安马上就消失了。

「学～～！」

「咦哇！！」

「我有点担心，所以让我陪着你去吧！」

麻弥挽住纯的手臂。不知道悲惨的命运即将到来，她还是一副天真无邪的样子。摊位上有茂吉跟亚须未，还有穿菩水手服、有点别扭的帆乃佳，就算麻弥离开一下应该也没关系。

不过再怎么说，现在可是还在帆乃佳的视线范围内。

所以挽着手臂的这种行为，让纯有点抵抗。

但他并没有拒绝麻弥提所出的要求。因为人命关天，带着麻弥在自己的身边应该是正确的选择。现在可不是在意人家视线的时候，就算是帆乃佳也一样。

「那那么，我们就走吧。」

被穿着巫女服的高佻少女挽着左臂，纯有点不好意思地定着，根本不敢回头。

「现在这时候，说不定是这一天之中的颠峰时段呢！」

在人群之中穿梭着，纯的肩膀旁传来声音。

麻弥还是一样穿着巫女服，不过老虎耳朵的装饰品已经拿下来了。

闪耀的黑发，感觉有点田径队风格、方便行动的短发，旁边一撮头发绑得高高的，看起来有种不像国中生的成熟感，不过红色跟蓝色的缎带看起来又很可爱，老实说，这真的是一个非常可爱的发型。

只是，一直朝上看着纯的麻弥牢牢地抓紧他的手臂不放。这样走路不会很累吗？

纯利用还能自由移动的右手，从口袋里拿出手机。

他看着液晶萤幕上的时间，差不多快要三点了。

这次的活动是改造大型渡轮之后第一次举办的，虽然说是十分豪华，但毕竟是在乡下地方举办，交通并不是那么方便。而且这是博览会的第一天，虽然开幕是设定在早上的时间，但是除了当地的模型爱好者、或是前一晚就已经住进渡轮所停靠的湖泊周围温泉旅馆的入之外，其他就没什么人潮可言了。

随着时间的经过，现在大约是开始出现人群的时候了。纯和帆乃佳两人与茂吉相约见面的时间也是在吃过午餐之后。

不过，如果是人多的话正好，纯是这么想的。

（也许正好适合找寻可疑份子。）

他暗暗地想。

不过，这想法太天真了。

由于现场实在是太过混乱，因此根本没有闲工夫去观察别人。光是带着麻弥要穿越人群就已经用尽全力了，虽然无法掌握确切的进出人士，不过反正会场就只有船内的一层而已。到处都挤满了人，对身高不高的纯来说。这人山人海实在是快令他窒息。

而麻弥也很会抓紧时机．跟着拥挤的人群前进，一边还发出「啊」、「呀」的叫声，挽着纯的手臂愈来愈开心。

两人陉过各式各样的摊位，但一点也不觉得腻。

自从麻弥看了茂吉的作品之后，就算正挽着纯的手臂，眼光还是四处看个不停。

「对了、对了，学长，那个人穿的水手服，也很适合帆乃佳学姐耶！」

「咦？那不是跟茂吉所做的衣服一样！！」

「才不是呢，茂吉学长做的是垣华优的制服。那个人穿的呢，你看，有戴着玫瑰金的护畹，所以是『超钢女雪拉』的来栖雪拉啦！」

仔细一看就看得出来设计的不同，但纯还是对于麻弥的解说以彷佛是呻吟般的口吻点头认同．

「嗯、嗯。」

光是这么做已经让纯费尽心力。适不适合帆乃佳的这种问题，早就飞到脑袋另一边去了。

「不过，麻弥，你还真清楚耶。」

「嘿嘿，现在你才知道啊～」

麻弥戏弄似的笑着说道。

「不过，或许是一种抗拒吧，不管女孩子、或是女生人偶什么的，我都挺生疏的呢。」

麻弥嘿嘿地继续说道。

像是自己吐槽自己，麻弥敲了一下自己的头。

「哇～学长，你看那个摊位！」

仔细一看，对面的摊位正摆放着一只巨大的模型。

与其说是模型，更像是利用家电制品所堆积成的小山吧。电视、电脑、收音机、DVD放映机聚集了一大堆。而各自的缝隙之间都是电线，到处看起来都是像触手一样的东西伸出来。也许就是家电制品的堆积物，不过设计者大概有注意到作品的统一性，因此给人的感觉不会只是单纯让电器堆在一起罢了。

「太、太厉害了！那到底是什么东西啊？」

即使距离有点远，但纯还是被震摄住了。

「真的很厉害耶，没想到居然能够再现机械奈克斯变异后的型态，不知道有没有完全变形的『隼人』模型耶～？」

麻弥轻松地说道。

「茂吉学长不知道看过了没？学长，你有没有听说呢？」麻弥一直问，而纯只能笨拙地笑着。

在那之后，两个人又继续在会场里闲逛。你看你看，那里那里，麻弥东指西指，手则是依然紧紧地抓着纯的手臂。

突然之间，他们终于走到了比较安静的地方。

差下多也走累了。

「呵～」

纯呼了一口气，让脚休息一下。休息过后，正当他打算要继续走的时候，麻弥拉住了他的左臂：

「你看你看，学长，那个摊位真是超受欢迎耶！」

麻弥一边拉着他，一边指着对面。

「那是特摄英雄的摊位吧。」

「是啊。」

扮演各式各样英雄、怪兽、怪人的玩家们，和摊位前的客人们打闹成一片。各式各样的英雄们，还有假面战士跟宇宙侦探、秘密战团，纯「啊」地叫出声。

（那些人）

那一定是搭船前在入口看到的那一群人。稍微接近一些，纯跟麻弥一起伸长了脖子，从人群中探看摊位。

「大家都是为了想要看那些吧！？」

麻弥拉着纯的手说道。

大家所瞩目的，是种类丰富的公仔们。

与其说丰富，应该说是多到爆比较正确。

关于特摄，纯所了解的大概也只有一般常识的程度。不过，这个摊位上所摆设出来的公仔，都不在纯所认知的范围里。如果有些是彷佛有看过，却又叫不出名字来的话倒还好，只可惜大部分都是没看过的角色。

能把名字跟实际的公仔连在一起的，说不定就只有摊位上的工作人员所扮演的主要英雄或怪兽、怪人等等。

（角色如此地多样，在这种活动场合倒还可以。）

纯有一种感觉，像这样不论是在种类或数量上，总而言之就是先大量倾销再说的情形，任谁见了都会忍不住感到讶异。

「真的是好热闹唷，工作人员的角色扮演也很卖力呢！」

麻弥觉得十分佩服地说道。然后

「不过第一天就如此销售热烈，厂商们应该有准备库存吧？！还是他们直接把FRP带来，打算就在这里『成型』？这可是很危险的呢！一

只见麻弥很轻松地说着一些专业术语。

茂吉应该被比下去了吧？纯这么想着。从一个普通的国二女生口中，实在很难听到FRP这种字眼。

FRP，即所谓的纤维强化塑胶，在渔船、汽车车身、浴缸、安全帽等用品，是日常生活中在各种地方都十分受到重视的优秀复合材质，在模型造形的世界里，当然也是很重要的材质之一。

不过纯对这些可就外行了。对纯来说．他对此的认知仅止于常用在模型制作上的材料而已。要讲得更极端的话，也可以说那是只要有模具就可以量产模型的道具。

当然自己实际上并没有用过。很危险的呢，这句麻弥所说的话，应该是跟使用方法有关吧！？至于事实如何纯当然是不清楚啦！

（麻弥该不会在平常时候，就是使用那种东西吧？）

他悄悄地臆测着。

纯非常喜欢制作模型，因此在接缝处或是涂装上都十分花费心思，不过这个突如其来的问题，其实也难以否定，某个层面上来说，麻弥才是模型制作的上的前辈吧？纯苦笑着。

回过神来，麻弥又再度拉拉纯的手臂，一脸纯真地笑着。

「我们离开这里吧！」

「啊、麻弥，你不看了吗？」

「虽然好像很有趣，不过一直待在这么多人的地方也会窒息呢。而且万一学长又不舒服的话，那就糟糕了。」

被麻弥这么一说，纯才想到自己是利用晕船为藉口而离开茂吉的摊位。差点都忘了呢。

「麻弥，谢谢你。不过，你不用那么担心啦！」

其实自己根本没有晕船，纯对这件事稍微感到有点罪恶感，声音里自然地带点不好意思的味道。当然，麻弥根本听不出来。

「不行啦，我很担心耶！」

她很认真地回答。

「万一学长因为身体不舒服而必须待在房间里的话，这该怎么办？难得来参加这个海湾祭典的乐趣就会减半了啦！！」

「乐趣减半，是哦？」

「没错，减半。」

麻弥点点头。除了这个原因之外，想跟纯两人独处的心情也很强烈吧？啊、对了，她又继续说道。

「那么，我们去客房部的摊位看看吧！」

「客房部的摊位？」

「是啊，有些摊位好像是直接设立在客房里的唷！」

刚刚纯在厕所里遇见麻弥（幽灵）、还有意想不到的田中先生时，麻弥好像从茂吉那里拿了场刊来看。

「我们现在这里是主要会场。也就是开放给一般民众来参观的摊位。至于客房部的摊位呢，好像是比较偏向给专业玩家观摩的，也就是给比较懂这个业界的人参观用的，那些摊位一定不会像这里人这么拥挤。」

听到麻弥的说明，纯非常佩服地觉得原来如此。

多数派有多数派的摊位，少数派也有少数派的摊位，各自依需求选择，果然大型渡轮真是强啊！跟巨大的活动会场比起来，这里的面积当然会被限制，这是无可奈何的。然而，由于这里是豪华渡轮，如果是充满了限制的空间，反而会让人觉得是一种奢侈的空间。

在纯感到佩服的同时，麻弥已经拉着他离开人群。

他们定向通往客房楼层的楼梯。

走着走着，纯终于松了一口气。在广大的会场里，不知不觉中连方向感都迷失了，还好在人群的另一边，天花板上吊有指示牌。

得去找麻弥（幽灵），然后多问一些事情。

这个想法驱使着纯。

不过，他并没有马上在这儿跟麻弥分开。

说些什么「我想要去厕所休息一下，你先回大家那里去吧！」之类的话，应该也可以吧，不过，纯并没有这么做。

他决定再跟麻弥多定一段路。

左右摆设的每个摊位都拥有各自的特色，麻弥对每一个摊位都充满兴趣，眼睛闪闪发亮，好像沉浸在跟纯约会的气氛之中。

那样不但不会让人觉得讨厌，反而会让人更想要微笑以对。

麻弥一直都是笑着的。

在这世界上，最适合每个人的表情就是发自内心的微笑。

或许，也适合在另一个世界的每一个人吧？

帆乃佳（幽灵）也是，只要是在纯身边时一直都是这么微笑着。纯不想破坏那样的笑容，虽然有时候会生气，有时候会悲伤，不过只要她一笑，一切就都无所谓了，因此，他也不想破坏麻弥的笑容。

麻弥的笑容就像太阳一样，特别是夏天的太阳。若是拿花来比喻的话，就是向着太阳生长开花的向日葵吧，光辉灿烂，看到她的人都会充满元气。

而帆乃佳（幽灵）的笑容是春天的太阳。

和煦温暖，非常地温柔。

并不是讨厌夏天，但春天的阳光会让人觉得很平静。

所以现在，纯的心情十分地复杂。

「对了、学长」

不知道是不是直觉感受到纯的复杂心情，麻弥突然松开纯的手，轻轻地叫唤他。给人天真无邪印象的麻弥，现在的声音感觉有点妙，不太像她。虽然是有点妙，不像麻弥的声音，但是那声音会让人联想到总有一天，麻弥也会成长为成熟的女性呢，因此对麻弥来说也不是那么地奇怪，所以就算妙，也不会不自然。

纯小小吃了一惊，在此同时，他也发现到自己的大意。

就在他感到讶异的同时，也意识到左臂上还残留着麻弥的体温。不是十四岁的体温，也不是国二少女的体温，而是对自己有好感的异性体温。纯觉得全身都快要烧起来了。

沉默了一会儿之后，麻弥又继续说道：

「学长，你有吗？」

「什么？」

「你有喜欢的人吗？」

虽然声音有点奇妙，但问话的内容可就十分有麻弥的调调，非常直接。由于太过直接了，害得纯不知道该怎么回答才好。

「还是，有令你感到在意的人吗？」

曦弥又追加问题。

绅喃喃地说道。

「人的话，倒是没有。」

幽灵的话嘛，这他可就说不出口了。

就算是麻弥，也不会想到纯所在意的竟然会是个幽灵吧。由于身边走过几个人，因此麻弥又渐渐地靠向了纯。她抬头看着纯，眼神像是在自我催眠似的认真。

「那么，学长」

由于在就读的国中是隶属于田径队，所以麻弥经常跟三年级的学生相处在一起，或许是因为如此，才会有跟茂吉一样非常专注的精神。纯不断在心里胡思乱想，不过总归一句，麻弥的问题果然超级直接。

「年纪比你小的，你觉得怎么样？」

「什么怎么样？」

「不行吗？」

纯无言以对，刚刚是全身快要燃烧起来，而现在则转变成起鸡皮疙瘩的感觉。

麻弥又叫了一声「学长～」

「麻弥啊，对学长」

「啊、啊、呃呃：麻弥」

纯像是尖叫似的打断麻弥的话。

「我先去厕所休息一下。」

纯慌慌张张地说完话后，赶紧离开。

纯不灵活地挥着手，穿越人群朝厕所迈进。

*

呀啊啊啊啊啊

在厕所的入口附近，纯便听见长长的一声惨叫声。

「麻、麻弥」

那绝对是麻弥的声音。不，他才刚跟麻弥分开，而且这声音很明显是从厕所里传出来的，也就是说，那一定是麻弥（幽灵）的惨叫声。

纯冲向厕所，惨叫声虽然还有余音，不过先停了一下。但那可能只是稍微休息一下的结果，很快地，呀啊啊啊啊啊的惨叫声又再度传来。

厕所的最后一间，门是关着的。

纯冲过去想要打开门，不过从里面上了锁。叩叩叩地敲了门之后，里面传来一个年轻男生『不要，住手啊！！』的恳求声音。

（该不会是除了我之外，还有别人也看得见）

没有根据，纯马上就胡乱猜测了起来。

如果有纯以外的人看得见她幽灵的身影，是否就必须杀死那个家伙呢或许在那个世界还有这样的规定也说不定呢！麻弥（幽灵）绝对不希望这样的。可是她又不能违背那个世界的规定，因此惨叫之后，就必须开始执行。纯想到的就是这些。

想想也不是不可能，因此纯拍打门的力道便逐渐加重。

『拜托，不要再敲了！等、等一下，最起码再等一下啊～！！』

里面的男生声音，听起来好像已经走投无路了。

（既、既然如此的话。）

纯用力地抓住门把，喀嚓、喀嚓地用力摇晃着。

在一阵激烈的摇动之后，里面的锁似乎被摇松了，在喀嚓、喀嚓声中突然啪！地一声，门开了。但是打开之后，纯竟然整个人都呆住了。

「啊？」

麻弥（幽灵）发出了尖叫声。

年轻男生发出了尖叫声。

唯一没有发出尖叫声的就只有拿着大镰刀的田中先生，不过，他站在麻弥（幽灵）跟男生之间，一副慌乱的样子。

男生坐在马桶上。很像已经上完了，因此右手拿着卫生纸。不过另一只手正伸向门，眼神混杂着愤怒、悲伤跟虚无地看着纯，然后尖叫。

呃呃，纯的视线反射性地撇开。

他看到了麻弥（幽灵）。

她站在男生的正前方，两只手贴着脸激烈地大叫。然后两眼眨也不眨地凝视着年轻男生双腿问肿胀的部位。

「麻、麻弥」

虽然纯出声叫唤，但麻弥的尖叫声还是没有停止。

就在这当中，年轻男生已经迅速地擦了屁股，并且急忙穿上四脚裤跟长裤，随便系上皮带，推开纯冲了出去。本以为是这样，没想到他又冲了回来，纯以为自己会挨揍，结果男生却是进入厕所，慌慌张张地冲水，然后才跑出厕所外。跑掉的时候，嘴巴里好像还大叫些什么东西，但纯没听清楚。

真是不好意思，纯心里这么想着。

虽然是这么想，可是好像也没必要冲上去道歉。

因此，就依照原本到厕所来的目的，进入厕所之后上锁。虽然锁因为刚刚的摇晃而有些松动，不过看起来没什么问题。

尽管不再尖叫，麻弥还是苦着一张脸地看着纯，而田中先生则是用半透明的手帕擦汗。

「学长」

麻弥一副快要哭出来的样子叫着纯。

「麻弥啊、麻弥啊，那个，嗯嗯」

虽然外表看起来像个大人，不过毕竟麻弥（幽灵）还只是个思春期的十四岁国二生。尽管用可怜的声音叫了纯，但对于刚刚眼前所受到的冲击该如何表达，似乎正在斟酌宇句。

本来就没有必要非得用言语表达这一切。

「麻、麻弥。下次啊，如果有人进来的话，你就闭上眼睛或是面向墙壁吧，你觉得如何？」

纯也不知道该说些什么比较好，只好就今后的情形含糊其词地给予建议。结果，田中先生也说了自己的意见。

「就、就是说啊，麻弥小姐。大部分的人是看不见我们的，如果你在意声音的话，那就可以大声地说话带过去，因为，反正他们也听不见我们的声音。」

听了田中先生的话，纯才想到原来如此。

尽管有很多人在厕所附近走来走去，但听到麻弥（幽灵）的惨叫声而有反应冲进来的，就只有纯一个人。

大概是因为感受到纯跟田中先生的为难之处

「嗯。」

麻弥点头回了一声。

水箱里冲水的声音哗啦、哗啦在耳边作响。

「对了」

趁着水声停止，纯以重新振作的声音说道。

「嗯。」

麻弥（幽灵）应声。

「趁着还没有人来的时候，我可以问几件事吗？」

并不是想要粉饰太平．只是纯很快地就得进入话题核心，在来这里之前，他就已经想到这里并非能长留之地。

没有人在的时候还好，要是有人进来，躲在厕所里讲话很容易被误会。如果只是被误会还好，万一是被日后会陷麻弥于『呼吸很痛苦』的状态，甚至导致死亡的人物盯上的话，那就绝对麻烦透了，而且也很危险。

也许这个可能性几乎等于零，不过事有万一。比起两次被幽灵求救的机率来说，很难说哪个比较低。

「学长，你要问我什么呢？」

「嗯。呃呃我们才刚认识不久，你为什么会来找我呢？」

纯开口问道。

对麻弥（幽灵）来说，叫纯「学长」还不是那么地习惯，就因为不习惯，所以她才会叫秋吉同学救救我。既然如此，那麻弥出事应该就在不久的将来。

而且这里有那么多人，今天晚上

（又要在船内过夜）

如果会发生什么事的话，就是在『海湾祭典』的活动期间。也就是今天到明天之间的可能性最高。虽然，这一切只是纯的推测啦。

经过帆乃佳（幽灵）的事件，纯已经知道幽灵若是想讲出跟自己的致死性事件有关的直接情报，就会被田中先生阻止，因此，他才丢了一个绕远路的话题给麻弥（幽灵），打算从无关紧要的对话当中去检验自己的推测。

「为什么会来找我？」

所以，他问了这个问题。

「什么为什么？」

穿着黄色和服的少女。像是有点故意似的忸忸怩怩。

一边忸忸怩怩，却意外地率直说道：

「因为麻弥喜欢学长嘛。」

「是、是吗？」

应该也是这样的吧。

纯在心里小声地说着。

麻弥的答案跟他预想的一样。以某个层面来说，可以说是超级正确的答案，不过以纯的想法来说，这却不是理想的答案。

可以的话，纯希望可以了解事情的经过。

麻弥是怎样喜欢上自己的，经由了解这些过程，便可以推算事件发生的时间，纯想要的便是这些内容。

期待落空，纯「唔」地闷了一声。

从远处传来轰轰轰的声音，由于会场这里原来是搭载汽车的场所，因此可能是很多人来来往往的脚步声回音。或者是这台连免治马桶都安装齐备的改造渡轮，上面正搭载着特别的发电装置。不管做什么，厚重的钢铁墙壁震动声，都会不断提醒的人们，意识到自己正处在大型渡轮里面。

麻弥（幽灵）突然伸直了背。

「因为，学长是英雄嘛！」

「什么英雄啊，我才不是呢」

「不，你就是英雄啊！所以麻弥才会跟学长相遇，跟英雄相遇可是命运注定的喔，所以即使麻弥像现在这样已经变成幽灵，也会出现在学长身边。所以今后当麻弥在那里」

接下来

「发生那种事这种事，快要死掉的时候，我相信学长一定会来救我的。」

看来她应该是要讲出这种话的时候

「不不不不不不。」

大镰刀立即挥了下来。

跟瘦弱上班族幽灵看起来极不协调的巨大刀刃，贴上了麻弥又白又嫩的喉咙。要是知道『那种事』或『这种事』的内容的话，问题便可一口气解决，不过当然没有那么简单。

「不行、不行啊，麻弥小姐。」

黑框眼镜一副快要掉下来的样子，田中先生的脸色都变了。明明本来就是个幽灵，脸色已经是死人脸，一脸又青又白的样子了，现在则是看起来又更白了。

「大镰刀这种野蛮的东西，我实在是不想用啊。」

纯知道负责要对幽灵封口的田中先生说的都是真心话。

麻弥（幽灵）好像也已经知道了。

出现在现实生活里的人们面前，寻求帮助的幽灵该有的一些守则等，相信当纯不在厕所的这段时间田中先生都已经说明过了。

「对不起啦～田中先生，我不小心就差点说溜嘴了嘛！」

麻弥（幽灵）吐了吐舌头。

她歪着头嘿嘿笑了一声，红色跟蓝色的发簪也跟着摇晃。

「请、请注意喔！麻弥小姐，你听好罗，要是你不小心说溜了嘴的话，我就必须要砍下你的头唷！！」

大镰刀已经离开了麻弥（幽灵）的脖子。

田中先生挥舞着大镰刀给麻弥（幽灵）看。

自己挥了一下之后，他又害怕地缩了缩肩。

「这样的话啊，麻弥小姐的头就会马上咕隆、咕隆地掉下来哇啊啊啊～我可不想做这种事啊，所以请你一定要小心啊」

「知道了、我知道了啦，田中先生。」

虽然微笑菩，但是麻弥（幽霞）的声音里带有一丝受不了的感觉，安抚着田中先生。

田中先生虽然是个幽灵，额头上还是会冒出青筋，十分激动。麻弥（幽灵）只好不停说着对不起，并且深深地鞠躬。

由于场地狭隘，因此麻弥（幽灵）低下来的头，正好穿过田中先生的胸部。对在一旁看着的纯来说，这一幕实在是太滑稽了点。隔了一会儿，田中先生冷静下来之后，麻弥（幽灵）才抬起头来。

然后，又缓缓地转身面对纯。

「学长。」

「嗯？」

「你碰到帆乃佳学姐的时候，也是这种样子吗？」

从麻弥（幽灵）的口中，冒出帆乃佳（幽灵）的名字。

纯一脸讶异的表情。

麻弥（幽灵）嘿嘿嘿地羞红了脸继续说道。

「我是听田中先生说的。」

啊、原来如此啊，纯想着。

「对、对对不起，对不起啦～！」

田中先生突如其来地不停道歉，让纯不知该如何是好。

「我、呃呃：是因为麻弥小姐问我有关纯先生的事，所以我就啊啊啊啊啊啊，对不起！纯先生，对不起！！」

「啊、嗯，不用一直道歉啦。」

「可、可是」

「真的不用啦，拜托，田中先生。」

这次变成纯开始安抚田中先生了。

由于田中先生实在是慌乱不已，因此纯又不由自主地这么地想

在那个世界，是否有禁止告诉幽灵跟其他幽灵有关的事情呢？就像是保护个人隐私之类的规定啊？

虽然他这么想，却不想提及。

这样就省得跟麻弥（幽灵）解释帆乃佳（幽灵）的事，这么说来，倒还应该感谢田中先生听。

他之所以不提，老实说是因为感到有点内疚。

并不是因为他对麻弥（幽灵）或麻弥有什么不良企图，而是他看到了麻弥的笑容，就在刚刚那个只要跟他在一块。就会展露出的自然笑容。

纯跟田中先生的对话，继续地进行着。

突然身旁传来

「帆乃佳（幽灵），很可爱对吧？」

麻弥（幽灵）恳切的声音。

一听到帆乃佳（幽灵）的名字，纯马上回神。

像是在等着纯的回应般

「所以你才会那样，是吗？」

麻弥（幽灵）开口问道。

但是才会怎样，她并没有说。

麻弥（幽灵）坦承她从田中先生那里听到一些纯和帆乃佳（幽灵）的事，纯总觉得她的口气带有一些恶作剧的意味。此时纯觉得胸口有些郁闷的感觉．当外遇被发现的时候，是否就是这种感觉呢？纯不由得这么想着。

纯哈哈笑了一下，变得表情有点僵硬。

「不过，帆乃佳学姐的幽灵，已经被学长救了嘛。也就是说，已经回归于无罗。」

当回避掉在这个世界上所发生的致命事件那一瞬间，幽灵就会『回归于无的状态』。看来关于这一部分，田中先生也说明得很清楚。

虽然语尾都带着想要确认的语气，不过麻弥（幽灵）所说的话都确实是如此。随后，她又唐突地开口问道：

「对了、学长，你跟帆乃佳学姐，啊、我是说现实生活里的帆乃佳学姐喔！你跟帆乃佳学姐有在交往吗？」

也就是直接问，帆乃佳是不是纯的女朋友。

纯一时语塞了。

纯想起麻弥跟帆乃佳初次见面的时候，麻弥就问了「帆乃佳学姐是学长的女朋友吗」，结果自己「嗯。」「啊、不是啦～」回答得前后矛盾。但即使如此，他们之问也不是可以理直气壮回答「是啊」的那种关系。当他跟帆乃佳两个人独处的时候。比跟麻弥的时候还要紧张，本来就不多话的个性，变得更加沉默。

一想到这些事情，纯就想起帆乃佳的幽灵。

眼帆乃佳（幽灵）在一起的时候，他觉得很轻松。

「我跟关野同学还没有交往喔。」

虽然回答了，但在说出口之后，纯才发现自己的回答下意识地别有含意．就是因为发现到了，所以心里觉得有点丢脸。

「是吗？」

麻弥（幽灵）看菩远方喃喃着，脸上带着笑容。

「加油，我二疋要活下去！现在是这种感觉吧。」

因为说得很严肃，所以反而听不出来语气是否在逞强。

「麻弥」

纯不知道该回她些什么。

咕隆咕隆的声音从远方传来。

终于在门的另一边，传来了说话声。应该是要来上厕所的人吧，而且好像还有好几个人一起来，「得救了！」纯在心里这么想着。

「那么，我先回去罗。」

他尽量小声，不让门外的人听到。麻弥（幽灵）的表情看不太清楚，但在纯要打开门的时候，她开口叫住了纯。

「啊、学长」

纯讶异地回头。

「水还是要冲一下比较自然唷！」

麻弥（幽灵）依旧是笑得十分开朗。

刚走出厕所的时候，纯跟抱着肚子进入厕所的男生擦肩而过，他忽然有不好的预感，结果果然不出他所料。

背后传来了惨叫声。

当然，那是除了纯以外，一般人听不到的惨叫声。

*

然而要离去时，麻弥（幽灵）的笑容，还是扰乱了纯的心情。然而也因此让他的念头更为集中。

（呼吸，好痛苦。）

「是这样的吗？」

结果，他还是不知道到底是什么原因。

纯在会场里定着，尽量努力地寻找看看有没有什么可疑人物。不过，可疑人物既不可能固定在某处徘徊，也不会在身上挂着牌子写说自己就是可疑人物。

「要说是可疑人物啊。」

其实也不知道该以什么为判断的标准。

现在回想起来，纯自己在刚开始的时候也被帆乃佳当成是跟踪狂。每天不停地瞄着她，又把她约到公园里说她会有生命危险，硬塞给她写有自己手机号码的纸条，当然是吃尽了苦头。

虽然不是想替自己找什么理由辩解，不过，如果真的有那么简单的话，就不用那么辛苦了，纯半开玩笑地想。

（不过，也许有可能喔。）

跟踪狂这一条线索。

也许天生丽质也占了部分的因素吧，不过在田径队锻链过的麻弥，四肢其实颇有大人的魅力。而且她身材又十分高佻，就算不是思春期的男生也会被她吸引吧？！因此，不管穿什么衣服，她的外在条件绝对都是超越一般人的水准，特别是在角色扮演时。

纯在头脑里重新整理。

变身为非日常生活的装扮时，不只可以满足当事者本身的变身愿望，要说点燃观看者埋藏在心里的欲望，也是很有可能的。

麻弥的个性看起来又不像是会被人痛恨的人，那种情形要是国中生的话，通常在学校里一定是被欺负的角色，他所认识的麻弥，看起来实在是不像会遭受到这样的对待，相信不只是纯，任何人都会这么觉得。

既然如此，那就是看到麻弥的样子而受到刺激的人，因为某种理由，使用了某种手段，然后将麻弥逼到死亡的尽头，这种想法应该比较自然吧。

不过，纯又想到。

（会痛恨麻弥的人）

是什么样的人，会是为了什么样的理由呢？

如果不是因为个性的话，那就是她的外表了。

嫉妒她的外表。

会产生嫉妒之情的人通常十之八九都是同性，也就是说，对象一定是女生。

至于嫉妒的原因，有可能是单纯对麻弥的外貌感到羡慕，也有可能是因为憎恶她亮丽的外表可能会去欺骗自己喜欢的男生，于是怀有这样的危机感之类的。

这种情况也不是没有可能。

纯想到麻弥一直黏着自己。

（该不会有人对这件事感到不高兴）

愈想愈自恋，因此纯心里想要笑着打消这个想法，但却没有那么容易打消。

因为，他突然想到一个很无聊的想法。

「该不会」

由于无法在心里笑着打消想法，因此纯发出声音。

「哈哈」

笑得很不干脆。

当他回过神来时，自己已经在茂吉的摊位前了。

可能是过了颠峰时段吧，摊位前只有一般的民众小猫两三只地闲逛着。研判摊位的状况，穿着迷彩服的茂吉已经开始整理起展示桌，一看到纯回来便转过头说道：

「小纯，你回来啦，觉得舒服点了吗？」

「啊、嗯，现在已经好多罗。」

「是吗、是吗？那就好，那就好。」

纯笑了，因此茂吉也跟着微笑。

「不过，真的是很不好意思耶，茂吉，我根本没帮上什么忙。」

「你在说什么啊！不用在意啦！！」

「啊、不过，是因为说要来帮忙，所以才拿了你的入场券啊」

就连要另外加付的住宿费用也是茂吉出的，而麻弥跟亚须未的部分一定也是这样。茂吉家是当地的农家地主，纯跟他的零用钱等级简直不可同日而语。然而，要负担包含他自己在内的五人份入场券跟住宿费，恐怕也不是件轻松的事。

「没关系啦！而且买下这艘渡轮的有钱人可以算是我爷爷辈的人，我认识他很久了，买了五人份的入场券，他也很高兴呢！其实这个摊位的费用，少到简直可说是免费咧。」

呵呵笑的茂吉又继续说道。

「而且，客人的兴趣好像都是在女生身上嘛！」

「小纯不用感到抱歉啦」，茂吉说完后向纯眨眨眼睛。原本在他手边的展示台上，那些几天前纯到茂吉家去时，茂吉得意展示的几个公仔还有改造过的葛雷钢，现在都已经消失了。

「明天我一定会好好帮忙的。」

纯举超大拇指，茂吉也又一次的呵呵笑。

「对了，茂吉，麻弥呢？」

没看到亚须未跟麻弥。

「再过一会儿第一天就要闭幕，之后就可以去吃饭。所以小泽同学跟麻弥趁现在先去换衣服了。」

「是吗？可是」

纯一边说着，视线投向茂吉身后。

那是帆乃佳。

她还是穿着水手服，站在几个客人的面前。

「刚才我跟关野同学说过，请她一起去换衣服，呵呵，不过因为你一直没回来，所以她好像很担心喔，」

平常说话就是这样的茂吉，也不知道他到底是认真的还是开玩笑的，这口吻似乎帆乃佳也听到了。

「等茂吉同学。」

只见帆乃佳慌慌张张地跑过来，但茂吉却是一副好像什么事也没有似的，又回去继续做他的事。终于堆了好几个空箱子之后，茂吉全部拿到摊位后面去摆放。

「我本来也想去换衣服的，可是茂吉同学说如果多个人在的话，他会比较方便做事，所以我才会留下来的．」

也没人开口质问，但帆乃佳就迳自向纯解释了起来。

脸颊还有点气鼓鼓的，都晕红了。

「那，你觉得怎样？」

纯唐突地提问，刻意地露出笑容。

「什、什么怎样啊？」

「做这种角色扮演的打扮。」

纯的笑容愈来愈假。

「很适合你唷！」

「真讨厌啦，秋吉同学。」

帆乃佳压着短裙，这次她真的把眼睛睁得大大的，脸颊也鼓鼓的。但下一瞬间，脸颊又消了下去，这一回，她露出了担心的眼神．

「秋吉同学，你呢？」

帆乃佳一副怕怕的样子问道。

「晕船啊。」

「啊、嗯，已经没事了。」

纯苦笑地回答。

「不过，去外面呼吸一下空气是最好的唷，小纯。」

曾几何时，茂吉出现在帆乃佳的身边。

「对了，那边的楼梯可以通往住宿用的客房阶层，要是再往上爬的话，就可以到达甲板喔。说不定现在刚好要开始日落，你可以去看看啊，转换一下心情对了，关野同学也一起去吧！」

「啊、可是，这样茂吉同学就会变成一个人」

「小泽同学她们差不多也要回来了吧。」

帆乃佳的话轻易就被茂吉带过。

「对了，如果不嫌弃的话，这个给你．」

茂吉拿了一件黑色的长大衣给帆乃佳。这件大衣大概是茂吉身上迷彩服的附属配件，领口特别地高。

「这里算是湖边，或者该说是湖面上吧，不小心着凉就不好了。」

「啊，谢谢！」

虽然有点困惑，但帆乃佳还是收下了黑色大衣。

「好了、好了，快去吧！」

茂吉马上把他们两个送了出去。

*

「茂吉同学真的是很细心呢！」

虽然下摆有点长，不过穿着茂吉借她的大衣，开野帆乃佳还是率直地觉得很佩服。

季节已经是初夏，照理说应该不会很冷。

但茂吉还是拿了长大衣借给自己，想必一定是因为知道帆乃佳对于穿着角色扮演的打扮出来闲逛会有一些抗拒感吧。所以，当他讲到「对了」，有关甲板的事情的时候，手上就已经拿着大衣了。

「他从以前就是这样的人。」

纯的反应就只有这样。倒不是觉得麻烦，只是，好像在想着别的什么事，这是纯给帆乃佳的感觉。

这个时间点，湖面已经染成一片红色，湖的周遭被小山包围，山与山之间照射着充满幻想意境的夕阳余晖。

为了提高活动会场的机能，大型渡轮的各个地方都大幅度地进行了改造，然而救生艇跟救生衣还是一样放置在甲板旁。

这片甲板就在眼前。

帆乃佳跟纯爬上了甲板旁的小阶梯，现在就在类似于船的屋顶上的地方。整片地板就像是广阔舞台一般的空间。圆形中央有个用油漆写的H记号，好像是用来停直升机的。

不但有扶手，左右两边还设置有观望用的望远镜。

下方的甲板上有很多人进进出出，但是大概都没有注意到旁边的小阶梯。在使用望远镜的只有一对情侣，这里现在几乎可以说是帆乃佳跟纯两人独处的空间。

一整面湖光山色。

手靠在栏杆上，偶尔吹来的清风拂在冒汗的额头上，感觉十分舒服。

微风徐徐吹来，但自从角色扮演的话题告一段落之后，会话就结束了。然后又开始聊起茂吉，但也就只有那几句而已。

咕隆咕隆

从脚下很远的地方，传来像是船的声音．

那声音在心中回响着，让帆乃佳觉得好痛苦。

不痛苦的感觉是在很早之前就有了。

她很在意麻弥的存在。

很像亚须未，甚至还超越亚须末的十四岁纤细美少女。一问之下，才知道她在学校里文武双全，不仅如此，动画或是模型样样精通，就连角色扮演也很完美，无论做什么都是一派的天真烂漫。

最重要的是，葛雷钢。

她跟纯之间拥有压倒性的共通话题。

夕阳看起来有些寂寞，因此帆乃佳看向了湖面。但是，赤红摇晃的湖面，就如同帆乃佳的内心一样无法平静，看起来还是教人感觉得寂寞。

（秋吉同学）

虽然不知道发生了什么事，但她实在没办法再忍耐下去，于是帆乃佳瞄了身边一眼。

纯一直看着夕阳，是在想些什么事情吗？还是，正在想着谁呢？他的侧脸像是笼罩上一层阴影般，帆乃佳下意识地想要探索在那阴影之中有些什么，却无法如愿。

「对了，关野同学。」

纯无预警地突然转身看向她，令帆乃佳吓了一跳。对于帆乃佳的反应，纯歪了一下头，但还是继续说道。

「我可以问你一个奇怪的问题吗？」

「奇怪的问题吗？」

帆乃佳战战兢兢地回问。纯难为情地苦笑，「嗯」地点头。苦笑之后，又继续问：

「什么样的时候会觉得呼吸很痛苦呢？」

「咦」

帆乃佳的心里被揪紧了一下。

该不会心里被看透了吧，现在正是她感到呼吸很痛苦的时候，但她当然说不出口。

「很痛苦啊？嗯～应该是被勒住脖子的时候吧。」

心里虽然觉得这个答案太过理所当然，但为了掩饰自己内心的动摇，帆乃佳还是这样回答了。可能会被笑或是被觉得烦吧，但纯却一副认同的样子点点头

「说得也是，不过除此之外还有吗？」

而且还以愈来愈认真的眼神问道。

不只是脸，身体也靠近了帆乃佳，为什么他的眼神会这么认真呢？帆乃佳是不可能知道的。只不过

（我得认直（回答。）

帆乃佳心里这么想。

虽然这么想，但却没必要去思考。

「火灾的时候，就很痛苦啊！」

帆乃佳回答，笑容带着一丝怀念的味道。

事实上，春天发生的一连串事件，并不是那么糟的过往。那时候她的确对人感到不信任，总是感受到非日常的不安与恐惧，在现实生活里尝到了恐怖的滋味。然而，事情还是没有到最糟的状态，因此，帆乃佳没有那么地忧郁。

换作是别人，那些经验就算会造成心灵创伤也不足为奇。

但，对她来说却没有。那是因为有秋吉同学在，她是这么认为的。现在也是，她之所以会觉得心中很苦闷，那也是因为有秋吉同学在身旁的关系，才会令帆乃佳有这种感觉。

然而对纯来说，却令他「啊」地紧张了一下。

「对不起让你想起往事了。」

「不会啦，没关系。」

帆乃佳率直地露出笑容。

那是今天一到会场之后，先到厕所里确认过的笑容。纯也回了她一个笑容，不知是松了一口气，还是觉得吃了一惊，但，至少不是悲伤的笑容。帆乃佳放松了肩膀，但下一秒钟马上就又再缩紧了肩膀。

「学长，帆乃佳学姐．」

一转身，麻弥正挥着手跑了过来。七分的牛仔裤上，穿着会让肚脐若隐若现的白色T恤。伸直的长腿柔软得很，脚上的潘普包鞋虽然到处可见，但穿在她脚上就显得十分时髦。

「帆乃佳学姐，偷跑实在是很狡猾耶！」

麻弥讲得很故意，之后还加了句「就是嘛」。

由于这句话说得实在是太过刻意，反而不会让人觉得有不舒服，看来她一开始就不是打算要来酸帆乃佳的。

所以帆乃佳也并不讨厌麻弥，真要说起来其实还满喜欢的呢，就因为是连自己也喜欢的女生，所以才会在意她的存在吧。

帆乃佳又想起应该已经忘记的苦闷。

另一方面，麻弥正好开口。

「对了对了，你们看到了吗？这艘渡轮上还有游泳池耶。」

「是喔，就像豪华游轮一样嘛，关野同学，你知道吗？」

不知道是不是因为在意帆乃佳的感受，纯率先开了口。让她觉得心情轻松了不少。

「话说回来，我记得有听小亚说过。」

「是吗？亚须未姊姊都没有告诉麻弥呢。」

麻弥脸颊气得鼓鼓的。

「那，游泳池在哪？是室内的吗？」

纯问道。

「不是，既然是豪华客船的游泳池，当然得在室外罗。」

以渡轮来说的话，这艘船可能很大，但以豪华客船来说就算小了。但对麻弥而言，光是设置游泳池这件事，就足够被称为是『豪华』了。

麻弥抓住纯的手，「这边、这边」地一直拉着他。

对麻弥而言，这艘船之所以豪华

（说不定是因为秋吉同学在的缘故吧。）

帆乃佳这么想。

想着想着，心里就感到一阵刺痛，但帆乃佳还是继续说道：

「你们看，就在那里。」

船后方的广阔甲板上，有个虽然不能算大，但很清澈的游泳池。

「有人在游呢。」

「看起来好舒服唷！」

纯一喃喃自语，麻弥就马上跟着反应。

「麻弥要不要也下去游游看呢？」

不知道是不是不想尝到落单的感觉，因而出现了防御反应，帆乃佳马上跟着接话，连自己都吓了一跳。

然而，麻弥的答案却让人感到十分意外。

「嘿嘿，不行啦，麻弥其实是旱鸭子呢。」

看起来好像是运动全能，但其实不会游泳的人还挺多的。好像有听说过这么一件事，一位知名的足球选手其实并不会游泳，到了关岛去旅行的时候，只能在那边晒太阳跟睡觉。

从这个观点看来，纯的反应还比较令人感到意外。

「啊，麻弥，你不会游泳啊？」

他看起来像是吃惊到有点过头了。

「就是这个。」

接着又加上了一句喃喃自语。

就像是突然想到什么似的惊讶。

听我说嘛，不会游泳真的很辛苦耶，麻弥开始这些这么讲了起来。她原本是打算一边看着纯跟帆乃佳一边讲，但对帆乃佳西百，麻弥就像是只有对着纯在说话一样，因此说话的内容根本就左耳进右耳出。

帆乃佳只是一直在看着纯的侧脸。

当麻弥开始讲话之后，他的表情就渐渐地变得轻松起来。

（他对我果然还是）

帆乃佳将手伸进大衣的口袋里，摸着手机吊饰。

她轻轻地使力握紧因热而软化的葛雷钢手机吊饰。

不知不觉中，夕阳已经搭上山的棱线。

一直以来看起来都像是罩着一层黑影般的纯的侧脸，现在露出了拨云见日的表情。




第三章 学长——怎么样？
水

听到麻弥口中冒出「旱鸭子」这个字的时候，纯想到着这就是关键就是这个，他小小声地脱口说出「就是这个了！！」顿时觉得豁然开朗。

无论如何，这里是船上。

从屋顶的甲板看下来的话，有个游泳池，看向周围的话，还有广阔的湖面。无论是船内还是船外，都有多到令人数不清的水。

当然还是要继续对可能潜藏在船内的可疑人物提高警觉，因为麻弥有可能会被人推入『水』里。

但是，其他的选项也增加了。

因为也有不小心没注意到，自己掉下『水』的可能性。

对于旱鸭子的麻弥来说，这里有足够的『水』让她淹死。

为了让她陷入宇面上所说的『呼吸痛苦得要命』这种状况，不见得非得要勒住她的脖子不可。

会认为有可疑人物潜入，也是因为纯自己推测麻弥的死因可能是被人勒住脖子的关系。

其实，纯早就想到，本来就没有必要执着于绞杀。

那是在他从帆乃佳口中听到『火灾』这个字时想到的。

他想到，船上其实还是有可能会发生火灾的。

其实，真正拯救帆乃佳（幽灵）的那一瞬间，并不是从火灾现场救出帆乃佳的那一瞬间，而是在帆乃佳冲出十字路口时，纯拉住她的那一瞬间。

但是就船上火灾的这个部分，纯也觉得有些不合理的地方。这么大型的渡轮，如果没有好好地做好防灾措施，那也太奇怪了，他很自然地就想到这一点。

当然，想归想，他还是觉得应该要尽量确认有没有哪个地方可能会成为起火点，或是灭火设备完不完善等问题。

因此，当务之急：

（首先，先注意一些危险性高的地方。）

这是纯目前的想法。

紧接着他又想起了一件事，不，是一句话。

刚刚纯要离开厕所的时候，麻弥（幽灵）所说的话。

水，还是要冲一下比较自然唷！

被麻弥这么一说，明明用不着，纯还是冲了水之后才定出厕所。如果说完话没有冲水就走出去的话，一定会被同样在厕所里的人觉得很怪、很尴尬吧。

当时他非常感谢麻弥（幽灵）如此地机灵提醒他。

不过现在想起来，该不会。

水。

麻弥（幽灵）该不会是想要传递这个关键字吧。如果是这样的话，那这的确是一个很会利用机会说出的话。

所谓的心领神会，指的就是这种感觉吧。

他打从心底松了一口气。

「麻弥，我终于懂了。」

纯下意识地向对方说。而这个对方，当然就是现在还在男生厕所里某个角落，忧郁地站在那里的麻弥（幽灵）。

不过，站在纯的眼前的，却是活生生的麻弥。

「唉呀、不愧是学长！你真的很了解我唷！！不会游泳真的很惨，碰到夏天的体育课，真的很懒得上呢。」

麻弥很开心，眼神闪闪发亮。

当纯在思考着『水』的这个部分时，麻弥则是不停地在叙述自己因为不能游泳而碰到过的辛苦体验。

根本没在听她说话的纯，只能苦笑地随便点点头，总觉得有点尴尬。虽然没打算要求救，纯还是面向了帆乃佳，然而一转过去他就后悔了，那才是真真正正地超尴尬。

就在在思考着这一切的同时，纯把麻弥的脸跟麻弥（幽灵）重叠在一起，不知不觉中，他的眼光只放在麻弥身上，所以他一直到现在才发现到

当他一转头，就看到帆乃佳一副因为被冷落而觉得无聊的表情。如果只是单纯觉得无聊倒还好，然而她的神情里带着一丝寂寞，让纯的心紧紧揪了起来，那是一种很不舒服的感觉。

像是要逃避一般，纯转头看着夕阳。

夕阳西沈得很快，只剩下山形的棱线还是一片红。

寂寞摇晃的赤红湖面，曾几何时已经染上了近似深绿色般的黑色。

白天光辉摇曳的水带给了人开放感与安心厌，但一到了晚上，染上了黑色的水面为什么会让人觉得如此不安与恐怖呢？

一想到深夜里的水之黑暗面，纯就不寒而栗。

在他不寒而栗的同时，脑海也浮现了一些想法。

因为无法好好面对麻弥或者是帆乃佳而进退两难的纯，静静地作出了前所未有的坚定决心。

（怎么能够让麻弥死在那样的水里呢！）

绝对不行。

「啊、终于找到你们了，小纯。」

背后传来了声音。

「小帆帆～小弥弥～」

是茂吉跟亚须未的声音。

纯、麻弥、帆乃佳三个人一起回头。

茂吉穿着超大尺寸的T恤跟短裤，而亚须末也换上了轻便的T恤跟短裤。仔细一看，两个人的T恤图案还是一样的。脚上的凉鞋也是同样运动品牌的东西，要说不同点的话，大概就是细部的设计跟茂吉身上那件看起来已经穿很久了。

喔～这就是所谓的情侣装啊。

「要吃晚饭罗。」

「关野同学也去换衣服吧。」

茂吉跟亚须未一同向他们挥手。

望着怎么看都很合的这两个人，纯感到有些嫉妒。

*

虽然茂吉给了他『葛雷钢』里男性上官的制服，但纯最后还是穿着自己的衣服，因此没必要换衣服。只是因为行李还没放到房间里，因此吃饭前还是在茂吉的带领下前往房间，反正帆乃佳都得换衣服，因此五个人便一起往客房的楼层定去。

那是为了『海湾祭典』的参加者所准备的住宿用客房楼层。

船内好几个地方都有通往此楼层的楼梯。

「虽然这楼梯有点窄，不过要到会场的话是最近的。」

茂吉如此介绍。

这里好像本来是船员在用的楼梯。在活动期间，由于渡轮会像今天这样一整天都停靠着，因此便开放给参加者也可以使用。等到要移动的时候，就会再变回船员用的通路。

咕隆咕隆的声音就在耳边响起。

楼梯一次大约只能容纳一个人通过。

纯先走，之后是茂吉，然后是亚须未、帆乃佳、麻弥。楼梯不但窄，还弯来弯去，因为有点暗，万一没注意仔细的话，很容易绊倒。

客房总共有三层，正中央的一层。就是麻弥曾说过，用来当，客房摊位』的地方。以船身整体来说，第四层跟第六层是客房的楼层。说明了之后

「我们的房间在三楼。」

茂吉这么说。

「女生们的是三人一间，而我们则是在对面的双人房。」

「女生也是同一层吗？」

「是啊。不分男女，这是以团体为单位在分房间的，所以应该也有男生女生想要住同一间的吧。」

「茂吉，该不会是你跟小泽同学要住双人房吧？」

纯走在前面，一边开茂吉的玩笑。

「怎、怎么可能。」

难得碰到这种话题，茂吉动摇了一下。一边动摇

「今年不会啦。」

一边如此小声说道。

昏暗的楼梯传出了笑声。

大家一边闲聊，一边爬着弯弯曲曲的楼梯。

一边注意着脚下，一边觉得都快要昏头了。

「呃呃，茂吉，我们的房间在哪儿啊？」

「小纯，我们的房间还要再上一层喔。」

其实不是昏头，而是在爬着弯弯曲曲的楼梯时，产生了错觉吧。走到『客房摊位』的楼层时，纯差点就要踏出去了。

「学长，振作点唷。」

麻弥开玩笑的声音，从身后，不，像是从脚下传来。

他回过神来，继续走这弯弯曲曲的路。

钢铁制的楼梯响起来的脚步声，特别地高亢。

走出楼梯之后。可以看到好几个空间。连接客房的通路依然很窄，要是碰到对面有人过来的话，两个人都得侧着身才能通过。

每个房间的门都是木制的，而且是新做的。颜色很深，散发出来的光芒就不一样。左右排列整齐，看起来就像是在照镜子一样。而且，跟下面一层的感觉一模一样，毕竟是在同一艘船上，这也是理所当然的事。但这种不可思议的感觉，让人觉得有点奇怪。

通路上铺了厚重的地毯。可能是因为这样。所以脚步声没有很大声。而且相对地反而还让人感觉到一些摇晃，看起来虽然像是在饭店，但实际上还是可以时时刻刻意识到这里是巨大渡轮的内部。

到了房间门口后，亚须末便做出了结论。

「那么，等小帆帆换好衣服之后，大家就一起去餐厅吧。」

*

餐厅就在下一层，也就是『客房摊位』那一层的船尾区。将近两百个位置的餐厅，几乎已经坐满了人。

此时帆乃佳也换回了牛仔裤跟T恤。纯等人全部都穿得十分休闲。但穿着角色扮演打扮直接出现在餐厅里的也大有人在。

有人染成金色的头发用缎带绑着，那银蓝色的缎带异常地长，两端从头上一直延伸到两手，尾端呈卷曲状。这样的一个女生经过纯等人的身边。在她身边伸手去拿饮料的，是身上穿着中古世纪风格且十分华丽的修道服，以及腰问还佩戴着一把剑，像是佣兵一般的几个男生所组成的集团。

其他到处还有几个穿着各式各样服装，互相打交道的参加者。他们在衣服上部下了一番苦心，因此让人不禁看儍了眼。

即使如此，纯对于葛雷钢以外的几乎没啥概念，因此大部分的装扮他都不知道是什么作品。

不用说，茂吉跟他的状况可说是完全相反。

他看着一个一个经过的角色扮演玩家

「那是『壮丽的黎明』里的蒂赛吧，那群人呢，嗯～感觉像是『抽签勇者』。嘿嘿，居然也有人COS那个作品啊，会出现在这里就代表是有摆摊的吧，明天去找看看。」

一个个如数家珍。

麻弥也探头过来。

「啊，你看、你看。那是COS变形成人类的『隼人』耶。」

「哇，真的耶！」

茂吉也兴奋得很。

顺着两个人的视线看过去，可以看到一个穿着将太空装改造成未来式机械型银色纤瘦套装的角色扮演玩家。与其说是特摄英雄，还比较像是等身大的变身机器人，将脸完全盖住的安全帽正是此象征。穿这种衣服来餐厅，真的是想要来吃饭的吗？不禁令人有这样的疑问。不过，茂吉跟麻弥好像还是一样地兴奋。

「对了，茂吉学长，你看过左刚级战舰了吗？」

话题愈来愈热络。

「今天中午的时候，我跟学长两个人一起看到了呢，对吧，学长。」

「啊，嗯嗯。」

「是喔，真好。结果怎么样？小纯，果然」

茂吉看起来好像要讲很久的样子。

「我们先坐下来，肚子应该饿了吧？」

在他开始说话之前，纯就先插话，然后再加上一句「等一下再告诉你那个摊位在哪里」，茂吉才露出一脸满足的样子。

来参加的社会人士好像也不少，对面那桌已经有人开始喝酒。就某个层面上来说，这里看起来好像比白天还要热闹。

晚餐会场已经很热络了，播放热血曲调的动画歌曲或背景音乐，更添推波助澜的效果。

餐厅内的某个角落设置了舞台，后面的墙壁上挂有红布条写着『庆祝开幕！第一届海湾祭典嘉年华会』的字样。舞台中央装有麦克风，看来等一下也许会有主办单位的人要致词。

幸运的是，他们占到了窗边的位置。

月光照耀在湖面上，可以欣赏到闪闪发亮的湖边夜景。

「哇～帆乃佳学姐，你看、你看，好漂亮喔！」

「真的耶！一点都看不出来是乡下地方呢。」

坐在靠窗边对坐着的麻弥跟帆乃佳，一起发出了赞叹声。

看到她们这样，老实说纯真的松了一口气。

不是他自恋，不只是麻弥，就连帆乃佳好像也很微妙地非常注意他，还有黏纯黏得很紧的麻弥。

老实说，要说完全都没有意识到是骗人的，这是纯的内心话。

他并没有错过那偶尔带着阴影的表情。

但是，目前在跟麻弥讲话的帆乃佳脸上的表情并不是硬挤出来的，这让纯感到有些安心。麻弥看起来很喜欢帆乃佳，纯倒是希望她的积极跟开朗能够感染帆乃佳。

「好，开动罗。」

茂吉等了很久，起身去拿食物。

晚餐是吃到饱的形式。餐厅对面设有料理的工作台，远远望去，也可以看得出来上面摆放了很多种类丰富的料理。

「哇，有这么多种寿司啊！！」

巨大的身体一边走向工作台，一边说着。

「吃有饭的很容易饱耶，吃到饱当然是要先吃肉啦！」

亚须末一边说着，一边跟在茂吉身后跑。一追上茂吉，便很开心地跟在他身边，哼着「好喜欢肉，肚子好饿」的曲子，那是在超市里的肉品部会播放的歌。

「小亚跟茂吉同学两人看起来真的很开心呢．」

帆乃佳突然喃喃说道，纯看着她。

虽然看着茂吉跟亚须未的眼神带有一丝忧郁又像是羡慕的模样，但帆乃佳却是满脸笑容。那并不是装出来的微笑，而是很平稳、很温柔的笑容。

虽然偶尔也会感到嫉妒，但纯真的很喜欢看到茂吉幸福的样子。没有什么很深的原因，纯粹是因为好朋友的关系。

（关野同学也很喜欢看到小泽同学快乐的样子吧。）

纯这么想着。

那么，跟麻弥也变成好朋友如何？虽然脑海里浮现了这个想法，但最后他还是决定不要再想更多，他也不愿去想。既然纯的心是向着帆乃佳（幽灵）的，那思考这些一点意义都没有，这是他现在的想法。

「我们也去拿吧。」

麻弥两手一拍，站了起来。

「不赶快的话，会被茂吉学长全部吃掉的啦！」

在工作台那边的茂吉，手上盘子里的食物已经堆得比山还高了；跟在身边的亚须未，看起来像是陪着端盘子的，两手上的盘子也都堆了许多食物。

纯跟麻弥、帆乃佳三人相视一笑。

然后一起过去拿食物。

他们各自拿了决定好负责要拿的食物，摆在桌上。有肉类料理跟鱼类料理、蔬菜料理，还有加入当地食材的许多家乡小菜，各式各样的东西飘散着促进食欲的香味，在视觉上也是一大享受。

把五个人拿来的料理摆在一起，桌上就显得十分丰富了。

周遭的每一桌也都是热闹滚滚，这种喧闹的气氛，也是促进食欲的一个重要关键。

背景音乐是『轨道战史葛雷钢』的开场主题曲．葛雷钢的粉丝好像很多，不知道是哪一桌配合背景音乐正在大合唱。

饭吃了一半之后，纯这一桌也开始谈论起，葛雷钢』的话题。不只是纯跟茂吉，就连手机来电答铃设定是『威风甲板』的麻弥也懂得很多。

当中最令人讶异的是亚须未。

只不过是丢出一个话题

「沙达梅李欧也是啊，平常看起来挺懦弱的，碰到紧急时候，却是挺有男子气概的呢！果然应该是那时候伊诺里。玛娜的的台词发挥功用了吧。『当个胆小鬼又怎么样，大家都是胆小鬼啊。』的那句话。那之后的『不过呢』，实在是会让人觉得很感动呢～」

她就讲得头头是道。

这完全都是受到茂吉的影响吧？！纯觉得很佩服也很令人感到开心，喜欢一个人就是这种样子吧，他想。

突然之间，他注意到帆乃佳有点异样。

不只是身体，就连眼睛跟嘴角也都露出慌张的神情。

纯并不是偶然注意到的。帆乃佳明明无法融人大家的对话当中，可是她却很勉强地跟着大家一起说说笑笑，坐在帆乃佳身旁的纯，很早就发现这一点。

「关野同学。」

得跟她搭个话，纯心中如此打算，所以想开口叫住帆乃佳，但她似乎没有听到，这并不是因为周遭嘈杂的关系。

话题正围绕在『轨道战史葛雷钢』里面登场的梅加吉亚里大家最喜欢的是哪一只上头。彷佛足下定决心一样，帆乃佳开始结结巴巴地开口说道：

「啊、呃我喜欢的是『亿式』吧。它是金色的，很漂亮，而且」

现场突然安静了下来。只见帆乃佳很难为情地蜷缩在一旁，不过下一秒钟，大家都爆笑了出来。大概是猜不透为什么大家会有如此反应，畏缩在角落的帆乃佳脸红到像是刚洗过澡一样，骨碌碌的眼睛环顾着四周。

「关野同学」

纯靠近帆乃佳，在她耳边说道。

「那是『葛雷钢Z』唷！」

没有发出声音，帆乃佳一副「那是什么？」的表情。

帆乃佳也靠近纯的身边，在他耳边说道。

「我为了今天，还特别去借了DVD来预习耶。」

看来是借错系列了。

『葛雷钢Z』是『葛雷钢』的第二系列。

纯想起跟帆乃佳（幽灵）一起看葛雷钢录影带的那一天。他们从早看到晚，帆乃佳（幽灵）最喜欢的梅加吉亚是葛雷钢。

嗯，谁都可能会搞错啦，纯在帆乃佳的耳边如此鼓励着。

不过实在是很丢脸呢。帆乃佳也耳语回答。

一点都不丢脸啦！很丢脸呢！！『亿式』我也很喜欢耶～真的吗？真的啊！跟葛雷钢比起来，哪个比较喜欢呢？如果换做是你呢？是差不多，不过，大概葛雷钢会略胜一筹吧。哈哈哈！！很奇怪吗？不奇怪啊～那为什么要笑呢？因为

「因为我也一样。」

虽然不算说谎，但可以意识到纯是很刻意地如此轻声说道。帆乃佳先是鼓着一张脸，随即噗哧笑了起来。

虽然不是故意的，但是现在两个人的肩膀几乎贴在一起。因此，没有注意到对面坐着的麻弥视线这点，也不是故意的。

*

在等水果上桌的时候，台上出现了应该是『海湾祭典』主办单位的人士。他看上去是个像在混黑社会的壮年男性，身着黑色的长大衣，站在麦克风前面。从纯他们的位置看过去，距离虽然很远，但可以很清楚地看到他在角色扮演上特别下了一番工夫。从他买下中古的豪华渡轮改造成模型尽不会的活动会场这件事，大概就可以理解他是怎样的人了。

致词不但简洁又给人留下深刻的印象，正符合聚集在餐厅里的这些『海湾祭典』参加者的胃口，因此气氛非常热闹。这个当地大企业的大人物看来很得人望，下台的时候自是掌声不断。

掌声过后，渐渐地就有人回到自己的房间了。等到茂吉拼命作最后冲刺，将嘴巴里满满的水果吃完之后，纯他们也回到了房问。

回到房间之后，纯就在床上躺成大字型。

明明才过了一天，而且是下午才上船的，晚上八点不到就可能因为吃饱的关系，纯已经觉得很疲累了。他「呼」地吐了一口气。

茂吉坐在隔壁的床上。

船稍微地摇晃了一下。摆在摊位上的作品先被拿回房间来，堆在大纸箱里靠着他的床边放，喀嚓喀嚓地随着摇晃响。

「小纯，现在身体状况怎么样？」

茂吉随意地问道。

「咦？晕船的事吗？已经好很多了。」

纯依然躺在床上，只有脸朝向茂吉，微笑地表达了谢意。然后又将视线转回天花板，上面有个换气扇，里头传来小小的风流过的声音。

别说是好很多了，其实根本就一点问题也没有。

反倒该说搭船这件事本身让人觉得很舒服。撇开这件事不说，刚刚那种刻意的回答，还是让纯觉得有点内疚。

当然，他有他的想法。

假装说是晕船对他来说是比较方便的，万一有什么事情发生的话，就可以很自然地跑到厕所去找麻弥（幽灵）。不过首先必须要注意的，是麻弥的人身安全，而不是思考着该找什么理由去厕所。

视线转移到天花板的时候，纯的笑容消失了。

感觉到内疚，心情也更加地紧张。

此时，茂吉突然开口：

「是吗？晕船的症状没事的话就好，我就放心了。」

「晕船的症状？」

被茂吉的话吸引住，纯又再度转头看向茂吉。

茂吉的脸无论何时都是挂着笑容，现在也是一样。不过纯却觉得有哪里不对，在微笑的背俊似乎藏着一丝不安，甚至有一种觉得很不好意思的感觉，他无法清楚判读出来。

「我想问的是，你跟关野同学的事情怎么样了？」

什么纯吃了一惊。

「关、关野同学？」

茂吉点点头。好像对自己提的问题感到有点不好意思，因此巨大的身体整个都缩在了一起。

虽然有点忸怩，但茂吉讲的话确实一针见血。

「啊、嗯～小纯啊，你觉得关野同学怎么样呢？今后，你打算要怎么办啊？」

「什、什么怎么办啊，茂吉。怎么突然问这个！」

慌张的纯视线不禁乱飘，游移于天花板跟墙壁。

后来注意到茂吉没有再开口，因此纯又再度将视线投向那巨大的身躯。茂吉像是就在等着他一样，开口说道。这回，不再是轻松随意的口气

「我是在想，要是没邀麻弥来就好了。」

「茂吉？」

「麻弥不是一直黏着你吗？当然我很清楚，麻弥一点恶意也没有，她不是那样子的女生。只不过，当麻弥陪你去厕所的时候，关野同学整个人都开始变得心不在焉。」

麻弥的出现导致帆乃佳变得忧郁，那都是因为自己邀了麻弥来参加「海湾祭典」的关系。因此，茂吉一定是为此厩到自责，觉得自己得负起责任来。

喜欢帆乃佳（幽灵）的纯，在茂吉的眼里，看成了是喜欢帆乃佳的纯。那一天救了帆乃佳的那一天，纯向茂吉说出帆乃佳（幽灵）的存在。尽管茂吉看起来像是都有听进去的样子，但现在回想起来，他好像只有听懂帆乃佳跟亚须未会有危险的这个事实，至于那些什么幽灵的事，他不只是半信半疑，说不定根本就没听进去。

他想起晚饭前茂吉要他跟帆乃佳两个人到甲板上去呼吸新鲜空气的事。这是茂吉刻意提出的点子。两人已经认识这么久了，其实纯只要稍微想一下，就会知道茂吉的用意到底在哪里。

只是没有想到茂吉居然会认为自己必须负起什么样的责任。

两人之间一阵沉默。

走过房间外的人声微妙地回响着。

「茂吉，我」

喜欢的是幽灵的帆乃佳

正当纯要这么说的时候，手机忽然响起。

不是纯的，而是茂吉的手机。

那是动画『葛雷钢』的插曲，而且是主角登场的音乐。抱歉唷，茂吉一边说着，一边在短裤的口袋里翻找着手机。纯面向天花板吁了一口气。就那么一会儿时间，茂吉已经讲完了电话。

「小纯，是小泽同学打来的。」

「喔喔。」

「她问说要不要一起去温泉？」

「温泉！？」

这次的活动会场虽然要搭电车跟巴士才能到，交通时问大约要花上一个小时以上，但对纯来说，还算是在自己家乡的范围里。他知道湖的周围有很多古早的温泉街，也知道这些温泉街已经失去了昔日的繁华。

话说回来，茂吉曾经热情地闸述『海湾祭典』会为周遭的区域带来许多商机，看来的确如此。

「我没跟你说吗？只要凭『海湾祭典』的入场券，就可以免费使用这附近温泉旅馆的温泉设施、或是公共浴池唷！」

「你也会去吧，小纯？」

茂吉有点不安。

纯笑着：

「嗯，我也想要好好泡个温泉，轻松一下。」

「嗯！」

茂吉也笑了。

床边准备有浴衣跟外套，门口旁边的柜子上有着鞋跟不高的木屐。应该是主办单位的贴心准备吧，就连毛巾也摆放了很多条。

他们跟女生们约好在渡轮下面的地方碰面。

换好浴衣之后，纯跟着茂吉一起出门。

门外也有很多换好浴衣，拿着毛巾的人，大家应该都是要去泡温泉吧，因此房问外头才会这么热闹。

茂吉锁上门，将外套的袖子卷起来。

纯走在茂吉的身后

「茂吉，我没事的。」

茂吉撇过头来，依然是刚刚的笑脸。

他维持着那个笑脸，嗯地点点头。

*

「久等了～」

「让大家久等了。」

「久等罗！」

异口同声出现的亚须未、帆乃佳、麻弥，每个人都穿着不同的浴衣．每一件的颜色都很鲜艳，亚须未是红色、帆乃佳是蓝色、麻弥是黄色的。浴衣上满是花跟小鸟的图案。

「咦、我的浴衣跟茂吉穿的是一样耶！」

「女生的房问里好像有准备各式各样的浴衣喔。」

你看，那些人也是。茂吉指向另一边。有一群五个人的女生，除了红蓝黄之外，另外两个人穿着绿色跟桃色的浴衣。

也许这些颜色的组合是主办单位的兴趣，不过对于女生来说，能够挑选不同颜色图案的浴衣的确是件十分令人开心的事情。不管是前面的五人组、还是眼前的这三个人，都正在互相欣赏着彼此的浴衣，看起来心情都很好。

「快，一起去吧！温泉、温泉～」

亚须未兴奋地推着茂吉的背。

虽然被推，但茂吉还是很高兴地大步向前，纯跟帆乃佳看到不禁笑了出来。结果，纯的背后也被人推了一把。

「哇啊！！」

「学长，我们也一起去吧！」

用红色跟蓝色的缎带将短发绑高的麻弥，两手推着纯。纯在被推的情况下只能不灵活地定着。

「来，帆乃佳学姐也走吧走吧。」

纯一开始走，麻弥便松开一只手去拉帆乃佳的手。他用力地拉了一下，帆乃佳踉呛了几步路后，也跟着走了起来。

麻弥，你也真是的！帆乃佳一边说，一边走着，正好跟纯面对面四眼相望。两个人同时露出一副真伤脑筋的表情，并且一起笑了。在两个人之问还有麻弥天真烂漫的笑容，三人很自然地一片和乐融融。

虽然不是满月，但月亮却十分明亮。

刚走进点着灯的入口不久，便来到一条灯光昏暗的小路。这里到处都是以前兴建的房子，虽说是目前是旺季，不过看来这里应该一年到头都是这种气氛吧。只有今晚例外，到处都是穿着浴衣的人定来走去，四周陷入一种不常见的热闹气氛中。

虽说是乡下地方，不过呢，就因为是乡下的温泉才更有味道。

在月夜里跑到这种热烟蒸腾的地方来，对这五个人来说都是初次体验。

因此，大家都很热哀地在思考到底要进去哪一家温泉旅馆才好。也许是他们这个年纪正好很喜欢这种事情，又或者是因为走在前面的亚须未出乎意料地优柔寡断。

「小亚，哪里都可以啦。」

帆乃佳开口叫道。

「不行啦，难得可以泡免费的，当然要找问好一点的罗，」

亚须未一副跃跃欲试的模样。

最后，他们在好几问温泉旅馆并排的路上来来去去走了很久之后

「好店通常都会藏在小巷子里。」

这句突然冒出来的提议，肯定是临时想到的。然后，他们在一处非常不起眼的地方很自然转地进一条巷子里。但是

「你们看，我说得没错吧！要相信女生的直觉唷！！」

在转进去的巷子里，摆着一个若是没有转进来，就绝不可能会发现的小看板，绽放着淡淡的光芒。

靠近一看，看板上还写着「温泉旅馆」。

「你们看！在这种地方，这种气氛，超有情调的吧」

被她这么一说，果然让人很有感觉。

『海湾祭典』的参加者看来都没有定到这里的样子。说不定，他们连发现这里都没有呢。

亚须未鼓足干劲地拉起布帘，纯等人也跟着进去。打开门走到里面之后，才察觉虽然灯是亮着的，里头却没有半个客人。

晚安～！亚须未开口打招呼，但没有人回应。

不只是客人，看来就连工作人员也没有。

「这里有在营业吗？」

茂吉不安地说道。大家大概都这么想吧。

就连自信满满的亚须未，也一副不知道该怎么回答的样子。不过就在此时，走廊深处走出了一对老夫妇，解除了她的困境。

那是一对看起来人很好，让人感觉很舒服的老夫妇。

亚须未一拿出「海湾祭典」的入场券，他们便用老花眼镜确认。

「一位、两位、三位总共是五位客人呢。老头子，快点，拿拖鞋来。」

「好的好的。来，请进请进，快点进来吧！浴室在这里呢。」

接着很快地带他们到里面去。

这问温泉旅馆还挺深的。

可能是因为老夫妇也很有深度吧。

在抵达浴室之前，亚须末跟老夫妇已经建立起良好的感情。

「是喔，这里就只有老爷爷跟老婆婆在管理啊？」

「所以啊，没什么生意反而是好事呢。孩子们都大了，全搬出去了，我们要是死了，这问旅馆也结束啦，不知道还能撑多久呢？」

「婆婆，你在说什么啊？我不是讲客套话，你们的都很健康，还能撑很久的啦！嗯，要是有什么事的话，我也会来帮忙的。嘿嘿！！」

老爷爷呵呵呵地笑了起来。

「我也不是讲客套话啊，像小妹妹你这么漂亮的女孩子来当年轻老板娘的话，我可是高兴得很呢！不但客人会变多，我也能够因为眼睛保养得好而延长寿命呀！！」

「爷爷真讨厌！好会讲话，居然说我是年轻的老板娘啊，不过，说不定我还会帮你们带个老板来喔对吧，茂吉同学。」

茂吉一脸困惑又高兴的表情，不过，他并没有否定。

「真好耶，茂吉学长。你当老板，就这么决定啦～」

麻弥以很羡慕的声音，开着茂吉的玩笑。

「哈哈，这个嘛，我要当老板呀？」

「喔，你该不会已经有那个意愿了吧？」

「唷，这位小妹妹也很漂亮呢！」

大概是被这欢乐的气氛影响，老爷爷以一种很夸张的口气惊讶说道。

「哈哈，是吗？怎么办呢，学长。老爷爷说我很漂亮呢，说不定我会比亚须未姊姊还早当上老板娘唷，到那时候，学长就是老板了喔。」

「啊？我、我喔」

被麻弥这么一说，纯发出了尖锐的怪声。

大家听到这怪声都一同笑了。帆乃佳也在纯的身后窃笑。

这问旅馆看来暂时还能撑一阵子呢，老头子。是啊，老太婆。老夫妇一边谈论着，一边向他们行个礼，一副不好意思耽误客人的笑容看着他们。

「那么，请慢慢享受吧。」

老夫妇说完，就并肩消失在走廊的另一端。

决定好了碰面的时间后，大家分别进入了挂着「男」、「女」布帘的更衣室里。纯跟茂吉一脱下浴衣之后，就拿毛巾挡着前面，打开了浴室的门。

可能是因为小而雅致，又加上没有其他客人的关系吧。

关紧的浴室里，到处都被热烟所包围，根本看不见浴池。

要进去泡之前，纯先跟茂吉利用眼前的莲蓬头，仔细地清洗身体。今天哪里哪里的摊位真是超人气啊！明天好想去看那个摊位喔～混着淋浴的水声，两个人进行着对话。

可能是因为浴室就在隔壁，背后传来了喀拉喀拉的开门声。紧跟着还有淋浴的声音，看来应该是女生们也进入了隔壁的浴室里。

连她们说话的声音也听得一清二楚，亚须未跟麻弥马上就拿起莲蓬头互相喷来喷去。呀～！！等一下啦！欢闹的声音传了过来。

好不容易安静下来，接下来好像是开始在洗身体了。

然后会话变得有点色。

「不愧是国中生啊，小弥弥，你的皮肤超光滑的耶！」

「讨厌啦，亚须未姊姊。啊、帆乃佳学姐的好大唷！！」

「喂～你真是的耶，麻弥。」

最后终于

「讨厌啦，住手唷，小弥弥，隔壁是男生的浴池耶，会被听到的啦，」

「咦、是吗学长，你听得到吗？」

大声地向他们这边喊话。

纯随意地回着话，但女生群们在不知不觉中已经开始聊起了另一个话题，只听到她们高分贝的笑声。

洗完身体之后，纯在热烟之中伸手摸索着，终于找到了浴池。

水流潺潺之声不绝于耳，热烟弥漫导致看不到四周，小而雅致的石造浴池非常有气氛。

赶紧下水感受一下，水的温度正好。

另一边也传来了声音。

「哇～，好棒的温泉喔，小亚。」

「真的耶，这种暖呼呼的感觉，对皮肤正好耶！」

「麻弥也要进去罗，啊、帆乃佳学姐，可以靠过去一点吗？」

「啊、嗯～抱歉，过来吧。」

听着很自然的对话，纯将背靠在浴池的边缘，茂吉也进来了。

「小纯，抱歉，你可以过去一点吗？」

「喔，抱歉抱歉。」

纯将放在浴池边的毛巾放在头上，往里面挪动。

肩膀，好像碰到了什么东西。

很柔软，很湿润。

「嗯？」

纯回头看。

「咦？」

转头看到的人，是帆乃佳。

帆乃佳白皙的肩膀正跟纯的肩膀碰在一起。

帆乃佳的另一边，还有在热烟围绕下的亚须未跟麻弥。帆乃佳所看到的，一定是茂吉。

「关野同学？」

「秋吉同学？」

「小泽同学？」

「茂吉同学？」

「学长？」

五个人同声叫出别人的名字。

大家都傻了。

紧接着，哇～！！呀～！的声音响遍浴室。由于大家一起站了起来，因此还可以听到哗啦哗啦的水声。

惊讶地站起来的同时，纯头上的毛巾掉了下来，陷入一片慌乱，半蹲着在浴池里定来走去。

「给你，毛巾。」

有人伸手递了毛巾给他。

「啊，谢谢！」

纯慌乱地收下之后抬起头。那是身体还泡在温泉里，背对着纯，一副很不好意思的帆乃佳。

纯心跳了一下。

并不是因为帆乃佳的身体只有用毛巾遮住，而是因为透过热气直盯着纯的她，虽然态度十分地不安，但将头发往上盘所露出的脖子跟通透光滑的背部，让纯联想到帆乃佳（幽灵）。

「帆乃」

忍不住想开口叫她，但纯的脸上却被泼到水而呛到。

慌乱持续了一阵子，五个人终于全部顺利地离开浴池。回程时，仔细看了旅馆前的看板，才发现在「温泉旅馆」的下面，小小地写着「混浴」两个宇。

老夫妇很满足地目送着要回到渡轮的纯他们离去。

年轻人，真好啊。

背后不时传来两老充满感慨的声音。

月亮益发地明亮了起来。

*

回到渡轮之后，大概是一天下来太累了，茂吉一进房间就倒在床上，没多久就打起呼来。

纯也倒在床上，但叹了一口气，却又随即站了起来。

他早就决定从温泉旅馆回来以后，要去那个地方一趟。

去麻弥（幽灵）那里。

而现在，穿着浴衣跟外套的纯，正要踏入会场。会场一片寂静，仿佛白天那些嘈杂的人群从来都不曾存在似的。

关掉照明的广大会场又暗又静，给人一种阴森森的感觉。

纯突然想到：这么简单就可以自由进出，没问题吗？不过这一点大概所有的摊位负责人早就想到，本来摆放在桌上的各式商品都已经消失得一干二净，就像茂吉把东西带回自己的房间一样。话说回来，『客房摊位』那一层还有特别用来寄放行李的房间，大摊位的人一定是利用那边来存放商品吧。

眼睛终于习惯了会场的昏暗。

又暗又静的会场里，真的还是让人觉得阴森森的，不过

（接下来，我可是要去找幽灵呢。）

一想到这里，反而还觉得挺滑稽的。

一来到厕所附近，纯便停下了脚步。

因为他听到了声音。啪啦啪啦，像是拼命抽卷筒卫生纸的声音。接下来是哗啦啦的水流声。

（在这种时间特别）

会有人特别穿过黑漆漆的会场来这里上厕所吗？

虽然这么想，不过，他马上又想到也许某人有肚子痛的问题。

各个房问里都有设置淋浴设备跟厕所。如果是单人房的话还好，但就算有，这种参加者也是少数吧。因此，其他像是纯跟茂吉这样必须同住一间的，要是因为肚子痛而要使用房间里的厕所，多少都会有点不好意思吧。

虽然因为有大通铺的房间，所以设有供这些人使用的公共厕所，但如果还是会介意的人，的确有可能会想到比较没人的厕所。

不过，接下来从厕所里跑出来的却是好几个男生。

而且，都是一路尖叫。

「呀～！！」

跑出厕所的人数超过纯的想像，所以他也吓了一跳。

没想到这群人被吓了一跳的纯再度惊吓到，于是这些男生又继续尖叫。

（怎么啦？）

虽然纯想开口询问，但现在要问他们发生什么事应该是不太可能。这些人看起来已经吓到连都站不起来，根本是连滚带爬地冲向黑暗的会场，期间还好几次碰碰碰地撞到展示台，强按着撞痛的大腿马上起身逃走。其中有一个人就跟白天和纯在厕所里擦肩而过的年轻男生一样，连皮带都没有扎好就跑走了。

「到、到底发生了什么事！？」

纯按住因为惊讶而跳动不已的胸口，踏进了黑暗的厕所。

本来想要开灯的，但手却停在半空中，因为他发现身旁的地上有一个手电筒。他捡了起来，心想应该是刚刚那群男生掉的吧？就算现在追上去，应该也追不上他们了，于是纯索性先借用一下。

（说不定之后他们还会回来拿。）

厕所里的水流声渐渐减弱。

拿着手电筒，纯打开最后一问厕所的门。

结果，马桶的水突然又开始冲了起来。

「田中先生，纸、纸！」

「啊、是。」

配合着指令，啪啦啪啦的声音作响。

那是拼命抽卷筒卫生纸的声音。

「接下来是墙壁，墙壁。」

现在又换厕所的墙壁，咚咚咚地被敲打着。

手电筒照着里面，纯站在门口整个人都傻了。

「啊、嗯麻弥、田中先生。」

面对咚咚咚咚地敲打着墙壁的两个人，纯怕怕地出声叫唤。

不过很可惜，她们似乎没有听见。麻弥（幽灵）拼命地摇晃着黄色的和服振袖。拿着比身高还要高的大镰刀的田中先生则是已经快要喘不过气来了。

「加油，田中先生。」

就在麻弥（幽灵）鼓励田中先生的时候

「对不起～麻弥、田中先生。」

纯又再度开口。

一直敲着厕所墙壁的两个滑稽幽灵，终于停止了动作。

「纯先生？」

「咦、学长？」

两个人同时转过头来。

「呃、你们在做什么啊？」

他大概可以猜得出来，不过为了保险起见，还是问一下好了。

麻弥（幽灵）一副「问得好！」的表情：

「嘿嘿，这主意很棒吧」

有点害羞地回答道。

「你说一般人看不见麻弥的模样，所以我才注意到，想到这个方法的。明明没有人，墙壁却突然发出声音，还有卫生纸一直卷一直卷，这样一定很恐怖吧」

「的，的确是很恐怖。」

要是自己是一般人，在深夜的厕所里看到这种情形

（也许真的会被吓到哭吧。）

纯是这么想的。

「结果啊」，麻弥（幽灵）又继续说道。

「这样做，要是吓到来这里的人，那么来这个厕所的人就会减少。结果，还真的吓到很多人耶！」

可是田中先生突然插嘴。

「可是是我想太多了吗？我怎么觉得来这里的人好像反而变多了耶。」

一边说着，还歪了头。

「听你这么一说，好像真是这样耶。」

只见麻弥（幽灵）歪着头，一副突然顿悟的模样。

看来制造灵异事件，似乎没有达到预期的效果。

纯看着这两个歪着头的幽灵，一脸苦笑．结果，矛头又指向了纯。

「无论如何，都是学长不好啦。谁叫你都不过来！」

突然问所有的责任都被推到自己头上，纯更是苦笑不已。

「人家说的是事实嘛～好多男生来，真的很痛苦耶！白天的人也是这样，全都是一进来就当着人家的面脱裤子。」

麻弥（幽灵）站在马桶前面，一边说一边嘟着嘴。

田中先生跑出来安慰她：

「麻弥小姐，这也是没办法的事。」

「我知道啦，田中先生，因为这里是男生厕所嘛。」

看来，最基本的部分，麻弥（幽灵）已经跟田中先生确认好了。

就是这样、就是这样，田中先生点点头。然后

「而且啊，」

继续说道。

「麻弥小姐，请看。男生只要像这样想要坐在马桶上的话，你看，脸就会刚好在麻弥小姐所站的位置前面啦。」

田中先生一边说明，一边蹲在马桶前面。

「有需要的时候，就是得像这样坐着。就像这样。」

田中先生把大镰刀放在旁边，手伸向裤子上的皮带。

慢慢地，开始松开。

「不过啊，麻弥小姐，只有纯先生看得到你，这个，你也已经知道了吧」

田中先生用他惯用的方式说明着。

他的手彷佛是别的生物般做着动作，此时裤子的拉链已经拉下，然后，最后连裤子也咻地滑落下来。

麻弥（幽灵）尖叫了起来，不过已经太迟了。

「田、田中先生。」

纯也叫出声，不过一样来不及阻止。

由于太热衷于说明，田中先生的裤子已经掉到膝盖以下。在沉默的厕所里，只有田中先生的袖子在那里莫名其妙地摇摇晃晃。

「呀啊啊啊啊啊～」

田中先生这才慌慌张张地将裤子拉到胸前。

纯叹了一口气。

尽管如此，纯对麻弥（幽灵）却感到非常佩服。

「不过，麻弥，你是什么时候学会骚灵现象的呢？帆乃佳（幽灵）可是下了很多工夫才学会的，但你不是才当幽灵一天而已吗？」

让马桶的水肆意地冲走，让卫生纸以猛烈的速度飞出，让四面墙壁突然咚咚作响，来到这里的男生根本不可能知道会有个穿和服的少女幽灵在厕所里，因此当然会慌忙逃走。

要让这些事情发生的话，幽灵就必须拥有力量。要能够接触现实生活中物质的力量，也就是制造骚灵现象所需要的力量。

只要是幽灵，谁都办得到。

纯本来一直是这么想的，直到遇见了帆乃佳（幽灵），他才改变了自己的想法。因为，帆乃佳（幽灵）为了要碰触电脑的键盘，竟然就花了好几天的时问练习。

「骚灵现象？」

麻弥一脸疑惑的表情。

「是吗？」

纯一个人想着。

（可能是突然之间就知道要怎么做的吧！？）

帆乃佳（幽灵）也是如此。变得情绪化之后，突然之间就学会了。那时候，『银色索得加』成了尊贵的牺牲品。这一次，则换成是前来上厕所的男生倒大楣。虽然跟自己无关，但纯还是觉得他们很可怜。

「是不是有人来了？」

纯一问，麻弥（幽灵）开始扳着半透明的手指头数着。

「来了很多人。」

「是吗？」

如果是刚刚逃出去的那些男生，纯大概心里有谱。

对麻弥（幽灵）而言，似乎打算只要出现在厕所里的男生不是纯，就要把他们全部赶走。但这种做法却在不知不觉中传了开来，反而让这间厕所变成船上的灵异景点。纯早就想到会这样了。

（之后一定还会有人听闻「我看到恐怖的东西了耶！」而跑来。）

有第三者的话，对来找麻弥（幽灵）的纯来说，是很不方便的。虽然他不知道今后还有没有必要过来这里

尽管如此，纯还是想，似乎要阻止他们继续吓人才是，不过

「麻弥，那就不要做得太超过了。」

他却只点到为止。

好！麻弥（幽灵）轻松地回答。然后慢慢地坐在马桶盖上，正确来说，应该说是以坐着的姿态飘浮在空中。

「对了，学长。」

麻弥叫唤他的声音听起来有点微妙。

「嗯现实生活中的麻弥，你觉得怎么样呢？」

有办法能够得救吗？

纯马上就注意到她想问的是这样的事情。

所以，回了一个笑容。

他已经抓到了『水』这个关键性字眼，如果找不到可疑人物的话，也就没必要执着在那个部分。但如果在此详细聊起来的话，田中先生的大镰刀可是在一旁伺候着，因此麻弥（幽灵）没有办法表达出明确的反应。纯充满着自信与确信，他连这些部分都想好了。

「我大概都猜得到了，没问题的。」

他说着，还眨了眨眼，向麻弥竖起了大拇指。麻弥当然知道那代表着什么意思，因此，她笑得十分灿烂。

纯简单并轻松地宣言：

「你一定会得救的。」

「嗯！」

麻弥的笑容愈来愈灿烂。

「纯先生，这次也请你加油哦，」

田中先生也这么鼓励着他。

「那么，我不尽量注意麻弥还不行呢。」

话说完，纯伸手打算去开门。

正当要开锁的时候，纯却突然回头。

接下来只要等着救麻弥就好，能够变成这样的情形真是值得高兴，不过，要是这样的话，纯心里还是有一件事牵挂着。

「麻弥。」

「」

麻弥（幽灵）自己或许也稍微有感觉到，亦或是田中先生有跟她说明了，应该两者都足吧，这是纯的感觉。

无论如何。

「是。」

回话的麻弥（幽灵），眼神充满了复杂的情绪。喜悦、寂寞、期待、不安、怜爱各种各样的情感，湿润了她的眼眸。然而即使如此，她那透明的双瞳还是很确定地带着觉悟。

当纯救了麻弥的时候，麻弥（幽灵）就会回归于无。

然而

「跟身为幽灵的你见面，说不定，这是最后一次了」

纯开始若有所知地讲起话来。

「学长」

麻弥（幽灵）以开朗的声音打断了纯的话。

「学长，你真的很温柔呢。我没事的。」

嘿嘿，麻弥（幽灵）笑了。

「麻弥没事的。」

「麻弥。」

「之后的事就麻烦你罗，学长。请你一样要很温柔地对待活着的麻弥喔！」

湿润的半透明眼眸，麻弥（幽灵）笑得有如太阳一般。

纯点点头，回以轻轻的、但很坚毅的笑容。

他解开锁、打开门。

带回去好像也不好，因此纯将手电筒放在门旁。

在厕所出口处，从背后传来的冲水声及卷筒卫生纸的卷动声在寂静中不断持续着。

*

实在是没心情马上回房间。

（去甲板上走定吧。）

纯这么想。

先到甲板上去，然后再走旁边的楼梯，反正还是在船里，尽管绕远路一样走得回到房间。

他小心翼翼一地踩上钢铁制的狭窄楼梯。房里可能已经有人熟睡了，因此他尽量蹑着脚，慢慢移动着要去开通往甲板的那扇门。

此时，突然有人把手搭上纯的肩膀。

「呀！」纯差点要大叫，但还是忍住了。

耳边传来声音。

「学长～」

那轻声细语跟刚刚听到的声音简直是一模一样，与其说是一模一样，根本就是同一个声音。不过，就算声音的音质是一样的，但还是有些许不同之处。

这声音有着呼吸的热气。

这是决定性的差异。

「麻、麻弥，你在这里做什么呀？」

是穿着浴衣的麻弥。虽然有披着外套，但里头还是那件黄色色调的浴衣。这会令他想起麻弥（幽灵），纯开始觉得呼吸有点困难。

「刚泡完温泉，所以想要吹一下风。」

麻弥如此说道。

「那，学长也是吗？」

「啊、嗯，是啊。」

纯马上含混带过，麻弥是没有感觉到自己的不自然呢，还是就算有感觉到也无所谓呢？她毫不客气地挽着纯的手臂。

「麻弥，你是一个人吗？」

要是帆乃佳或亚须未在的话可就尴尬了，因此，纯装作若无其事地问她。

结果麻弥很干脆地答道：

「是啊！」

这个回答让纯松了一口气。

但是当他松一口气的同时，却也吓了一跳。

「你、你一个人来这里是很危险的唷！！」

说不定会从甲板的栏杆旁因为不明的情况落，水』呢，纯没注意到麻弥挽着他的手，声音不自觉地紧张了起来。不过，真正吓一跳的应该是麻弥吧。纯叹了一口气，这一切都只是杞人忧天。

「学长，你还真是温柔呢。」

嘿嘿嘿，麻弥天真又娇羞地笑着。

「没想到你这么担心麻弥的事，不过，我没事。只要这样的话，不管什么事也没问题罗。」

话说完，挽着纯的手抓得愈来愈紧了。

透过浴衣，纯可以厌受到麻弥的体温跟柔软的身躯。两个人一起走到甲板上。既然四周看起来没人，那就随麻弥高兴也无所谓了。

而且，纯是这么想的。

只要抓得这么紧密的话，麻弥就不可能一个人碰到什么灾难。当然，纯也有可能会被卷入，不过到那时候再说罗。只是，他实在不想让帆乃佳看到这个情景，还有帆乃佳（幽灵）也是。

就在奇妙的紧张感包围下，纯跟麻弥一起在甲板上走着。

她的头发本来是用缎带绑着的，现在则是带点湿气地自然垂下，随着初夏的夜风飘着，脖子散发一股淡淡的肥皂香味。

突然问，麻弥停下了脚步。而纯也停了下来。

「对了，学长。」

话说着，麻弥突然静静地放开纯的左手，纯本来想要「啊」地叫一声，但又旋即忍住。两个人沐浴在月亮的光芒和船的灯光下，但麻弥的手就像是被黑暗的湖面吸引一般，垂放在甲板的栏杆上。

夜风静静地轻拂吹过，麻弥的侧脸此时看起来像个小大人似的。

她紧盯着深暗的湖面，「对了，学长」又再度开口说道。

「什么事？」

纯回问了一句。

「你觉得麻弥怎么样呢？」

乘着夜风，麻弥轻松地问道。

这跟白天两个人一起在会场里散步时的问题一样，不，那个时候问的是

『年纪比自己小的女生，你觉得怎么样？』

现在问题则是更直接。

虽然直接，但却不刻意。

跟白天完全相同的，只有纯而已。

不，纯也不一样了。

那时候他没听完麻弥的话就逃跑了。

但是现在，他就站在麻弥身边。一起站着，听着接连不断的波浪声。

「学长，是你救了帆乃佳学姐对吧」

「」

「我从亚须末姊姊那里听了很多唷。」

麻弥的口吻像是要从小时候的过往开始讲起。

然后，她又再叫了一声「学长！」

「如果麻弥有危险的话，你会救我吗？」

空气中飘散着肥皂的香味，纯看着麻弥。

麻弥也看着纯。

麻弥用水汪汪的大眼睛笑着。

纯点点头。

「当然会啦！」

他露出了曾经给麻弥（幽灵）看的笑容。

麻弥突然害羞了起来。

她一转身蹦蹦跳跳地跳向甲板中央。

纯则是倚靠在栏杆上。

麻弥努力地伸展四肢，一半的身影融在阴影之中。向着夜空的侧脸在月光照耀下显得有些透明。她用力伸直的手臂曲线宛如天使般柔软。

「是啊、是啊，果然学长就是学长呢。」

麻弥开口，声音充满工兀气。

再度地看向纯，她又继续恶作剧似的说：

「学长，那就拜托你罗。」

纯哈哈哈地刻意苦笑。

总觉得心头好痛。

那到底是对麻弥，还是对帆乃佳？帆乃佳（幽灵）？麻弥（幽灵）？还是对自己呢

他自己也不知道。

麻弥又再度向天伸展，拉出一道影子。

「回房间去吧。」

「嗯，还有明天嘛。」

纯也同意了。

麻弥回到挂在栏杆上的纯身边。

大概是周围太暗了吧，或是因为纯只注意麻弥，对麻弥来说，则是因为自己只注意纯。

她跑过了甲板，正要到纯的面前时

「啊。」

麻弥的背被人撞上了。

正确来说，是有个人抱着大行李箱推倒了麻弥。

麻弥跌了一跤。

她跌了一跤，然后就像是慢动作一样，向着栏杆，向着黑漆漆的大湖，不，应该说就像是被「水」吸进去了一般柔软的身体就这样弹飞在空中。

在麻弥还来不及发出第二声「啊」之前。

「危险。」

纯用身体接任了麻弥。

在十字路口抱住帆乃佳的回忆又再度苏醒。

下意识问停止的呼吸，不规则地吐出。

松了一口气之后，纯只看到一个背影说着「抱歉、抱歉！！」此时那人已经走得远远的了。大概有好几个人，应该是几个人一起扛着一个大行李吧。

纯本来想发怒的。

「啊～吓了我一大跳！」

麻弥的声音却不怎么介意。

「要趁今天准备明天的东西吧。」

嘴巴上还这么说道。

说着说着，纯才发现自己还抱着麻弥。

纯慌忙地举起双手。

但麻弥的手臂却还是抱着纯，没有放开。而且还在纯的胸前像小猫一样磨蹭着脸颊，她拾起头看纯，眼神里充满了喜悦兴奋之情，纯只好抬头看月亮。

还有明天嘛。纯想起刚刚自己才说过的一句话。说不定，麻弥已经没有明天了。

一想到这里，纯便心中一惊。

然后同时感到无力。

麻弥的手还是一样缠着他。

「学长，我们再去吹吹风吧。」

一如往常的麻弥步调。

不过算了。

一想到这，纯便放开了手。




第四章 学长——快一点！
「麻弥，你今天好像又更开心了耶！」

「是吗？」

没想到被茂吉这么说，麻弥羞红了睑。

「发生什么好事了吗？」

「嘿嘿，这个嘛～」

一想起昨天晚上纯的体温，麻弥就笑了。

茂吉也跟着傻笑几声，然后回去继续做事，从几个纸箱里，小心翼翼地拿出昨天已经收好的模型和公仔。

『海湾祭典』也到了第二天的早上。

距离开场还有一些时间。

吃完早餐之后，麻弥很快来到摊位上帮忙茂吉排列作品。茂吉跟昨天一样，还是穿着迷彩服。麻弥已经穿上了『虎神』的COS服。只不过为了方便行动，她的头发用和平常一样的红色跟蓝色缎带绑起来，而老虎耳朵的假发则放在一边。茂吉将拿出作品后的箱子跟捆包材料收

集好，放到摊位后面，麻弥就负责将其整理干净。

每个摊位都为了迎接第二天，而专心一致地准备着。搬货物的人，角色扮演的人，穿着工作眼的人，虽然忙的不得了，却都是一副非常快乐的模样在来来去去。

麻弥整理好一个纸箱之后，回到茂吉身边。

对着有点驼背的茂吉，麻弥开口叫道：

「茂吉学长，谢谢你。」

茂吉停下手上喀哧、喀哧的工作，「什么？」地回头看了麻弥一眼。

「我做了什么吗？」

「讨厌啦，你不是邀我来参加『海湾祭典』吗？」

「什么嘛？就这件事喔？」

茂吉说完之后，呵呵呵地笑着。

「这可不是什么小事喔，是让我非常快乐的宝贵经验呢。」

无论各种方面都是。

麻弥在心里加了一句话之后，又再度羞红了脸。

茂吉则是呵呵呵地又开始工作。

那大大的背影看起来还是有点驼背，但却给人一种像是春天山峰一样的安心感。茂吉虽然只有块头大，光看一眼可能觉得不怎么能够仰赖，但麻弥似乎可以理解决定追随这个背影的亚须未她的心情。

「真的，说不定很适合呢。」

忙到抽不开身的茂吉连头也没有回，只有「嗯？」的一声。

麻弥以开玩笑的口吻，但又有一半是认真的口气对着茂吉说：

「茂吉学长当老板，然后亚须未姊姊当个道地的年轻老板娘。」

那座春天的山峰顿时忸怩了起来，耳朵变得仿佛红叶一般。

（如果是我跟学长，那不知道会怎样？）

麻弥开始思考起这个部分。

不过，由于无法很明确地想像，因此心情变得十分复杂。

虽然复杂，但并不沉重。

每次一有什么事，纯就会非常关心帆乃佳。麻弥已经观察到这一点。

虽然刚开始完全没注意到这两人之间的情愫，不、或许是自己的内心深处故意装作不知道吧。和纯第一次碰面时，自己指着比较晚来的帆乃佳问道：「这位是不是学长的女朋友？」虽然不知道自己到底有没有女生所谓的第六感，不过现在回想起来，麻弥认为自己应该是有这种直觉的吧。

昨天吃晚饭的时候，纯跟帆乃佳窃窃私语的画面其实麻弥都看在眼里。将『葛雷钢』和『葛雷钢Z』搞混的帆乃佳，纯轻轻地在她耳边说话，两个人都很害羞又快乐的样子，给人很融洽的感觉。

但纯却说帆乃佳不是他的女朋友。

麻弥一点也不讨厌帆乃佳，甚至还觉得她很好亲近，很喜欢她。她是一个拥有自己所没有的温柔感、非常有气质的一个女生。帆乃佳给人就是这样的感觉，麻弥甚至希望自己也可以变成那种女孩。

所以，到底是为什么呢？

（为什么）

是因为在认识帆乃佳之前先认识了纯吧？

也许只要差上几分钟，说不定只要认识的顺序颠倒，就会改变些什么。当然，也许什么也不会改变。但是，如果会有改变的话，麻弥这么想。如果她先看到纯跟帆乃佳两个人在一起的样子，应该就不会这么想要独占纯了吧？相反的如果是自己比起帆乃佳早认识纯的话，那结果又会变成怎么样呢？

麻弥知道，这些翻来覆去的想法就像是不规则的螺旋一样困扰着她，而这些螺旋是不会有尽头的。就算最后真有尽头，想必也是她所无法预想的吧。

麻弥体内的某个部分了解这一切，但却不是大脑。

不过，这份理解已足够让她展露笑容了。

兴奋与痛苦，欢喜与悲伤，自己的心里有着这些相对的东西，自己也能够接受这些情感，在心里的某个角落，她能够这样理解自己。

放弃深究之后反而轻松，应该说就是这样的厌觉吧．

总而言之，麻弥的心中是很轻松的。

装着捆包材料的箱子又弄好一个了，当她转身要拿到摊位内时，背后传来亚须未的声音：

「久等啦、久等啦，不好意思喔，小弥弥，让你一个人帮忙。」

「对不起，都是因为我换衣服比较花时间的关系。」

还有帆乃佳的声音。

「没关系啦。」

麻弥爽朗地说道，并且回头。

「咦，你们今天交换衣服穿啊？帆乃佳学姐，这套也很适合你唷！」

「嗯、是吗？」

「是啊！！」

麻弥的回答绝对不是什么客套话。

感到不好意思的帆乃佳身上穿着的是在『葛雷钢』里登场的女性士官制服，也就是昨天亚须未穿的那套衣服。亚须未的身材苗条又漂亮，可能是既有印象使然，不管穿起什么都有一股凛然的气势。也许是因为这个原因，所以让人很难发现到虽然是角色扮演，不过「制服」这种东西真的会让人感觉更成熟呢！这是看见帆乃佳的打扮之后，麻弥的感想。

「不过，应该可以再更帅气一点。」

麻弥一个人喃喃自语之后，双手一拍。

「我知道了。哎，帆乃佳学姐，像这样，胸部挺起来看看，对对对！哇～好棒、好棒，真的很帅耶，」

帆乃佳一脸害羞，但还是挺起了胸部。

尽管既有的独特温柔气质依然存在，但辅以绑好的发型，帆乃佳表现出沉静中带着坚毅、充满自我主张的女性形象。

往好的方面来想，这是平常的帆乃佳所没有的特质。

「等一下啦，小弥弥，那我呢？好看吗？」

既然帆乃佳穿的是女性士官服，那亚须未当然穿的就是水手服了。亚须未摆了个姿势，特别强调出她伸直漂亮的长腿。

「亚须未姊姊当然也很适合啊！不过呢」

「不过什么？」

「穿起来好像是你的便服喔，」

麻弥一脸天直一地说道，自然引起一阵笑声。

「喂喂，茂吉，我被人家说这像是我的便服耶，要是我常常穿这种衣服，那还得了啊！？」

带着半开玩笑的口吻，亚须未想要让茂吉嫉妒一下。

「嗯，呵呵呵，那我不知道要穿什么耶～」

没想到茂吉想的完全不是那么一回事，反而还害羞了，这当然又引来一阵笑声。

笑声渐歇之后，亚须未开口问茂吉：

「对了，秋吉同学呢？」

「小纯会穿男性士官的衣服来喔。他说他要先去厕所一趟，等一下就会来了吧。」

「是吗？今天学长也要角色扮演啊。」

「早上我已经在房间里看过了，还挺适合他的呢。」

「嘿嘿，好期待！」

「呵呵呵，对了，麻弥。你要不要把箱子放下来啊」

被茂吉这么一说，麻弥才发现自己手上还拿着纸箱。

嘿嘿，麻弥笑着把箱子拿到内侧。

放下箱子的时候，劈哩的一声。

「啊啊！！」

麻弥不禁尖叫。

巫女服的袖子勾到了腋下旁边的一根棒状突起物。

所谓的棒状突起物，就是茂吉自己做的黄铜制『魔法手杖』。本来跟水手服是一套的，不过因为太重的关系，因此帆乃佳并没有拿。

「唉呀，脱线了啦！！」

麻弥很哀怨地说道。

「真的耶，看起来还蛮明显的。」

亚须未说。

「小弥弥，你有带针线吗？」

「有啊，不过放在房间里。我可以回去缝一下吗？」

当然可以啊，茂吉回答道。

「虽然快开场了，不过没关系，你慢慢弄吧。」

「好，谢谢。」

「啊，小弥弥。」

亚须未像是想到了什么似的。

「抱歉，我忘记锁门了。钥匙应该是放在桌上吧，回来的时候麻烦你顺便锁一下唷。」

「真是的，亚须未姊姊，你还真是迷糊耶！」

「别这么说嘛。拜托你罗，我自豪的小妹妹。」

「就只会要嘴皮子！！」

说完之后，麻弥便挥挥手离开了会场。

*

「哇～学长，真适合你耶，」

「嗯、嗯，看起来真是英勇啊。如果可以的话，把那个翘起来的头发稍微梳一下，然后好好地梳个西装头的话，应该就会更」

「什么啊，这样就好了啦！」

「这样就可以了吗？」

「当然啊，这样就好了啦。英雄就是要有形象上的落差嘛，而且，什么西装头啊，又不是上班族。」

「啊呀呀呀呀，唉呀，这不就是在说我吗？」

当纯穿着在「葛雷钢」里登场的男性士官制服出现时，麻弥（幽灵）跟田中先生两个人你一言、我一语地不停发表着高见。

一关进厕所里，锁上门的时候，纯却整个人呆住了。对于麻弥（幽灵）跟田中先生的对话，一点也没有受不了的样子。

「啊，对不起，学长，忘了打招呼了，早安。」

麻弥（幽灵）点头说道。

「早安，纯先生。」

站在厕所一角的田中先生也点头问候。

不过，纯却没办法回应。他只是「啊」地张着嘴巴，身体完全地僵住了。面对这两人的存在，就只有呆若木鸡可以形容。

「纯先生？」

「学长？」

两个幽灵很不可思议地看着纯。

纯在开场前想要来厕所一趟的原因，就是为了想要确认一下。

昨天晚上在甲板上发生的一些小事情麻弥被路过的人撞倒而失去平衡，一半是偶然，一半是反射动作的纯接住了她的这件事情。

如果没有纯的话，麻弥二疋会摔出栏杆而掉进夜半的湖水里。但是，这个意外并没有发生。纯确实接住了麻弥。

他救了麻弥的生命，纯坚信不疑。因此，在接住的瞬间，他几乎反射性地认为自己必须跟麻弥（幽灵）就此分开。

也就是说，他现在是来确认麻弥（幽灵）消失的这件事。

但是

「麻、麻弥，你：你还在啊」

纯讲得断断续续的。

「是，是啊～我还在啊。」

麻弥（幽灵）一脸觉得不可思议的样子，不知道到底发生什么事，只好学着纯，断断续续地回话。

纯看着田中先生。

「田中先生，你，你也在啊。」

「嗯～那是当然的啊！因为麻弥小姐在这里嘛，要是我飘离这里的话，就算是放弃任务，那就会啊啊～」

可能是想起被革职的恐怖，因此田中先生的脸都扭曲了。

不过，纯却没有多余的心思去安慰田中先生。

麻弥（幽灵）在这儿，田中先生也在执行勤务，就是没有成功拯救麻弥的证明。降临在麻弥身上致命性的事件，到目前并没有回避成功。

看着发呆的纯，麻弥（幽灵）跟田中先生一开始都觉得很不可思议。

但渐渐地，两个人也似乎了解到状况，表情也变成像是有点焦虑的样子。

三个人的焦虑重叠在一起，令沉默的气氛变得十分凝重。

而打破三个人之间沉默的，并不是任何一个人的声音。

警报声！

是一阵又大又响亮的警报声。

纯停止呼吸，瞬间凝视着麻弥（幽灵）的脸。

「学长」

麻弥（幽灵）一脸困惑的表情。不，那是快要哭出来的表情。不，还是快要笑出来的表情呢？不，说不定是快要生气的表情。不

纯转过了身子。

麻弥。

究竟是大叫还是喃喃自语，纯自己也不知道。

就连到底有没有出声，他自己也不晓得。

纯只是不停地跑着。

有人慌慌张张地正在小便，纯没冲水就跑出来了．但，他根本就不在意『水』的事情。

因为

（水）

根本就一点关系也没有。

*

喀、喀、喀！！

麻弥很快地跑上楼梯。

她一边拉起巫女服，一边注意脚下的楼梯急忙地想回到房间里。

「真的是诸事不顺耶。」

她喃喃自语着。

（不过，得赶快回去，非得看看学长的士官打扮不可！）

麻弥如此想着。

正当她这么想的时候，便听到从上面传来有人定下楼梯的声音。

是前后合作抬着一个大箱子、穿着特摄英雄服装的几个男生。还好麻弥的身材纤细，因此她提着巫女服，紧贴在墙壁上，身后的男生们则是边嚷着抱歉抱歉，最后还是能够勉强通过。

跟这群人擦身而过之后，麻弥急忙地赶路。

一边注意弯弯曲曲的楼梯，小心不要跌倒，一边急忙地往上爬。

终于爬完了楼梯，来到住宿的房间门口。由于房门没锁，因此麻弥握住门把，一边注意着脱线的袖口，赶紧进到房间里头。

「真是的，好明显唷～」

她一边喃喃自语着，一边找寻着房门旁的电灯开关。

啪、房里的灯亮了。

当光亮的萤光灯照在房间里的时候，麻弥简直吓到说不出话来。

两人用的床铺，还有用沙发临时改造的床，脱下来的浴衣丢在床上，墙边有个小桌子，上面应该要有的钥匙这些居然一个都没有。不是消失了，而是眼前的根本就是另外一番景象。

这里不是她跟亚须未、帆乃佳一起睡过一晚的房间。

咕隆咕隆的声音。

就像是已经麻痹无法思考的麻弥脑袋里所回响的声音。

混杂着咕隆咕隆声。

喀嚓。

还有这么一声。

听得很清楚，清楚到有点令人害怕。

那声音刺激了麻弥的鼓膜，因而让她麻痹掉的思考又再度复苏。

她突然回头。

那是门外的声音。讲得很快真是的，忘了锁门很危险耶！！要是被发现就糟了，小心点嘛抱歉、抱歉不过，这个锁还真是牢固啊仓库不都是这样的吗锁虽然已经松了，不过这种堆东西的房间，主办单位也不可能会去修理吧

声音渐渐地远去。

同时间还传来快步奔距的脚步声。

当声音跟脚步声同时消失的时候，麻弥才终于发现自己一直保持着沉默。

「啊！」

她冲向门口。

握上门把，却发现转不动。被锁上了，但想要开锁的时候，却怎么扭也扭不开。

「为什么啊？」

并不是因为女生的力气小，仔细一看，锁上已经生锈导致扭曲，就连金属的中心部分也歪掉了，看起来像是过于老旧、或者是使用了很久所造成的。

麻弥用尽力气继续努力，但最后只换来手指脱皮的结果。她松开手，转身贴在门上，环顾着房内四周，觉得全身的血液都快要逆流了。

（仓库？堆东西的房间？）

门外传来的只字片语，深深地烙印在她的脑海里。

她走错房间了。

这里跟客房比起来要小得多，不但没有床，而且到处都是不锈钢的柜子。柜子堆着乱七八糟的杂物，脚边还有各式各样的大箱子堆在一起。虽然不知道里面都装了些什么东西，但可以肯定的是，这个房间一定是像仓库一样的地方。

（我搞错楼层了吗？）

麻弥突然想到，并且对自己的愚蠢感到受不了。话说回来，昨天晚上第一次要进房间的时候，纯也搞错了楼层。学长，振作点唷！当时嘲弄学长的自己，实在是可笑到爆。不过，现在的麻弥并没有多余的闲工夫去笑自己。

她浑身冷汗直流，伯到发抖。

并不是因为走错房间。

而是因为从柜子的另一端飘出了阵阵白烟。

这是什么？

她本来想开口问，却没发出声音。就算发出声音也不会有人回答她。她努力睁大眼睛，强做镇定，只有下颚在发抖着。

朦胧中飘来这阵令人不舒服的白烟。

渐渐地，麻弥的视线感到迷蒙。烟雾就像是生物一样逼近，狭窄的房间里变得一片白浊，麻弥感觉到眼睛一阵刺痛。

「咳、咳咳！！」

她忍不住咳了起来，赶紧用巫女服的袖子遮住口鼻。

但烟却穿过了纤维，让她愈咳愈厉害。

「学长咳、咳咳！」

下意识喃喃自语时，又吸入了更多的烟，呛着了麻弥。

（学长）

麻弥在心里呼喊着。一边咳，眼泪也不停地掉下。

（呼吸，好痛苦）

*

不是「水」。

（那会是「火」吗？）

「可恶！」

纯只能破口大骂。

尽管冲出了厕所，但因为人潮实在非常地混乱，因此纯一直没有办法定回茂吉的摊位。

警报声大作响遍整个会场，现场已经陷入一片混乱状态。最糟的就是时机不对，现在正好是开场的时间，刚刚才从入口进来的人群，被会场内的警报声吓到，都呆在原地，因此整个混乱到不行。

纯努力地拨开人群。

（麻弥。）

船内的广播呼吁着大家迅速避难，原本一直没什么机会看到的船内工作人员，此时不知道从哪里开始冒了出来。看来是想要诱导混乱的参加者避难，但却使不上什么力。

低着头穿越人群，纯终于抵达了摊位。

「小、小纯，：」

背着M60，穿着迷彩服的茂吉，本来就很容易流汗，这一场混乱下来，他几乎像是被雨淋过一般的全身湿透，就连厚重的迷彩服也因为湿透了而变了颜色。

「小、小纯这到底是怎么回事？船会不会沉没啊」

沉没？听到这个字的纯。

（难道原因还是「水」吗？）

如此想着。

但下一秒他就马上否定了这个想法。对面有个男的，抓住了船上工作人员的衣领，沙哑地问着「喂、船会不会沈没啊？」工作人员则是回答：「绝对不会沈没的，请您放心。」令人难以信任的是，当那个男的又继续追问「不是沈没的话，那现在到底是发生什么事？」时，工作人员只能含糊其词，说是目前还在确认详细状况当中。

「确认详细状况的话，那就是指火灾罗？」

听到了男子跟工作人员的对话之后，纯喃喃自语着。

一定是在确认起火的地点。

但现在问题并不在于是水还是火。

问题只有一个。

「麻弥呢？」

纯拼命地看着四周，声音混杂着快要哭出来的感觉。

茂吉在这。右手紧抓着茂吉衣角的是亚须未。而在亚须未身边，不安地紧握着她左手的是帆乃佳。

没有看到麻弥。

帆乃佳静静地开口。

「她的衣服袖子脱线了，所以她回房间去补衣服。」

还没回来吗？

纯转身正打算要冲出去的时候，又转头回来看着茂吉。

看来周遭都是一些要准备往外面去避难的群众，对面混乱的一群人，似乎注意到自己挡住了避难路线，因此也变得安静了。有些人发现自己要是不动的话，也会给周遭的人带来麻烦，所以拼命地在看有什么可以带走的东西就尽量带。

「茂吉，你带着小泽同学跟关野同学先去避难。」

「可、可是：那你呢？」

「什么嘛，又不是爆炸，没事的啦！」

「话不是这样说啦：」

「我找到麻弥之后，就会马上去跟你们会合的。」

说完之后，纯又马上转身。

但就在他转身的同时，肩膀突然被抓住。转身一看，茂吉的神情十分地紧张，但看起来似乎还是在笑，这就是茂吉。

「万一麻弥受伤的话，你一个人要抬也她很不方便吧？而且，这东西搞不好可以派上用场呢。」

茂吉眨眨眼，秀出摊位上预先准备好的急救箱。

「茂吉」

纯点点头。两个人正打算冲出去的时候

这次又被叫住。

「等一下、等一下，要找人的话，多一点人分开找比较快吧！？」

一转身，穿着水手服的亚须未正手擦腰说道。

「啊、小泽同学，你跟关野同学一起」

纯正要开口

「你在说什么啊！？秋吉同学。」

很快地就被反驳。

「只有茂吉的话，你也觉得不放心吧！」

纯被亚须末的话吓了一跳。

仔细一看，帆乃佳也在旁边。现场有种无法反抗的气氛。虽说是角色扮演，但穿着女性士官服的帆乃佳，微妙地散发出英姿焕发的感觉。真是的，纯苦笑着。看到他苦笑的帆乃佳则是跟着微笑，那是在即使走投无路的情况下，依然积极向前的笑容。

「好，走吧。」

帆乃佳一开口，大家便一起出发。工作人员慌张地挥手阻止跟人群行进成反方向的他们。

但他们还是就穿了过去。

看来，工作人员的数量明显地不足，根本没有人想要追上来。

不停响着的警报声愈来愈尖锐。

四个人在弯弯曲曲的楼梯上不停地奔跑着。

根本无暇注意脚边。

*

混乱与不安，还有绝望感使得麻弥失去了思考的能力。

尽管她反射性地敲门，但没有人会来、也没有人会经过这里的现实让她失去了希望，整个人沮丧到不行。

终于，她注意到了船内正响着警报声。

不管是什么原因，大家一定都不会注意到自己，他们只会拼命地逃跑，此时麻弥顶多只能想到这些。

不单是思绪，就连视线所及也开始变得愈来愈糟。

在烟雾弥漫的房间里，随着时间的流逝，视野渐渐变得模糊，此时麻弥还是不知道这到底是什么烟，这是因为过了这么久还感觉不到火的热度。

（不是火吗？）

麻弥惊讶地站起身。

伴随着头痛的晕眩，麻弥爬进房间内部。口跟鼻子还是一样用袖子遮着，但是眼泪跟咳嗽却愈来愈严重。

终于来到了房间内部时，麻弥惊讶得说不出话来。

（啊，该不会）

追着烟，终于碰到了热气。

但是，这并不是火。

不过，眼前的状况麻弥十分了解。虽然已经没有了原来的『形状』，但是在堆得乱七八糟的柜子跟一个又一个的箱子背后，很明显地可以看到痕迹。

那是使用FRP『成型』的痕迹。

也就是说那是即使「海湾祭典」的活动只有短短两天，还是有人在这里生产角色公仔的证据。

FRP是将成型用的树脂跟专门的硬化剂搭配在一起使用，万一树脂跟硬化剂的调配比例搞错的话，就会发热，还会产生对人体有害的有毒瓦斯。因为有这么危险的一面，因此像这种活动通常都是禁止携带的，应该是说，不带这种东西来会场算是一种常识。

即使如此，只要正确使用的话，就不会有问题。大部分的人也都很小心地注意使用，因此很少发生事情。这么说来，眼前这就是违反规则、违反道德、人为疏忽、运气不好一连串因素加在一起所造成的。

（这样的话）

麻弥不但觉得愤怒，还十分愕然。

装在大桶子里的树脂，就藏在最里面柜子的底边，同一个柜子上面，放有装着硬化剂的容器，而那个容器已经翻倒了。

可能是因为收得太随便，几乎让人感觉不出来的渡船摇晃程度却很不幸地却影响了容器的摆放平衡。总面百之，装着硬化剂的容器倾倒了，而里面的东西正在滴出来。

滴出来的液体恰巧流入下面那个放着树脂的桶子里。

而且，容器里的硬化剂，几乎已经流出一大半。

跟桶子直径一样粗的烟雾，化成一根朦胧的柱子。

这也可以算是一种经典的画面吧！？像是喷泉一样永无止尽的烟，宛如生物一般，看起来像是人类所不知道的魔法使然。

正因为麻弥知道有关FRP的常识，因此她没办法继续悠闲下去。这些涌出来的烟会因为化学反应而产生瓦斯，对人体是有毒的。

根本也没办法去想该怎么办，麻弥反射性地往桶子伸手。但桶子的温度已经很高，连碰也碰不得。可以说是万一周遭的柜子上有什么易燃物，比如说只要是什么单纯的纸片掉下来的话，马上就会着火也不奇怪。由于害怕，因此麻弥又跑回门边，但由于房间内部十分狭窄，就算可以暂时逃离眼前的炙热，但有毒的瓦斯已经环绕麻弥身边，在房间里漫延开来。

几乎是在很偶然的情形下，麻弥伸手碰到墙壁。

然后发现到在电灯的开关下面，还有另一个开关。

（换气扇）

啪、地按下去之后，却什么也没发生。她在汪洋里抓到的一根稻草已经变成了没有用的灰烬。没有任何启动的声音，烟的流动也没有变化，麻弥恨恨地望着天花板。

「：．咳、咳、咳！」

室内的换气扇已经被拿了下来，换气口被胶带贴得死死的。一定是「成型」的那些犯人们，因为怕味道传出去而被发现，因此事前就将这个房间里的换气机能给封住了。被绝望感所打败的麻弥，又再度回到门旁。

蹲下去的瞬间，喀嚓一声，让麻弥吓了一跳。

不知不觉中开始呜咽的麻弥，像是求救似的在巫女服的口袋里翻弄着，结果，拿出了手机。她一边咳嗽，一边按下通话键。响了几声之后，电话那端传来了焦急的声音。

（学长）

麻弥的声音虽然微弱，但却非常地确实。

「学长，救救我」

*

首先，所有人都来到了女生们的房间里，但这里却没有看到麻弥的影子。门是开着的，房间里的桌上还放有房间的钥匙。

「我走的时候就是这个样子。也就是说，小弥弥根本没有回来这里吗？」

亚须末一脸不可思议的表情。

不过，关于这个谜题并没有被深入地讨论，因为现在并不是讨论这个问题的时候，眼前是分秒必争的关键时刻，弄不好的话有可能会造成难以挽回的结果。

「分头去找吧！」

气喘吁吁的纯提出了建议。

茂吉跟亚须未，纯跟帆乃佳，分成这两组去搜寻。

茂吉两人继续找目前的这个楼层，而纯两人就往下两个楼层去找。

也就是利用上下夹击的方式搜寻。

船舱内的空间很广大，而他们也只能地毯式地一间一间慢慢找。尽管如此，还是可以推测出麻弥在开放给参加者的客房楼层当中，目前这两层跟中间的『客房摊位』那一个楼层的可能性最高。既然如此的话，首先就可以锁定从这三个楼层找起，但即使如此，老实说，房间数量还是比想像中来得多。

走道两侧的房间两两相对，而房间门就像是镜子般对照着。

虽然这种景象会让人感到眼花撩乱，但纯还是一间一间地敲门。

「一点着落也没有。」

这时实在忍不住想大骂。

「秋吉同学，不要着急。」

被帆乃佳这么一说，纯突然觉得头脑稍微冷静了一点。但是要他不着急根本是不可能的，或许该说，纯已经变得愈来愈焦虑了。

麻弥的电话就是在这个时候打来的。

说不定电话总是如此，不过，这打来的时机还真唐突。

『学长，救救我』

「麻、麻弥！？」

她的声音之微弱，是纯从来没有听过的。

「你现在在哪里？」

『我不知道』

不过，麻弥微弱地继续说道。

产生了有毒瓦斯，可是因为换气扇被破坏，再加上锁也坏了所以没办法开门，也就是说目前她完全是被关起来的状态。

至少这些状况都说了。

纯心想，首先必须要知道麻弥在哪里。

「麻弥，房间里有没有什么可以当作线索的东西呢？」

纯努力地以平稳的声音询问。显而易见的，麻弥目前一定是又不安又恐惧，心力交瘁，所以最起码得要让她安心一点。

『咳，好多，东西啊，还有公仔咳咳』

「房间里，公仔？关野同学，上面那一层。」

纯灵光一闪地对着帆乃佳表示，应该是『客房摊位』或是放商品的房间。他突然想到，麻弥一定就在这两种房间之中。

两人相望点头之后，一起爬上楼梯。哒哒哒哒哒哒，楼梯上响起尖锐的脚步声。

「你知道那是什么公仔吗？」

纯开口问道。

是电玩游戏的角色呢，还是漫画人物？还是小说或电影、特摄只要能够知道是哪个领域的公仔，也许就能找到目标的房间。

但是，可能是因为太恐慌了吧。

『咳，咳咳红、红色的衣服』

「红色衣服？」

『穿，穿着咳咳，穿着红色衣服。』

「是、是吗？」

麻弥的回答非常地粗略，完全无法达到线索的功能。

「有、有没有其他更明显的特征呢？」

但纯还是坚持不放弃的质问。

『头头发是』

「嗯。」

『金色的』

目前只能得到这种程度的对话。

穿着红色衣服的金发人偶，到处都可能会有。为了慎重起见，还是再多问一下看看。不过，只问出了『衣服飘飘地摆动』、还有『头发卷卷的』这种情报。加上刚刚的情报再整合之后．也只知道是穿着红色飘飘衣服的金色卷发人偶。

（是适合女孩子玩的人偶吗？）

看起来没有什么能够成为有利线索的情报。

女孩子啦，或是女生人偶，这些我都挺生疏的呢他突然想起这句麻弥所说的话。能够算是收获的，就只有猜到是哪一个楼层而已。

情报搜集不足，这件事就忘了吧。

到了上一层楼，纯跟帆乃佳一问一间的敲门，跟麻弥的电话也没有中断。

「麻弥，要是有看到什么的话，就要马上告诉我们喔！」

纯带着一丝期待，跟麻弥说道。

但是

『好好的，但是，烟愈来愈大咳咳』

这份期待愈来愈淡薄。

现在纯能够说的，也只有

「麻弥，加油！！」

这种程度鼓励话语罢了。

『好咳咳，谢谢学长。』

（还讲谢谢啊！）

纯一想到这里，就觉得心中很痛苦。麻弥虽然向他道谢，但他能够做的，也只能鼓励因为呼吸痛苦而不停咳嗽的麻弥。

电话有时候换成帆乃佳接。

「麻弥，茂吉同学跟亚须未也一起在找你喔，我们一定会去救你的，所以，一定要加油撑下去唷！！」

换帆乃佳讲电话的时候，纯便听不到麻弥回答些什么，只有偶尔的强烈咳嗽声，可以透过手机听到。咳嗽愈来愈剧烈，透过手机，很清楚地可以感受得到。

纯愈来愈着急，／心里的痛苦愈来愈强烈。

不，绝对不只有纯。

「秋吉同学，我们得快一点」

忍不住开口之后，又突然停住。

帆乃佳一定也被类似的痛苦紧紧地揪住心。

得快一点不然结果会如何呢？

看来是因为太害怕，所以才说不出话来。不，正因为脑海里已经想到要说什么，所以才发不出声音来吧。

轰隆作响的警报声愈来愈尖锐。

老实说，就连电话那头麻弥的声音也很难听清楚。但王今还没有挂断电话，是因为目前这是她的生命线。

挂断麻弥的电话，也就代表了要放弃她。

纯咬着牙，忍受着精神上的挫折。

已经约定好了，一定会去救她的。

（怎么能够放弃呢！）

他强烈地这么想。

虽然心里是这么想，但心中所想跟现实里的情况落差实在是太大，纯只能更加地咬紧牙关。

尖锐的警报声让人觉得郁闷，更让人焦急。

「小纯！」

「小帆帆～」

茂吉跟亚须未也赶来了，但他们的表情很明显也是充满了焦躁不安。麻弥呢？纯本来想问，却又把话吞进肚子里。

茂吉跟亚须未两人都很无力地摇摇头。

他们同样也只以眼神询问着。纯很懊恼地跟帆乃佳对望，又再度地看向茂吉。纯跟帆乃佳也是无力地摇头。

「怎、怎么办？」

茂吉就像个小孩子一样，声音听起来很可怜。

警报声响个不停。

动弹不得，只有焦虑感不断地膨胀。

咳咳。

从遥远的彼端，传来了咳嗽声。

不是现场听到的，而是透过纯垂下的手里拿着的手机听到的。

一定是在电话的另一端，麻弥很激烈地咳着。但，没有放在耳边听的手机，透过其传来的麻弥咳嗽声，听起来实在是很小声。虽然非常地小声，然而

（听得到？）

纯吃了一惊。

本来已经化成一片黑暗的希望视界，突然好像出现了一道小小的光芒。注意到这一点的那一瞬间，纯一鼓作气地将手机放到耳边。

就以这样的气势

「麻弥！」

他开口叫道。

然后，他正打算要把想到的事情告诉麻弥的时候

『咳、咳咳！』

电话那头的激烈咳嗽声，又再度地令他吃了一惊．

就在他吃惊的同时，那一闪而过的光芒又被盖住了。

『学长？』

虽然是在很急迫的情况之下，但麻弥还是可以感觉到，纯把本来要说的话给吞了回去。眼前似乎可以浮现出麻弥不安地歪着头的样子。

『学长』

「：．」

『有咳咳什么事吗？』

在咳嗽的空档中，麻弥问道。

纯完全地沉默。

他没有自信。

那小小的光芒，真的是希望之光吗？

他没有自信。

在没有自信的情况下，要是依赖了那道小小的光芒，说不定只是把麻弥逼得定投无路而已。这种不安的感觉，让他举步维艰。

逼得定投无路可能还好！

（万一造成无可挽回的结果）

也就是说说不定会把麻弥逼上死路。

电话的那一头，麻弥的咳嗽声愈来愈剧烈。

但是纯把手机靠在耳边，依然沉默不语。

「小小纯。」

茂吉看不过去，把纯的手机抢走。

「麻弥、麻弥！振作点！！我们马上就过去救你喔！」

茂吉鼓励着麻弥。

然后亚须未也接过纯的手机。

「小弥弥，听得到吗？亚须未姊姊会陪着你的，嗯，没事的，放心好了，一切都会没事的。」

跟说出来的话相反，亚须未的声音在颤抖着。大概是受不了了，她又将手机交给帆乃佳．帆乃佳虽然一时之间觉得有点困惑，但还是努力地以温柔的语气说道。

「麻弥，亚须未说得没错。没事的，不要怕唷，嗯，就是这样，嗯嗯，就像这样我们的声音」

会继续地传递给你。

就在帆乃佳打算这么说的瞬间。

『咳咳嗯、咳咳，咳咳』

咳咳咳咳咳咳咳，

麻弥的咳嗽声越趋激烈，就连手机不在耳边的纯也听到了。这阵咳嗽声，将刚刚盖在小小光芒上的盖子给掀开了。

「关野同学。」

「啊呃。」

纯从帆乃佳的手中拿了手机，此时，手机里传来麻弥的咳嗽声，愈来愈剧烈地震动着。

「麻弥。」

纯等到她的呼吸声稍微平静之后开口说道。而且，不是以刚刚的那种气势，而是以像是不该这个场合会说的那种平稳的声音静静地呼唤着。

「听好了，麻弥」

就连这短短的话他也很仔细地说着。

然后，他开口了。

「我现在，会挂掉电话。」

『咦！？』

麻弥的声音冻住了。

『学』

麻弥连接下来的『长』都叫不出来。

代替她开口质问纯的，是茂吉、亚须未，还有帆乃佳也就是现场除了纯之外的所有人。

「等秋吉同学，你在想什么啊？小弥弥现在是一个人耶，她很痛苦又很不安，害怕到不行耶。」

「对、对啊！秋吉同学！！」

帆乃佳赞同亚须未，虽然她不像亚须未那么直接地正面开炮，但很明显地眼神述说着她反对的意念。

茂吉也从两个人的背后站出来。

「小纯，你有听过生命线这个字眼吧？这，这个时候啊」

茂吉异于平日地大声说道。他的声音跟亚须未还有帆乃佳开口叫着的「秋吉同学、秋吉同学」重叠，最后，茂吉像是统一所有的意见要讲的时候

「所以小纯」

当他正要开口的时候

「闭嘴！」

纯大叫一声，制止了其他三个人。

一被制止便沉默下来的茂吉、亚须未、帆乃佳，就连警报器好像也在那一瞬间停了下来。纯的眼神充满威严，依序地看着其他三个人。

终于，纯闭上眼睛。

「麻弥。」

他重新振作，又再开口。

『是。』

虽然微弱，但麻弥的回答非常地诚挚。好像是亲眼看到纯他们这边的互动一般，最起码，纯刚刚的大叫声，她说不定有听到吧。

「听好了，麻弥。」

『嗯。』

「我现在会挂掉电话。」

『是。』

「然后，我会再打给你．」

『是。』

「但是！！」

纯觉得似乎听到了麻弥深吸一口气的声音，但也许，那是自己深吸一口气的声音。

无论如何，纯终于毅然决然地说道。

「不过，你绝对不要接。」

『好。』

麻弥虽然还是有回答，但可以听得出不安跟犹豫。

因此麻弥

『但是』

忍不住喃喃说道。

纯依然闭着眼睛，用力地说道。

「相信我。」

『啊。』

「相信我。」

『』

「我现在没有时间跟你说明」

『是。』

「麻弥，你要」

相信我。

纯讲了第三遍。

他闭着眼睛继续说道。

「我一定会去救你的。」

紧接着下一秒钟，已经听不见警报声。

就连身旁三个人的呼吸声，也听不见。

『好，我相信你。』

只听得见麻弥的声音。

『我等你学长。』

麻弥的声音听起来像是下定了决心，又好像是放心了。

听到这声音，纯张开眼睛。

警报声又再度响起。

然后就像是想起来似的，电话的另一头，麻弥又开始剧烈地咳嗽。在咳嗽声告一段落之前，纯就先按下去了。

结束通话的按钮。

一抬起头，茂吉跟亚须未、帆乃佳三个人，只能看着摒住气息的纯。他们的眼神里，一样掩藏不了不安的样子。

纯也看着他们，在心里数了三下。

然后，再度按下通话键。

「小小纯」

「嘘。」

茂吉忍不住开口，但被纯再度制止。

尖锐的警报声依然响个不停。从遥远的彼端，也依然传来了咕隆咕隆的声音，纯再度地闭上眼睛。

竖起耳朵。

集中精神在鼓膜，下意识地绷紧神经。

警报声消失了。咕隆咕隆声也消失了。周遭一切的声音都消失了当然，实际上这是不可能的，但纯的鼓膜还是努力地捕捉着。

突然，纯张开了眼睛。

在他张开眼睛的同时，他也背对了其他三个人。

「在那一边！」

他简短地说完，便全力冲刺。

小纯，秋吉同学，虽然事出突然，但茂吉等人还是马上就追了上来，纯听到他们的声音从背后传来。但那些声音都被纯过滤掉了。

纯的鼓膜只有捕捉一个声音。

就是跟纯的手机简讯答铃相同的，麻弥的手机来电答钤。

『威风甲板』。

*

「呀啊啊啊啊～这是警报声吧，啊啊，当然是警报声啊！啊哇哇哇哇，麻弥小姐，这艘船会不会沉没啊？唉呀呀」

「冷静点嘛，田中先生，我们是幽灵耶。」

一边安慰着慌乱的田中先生，麻弥（幽灵）一边想着。

（学长，拜托你了）

虽然没有办法告诉纯，但麻弥（幽灵）有着自己死掉时的记忆。另一方面，田中先生也跟她说得很清楚。『当活着的自己被救的时候，那么身为幽灵的自己就会回归于无。』因此，当尖锐的警报声渐渐停止的现在，她了解现实生活中的自己到底是否能得救也即将揭晓。

纯不一定能够救回活着的自己。

但，麻弥（幽灵）相信他。

「田中先生，很快就要跟你告别了呢！」

她笑着说道。

因为尖锐的警报声而慌乱过头，现在显得有点累的田中先生，正用着不知从哪里拿出来的梳子，梳好他原本乱七八糟的头发之后，向麻弥（幽灵）点头致意。

抬起头的田中先生是笑着的，虽然他的脸色不太好，但他的笑容却让人感觉到温暖。

由于纯不可能常常来厕所这里，因此当他们两个人独处的时候，田中先生就会讲一些自己发生过的事。虽然因为他讲话拉拉杂杂，有时候听了也会打呵欠，但却可以感受到他非常担心还活着的妻女，即使死了也还是一样地爱着她们。

两个人还一起击退很多「想要来看灵异现象的男生」。

现在想起来，每一个回忆都非常地棒，但很快地，也得跟这些回忆告别了。

之后自己是生还是死，完全不知道。

虽然不知道，但麻弥（幽灵）还是想要保持着笑容，因此，现在的她是笑着的。

「麻弥小姐，虽然相处的时间不长，但我很快乐。」

一想到田中先生也相信纯，麻弥（幽灵）便十分开心。

「麻弥也是唷！谢谢你，田中先生。」

没什么啦，田中先生说道。

「那么，麻弥小姐，在分离之前，都一直保持着笑脸吧。」

「对啊，保持着笑脸吧。」

麻弥（幽灵）没注意到自己眼眶已经湿润了，娇羞地笑着。

*

木制门的另一侧，传来了麻弥手机的来电答铃。

（这个曲子，跟秋吉同学简讯的答铃是）

一样的。

一边追着纯，一边听着渐渐传入耳里的音乐，好像在哪里有听过呢，一开始本来是这么想的，后来帆乃佳才想起来。

昨天到了会场之后，她正好偶遇纯跟麻弥在交换手机号码跟简讯信箱。

要是自己那时候没去厕所就好了，帆乃佳曾经这么想。如果跟纯一起前往茂吉的摊位，跟纯一起和麻弥打招呼，也许就会跟纯一起和麻弥交换简讯信箱。

当然，之后当大家一起去逛会场时，就在纯去洗手间的时候，她也跟麻弥交换了手机号码跟简讯信箱。

但即使如此，因为自己比较晚出现，然后刚好又碰到纯跟麻弥在交换手机号码、简讯信箱，该怎么说呢，还是感觉不太舒服。就连纯的简讯答铃跟麻弥的来电答铃是同一个音乐的事实，她也觉得有点在意。

这个音乐现在正发挥拯救麻弥的功用。然而，帆乃佳却感到很意外，自己居然没有感到心情复杂。现在帆乃佳不但不觉得奇怪，甚至还认为这是理所当然的。因为可以将麻弥从困境中救出来，当然是值得开心的事情啊！不过，眼前却又陷入了胶着的状态。

坚固的门怎么样也打不开。

「可恶，为什么这么坚固啊？」

纯吐出这么一句话。

掩不住心中的焦躁，他的脸都扭曲了。

不过，脸部扭曲并不是因为焦躁。

「小小纯，你没事吧？」

「嗯啊，嗯嗯。」

一边回答，纯的脸还是扭曲着。

那也是理所当然的。因为他好几次用自己的身体去撞又厚又坚固的木门，因此现在才会压着肩膀，脸部扭曲。

嘴巴上问着「没事吧？」但自己也不停地用身体去撞门的茂吉，虽然装着没事，却也是急汗直流。

「没想到连茂吉同学用身体去撞也行不通啊。」

亚须未讲得很微弱。

像是突然想起什么似的，她抬起头说：

「啊、去叫船员来吧！他们一定有钥匙的」

「不行的。」

纯苦涩地说道。

「他们光是去避难，躲都来不及了。」

的确没错，茂吉也黯淡地同意。

「如果他们直一的有多余的时间，早就跑来这里了。」

然后，像是加上致命一击地补上一句话。

四个人顿时被沉默所包围。

只能听到在门的另一边，麻弥的手机来电答钤小小声地响着。

到了现场的纯敲门，叫麻弥可以接起电话，但却没有任何回应，所以大家才会开始撞门。

一定是在房间里已经昏过去了吧。

虽然没有人可以断定，但帆乃佳是这么想的．她决定，绝对不去想比这更严重、甚或是最糟的情况。

不要去想，不要去想。

虽然内心如此打算着，但难免还是会一直往坏处想。

因此帆乃佳不断看着纯的背影。为了找到麻弥的所在地，而切断对麻弥而言是唯一生命线的电话，下了这个决定的纯。只要看着他的背影，似乎就能够熬得过去。

但，纯看起来也是毫无办法地呆站在门前。

「小纯，你有没有带做模型的工具？」

站在纯身边的茂吉，痛苦地问着。但是

「我现在穿的是角色扮演的衣服耶，那些东西都放在房问里啊。」

像是举白旗一样，纯只能两手摊开。

「是喔？」

「而且，做模型的工具又」

可能是因为太过焦躁，纯忍不住又要大骂。

但却被打断了。

「既然如此」

茂吉沉重地喃喃说道。

茂吉一边沉重地喃喃说道，一边静静地伸直他那有点驼背的背部。本来他的身体就已经很巨大了，挺起胸膛之后，看起来整个人又大了一圈。原本像是福神惠比寿一样，总是笑笑的表情忽然间绷紧起来。

「茂、吉？」

纯看着他，叫出声来。

茂吉没有回他半句话，只举起了一只手。纯便退到一旁，与其说是因为他那像熊一样的大手，不如说是因为那酝酿出来的威吓感而退步。

原本纯想再叫一次茂吉名字，所以想要向前跨一步。但是在他那句茂吉的茂宇都还没说出口时，却咕哝地一声，纯听到自己倒吸一口气的声音，彷佛是声音卡在自己喉头上，本来是想跨出一步的，结果纯却反而往后退了三步。

在茂吉的身上，充满一股跟平时的他一点也不搭调的紧张气势。不只是纯，就连帆乃佳也感受到了。当然亚须未一定也感觉得到。

尖锐的警报声，听起来就像是茂吉的背景音乐，衬托着他那看来英勇无比的姿势。

茂吉将背在身上的M60先放在自己的右脚脚边，然后慢慢解开迷彩服的上衣，手穿过袖子，露出了上半身。

脱掉上衣之后，茂吉身上就只剩下一件黑色的汗衫。

虽然茂吉给人的印象应该是肉肉的，但他不愧是练过柔道的人，身材还是非常结实壮硕。即使身体如此巨大，还是看得出他体格很好。只是即便如此，他的腰间还是略显丰满。此时，茂吉突然猛地拿起M60。

原本是放在他脚边的M60机关枪，现在就架在他的腰间。

「啊茂，茂吉？」打破紧绷的沉默，小小声说话的是纯。

就连帆乃佳也忍不住跟着说

「不会吧？」

一望向亚须未，她却是一脸我什么都不知道唷，的表情，笨拙地摇着头。

一瞬间，所有的人都倒吸了一口气。

大家的视线都集中在茂吉的右边腰际，黑色发亮的枪口，还有他要扣下扳机的手指头。然后，就在下一秒钟。

隐约地以为他是要蹲下腰。

「哒～啊啊啊啊啊～！！」

结果茂吉在一阵大叫的同时，便扣下了扳机。

像是跟作响的警报声同调，不，应该是超越警报声吧，枪口与子弹形成一线连射，宛如理所当然的事一般，子弹丝毫不差地命中几十公分前的木制门中央。命中之后，响起了尖锐的声音。

尽管尖锐

喀喀喀喀喀喀喀喀

但声音却很轻。

纯冒出一句「喂～」帆乃佳则是往旁边看。

终于，喀喀喀的声音停止了。

像是完成了什么一样，茂吉呼地吁了一口气。手上拿着的M60枪口缓缓向下，宛如魔法被解开了一般，茂吉又变回驼背的样子。

他吞了一口口水，向后看着包围着他的帆乃佳等人。然后

「果然，还是不行呢」

茂吉痛切地说道。

「那、那是当然的啊！！」

纯马上忍不住地回嘴。

「没想到居然是』』弹啊这时候还装腔作势个什么劲啊：」

地上』』弹凌乱的散了一地。像是在捧起沙子一般，纯粗鲁地拾起脚边的』』弹，太过焦躁的感觉，让他想要把这些全都砸向茂吉，但最后还是忍住了。纯挥动的手微微地颤抖着，虽然很清楚知道这么做也是没有用，但无处可宣泄的焦躁却不停地加剧当中。

「对、对不起啦」

在只有受到一点轻伤的木门前，茂吉变得更加忸忸怩怩。令人意外的是，他依然裸露着充满肌肉的上半身，还是只有穿着一件汗衫，但那巨大的身体，如今看起来却变得好渺小，就像是害怕猎人的大能二般。

看不过去的亚须未跳了出来。

「茂吉同学。不是空气枪啦，一讲到你，你会想到什么呢？」

「咦？讲到我，是什么呢？」

「柔道啊！」

亚须未踮着脚往上靠近茂吉，不只是畏畏缩缩，茂吉已经直接往后退。但亚须未却又继续踮着脚靠近他。然后说：

「所以说啦！」

说完之后，这回又突然蹲下来，脸凑近茂吉的臀部。她唐突地将手伸向穿着迷彩裤的茂吉腰问，抓住系在他身上那条看起来非常牢靠的皮带。

刹那间因为被吓呆而站得直挺挺的茂吉，啊哇哇地边叫边后退。但是在这时候，喀嚓、喀嚓地皮带已经开始被解开了。

「你、你要做什么啊，小泽同学？」

「不要动啦！」

在这你来我往之间，亚须未已经顺利地解下了皮带。然后，咻地将皮带抽出来。茂吉反射性地用手护住腰间，但看来就算没有皮带，裤子应该也不会掉下来。

亚须未拿着宽厚的皮带，一转身跑到门边。

「就像这样」

亚须未将皮带丰丰地绑住门把。

绑完之后，她再度看向茂吉。然后

「给你吧，茂吉同学。」

茂吉咦的一声。不过．帆乃佳知道亚须未想要做什么。因此没有讲话，只是静静地看着。而纯一定也想到了。

亚须未一副理所当然的表情说道。

「都已经准备好了，接下来就是过肩摔罗。」

然后拿走M60。

取而代之的，是将皮带的一端让茂吉紧紧握着。

过肩摔将跟踪狂富田摔个狗吃屎的那一天，这个曾经救过纯的过肩摔，一切都在帆乃佳的心中留下了深刻的印象。虽然留下了深刻的印象

「小、小亚」

「交给我吧，小帆帆。」

帆乃佳想要开口，但马上就被亚须未充满自信的对应给轻松带过。

「啊、可，可是」

茂吉也支支吾吾的，但亚须未根本不管这么多。

「你也不要再说了啦，现在可是分秒必争耶！」

好了吗？她说完之后。

「三、二」

她强制性地开始自行倒数，茂吉也不再多说什么，确认抓紧了皮带，计算着跟门之间的距离，靠近半步。

茂吉倒吸一口气，周遭的三人，也跟着倒吸一口气。

「一，上！！」

「哒啊！」

倒数结束，茂吉同时简短地大叫一声。

巨大的身体反转的同时，也用尽了全身的力量，蹲低身体，刹那问，就变成背着皮带的姿势，但不只如此，腰几乎要弹了起来，不过茂吉又再更使力地用尽全身力量。

皮带绷紧，发出了叽的声音。

紧接着，喀的一声重叠在一起。

被皮带强烈拉扯的门把从底部被拔起，结果茂吉的脑袋瓜因为后座力的关系，撞向对面的木制门，响起一声撞进去的声音。

看起来实在是很滑稽。

「太太好了！」

门把拔起来的那一瞬间，纯马上反应。

他又惊又喜地冲到门前，身旁亚须末将手指放到鼻子下面搓了搓，一副「怎么样，这方法很棒吧」的表情。

因此帆乃佳对于自己必须要泼冷水的这件事感到有点沉重。当然，不说不行，而跑到门前的纯已经注意到了而呆住。

「小、小亚。」

「什么事啊？小帆帆。」

「嗯～你看，门把上面。」

哪里哪里，亚须末望过纯的肩膀，仔细看着原来门把的地方。不是整个拔起来了吗？就在她喃喃自语的时候，

「啊、这个是钥匙孔？」

「嗯。」

这一种门把上并没有钥匙孔，钥匙孔是在门的另一个地方。

也就是说，基本上门锁还是完整无缺的。

「本来还以为锁的问题解决了，但现在就连开门的最后一个方法都没了，是这意思吗？」

亚须未僵着脸喃喃说道。

而且，只要锁开了的话，就可以从里面转开门把，但麻弥看起来应该是已经昏倒了。只听到从房间里传来小小声的『威风甲板』。

怎么办？亚须未一副快要哭了的样子看着帆乃佳。一转身，茂吉站了起来，一脸悲伤的表情．浏海因为汗水而服贴在额头上，发际流出了鲜血。

纯喃喃说道。

「现在非得要把这个门给打破不可了，是吧！？」

他话才说完，就可以听到咬牙切齿的声音。但是

「可是，该怎么做呢」

纯站在门前，进退两难。

帆乃佳一直看着纯的背影。

快要被无力感压垮的纯，背影看起来非常地孤独。为了不被压垮，他努力地打起精神来，那背影，看起来绝不渺小。

看着他的背影，帆乃佳的心被揪得紧紧的。

「可恶，」

最后，终于小小声地骂了出来。然后，纯又开始再以身体全力冲刺去撞门，忍着肩膀的痛，他的眼神十分地锐利。虽然已经无计可施，但他还是不到最后关头，绝不放弃。不，应该是说不能放弃。大家都感受到了他的心意。

不过，光有心意是没有用的，门并不会因为而移动。

帆乃佳突然想起，纯在甲板上问她的话。

痛苦的时候，是什么时候呢？

（痛苦的是）

帆乃佳在心里喃喃说道。

（不能帮重要的人的时候。自己什么也办不到的时候。）

不，她摇摇头。

痛苦的是

自己

（什么都不做的时候，）

帆乃佳拼死命地思考着。

思考着自己能够做些什么。

「」

她想到了。

并不是自然想到的。

是因为思考了所以才想到的。

纯继续在挑战着坚固打不开的门，而茂吉跟亚须未则是只能看着纯。

此时，帆乃佳离开了现场。

*

从这扇怎么样也打不开的门缝旁，大量渗透出已经充满房间的有毒烟雾。眼前就像是魔界展开一般，朦胧的白烟弯曲着，着实足一扇令人觉得不愉快的门，光是看到这场景，纯就倒抽了一口气。

但是，他不能因为这样就放弃。

「一直这样不动」

（是不行的。）

咬紧牙根，纯再度地用身体去撞门。

「麻弥，麻弥！」

一边叫着，一边继续用身体撞门。

右肩喀拉喀拉作响，已经渐渐地没力了，但纯还是重复着相同的动作。结果纯的身体已经支撑不住，但门却是一动也不动。

「小纯，肩膀会受伤的啦！」

大概是看不下去了吧，茂吉抱住了纯的身体。被茂吉巨大的身体抱住之后，纯根本无法动弹，但他还是努力地摆动着手脚。或许是茂吉并没有使出全力来架住纯吧，一有了空隙之后，纯便脱离了茂吉的掌控。

他直瞪着白烟弥漫的门，然后再度用身体去撞击，接着坐倒在地。

此时有人开口了。

「秋吉同学，你让开。」

纯不由得身体往后退，整个人都呆住了。帆乃佳两手握着『魔法手杖』，下一秒钟向前冲吔直接敲上了门。

「帆、帆乃佳」

他下意识地喃喃说道。

要是帆乃佳（幽灵）他还可以理解，不过这可是纯至今从未见过的，现实生活中帆乃佳的行动力。要这么说也许太过单纯，但是这种行动的气势，在纯看来只是觉得唐突而已。

关野同学，不，帆乃佳。

纯叫出声，但帆乃佳似乎没有听到。

因为用全身的力量敲下去的反作用力，使得帆乃佳整个人都被弹飞开来，但她即使皱着眉，还是马上站了起来，再度拿起黄铜手杖。

那令人毛骨悚然的眼神，只凝视着门。就像在门的另一边，有着麻弥还有其他非常重要的东西一般，帆乃佳一直盯着这扇门。对她来说，这扇门是非打破不可的。

「呀，啊啊！！」

她又再度地敲了门，奈何还是被弹了开来。门上只有凹陷一个洞，但帆乃佳还是又再拿起手杖。

或许帆乃佳本人并没有意识到，但实际上她正在喃喃自语着。

纯竖起耳朵仔细聆听。

「伟大的、伟大的」

听起来好像是这样的字句。

这里根本不需要讲这些啦，关野同学。

纯在心里吐槽着，但对于她这么认真的侧脸或是她的肩膀，纯根本没有办法当作玩笑似的拍下去。而且，就算她身上不是穿着角色扮演的女性士官服装，现在的帆乃佳看起来还是十分地威严，彷佛愈来愈不能对她开玩笑了。

在这期间，帆乃佳不断地敲打着。

被弹开，又起身继续敲打。

不停地、不停地敲打，然后在她好几次重新拿起手杖时，应该在无意问按下了茂吉安装在手柄上按钮吧。

可是，这并不是帆乃佳昨天按下去的那个按钮。

此时手杖发出一个不带一丝情感的电子声音，而且还不是轻快的电子音乐，它说道：

『你没有用心！』

对于不停敲打着墙壁，几乎快要喘不过气来的帆乃佳，这句话简直像是在嘲弄她一样。但是，这句无心的话对现在帆乃佳来说，似乎反而是激发她全身爆发力的好方法。

她的表情绷紧。

「嘿～啊啊啊啊～！！」

发出的吼叫声十分地尖锐。

终于，不知道是第几次的奋力一击。

啪叽

没有情感的声音。

帆乃佳手中的手杖。上面部分的装饰已经都破裂，都被压碎了。茂吉得意的声音播放装置好像也都坏掉了。不合时宜的轻快电子音不停地重复播放，跟依然响个不停的警报声混搭在一起，取代了原来空气中的沉默。

纯跟茂吉还有亚须末，被气势惊人的帆乃佳吓到了，现在才终于回过神来，发出「啊、啊～」的声音，无法成句。

首先说话的是亚须末。

「好好像有点裂开了耶。」

她怕怕地喃喃说道。

几乎要喘不过气来的帆乃佳，又打算要捡起手杖。

纯一看到便自动反应，比帆乃佳更快弯下身子捡起手杖。上面还留有她的体温，温热的体温。

「关野同学。」

呼呼呼地喘着气，帆乃佳的表情看起来已经不会那么吓人了，浮现出来的笑容，是平稳的，就像春天的阳光一般，非常的温柔。

「秋吉同学」

「关野同学」

谢谢你。

纯说完，强而有力地点头。

「接下来就交给我。」

「好。」

纯把手杖放在一旁，转头开口。

「茂吉。」

「嗯！」

两个人以眼神为暗一不，一起大叫一声之后，再度用身体撞门。

一旦有了裂缝之后，门就变得十分脆弱。

尽管门被打破，但纯却高兴不起来。

麻弥正倒在破掉的门边，身子软绵绵的。亚须未冲向前，本来想一把抱起麻弥，却被告知不能勉强移动，只好暂时忍住。

不得已，亚须未只能拼命地叫着。

「小弥弥～小弥弥！」

大家都摒息以待。

只有『威风甲板』一曲，在麻弥右手边附近播放着。

「麻弥！！」

纯叫着。

麻弥的眼皮跳动了一下，眼睛缓缓地张开。右手也抽动了一下，缓慢地在旁边摸索着，拿起了掉落的手机。

「学长不能接电话。」

真抱歉。

看起来很痛苦，但麻弥的脸是微笑的。

「麻弥。」

纯终于笑了。

「真的咳咳谢谢你。」

麻弥的意识似乎还是很朦胧，然而她的眼神，却坚毅地看着纯，以及站在他身后喘气得非常厉害的帆乃佳。




终曲
「唉呀呀～纯先生，这一回也表现得很棒呢！」

「没有啦，这次都是托关野同学的福。」

「喔～！？是帆乃佳小姐啊？」

「她可是表现得十分优秀呢，真希望你也能够看到那一幕。」

「啊～别那么介意，有空的话，再慢慢地说给我听吧。」

「不过，要是再见到你好像也不太好耶！」

纯苦笑地回答。

可以的话，他直一的不希望自己身边有人意外死亡。

警报声停止之后，即使在厕所，也隐约可以听到船外的汽笛声。

他们四个人将麻弥搬到船外，当地的急救人员跟消防队部来了，但这里毕竟距离市中心很远，附近又是快要没落的温泉乡，要是船上真的发生大火灾的话，以这样的救援能力真不知该怎么办才好呢。

尽管如此，当他们将麻弥交给急救人员后，看来生命是没有大碍。因此，纯也松了一口气。当他放下心中的大石后，接下来在意的就是厕所里的情形了。

他算好时机，偷偷地回到船内。

而现在，他正是在没有人的厕所里，跟两只脚踩在马桶里漂浮的田中先生对话。

「对了，麻弥她」

「嗯嗯，顺利地回归于『无』了。」

「是吗？说得也是嘛，哈哈！」

脑袋里充满了复杂的念头，纯笑得有点不尽兴。

他早就知道结果会如此，要是成功拯救了麻弥的话，那就代表麻弥（幽灵）会消失，这是他很清楚的事。

尽管如此，他的心里还是十分复杂。

（这大概没有办法去习惯吧。）

纯这么想。

「那么我也差不多该告辞了。」

「嗯，路上小心！」

回去那个世界，有必要要小心吗？虽然心里这么想，但纯还是说了。田中先生也说了声谢谢你的提醒之后，便点头行礼，看来，这也未必是错误的说法。

田中先生咻，地开始飘浮。

不过，当他半透明的脚离开马桶的那一瞬间，他突然停住。

大概是发现到纯的心情还是一样很复杂这点吧。

「麻弥小姐，是带着很棒的笑容回归于『无』的喔！」

田中先生调整好眼镜。那么，告辞了。说完之后，头便被厕所的天花板吸了进去。纯一直看着他，直到他的脚也被吸进去为止。

帆乃佳（幽灵）也是笑着回归于『无』的吗？

纯一边想着，心情变得轻松了起来。

离开厕所之后，纯又再度走向船外。

脚步，也变得轻盈多了。

*

船外还是一片骚动，纯走出去的时候，正好看到似曾相识的、几个穿着特摄装扮的男子跟警察一起坐上警车。会知道他们是男的，是因为他们只有身上穿着角色扮演的衣服，而脸上却是满脸大汗的中年欧吉桑。

（那些人是）

绝对就是非常热门的特摄摊位工作人员。纯想起跟麻弥一起经过他们摊位的时候，麻弥还喃喃地说「该不会把FRP带来，打算在这里『成型』吧」。照之后听来的消息，看来麻弥所说的「该不会」真的成真了，而那个仓库房间就是犯罪现场。

话说回来，虽然产生了有毒瓦斯，但顶多只酿成了小火灾。只是当事者因为害怕，所以才自己跑去向来到现场的警察自首。

（一开始不要做坏事不就好了？）

纯这么想着，觉得实在是够了！

载着麻弥的救护车正好经过。

「小纯。」

茂吉看到纯，向他招手。

「真是的，你去哪儿了啊？」

「啊、呃～我去了一下厕所。」

「不得了罗！」

「咦？」

纯呆住时，穿着水手服的亚须未突然出现，眼神中有着从未见过的认真，看起来甚至好像还有点生气的样子。

「真的很不得了耶！小弥弥其实很严重呢。」

「咦呀、可是，刚刚急救队的人说，她没有生命危险啊！！」

纯吓得脸色都变了，一副惊慌失措的样子。

「真是的，小亚，不要这样啦。」

帆乃佳看不过去抢着插话。

「放心吧，秋吉同学，还好发现得早，急救队员也佩服说，把人找出来真是太好了呢。」

「嗯？」

纯张大嘴巴看着亚须未，她一脸不关己事地吹着口哨。正觉得奇怪，才发现她一脸恶作剧的表情，故意看着纯跟帆乃佳说道。

「小弥弥很生气唷，说秋吉同学都没有来送她。要是好了的话，一定要跟你约会，她可是用很严厉的眼神说的喔，」

纯一时间不知该怎么反应，显得有些困惑，只好摆出一副不安的表情。看来麻弥以严厉的眼神说了这些话是真的，帆乃佳的态度也表达了一切。

「喂喂、小帆帆，为什么连你也一副不安的样子啊？」

看着困惑的纯跟帆乃佳，亚须未嘿嘿嘿地坏坏笑着，然后讲完之后

「好啦好啦，茂吉同学，我们去收拾摊位吧！」

就挽着茂吉的手臂。

虽然现场被波及的情况没有非常严重，但还是出动了警方前来，因此「海湾祭典」的第二天，已经发出了紧急中止的通告。

「掰掰罗，秋吉同学，小帆帆。」

亚须未挥挥手。

她身旁的茂吉一副有话想说的模样。大概是发现到这一点，亚须未突然放开茂吉的手，茂吉便定到纯的身边。

「小纯，这个给你。」

那是茂吉摊位上所准备好的急救箱。

「啊，我又没有」

纯喃喃说道。不是啦，茂吉轻声地说，还跟纯使了个眼神。纯悄悄地转过头，才发现帆乃佳手放在背后，呵呵笑地看着他们。

纯没有漏看任何一个小细节。

在一转头的时候，帆乃佳正看着自己的双手，脸上表情有点扭曲。

「等你们弄好之后再来帮忙整理就可以了。」

一说完，茂吉就回到亚须未身边，两个人一起前往会场。

纯看着他们两人的背影。

等到发现他们没有打算回头，纯便转身看向帆乃佳。

「关野同学，你的手」

帆乃佳羞红了脸，一副果然还是被发现了的表情。

「嗯，有点红。」

她不好意思地伸出双手。

这不只是有点红而已，握紧住黄铜手杖用力敲打的结果，就是让她小小的手掌都磨破了，到处渗着鲜血。

「关野同学，到这里来。」

离开人群，纯让帆乃佳坐在附近湖边的一张长椅上。

自己则是保持跪在她面前的姿势，然后，拿出茂吉给他的急救箱，找出消毒液跟绷带。

「来，给我看看。」

当然，他尽量不碰触到伤口，若无其事地拿起帆乃佳的手。

「啊！！」

帆乃佳吃惊地抽了一下手，纯马上感受到她的体温。

脸变热了，纯的嘴唇也僵硬了。帆乃佳很害羞地沉默着，因此两人之问没有出现对话。遥远的喧闹跟湖上的宁静波音，乘着风，飘散在两人的空白之间。

纯以不熟练的姿势，帮帆乃佳处理着伤口。他用夹子夹起泡过消毒药水的纱布，在帆乃佳手上轻轻碰了几下，帆乃佳「啊！」地叫了一声。

「抱歉，会痛吗？」

「不会，没关系。」

纯又继续默默地处理着伤口。

最后，终于只剩下包扎绷带这个步骤。

在处理伤口的同时，纯意识到了帆乃佳的体温。

帆乃佳（幽灵）不但睡在纯的床上，还会跟着他到浴室，甚王利用骚灵现象帮纯洗背。就连捏脸的行为也做了，帆乃佳（幽灵）天真地碰触着纯，当然，他对这些行为本身则是慌张以对。

（但是）

幽灵的悲哀，就是没有体温。

不管帆乃佳（幽灵）多努力地想要碰触纯，但实际上她就是没有体温．当然，她拥有不输给体温的绝佳魅力，但是，依然没有所谓的人体温度这种东西。

心中无限遗憾，却又如此地无可奈何。

这一切的一切，都是纯忘不了帆乃佳（幽灵）的回忆。

难道，有没有体温并不重要吗？

（关野同学，好温暖啊。）

纯心中有非常真实的感觉。

刚刚帆乃佳紧握着的手杖上，所残留下来的体温。

那种温暖的感觉。

想着帆乃佳；想着帆乃佳（幽灵）。

对纯来说，两者之间或许可以被认定为是同一件事。但相反的，对纯来说，也有可能帆乃佳就是帆乃佳，而帆乃佳（幽灵）则是帆乃佳（幽灵）。

喜欢帆乃佳（幽灵）跟喜欢帆乃佳这两件事，难道是不一样的吗？

他依然无法回答得出来。

这不是喜欢哪一个，或是讨厌哪一个就可以简单回答的问题。

只不过，现在帆乃佳的体温让人觉得很舒服，很温暖。

「秋吉同学～」

帆乃佳开口，纯抬起头。

「谢谢你。」

谢谢。

跟帆乃佳（幽灵）消失前在电脑里留下的「谢谢」重叠在一起，纯的心里有着一种像是高兴又像是痛苦、怀念的感觉。

不过，纯像是想起什么似的开口说道：

「没想到关野同学会那样做呢。」

「吓到你了吗？」

帆乃佳简单回了这么一句，很高兴似的羞红了脸。

在门出现裂缝的同时，在她心底的某个深处，往好的方向来说，好像也产生了一种挣脱束缚的裂缝。她的娇羞，正是因为自己也感觉到了这点。那份娇羞缓和了凝重的空气。

绷带已经包好了。

两个人的手还是握在一起。

「对了，关野同学。」

虽然还叫不出「帆乃佳」，但纯的口气却很自然。

「下次我们一起看『葛雷钢』的录影带吧！」

他很快地说着。

「嗯」

帆乃佳点点头，还是一样笑得很温柔。

「不要是『Z』系列的唷。」




后记
这么说雷。该不会速。横井庄一！（※编注：拿重物、出力时所发出的嘿咻声音，日文发音类似「横井庄一」日本兵，二次大战结束二十八年后才在关岛被发现，为冷笑话之一。）

以上几句话，是我一直希望自己能养成的口头禅，总希望能在无意问脱口而出，可是真正面临什么突发状况时，却是怎么也无法说出口我把它们依照喜欢程度从第三名排到了第一各。

好久不见，我是不破悠。

虽然有点突然，不过我们来猜个谜吧！想要不再讲了，却老是戒不掉的口头禅，荣登第一名的是什么呢？不是什么大事啦，不过，答案就请看后记的最后面吧。

好了。

「秋吉同学帮帮忙！！-西条麻弥篇-」终于完成罗。

上一集也有买的各位读者，真是谢谢你们！而初次见面的各位，也不妨拿起可能就放在附近的前作「秋吉同学帮帮忙！-关野帆乃佳篇-」，别客气，赶快到离你最近的柜台去结帐吧（笑）。

话说回来，春天到了。

在我写这篇后记的时候，已经是春光明媚的四月初旬，真的是春天到了呢。

我不是故意老爱一直提及啦，不过今年真的赏了好多樱花。我很喜欢樱花唷～现在说可能有点晚，不过帆乃佳（幽灵）的和服打扮，我会选择樱花也只是因为我个人喜欢罢了。

今年，我总共去赏了两次樱花。

初稿完成之后，我去欣赏河津樱。在伊豆半岛有个叫做河津町的小镇，那里有着河津樱的原木，比一般的樱花还要早一个月左右开花。河岸两旁连绵不绝的盛开樱花，看了实在让人很难想像这是二月底的风景。如果有机会的话，明年大家一定要去看看唷，可以沉浸在提前感受春天气息的气氛里。

对了，在樱花树的根部附近，开满了许多鲜艳的黄色油菜花。看起来也是令人很难想像的二月风光。「这应该是暖冬的影响吧」，路过的一位老婆婆如此说道。但我心里却想着，这是帆乃佳跟麻弥提早送来的礼物。

利用春假，我有一整天都在坐着火车里晃来晃去。

在前作的后记里，我已经提过住在乡下的事了，这个火车之旅，就是搭乘着当地火车出去旅行。

搭上一列单节车厢的火车后，从起点一直到达另一边的终点站，正好是两个小时。车窗外看出去，都是一成不变的绿色风景。我发现了一件不可思议的事情，就是车上的欧巴桑们携带橘子上车的比率，大概跟『世界不可思议大发现！』里黑柳彻子的回答正确率相当（甚至更高？）吧。

拿了三个橘子之后，火车抵达了最后的终点站。最接近的K城公园里，有呈现大约半开状态的樱花，我顺利地用手机拍到了樱花跟K城最佳角度的照片。

啊？

「这一回的后记里，请加上一些有的没的制作秘辛。」

我记得出版社的编辑好像说过这样的话。

因此，接下来就是秘辛大暴露罗。

这次故事的舞台是在一艘大型的渡轮上，我跟女性友人以采访为名义，一起去体验了大型渡轮。这是利用寒假去的，所以冬天的海上吹的都是冷冽的寒风。不过，船内倒是很舒服，自由自在地任时光流逝让人感觉真的很棒。

因为预算的关系，所以我们是早上搭乘，晚上就下船。但还是藉着采访的名义待在头等客房里。女高中生在这个时候，厌觉就像是贵妇一样。不过，就是这种时候才会发生悲剧。呵呵。厕所的锁好像开关不太灵活，结果，我们被困在里面长达三十分钟。

嗯，不过这种经验，也算是一种难能可贵的收获啦。

编辑大人，这种感觉是不是已经抵达了飞「OK牧场」呢？（注：日本艺人的搞笑招式。）

开头提的那个猜谜，「答案」已经揭晓啦，所以接下来就直接进入谢词吧。

前作也曾提到过的榊老师、大迫老师以及北山老师，谢谢你们在百忙之中抽空给了我很多宝贵的建言，我由衷地感谢你们。

插画大师超肉老师，虽然我目前还只有看到草稿而已，不过很感谢您这次也画了很多漂亮的插图．看起来十分活泼的麻弥，比我想像中的模样更有麻弥的味道，真的很可爱唷～

编辑松冈先生，责任编辑濑尾先生，还有这一次为了本作品提供自己贵重作品内容的神野オキナ老师，庄司卓老师，清水文化老师，寺田とものりり老师，请让我致上由衷的谢意，谢谢各位的帮忙。

我的家人，我的朋友，我的学长姐、学弟妹，还有各位读者，对于这些缘分，我都充满了感谢之意。那么，下次再见罗～

二〇〇七年四月不破悠



