文件发布时间:2010-05-27 08:00:22
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：秋吉同学帮帮忙！！
本卷名称：第四卷 秋吉纯篇

序曲
扫图：拜金马甲
录入：拜金马甲
=======================================
轻之国度：http://www.lightnovel.cn
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
转载时请留心注意事项—
本文特别严禁转载至SF轻小说频道
 
「秋吉同学帮帮忙！」
对这句话本身，他并不感到吃惊。
只是三个熟悉的声音同时响起，这件事，让秋吉纯纯感到很讶异。
这里是墙壁两侧都排列着金属制置物柜的狭窄男生更衣室。
只有纯一个人在这。
由于周遭没有同样感到讶异的人，因此纯并没有注意到入口处的门跟窗户都被很用力地同时推开这个事实。
别说是没注意到了，他根本搞不清楚发生了什么事。
只是不停地来回看着门跟窗户，看着她们三个人的脸。
声音的主人他很熟，是他很熟悉的三个人。
「关野同学、麻弥，还有小町老师。」
纯的声音听起来就像是在呆念剧本一样地生硬。
关野帆乃佳。
西条麻弥。
町鸟奈奈实。
这就是他很熟悉的三人姓名。
帆乃佳跟麻弥一左一右，拉开了出入口的拉门，而出入口的正对面，奈奈实则是豪迈地打开了窗户。各自露出上半身，窥探更衣室里。
三个人都是一副很紧急的样子。
「怎怎，怎么啦？」
被她们三人吓了一跳的纯开口问道。
三人异口同声地说。
「啊，秋吉同学呀」
三人的声音至此打住，就不再说下去了。
虽然只有麻弥好像是说「啊，学长呀」，不过不论如何，都是在「呀」的那个字停住。三个人就这样不出声地站在原地不动。
「咦？」
纯轮流看着她们的脸。
三个人都红着一张脸。
微风从窗外吹入，吹向了出入口。
从脸到胸、背部、大腿、大腿内侧，总而言之，纯的全身肌肤都感受到了微风，他才跟着脸红。
纯低头看着自己的身体，哇的大叫一声。
正好跟帆乃佳等人的害羞尖叫声，呀啊，重迭在一起。
站在置物柜前的纯，全身上下只穿着一件四角裤。
开着的置物柜，里面挂着他正打算要穿，『轨道战史葛雷钢』里登场的男性士官服。以蓝色为基调的士官服，被通过的风轻轻一吹，无力地摇晃着。
「对，对不起。」
三人又再异口同声说道。
帆乃佳等人像是逃跑似地，一溜烟离开了纯的视线范围，完全忘记刚刚打开的门跟窗户得先关上。
「哇啊，到处都打开了嘛。」
本来想要赶忙穿好衣服的纯，发现到窗户跟门都大开着，连上衣的扣子也没扣，裤子的拉炼也没拉，穿得零零落落的，慌忙跑去关门。紧接着，又为了关窗而跑到窗边。
然后，他口中念着哎呀哎呀，一边关上了窗。
他口中念着哎呀哎呀，一边关上了窗。但，他突然想到。
（窗户跟门大开着？）
窗户跟门，都是她们打开的。
是她们，用手打开的。
没错。
不是咻地穿过门跟窗户，她们是用非半透明，真正活生生的手开的。
这是理所当然的事情啊。
但就因为是理所当然的事情。
（然而。）
纯不由得不这么想。
他不由得不这么想的理由，当然是因为脑海里所回想起的那句话。
秋吉同学帮帮忙!
（然而，为什么会这样子呢？）
纯歪着头，不解地喃喃说道。
「为什么呢？大家又不是幽灵呀。」




莫非，秋吉同学？
「咦？」

十一月上旬的星期天，爽朗的秋日增添了几分色彩。可能是因为太舒服沈浸在这样的气氛里了吧，茂吉似乎都没有在听自己说话。

「我是说。」

因此，亚须未抬起头，又再度重复了刚刚说过的话。

「小帆帆跟小弥弥，不知道现在怎样了？」

茂吉看起来似乎并没有很舒服地沈浸在爽朗秋日之中。

「我也在想同样的事情啊，不知道现在到底怎么样了呢。」

他的语气听起来有点缓慢，喃喃说道。

平野茂吉，人称茂吉。不但是身高一百八十公分，体重九十公斤的壮汉柔道家，圆圆的大眼睛跟小嘴巴，还充分地表现出他天生温柔的个性。

而小泽亚须未拥有纤细身材，磁性声音，脸蛋像是个都市人，跟纯、茂吉等人居住的乡下地方一点也不搭。尽管在学校里，不分学年的男生都很喜欢她，但她除了茂吉之外的男生可是连正眼也不瞧一眼。

两个人都穿着自己学校的制服。

然后，两人并肩坐在体育馆入口处的水泥楼梯上。

虽然提到了体育馆，但这并不是她们高中的体育馆。这里是私立常山大学，距离亚须未等人住的地方搭电车大约要两小时，四周被高低并不明显的群山环绕，是个乡下地方。在广大的腹地里，体育馆就位于校园深处的一个角落。

常大常大，叫久了就被大家戏称为是哪里大的这所地方大学，也是亚须未等人所属的模型研究社顾问-町鸟奈奈实的母校。

而现在，正是在包含了文化节的三连休假期中举行的大学校庆期间。

附近的居民都很热爱常大的校庆活动，称做是哪里大祭典。

距离开放一般人进入的十点钟，还有十五分钟左右。

从体育馆看出去，只有三三两两的学生经过。

但从大学正门到体育馆的路上，大学生可是多得不得了。穿着统一的T恤或夹克的学生们都在兴高采烈地准备着。

亚须未等人会来参加哪里大祭典，当然是奈奈实邀她们来的。

奈奈实在学生时代就参加了模型社，学弟妹们都希望能够请到她回来参加今年的大学校庆。

『哪里大祭典的时候啊，会举行展示会喔。今年特别纪念社团创立三十周年，好像有一些特别企画呢。所以啦，学弟妹们都知道我在高中当模型社的顾问，就问我模型社的学生们要不要一起去？事情就是这样子啰。』

大家有没有兴趣呢？

在奈奈实开口问之前，所有人就决定：模型社要全员出动。

而今天，正是模型社全员出动的日子。

「不知道她们彼此有没有好好地把话讲清楚耶。」

亚须未的口气，像是被茂吉传染了一样，缓慢地说道。

她们，指的当然就是小帆帆跟小弥弥。

是啊，不知道现在到底怎么样了呢。茂吉点点头，又再次说道。

茂吉跟亚须未一起想到了出神，双手环抱着膝盖，头就搁在膝盖上。而放在膝盖上让头垫着的，是为了今天而准备要穿的衣服。

今天要穿的衣服，是动画『轨道战史葛雷钢』里登场的士官服装。

『校庆时，校园里会有打扮成各式各样的学生走动喔。』

奈奈实是这么说的。

『我们也来角色扮演一下嘛。』

亚须未如此提议道。

『体育馆旁的更衣室，在校庆期间应该几乎不会有人用吧。』

听到亚须未如此提议的奈奈实，告诉了他们换衣服的地方。

目前他们两人身后的更衣室，就是奈奈实提到的地方。

微风轻抚，亚须未的头发飘逸晃动。

凉风知秋，吹起来有些许的凉意。不知道是不是因为风吹得让人觉得有点不安。

「可是，小亚，这样好吗？瞒着小纯做这种事。」

低声说话的茂吉声音里，总显得有点不安。

「啊？莫非秋吉同学起了疑心？」

亚须未脸色一变，反射性地回头看。

她所注视的是关着门的男生更衣室。

亚须未跟茂吉都知道，现在只有纯在里面。

「不是啦，我不是那个意思。」

茂吉摇摇头说道。

「我跟小纯说，关野同学还有麻弥都临时有事，得搭晚一班的电车来，他马上就相信了。不过呢。」

「不过什么？」

「呃。」

茂吉点点头继续说道。

「我们这么多管闲事真的好吗？」

「当然好啊。」

亚须未马上回答。

「因为，我们已经高三了耶。」

没错，不管怎么说，都已经是高三生了。从认识帆乃佳，还有纯跟茂吉的高一春天开始算起，已经过了两年半以上的时光。

而且，现在已经是秋天了。亚须未觉得，高三的秋天，不能再这样拖拖拉拉下去了。

「麻弥来念我们学校，我是很高兴啦。」

茂吉的话听起来意义深远。

西条麻弥。天真烂漫，把亚须未当成姊姊一样倾慕的少女。『海湾祭典』的事件以来，已经过了两年，现在的她，也是个神气的高中生了。

正如麻弥之前所宣告的，她进入了跟亚须未等人同一所高中就读。

中学时代不但是女子田径队的王牌，也参加了学生会的麻弥，是标准的优等生。老实说，她应该可以被推荐进到更高等级的学校才对。

『要跟学长念同一间学校，不能取巧吧！』

麻弥这么说，最后以应考的方式进入了这所高中。

听说，她的成绩是压倒性的第一名。

文武双全的她，不管是文化方面还是运动方面的社团，都有很多人来抢着找她入社。

不过，她却毫不犹豫地加入了这个社团。

当然，就是模型社。

「那时候，如果我说谎的技巧高明一点就好了。」

茂吉的声音里充满了后悔。

刚入学的麻弥，曾经偷偷地问过亚须未跟茂吉。

『学长跟帆乃佳学姊，该不会还没有正式交往吧？』

亚须未本来想要马上编个谎言，说妳看他们那样，其实交往蛮久了呢。没想到茂吉马上就先回答了：嗯。

这个答案，让麻弥鼓起了勇气。

第二天起，她就开始对纯积极地展开攻势。

亚须未跟茂吉都知道麻弥喜欢纯这件事并不是从现在才开始的，而是在大约两年前『海湾祭典』的时候就已经发端了。

基本上，对纯有好感并不是一件坏事。

纯的确是在生死关头救了麻弥一命，会对这样的男性怀有强烈的爱意，是可以理解的。

亚须未一开始也觉得茂吉很恶心，但茂吉从燃烧的山上小屋中将她救了出来之后，她对茂吉便完全改观了。有过这样经历的她，特别能够了解这样的关系。

「不是你的错。」

但对于三年来一直看着纯跟帆乃佳的相处模式，看到自己都觉得快要受不了的亚须未而言

「只不过，小弥弥天生的开朗性格，在这种时候反而很麻烦呢!」

老实说，的确是如此。两人有时候会谈论纯跟帆乃佳的事，所以亚须未知道茂吉也跟她有一样的想法。

「小弥弥她虽然那么积极，但却不会让人觉得讨厌呢!」

亚须未哎呀哎呀地叫着，又紧跟着说：因为啊~

「她所做的事，也只不过是紧邻着秋吉同学要他敦她使用螺丝钻的技巧，或是把烧融好的框材用手机拍下之后马上寄到秋吉同学的手机上给他看，就是这类的而已啊!在旁人看来根本没什么的说，老实说，虽然真的是没什么，但对小帆帆来说啊~」

恩。茂吉点点头，顺着亚须未的话尾说道：

「但对关野同学来说，就不是这么一回事了吧?」

「没错，就是这样。」

亚须未说道。

「小帆帆就是那种个性。要是她有小弥弥那么积极的话，就没问题了说。不过，秋吉同学也是一样哪。」

呵呵，茂吉苦笑着。

「不过，这也是小纯跟关野同学的优点啊!」

「也是啦。」

嘴巴上虽然这么说，但亚须未马上又抬起头。

「不过还是让人觉得很想帮他们做点什么嘛!」

没错。

这种很想帮他们做点什么的想法，正是想出这次计画的原动力。

亚须未跟茂吉所想出来的计画就是

以车站的地缘关系做考量，除了奈奈实以外的成员，也就是亚须未、茂吉、纯、帆乃佳、麻弥等五个人，一开始大家本来约好要一起在换车的车站碰面然后一起来的。

但在这部分上，亚须未跟茂吉刻意让帆乃佳跟麻弥两个人搭上比茂吉、亚须未还有纯更晚一班的电车。

当然，亚须未负责帆乃佳跟麻弥，茂吉负责纯，各自都讲了不会让他们起疑的变更方式。

然后，今天就照着这个预定计画进行。

强制让帆乃佳跟麻弥两人在一起，然后互相谈谈对纯的心意，这就是亚须未的计画。

帆乃佳是她的好朋友。

麻弥则像是她的妹妹一样。

简单说来，亚须未和她们两人之间都有着不浅的关系。

对亚须未来说，她十分希望帆乃佳跟纯之间这种暧昧不明的关系赶快有个解决，然后可以好好地在一起。因此，虽然感到有点过意不去，但在心情上她是希望麻弥退让的。并不是麻弥跟纯在一起不好，而是「既然纯跟帆乃佳都已经让人看得如此七上八下，那当然是一定要在一起才可以的啊!」这种心态在作祟。

「小帆帆不知道有没有顺利把话讲清楚耶。」

就算让帆乃佳跟麻弥两个人独处，但也不可能突然之间两个人就掏心掏肺地讨论起纯的事情。因此，虽然跟麻弥并没有说得很详细，但亚须未倒是跟帆乃佳把所有的计画内容都讲明，还特别提醒她一定要把话讲清楚。

尽管如此，要帆乃佳自己说出：我对秋吉同学这种话的可能性，老实说也许比青蛙倒立的可能性还低呢!

「不管怎样，关野同学跟麻弥也太慢了吧!应该差不多要到了说。」

茂吉看了一眼体育馆入口旁挂着的时钟说道。

「该不会是在校园里迷路了吧?」

这间盖在山里的大学腹地超广，亚须未等人当然是第一次来。只说有更衣室的体育馆在校园深处的某个角落，的确是很难找得到。

「该不会是因为两个人聊得太忘我，甚至迷路了吧?」

茂吉说道。就好像是想转换一下刚刚这些有点感伤的气氛一样。

「是啊。」

亚须未也开心地开始幻想。

「说不定她们会讲说：那，我们就让秋吉同学自己来选吧。然后呢，她们两个人就一脸很严肃的表情冲过来。」

亚须未一边说，手还随便地往前一指。

而不是咻地穿了过去。

既然是这样的话。

纯把直接分析的结果，用像是要讲给自己听的语气一样告诉茂吉。

「怎么可能是幽灵呢!」

「就是说啊。」

茂吉小声地笑，又继续换起衣服。

他一边换着衣服

「不过啊!」

一边又换了个话题说道。

「自从『海湾祭典』时做这件衣服以来，已经两年了呢!」

的确是呢。

「真的好快唷。」

纯感慨颇深地回道。

茂吉继续说道：

「明年我们就是大学生了。」

「在那之前得先考试吧。」

「呵呵呵呵。」

茂吉笑了几声之后

「不过啊」

茂吉的声音，带着一点认真的感觉。

「你们已经决定要考哪一间大学了吗?」

「我们?」

「恩，你跟关野同学啊。」

他继续问道。

「为、为什么关野同学会跟我考同一间大学啊?」

纯的音调拉高，回问了茂吉。

「啊，没有吗?」

「当、当然没有啊!」

「我说你啊，莫非跟关野同学念不同大学也无所谓吗?」

「我、我就说我们不是那样子的啦，茂吉。」

纯显得有些慌张。

「关野同学啊，呃呃，就是那个啊，她说不定有什么想做的事或是将来的梦想之类的，但我还没有什么很明确的目标啊，所以」

纯一边说着，突然注意到

他其实不是很清楚

自己

并不了解帆乃佳。

「」

一发现到这一点，纯突然觉得胸口有点苦闷。

高一春天时，是他将帆乃佳从死神的手中救回来的。但帆乃佳今后会怎么样、或者是她想要变成怎么样，自己却完全不知道。

这让他想起了帆乃佳（幽灵）。

帆乃佳（幽灵）在那时间点上，以幽灵身分存在这件事，就代表在那个时间点的未来已经达成了死亡的命运。

她跟实际上的帆乃佳，对纯的态度有相当大的落差。即使跟帆乃佳已经认识了三年，这份落差依然存在。而纯自己并不知道为什么会这样。

如果帆乃佳在那次的跟踪狂事件中丧失了性命，应该也还是会有这种落差吧。那是在高一开学后还不到三个月时所发生的事。距离帆乃佳跟纯正式开始交谈，也才过了一个月的时间。

在那一个月之内，无法守护帆乃佳的自己，到底为什么能够让帆乃佳（幽灵）表现出如此明显的好意呢?

纯觉得很奇怪。

虽然心中这么想，但他也很清楚，这是他无法了解的事情。

可能是因为命运改变了吧。

为了不让出现在纯眼前的幽灵随便说出能够拯救自己性命的直接性发言，田中先生每次都以监视者的身分出现。

『未来不是绝对必然的。』

会认识幽灵。

这件事本身

『可以说是已经在建构崭新未来的证明』。

他也这么说过。

另一种命运或是未来的事情，也许就是所谓的平行世界吧。

不过，关于这个部分不管再怎么想，都只不过是一种如果而已。得到真正的答案，或是重新取回那个可能性，都是不可能的事。真有空去想这些另一个世界的事的话，还不如去烧融框架或是钻洞，锻链自己的手艺还比较实际一点呢。

然而虽然纯这么想，其实心里还是会有点懊恼的感觉。

因为跟帆乃佳（幽灵）的邂逅，很讽刺地，反倒让自己跟现在的帆乃佳处得并不好。纯甚至会这么想。

「纯，小纯。」

不知不觉中，纯陷入了自己的思考世界里。

「啊。」

被茂吉这么一叫，纯才回过神来。

「我好像问了你很奇怪的问题喔?抱歉，别介意罗。」

茂吉看起来好像很不好意思的样子，背又缩成了一团。在纯没注意的时候，茂吉已经换好了衣服，是帅气的士官服。

纯也把搁置了很久的最后一颗钮扣扫上，然后说道：

「哈、哈哈，你在担心什么啊。」

他笑着拍了拍茂吉的背。

茂吉的心情像是变好了，也跟着笑道：

「说得也是啊。又不是今天就要死掉，要考虑未来出路这些事，还有得是时间呢。没必要紧张的嘛。恩恩。」

茂吉擅自做了个结论后，很费力地把钱包跟手机塞进屁股的口袋里。然后，锁上投币式的置物柜说道：

「好吧，那我们去外面等女生换衣服吧。」

*

在女生更衣室里，气氛渐渐地愈来愈凝重。

是为了想要改变这种气氛吧。

又或者是为了让一直陷入长思的帆乃佳清醒过来。

「哎呀，小帆帆，秋吉同学的裸体有那么有魅力吗?」

亚须未以促狭似的语气开着帆乃佳的玩笑。

帆乃佳吓了一跳，脸都红了。

「你、你在说什么啊?小亚。什、什么裸体啊!跟、跟跟跟那没关系啦!」

「跟那没关系，那是跟什么有关系啊?」

亚须未哎呀哎呀地苦笑了一下，伸手拿起挂在置物柜门上的衣架。衣架上挂着的，是角色扮演用的服装。

纯跟茂吉现在应该也正在换衣服吧，这是他们所穿的士官服女生版。男生版是以蓝色为基调，女生版的则是如同红叶一般的深红色。

而帆乃佳、亚须未跟麻弥都正在换穿着这件衣服。

三个人都先脱到只剩内衣裤，然后再穿上外衣。

其实奈奈实也正在换衣服，不过她所穿的是『葛雷钢』里女舰长的制服。这不是奈奈实自己准备的，而是帆乃佳等人决定以角色扮演的模样参加哪里大祭典后，亚须未提议：认为既然如此的话，那也请奈奈实角色扮演一下吧。最后获得大家一致同意。

这件女舰长的制服，是亚须未想说有一天可能会有机会可以穿，所以有一件做了一半的，刚好在前几天先完成，交给了奈奈实。

「不过啊」

亚须未利落地穿着衣服说道。

「结果到底是怎么啦?」

「咦?」

帆乃佳又再次惊讶地叫出声。

不过，叫出声的不只帆乃佳。

咦?咦?

麻弥跟奈奈实也同样叫出声。

「什么咦不咦的啊。小帆帆跟小弥弥到底都怎么啦?」

亚须未两手插腰，露出像是对玩过头的孩子一脸没辄的表情。当然，她指的是突然把男生更衣室的门窗全都打开到底是怎么一回事。

真是的!亚须未用鼻子哼了一声。

「还有啊」

亚须未说着，还是一副受不了的样子转移视线。

「连小町老师也是。」

亚须未认真地盯着三个人的脸。

帆乃佳有点尴尬地别过脸去。

麻弥跟奈奈实的表情也一样，两人一瞬间四目相接，彼此都像是有什么话要说似的，但却无法顺利地化成言语表达出来。

尽管如此，但帆乃佳还是直觉地感受到了。

（莫非，麻弥跟小町老师也是?）

她直觉地这么想，但随即又换了个念头。

（怎么可能嘛!）

帆乃佳不禁自嘲地自问自答。

就在这件事像是告一段落的时候

「你们看，这是之前茂吉同学跟小泽同学送我的舰长服。」

为了换个话题，奈奈实刻意很高兴地张开两手说道。

「对嘛，超合身的耶。」

亚须未的注意力一下子就被转移开来。

「哇啊，小町老师，好适合你唷!只要把头发盘上去的话，看起来就像是剧场版里出现的赛西莉亚舰长呢。裙子是配合我的身高做的，所以可能有点短吧。不过，这样看起来反而很性感喔。」

嘿嘿嘿，亚须未笑得十分开心。

麻弥也趁势跟着开口：

「啊，对了，赶快让茂吉学长还有学长一起看看吧。他们两个一定已经换好衣服在外面等我们了呢。」

经麻弥这么一说，帆乃佳也恩恩地点了点头，身旁的奈奈实跟着也说是啊是啊。三个人异口同声地配合得刚刚好。

莫非刚刚那个预感

帆乃佳这时相信，那个预感看起来似乎并没有错。尤其是当眼神跟麻弥还有奈奈实对上之后，她的这个想法愈来愈强烈。

「好啦好啦，赶快换一换出去吧。」

由于秋天毕竟还是有点凉，因此麻弥在里面先穿上一件衬衫，再披上士官服后说道。

麻弥慌忙地开始扣起钮扣。

亚须未讶异地吐槽她：

「动作快一点是没错啦，不过，小弥弥啊」

「恩?」

「你的钮扣少扣一个罗。」

「咦?啊。」

麻弥赶紧重新把起钮扣。

帆乃佳一边穿着衬衫，一边打量着麻弥的样子。居然会连扣子都扫错，可以想象麻弥的确是有点动摇。

虽然有点惊讶，但在此同时帆乃佳对于刚刚那个预感也愈来愈有自信。而且，也顺便提醒自己不能随便把动摇的样子表现出来。

她实在是没办法对亚须未说出那件事。

因为，即便是过了一些时候、已经算冷静的现在，她还是觉得很不安，不知道那件事到底是不是真的。也许是为了消除这种不安的感觉，帆乃佳选择相信自己的预感，认为麻弥跟奈奈实也有跟她一样的经验。

帆乃佳也想说，因为呢~

要是那件事是真的，那根本没时间在这里拖拖拉拉的啊!帆乃佳一边想着这件事，一边伸手拿起士官服的上衣，然后把手穿进袖子里，突然，她注意亚须未在看她，帆乃佳不知该作何反应，只好先呵呵一笑。

亚须未在帆乃佳的耳边小声说道：

「小帆帆，小弥弥的事虽然也很好笑啦。不过你啊一

亚须未的口吻十分认真。

「什、什么事?」

帆乃佳有点慌张地往后退了几步。

亚须未的脸随着贴近。

然后

「你的衣服前后穿倒反罗!」

亚须未刻意用神秘的口吻说道，说完后，立刻哈哈大笑。她一边笑，一边从带来的包包里拿出手机等必需品，放人手提的小包包里。

这个小包包是利用做衣服的剩布做的，每个女生都有。用不同的布料拼凑出变形的葛雷钢，是帆乃佳的提议，看起来还挺可爱的。

「我先走罗!」

亚须未拿着手提的小包包，离开了更衣室。

看到她走出去，入口处的门关上了后，剩下三个人都互相看着彼此，帆乃佳显得有些吃惊，但麻弥跟奈奈实也是一样。

三人都露出了试探性的苦笑。

紧接着

「你、你们两个也」

三人异口同声地说道。然后，三个人又再吓了一跳。

「关野同学，还有西条同学也是啊。」

最后，奈奈实很慎重地开口说道。

帆乃佳跟麻弥吸了一口气，等着奈奈实接下来的话。

「你们都有事要找秋吉同学吧?」

这句话倒是没什么好惊讶的。

不过，要是奈奈实说出来的不是这句话，也许她才真的会感到吃惊呢!

帆乃佳点点头。

麻弥也跟着点点头。

看到她们两个人点头后，奈奈实也同样地点了点头。

然后继续说道：

「我刚刚就一直在想，我们该不会是看到了同样的东西了吧?」

帆乃佳又再次点点头。

麻弥也点点头。

果然是这样呀!现场的气氛显露出了这样的感觉。

同一时间

不过呢!现场又有一点这种感觉。

不过呢大家看到的真的都是同样的东西吗?

大家似乎都有这样相同的疑问。

而回应这个疑问的，还是奈奈实。

「最简单的方法，就是确认一下。」

于是奈奈实继续说道：

「还得找秋吉同学一起来。」

*

等帆乃佳她们从更衣室里出来，就去问一下她们刚才为什么会脸色大变地出现吧。

纯原本是这么打算的。

但实际上等到帆乃佳跟麻弥还有奈奈实出现，纯的视线一跟她们对上后，立刻想起刚刚被她们看到自己只穿一件四角裤的样子，不禁满脸通红起来。她们三个人一定也都想起了那个画面，个个都是面红耳赤的，露出不自然的笑容。

突然，纯的视线对上了奈奈实。

而她似乎就像是在等着纯一样的态度说道：

「到DMC露脸以前，我们先到屋顶上走走吧。」

「D、M、C?」

纯跟茂吉面面相觑，一脸不解的样子。

帆乃佳跟麻弥还有亚须未等女生们，也是不解地歪着头。

奈奈实马上道了个歉，说明了何谓DMC。

「就是我以前参加的社团简称啦。『哪里大模型社』（DOKODAIMOKEI.CIRCLE）。」

简称DMC。

然后啊，奈奈实又继续说道：

「我只有跟DMC的学弟妹们说过中午以前会去找他们，在那之前，我想说既然难得来到这里，一定要带你们去看看整个校园里的样子。」

「整个校园里?」

纯问道。

「对啊，所以才要去屋顶上罗!」

然后、亚须未像是想起什么事情似的

「啊。」

她轻呼了一声。

「小町老师，哪里大的屋顶，是不是在学生之间是有名的约会景点啊?我在网路上查哪里大的时候，好像有在某一个讨论区看到这个地方，引起大家很多讨论呢。对吧，茂吉?」

「恩，这么一说，好像真的是耶!」

茂吉有点忸怩地说道。

会觉得有点害羞不好意思，当然是因为茂吉跟亚须未无形中已经表明了他们两个人想要考常山大学的事。

回想起在更衣室跟茂吉的谈话，纯下意识地看了帆乃佳一眼。

但帆乃佳却完全没有注意到纯，反而是跟奈奈实还有麻弥三个人不停地挤眉弄眼。

「?」

纯不解地歪着头。

结果，亚须未也跟着催促大家。

「好啦，我们赶快去吧，走罗走罗。」

嘴巴上还说着呢，亚须未已经迫不及待地往前走了。

茂吉想要跟上亚须未，因此也推了推纯往前走。

就这样，大家迅速地穿过了嘈杂的校园，最后终于抵达了奈奈实所介绍的高耸近代校舍。

「看起来风景应该是不错。」

茂吉抬头看着校舍说道。

「整个校园都可以一览无遗呢!」

亚须未说道。

「不只是这样子唷~」

一进入校舍，随即便可看到电梯。奈奈实按下电梯的按钮后说道。

不只是这样子?亚须未接着她的话尾问道：

「那里还有什么吗?」

「这个嘛」

「呀啊，到底是什么?老师快说嘛!」

「上去你们就知道啦，先期待一下吧。」

奈奈实的眼神像是要捉弄亚须未似的。但是另一方面，她也在注意着纯。看着纯的时候，奈奈实的眼神并没有任何恶作剧的成分。

她看起来反而比较像是有点动摇的样子。而对亚须未说话的那种轻松口气，则仿佛是要掩饰自己的动摇，或是让自己冷静下来才这么做的。

这是纯的想法。

当然，亚须未不可能想这么多。

她顺着奈奈实的口气回道：

「哇啊，小町老师好坏心唷!这样会交不到男朋友喔!当然啦，的确也是有男生会喜欢这样故意吊人胃口的类型啦。不过，小町老师也不可能一直都这么年轻啊!」

她轻快地叽哩呱啦说了一大串。

就在亚须未叽叽喳喳的时候，电梯已经到达了屋顶。

大家走出电梯，到了屋顶上。

眼前是绝佳的三百六十度风景。

看到这么美的景色，亚须未不禁兴奋地大叫：

「要是在这里观赏夕阳的话，感觉一定超棒的。」

此时纯注意到亚须未身旁的麻弥，啊的叫了一声。

「原来如此。」

麻弥说着，手往前一指。

她发现到了奈奈实刚刚所说不只是这样子的玄机了。

「这里还有望远镜呢!」

校舍的屋顶上不但弄成类似公园的模样，还设置了可以观看四边景色的望远镜。利用山上地形所建造的大学，景色当然十分优美，而为了能够让学生们随时能够更仔细地欣赏，校方还善意地设置了望远镜。

跟一般的观光景点一样，这里的望远镜也得付钱，这一点倒是很有私立大学的作风。不过在学生之间，这个望远镜可是大获好评。因为这里的风景是一般人看不到的，所以有时候电视台也会来此采访，这一点也是博得学生好评的原因之一。

亚须未跟茂吉高兴地走向其中一个设置用来看群山相接的望远镜。纯看着他们，心中总觉得有点不对劲。

问题不在于望远镜。

而是麻弥说的那句「原来如此」。

当然，这说不定是他想太多了。但纯还是觉得，与其说麻弥是被望远镜的存在吓了一跳，不如说她是因为望远镜而联想到什么事，所以才会说出那句「原来如此」。

这时，麻弥唐突地抓住了纯的手。

「哇!」

纯不禁叫出声来。

麻弥一时间露出有点讶异的表情，但又马上把心思转向另一个地方，她抓住纯的手拚命往前走。

「麻、麻弥?」

「学长，来这里一下。」

麻弥把纯往其中一个望远镜的方向拉。

她的样子看起来有点奇怪。

「哇，麻麻、麻弥，等、等一下啦!」

纯觉得有点尴尬，显得慌张了起来。

因为麻弥在帆乃佳的面前握住了他的手。

这一点让他感到十分慌张。应该说，慌张的原因是每当麻弥对纯采取某些积极行动时，帆乃佳总会露出一脸不安的样子。

因为帆乃佳总是如此，所以现在她一定也在远处，用悲伤的眼神看着被麻弥拖住的自己吧纯心中这么想，转头一看。

但

「咦?」

帆乃佳就站在他眼前。

她就走在被拉着走的纯身边，而且当纯吓了一跳、停下脚步的时候，她还跟麻弥一样捉住了纯空着的另外一只手，拖着他往前走。

「咦?啊?」

甚至连奈奈实也跑来推他的背。

咦?啊?就在纯错愕叫出声的同时，他被拉到了望远镜前面。

「望远镜?」

没错，就是望远镜的前面。

想必在望远镜的彼端，有着很惊人的景色在等着他吧。

「等我一下唷。」

奈奈实说完，投了一百圆后看了一下望远镜。像是在确认什么事情之后，脸上表情写着「就是这个!」的样子。接着又把望远镜让给了帆乃佳看。

（咦?不是我吗?）

都被带到这里来了耶?不过纯还是沉默地等着。

然而，帆乃佳看完后，并不是把望远镜让给纯。

而是跟奈奈实一样，看完望远镜后，她像是确认了什么事一样点了点头。

「麻弥，你也来看看。」

帆乃佳离开了望远镜。

最后，麻弥看完了望远镜后，果然也是跟奈奈实还有帆乃佳一样的表情点了点头，然后离开了望远镜。

接着三个人都一脸微妙地互相看着彼此。

大家还一起点了点头。

纯完全搞不懂发生了什么事。

这时，终于有人出声叫了他。

「秋吉同学，你也来看一下。」

奈奈实说道，随手指了望远镜。

（到底，会看到什么东西呢?）

看到三人那么微妙紧张的表情，纯不禁吸了一口气，有点害怕地看了看望远镜。

结果，就在他看的瞬间

喀嚓!

「呃呃，小町老师一片黑耶。」

看来在三个人看过之后，一百圆的额度就已经用完了。

奈奈实找出一百圆，交给了纯。

纯把钱投入投币口，再次聚精会神地看着望远镜。

虽然没有厉害到可以看到纯等人住的地方，但却可以看到远方，电视皇帝。比赛会场的站前高塔大楼。

纯的视线继续移向较近的地方，看到了从附近车站走路大约十几分钟的路程上，有许多人正在往大学的方向走来。还有已经开放给一般民众的校园里，许多正在玩乐的人。

「哪里大祭典真是热闹耶!不但校园里人超多，还有很多人正从车站的方向走来呢。」

纯看完了热闹的盛况之后

「哇啊，真是太有趣了。」

他离开了望远镜，讲出自己的感想。

然而

「然后呢?」

奈奈实问道。

看来她似乎觉得纯的感想还不够。

「什么?」

纯讶异地回道，整个人呆住。

「只有这样吗?」

奈奈实又再问道。

此时就连麻弥也跟着发问。

「学长，其它的呢?」

想要问得更详细吗?

尽管觉得有点奇怪

「其它嘛啊，恩。连很远的景色也看得很清楚呢!可以看到车站前的塔，还有，虽然有点雾，但可以看到很远的海边。」

纯很佩服地说道。

听到纯的感想后，奈奈实、麻弥，还有帆乃佳都呆直地说不出话来。

纯则是一脸困惑。

帆乃佳跟麻弥还有奈奈实三人感觉似乎有点焦急，而帆乃佳像是受不了这种气氛一样，紧接着马上又凑近望远镜。

「为什么?」

一靠过去，帆乃佳马上喃喃说道。

老实说，这个问题

「为什么?」

纯也很想问。

*

帆乃佳再度看向望远镜，除了看到纯刚刚看到的车站之外，在她眼前，还看到另外一样东西。

她并不是近距离看到的。

而是在望远镜里本身就可以看得到。

她所看到的不是别人，正是穿着以蓝色与白色为基调的士官服，纯的幽灵纯（幽灵），还有会让人联想到在漫画里登场的死神，拿着大镰刀的垂头丧气上班族幽灵田中先生。

她印象中曾有听过田中先生慌张的自我介绍。

没记错的话，他是为了防止纯（幽灵）说出自己死亡真相的监视者。那把大镰刀只要一挥向纯（幽灵）的头，纯的灵魂就真的会『死掉』田中先生好像是这么说的。

「呀啊!」

纯（幽灵）轻松地挥了挥手。看起来他已经完全习惯自己是幽灵的事实。田中先生也有礼貌地鞠躬，看来应该是初次见面的时候太过匆忙而忘了吧。

看起来两个人都一派轻松的样子。但相对地

「为什么会看不见呢?」

帆乃佳一个人喃喃自语说道。她的口气充满了焦急跟疑问，有点被逼紧了的感觉。

不过可能是已经习惯看到一般人了吧

「活着的纯先生是看不到我们的喔!」

田中先生说话的口气十分冷静。

虽然冷静，但听起来感觉有点亲切感又滑稽，也许是因为他看起来很像是认真上课后，却马上被学生模仿的学校老师吧。

总而言之，田中先生很有礼貌地说明着：

「那是因为纯先生不是去找他自己，而是来找帆乃佳小姐、麻弥小姐，还有奈奈实小姐求助的关系。不过老实说，本来幽灵本身就是没有办法出现在自己面前的。」

恩恩，帆乃佳一边点头，一边侧耳倾听。

这些话感觉能够理解，却又有点难以理解，总之，帆乃佳听了就是觉得心里七上八下的。

「所以啊~」

田中先生继续说道。

「帆乃佳小姐以幽灵的身分出现时，也不是去找帆乃佳小姐自己本身，而是去找纯先生求助呢!」

「我，变成幽灵?去找秋吉同学?」

「是啊，正是如此。哎呀呀，话说回来，那个时候啊」

田中先生藏在眼镜后的一双眼睛看向了远处。

就在这时，纯（幽灵）介入了两人之中。

「田中先生，往事就说到这里吧!」

「啊，我真是太不小心了。」

「而且，关野同学本身也没看过自己的幽灵，就算想要理解，应该也有很多部分无法理解吧」

「哎呀哎呀，您说得正是。这样的话，该怎么说明呢?」

「比起说明这些，现在首要的事应该」

就在纯（幽灵）跟田中先生说话的同时

「同学，关野同学。」

有人从背后叫了帆乃佳，令她大吃一惊。叫她的人，正是站在一直看望远镜的帆乃佳身后的纯。

「关野同学，你看到什么了吗?」

「呃呃，这个嘛」

帆乃佳决定把纯（幽灵）跟田中先生的存在告诉纯。

他们两个人的幽灵的确是存在的，而且麻弥跟奈奈实也都确认过了。既然是如此确定的事情，那就没有理由不告诉纯。既然是确定事实，那就应该赶紧告诉纯。

然而

「啊，秋吉同学。其实啊，这个望远镜里面」

里面，有你的幽灵在耶!

帆乃佳正打算继续说下去，声音却被掩盖了。

「学姊!」

那是一个充满元气的男生声音。

仔细一看，有好几个大学生一边指着帆乃佳等人，一边跑了过来。

「学姊，真的是小町学姊耶!」

大学生们聚集在奈奈实面前。

「好久不见。」

大家很有礼貌地跟奈奈实打招呼。

一看就知道，这些人都是奈奈实的学弟妹。

每个人身上都穿着写有『DMC』标志的T恤，颜色各有不同，然后外面再套上自己的衣服。

看到这个情况，茂吉跟亚须未也跑来了帆乃佳等人身边。

一看到两人跑来，帆乃佳马上惊觉到自己错过了跟纯说话的机会，不禁感到懊恼。从麻弥跟奈奈实的表情，也可看出她们跟帆乃佳有同样的想法。

不过，看到学弟妹，奈奈实还是率直地露出了高兴的笑容。然后一边对于跟学弟妹的重逢感到感动，奈奈实一边不可思议地问道：

「大家居然知道我在这里啊!」

「刚刚远远地就有看到啊，学姊穿那样在人群中超明显的。」

大家指着穿着角色扮演服的奈奈实。

原来如此啊，奈奈实说道。

结果，其中一个学生突然开玩笑地跟奈奈实敬礼。

「因此，我们前来迎接您了，奈奈实舰长大人。」

现场响起了一片笑声，顿时显得十分热闹。

纯跟茂吉还有亚须未也笑了起来。虽然帆乃佳也笑了，但笑得很不自然。

就在他们哈拉的同时，学生们半强迫地抓住奈奈实的手。

「啊，咦，等一下啦!」

被这么一拉，奈奈实不禁开始反抗起来。跟学弟妹重逢虽然高兴，但她可没有忘记该跟纯说的话还没有说完。

为了寻求帮助，奈奈实看向帆乃佳跟麻弥。

接下来就交给我们吧。帆乃佳的表情露出这样的意思后，正想点头

但已经太迟了。

「这些是小町老师的学生吧?来吧，你们也一起来。」

一瞬间，帆乃佳跟麻弥也被学生们拖住。

「我我们，等、等一下再去。对吧?麻弥。」

「啊，恩，是呀。我们等会儿」

帆乃佳跟麻弥慌张地想要抵抗。

「年轻人不用客气啦!不用客气。」

学生们这么说，愈拖愈起劲。

而且，连亚须未也加入劝说的行列。

「对嘛。小帆帆，小弥弥，不用客气啦!」

「小、小亚。」

帆乃佳一边说，一边看向纯。

「好啦好啦，小纯也一起啦!」

茂吉说道。而且他不只是拉，甚至还半抱起了纯。

结果在茂吉跟亚须未也来凑热闹的情况下，帆乃佳等人被DMC的社员们一起拱到了电梯口去。

跟纯（幽灵）要说的话，还有跟纯要说的话都还没讲完。

帆乃佳搭上电梯，遗憾地回头看着望远镜。

对于自己无法有效率地处理事情感到十分懊恼。

她不禁心想：早知道会这样的话

（早知道会这样的话）

为什么自己要问纯（幽灵）为何秋吉同学看不到秋吉同学的幽灵这种问题呢?

她明明想问的是时间、地点还有怎么死的啊!

（为什么没有问呢?为什么我没有问秋吉同学是在什么时候、在哪里死的呢?）

帆乃佳十分后悔，甚至陷入了自我厌恶。

此时一个学生按下电梯按钮，电梯门慢慢地关了起来。

帆乃佳咬着唇。

脑海里浮现纯（幽灵）的声音。

我，会死掉!

帆乃佳紧紧闭上眼睛。

那个声音在她的脑海里继续响着。

救救我，关野同学!

感受电梯下降的同时，帆乃佳也几乎快要停住了呼吸。

*

「田中先生，幽灵还真是辛苦啊!」

纯跟帆乃佳等人都被奈奈实的学弟妹给带走了。

送走了她们之后，纯（幽灵）感叹地喃喃说道。

不知道他是看开了，还是已经放弃了。

「就是这样子呢!」

田中先生的声音听起来还挺冷静的。

纯（幽灵）继续说道：

「得飘飘荡荡地被困在这种地方耶!不过，为什么我是在这种这么狭窄的地方呢?」

纯（幽灵）存在的是望远镜的镜片里。

与其说狭窄，应该是说很薄。

「这一点嘛」

田中先生说道。

「那是因为纯先生变成了幽灵之后，再出现在这里的世界，也就是现实生活里的时候，自己瞬间决定了在这个大学的腹地里，跟帆乃佳小姐等人相处时不会被打扰的这个场所。」

「也就是说，这是我自己选择出现在这里的罗?瞬间决定的?」

纯理解得很暧昧。

不过，一回想起帆乃佳等人变成幽灵出现在自己面前时，也是『尽可能跟自己能够两个人独处』的情景时，纯算是同意了田中先生的说法。还有，如果身上的衣着也是瞬间决定的话，这样也可以理解为什么自己是穿着士官服。

明明努力地决定了在这个不会被人打扰的地方碰面的说。

纯（幽灵）心里想着，然后继续说道：

「老是没什么机会可以好好说话耶!」

可能是他的口气里带着一丁点儿焦躁吧。

「不能急喔，纯先生。」

田中先生告诫着他。

「幽灵就是要忍耐，坚信的人到最后一定会得救。」

「我是希望在变成幽灵前就能得救啦!」

纯（幽灵）不由得有点讽刺意味地说道。

「别这么说嘛。好好等吧。奈奈实小姐、麻弥小姐，还有帆乃佳小姐，她们都是很优秀的女性。不是有句话说，三个臭皮匠，胜过一个金城武吗?」

「是胜过一个诸葛亮吧。」

就像足家常便饭一样，纯（幽灵）随意地吐槽了田中先生。

然后，他又感伤地喃喃道：

「总而言之，希望真的能改变些什么啊。」

「是啊」

田中先生感受着这股感伤的气氛说道。

然后，他又突然一扫这感伤的气氛说道：

「好啦好啦。」

田中先生挺直了背脊。

轻轻地飘离了纯（幽灵）的身边。

然后他说道：

「我要趁现在去看一下其它现场，所以要暂时请纯先生一个人在这。」

「其它现场?不是只有这里吗?」

纯（幽灵）惊讶地问道。

「关野同学跟麻弥、还有小町老师的时候，你不都是二十四小时盯着吗?」

田中先生像是就在等纯这么问的样子，贼贼地笑着。

「其实呢，我因为最近工作态度颇受好评，所以被指派了复数的工作呢。呵呵呵呵」

田中先生的表情跟口气都是显露出一副骄傲的样子。

简单来说，就是他出头天了。

这件事的确是值得令人替他高兴啦。

「不过，田中先生。」

纯（幽灵）有了个疑问。

「如果你去别的现场时，关野同学她们来了的话怎么办?说不定，我会不小心把不可以说的话都说出来喔!」

结果，田中先生又是一副就是在等纯这么问的语气说道：

「我也是到了今天这个地位才知道。」

他继续说着：

「这一点纯先生大可放心。在那个世界呢，有从上空监视这种现场的职员。只要幽灵跟这个世界的人一接触，我们马上就会收到通知。」

「监视的职员听不到我们的声音吗?」

如果听得到的话，那应该就不需要派田中先生这种真的幽灵跟在身边监视才对。不过，田中先生却说：

「虽然可以看得见画面，但是没办法听到声音喔!」

事实就是这么一回事。

「喔喔。也就是说，就像是看着监视器或是卫星画面的意思啊?那个世界还挺高科技的嘛!」

纯不解地歪着头道。

「恩恩，关于这一点嘛，其实我也不是很清楚呢。」

田中先生也不解地歪着头。

就像活在地球上的人类无法掌握地球的全部一样，尽管是幽灵，也不见得就能了解那个世界的全部。

「对了，你移动不用花时间吗?」

纯问了个比较实际的问题。

「因为我是幽灵，所以基本上咻的一声就可以飞过去了。不过，虽然不花时间，但却要消耗体力。」你不是幽灵吗?纯（幽灵）虽然这么想，但却没有吐槽。

紧接着，他又问了别的问题：

「你刚刚说的通知，是像那种哔哔哔的电波之类的东西吗?」

「不是，是用这个联络的。」

田中先生一边说，一边在怀里翻找着。

然后，很骄傲地拿出一个小机器。

「这是我被交代了复数的工作之后才配给到的。」

「呃呃，这是，手机?」

「这是传呼机。」

「传呼机?」

纯知道，所谓的传呼机就是呼叫器。

不过，纯（幽灵）这年代的人并没有实际看过传呼机，已经不知道几年前就停止生产了。

「因为在这个世界手机已经很普遍了，所以那个世界有大量无法成佛的传呼机呢!」

田中先生开始谈起这些传呼机。

「在这个世界被无情裁员的我，该怎么说呢，觉得身有同感耶。」

他显得有点感伤。

纯（幽灵）只是

「喔。」

回了一声。

（话说回来。）

然后纯（幽灵）想到了。

「田中先生，你还不去看其它现场的状况吗?」

不知不觉中，田中先生开始怜爱地用手帕擦起手上的传呼机。

接着他恍然大悟地惊觉到，哎呀呀地大叫。

「我恍神了。我现在马上就去。」

田中先生慌张地说道，咻地一声消失了。

送走了田中先生后，纯（幽灵）独自看着屋顶上的景色。

有一对看起来就像是大学生的男女，感情很好地一起看着望远镜。

他们理所当然地手牵着手谈天说笑着。女生手上还拿着一杯热带水果风味的果汁，应该是在摊位买的吧。两个人很自然地你一口我一口，看起来就像是很普通的情侣。

「我们已经认识三年了啊」

纯（幽灵）喃喃自语道。

纯是在高一的时候，樱花飞舞的春天时认识田中先生的。当他认识田中先生的时候，也同时遇见了帆乃佳（幽灵），并且认识了帆乃佳。

「连田中先生都出头天了呢!」

纯（幽灵）转身，看着眼前下方的校园。

没有看见被DMC社员带走的帆乃佳等人。

他的视线飘向了远方。

在被自然环绕的大学腹地里，正因为校庆而热热闹闹的。另一方面，离腹地有点距离的地方，开始萌出了秋天的红叶。

「我为什么会死在这种地方呢?」

纯（幽灵）的视线，又再度回到了眼前下方热闹的校园里。

*

穿过了摊位跟混杂的人群，走进了校舍与校舍之间。

「这两边的建筑物都是社办喔。我们的社办就在那里，一楼的角落。」

奈奈实边走边说明着。

「咦，没有人耶。」

奈奈实很怀念地往社办里一瞧，感到意外地说道。

「现在大家都在『学生会馆』里。」

一名学生回应的同时，手也指着前方。

穿过社办大楼，可以看到一栋跟校舍不一样的建筑物。

那里就是学生会馆吧。

经过社办前的时候，纯跟茂吉也一起瞄了社办里一眼。

「关着灯，看不清楚耶。」

茂吉一脸很遗憾的样子说道。

尽管如此，虽然因为很暗而看不清楚社办内部，但多少可以看得出社办里堆放下满满的道具。这些葛雷钢模型还有比例模型都是社员们做的吧。里面各式各样的作品摆在一起。

「还有瓦斯罐耶，那是要做什么的啊?」

茂吉问道。

确实，在门口旁放了一个小瓦斯罐。

「这个嘛」

纯也不知道。

「茂吉、秋吉同学，要走了喔!」

前方传来亚须未的声音，两人观察社办就到这告一段落。

刚刚停下脚步的纯跟茂吉离开了社办，往前追上大家。

学生会馆里面有学生餐厅、合作社、会议室跟茶室，各个学生可以自由使用的设施都可以在这里找到。

纯等人被带到其中称为舞台大厅的地方。

这里为了可以进行正式的戏剧表演，舞台上不论是照明机器或是音响设备都一应俱全。不过跟一般演唱会厅院不同，这里并没有设置观众席，只有看起来像是可以多样化使用的一片楼层。

在这里，有将近二十位左右的DMC社员正在等着他们。

所谓的模型社，在想象中应该是男生社员占大多数，但令人意外的是，眼前的社员却是差不多男女各半。

听说，自从奈奈实出现之后，女性社员就增加了。

可能是因为角色扮演的舰长服装也挺性感的，奈奈实正接受着学弟妹热情的欢迎。由于她在学生时代就是有名的模型玩家，尽管毕业了两年，对学弟妹来说，奈奈实的存在俨然就是传说中的学姐。

接受了大家一轮的欢呼之后，奈奈实把纯等人介绍给学弟妹。

「这些就是我担任顾问的模型社社员，要好好照顾他们喔!」

学生们的目光集中在纯等人身上。

纯等人不好意思地低下头。

「全部介绍你们大概也记不得，就先介绍社长给你们认识吧。」

奈奈实招了招DMC社员里的一个男生来。

「这位是三年级的织田。」

「大家好。」跑出来打招呼的，是一个戴着圆框眼镜，看起来很有知性感、非常阳光的大男孩。

尽管身形有点削瘦，但却不会弱不禁风，给人一种高中时说不定参加过什么运动社团的感觉。也许就是因为这样，他才会出任社长。

社长织田一看到帆乃佳跟亚须未的脸，就像是想起什么事情似的

「啊。」

地叫了一声。

然后他紧接着说道：

「我知道你们。你们有参加去年的『电视皇帝』吧?不过，发生了那种意外，当时一定很辛苦吧?」

后半句话是看着纯等人说的。

那一天，担任奈奈实的助手，站在舞台上的是帆乃佳跟亚须未。

不过，在颁奖典礼的舞台上发生意外时，为了救奈奈实而奋勇飞身出现的纯，也透过了电视的力量在大街小巷中露了脸。如果有仔细在看奈奈实的话，会记得纯也不奇怪。

「都是托这个发夹的福，我才得救的喔。」

奈奈实骄傲地指着自己头上的发夹说道。

「这是那一天，这些孩子们做的呢。」

「是喔。」

织田伸直了背脊认真地看着，很惊讶地说道。

「哇，这个发夹，是用烧融的框材跟萤光BB弹做的耶!」

其它的社员们，也伸直了背脊认真地看。

然后，一同发出了惊叹的声音。

没有跟奈奈实一同参加过社团的一、二年级学弟妹们

「能够直接接受奈奈实学姊的指导真好耶!」

对纯等人表达了羡慕之意。

烧融框材，或是用螺旋钻钻洞。

一想到这些每天的作业，纯等人就很想告诉他们，实际上接受指导是很辛苦的喔不过，被羡慕的眼光包围，感觉真的不错。

「不过啊~」

在喧闹声中开口说话的，是亚须未。

她指着前方，一副刚刚就注意到的语气说道：

「那个背景真漂亮耶!」

大家的视线全都转向了眼前的舞台。

「真的耶，很卖力做的吧?」

奈奈实佩服地说道。

织田骄傲地挺起胸。

「因为是『哪里大模型社』创立三十周年的特别企画啊。我们得到了戏剧社的帮忙，所以大家都很用心呢!」

在校园里的时候，纯等人就从奈奈实的学弟妹口中，听说了这个『DMC创立三十周年特别企画』。

到底是什么特别企画呢?一听到是要演戏时，大家都吓了一跳。

不是模型社吗?纯等人不解地提问。不过一听到戏剧名称，大家便恍然大悟。

「要演葛雷钢吧?」

茂吉兴奋地说着。

没错，DMC要演出『轨道战史葛雷钢』的戏剧。

茂吉看向刚刚在屋顶上对奈奈实开玩笑敬礼的男生。

「我就想说，刚刚的敬礼很有葛雷钢的味道呢!」

「哇，你看得出来唷?」

学生说完后，刻意表现得有点不好意思。

织田在旁边看着，开口问茂吉道：

「你喜欢葛雷钢吗?」

「恩，超喜欢的!」

茂吉眼神发亮地说道。

茂吉一边回答，一边突然想到什么似的，小小声说道：

「请问织田学长，接下来要马上开始练习吗?」

「没有，我们会休息一下子，下午才会进行最后的彩排。」

可能是刚刚在舞台上练习的时候，大家都卯足了劲的关系吧。

穿着夹克或汗衫等衣着方便行动的社员们，各个的衣服都被汗给弄湿了。可能在纯等人出现之前，大家的练习刚好到一段落，所以才会有部分社员出现在屋顶上，然后趁着休息的时候，顺道到校园里走走。

「我可以靠近一点看看吗?」

茂吉指着舞台上说道。

织田马上一口答应。

「太好了，小纯，我们赶快去看吧。」

「恩恩。」

其实纯也是从刚才就一直很感兴趣。

舞台上跟周遭，很明显地摆放了几个小道具，其实纯早就对这些充满了兴趣。

一看到那些东西，就可以明显地感受到，模型社打算利用舞台表演的方式把他们日常训练的结果表现出来。

正当他要跟茂吉一起上去舞台看的时候，传来了了亚须未的声音。

「小帆帆跟小弥弥，你们今天特别地安静呢!」

纯知道，今天的帆乃佳跟麻弥不太对劲。老实说，就连奈奈实也有点怪怪的。

不过，最让纯觉得奇怪的，不是帆乃佳也不是麻弥或是奈奈实。

而是亚须未。

他觉得亚须未也超奇怪的。

之所以会有这种感觉

是因为就算帆乃佳跟麻弥露出苦笑，平常亚须未这时候

『你们是不是隐瞒了什么啊?快点说嘛，快点说啊。』

应该会这么咄咄逼人才对。

『今天特别安静呢。』

但亚须未只是说了这么一句话，然后就没有再继续问下去了。

甚至她还很积极地转换话题。

「啊，算了。那我们也过去看看吧。」

亚须未抓着帆乃佳跟麻弥的手说道。她的态度跟平常一样，非常地开朗，不过却不会以开玩笑的方式缠着两个人。

麻弥平常就会把对纯的好感表现在言行举止上。这一点不只是纯，模型部的每个人都很清楚。与其说清楚，应该说是明显到了光看就知道的程度。而且每个人也都看得出来，因为麻弥的积极，而使得纯跟帆乃佳变得非常地不自然。

关于这一点，身为老师的奈奈实并没有说什么。但茂吉曾经偷偷地、很婉转地表示，对于这样的情况感到不耐烦。

而亚须未呢，对帆乃佳的态度则是非常明显。她像是要挑唆什么似的，一直把麻弥跟帆乃佳拿来当话题谈。

但是现在的她却没这么做。

不只如此，亚须未不但没有想要挑唆两人的意思，反而看起来像是想要介入两个人之间让她们保持关系的样子。这一点让纯觉得很奇怪。这跟帆乃佳等人的奇怪又有点不同。

「小纯，你怎么啦?赶快来啊。」

纯看着帆乃佳等人的样于发呆，直到被茂吉这么一叫，才又回过神来。

他走到茂吉身边，发现到茂吉发出感叹的声音，正在物色着小道具。

纯一瞬间也被吸引住。

终于，情绪高昂的茂吉拿出铉状武器，把前端对准纯，变换音调兴奋地大喊。

「『听好了，葛雷钢。不，沙达梅李欧!为了宇宙，为了故乡迪隆公国的明天，我不能再让你活下去!。」

一听到茂吉的话，纯不禁差点笑了出来。

茂吉学的，是动画『轨道战史葛雷钢』里名场面的台词。

他忍住快要憋不住的笑意，顺着茂吉的话继续接下去。

纯抽出身边剑状的武器说道：

「『银色的索得加?果然是你挑起的战斗呀，杰基亚当那斯!说什么宇宙不宇宙的，你得先知道人命的重要!』」

「『小孩子给我闭嘴!』」

「『是你大人的话太多了!』」

两个人一边呀啊的大叫，一边拿着道具开始比试了起来。嘴上还发出咻咻咻的效果声。

纯一边叫着噗咻咻咻，一边看着注视着他跟茂吉的帆乃佳还有麻弥跟亚须未。只见她们都是一脸很开心的笑容。

「比现在的小学生更疯耶。」

虽然觉得有趣，但亚须未还是一脸没辄的样子说道。

的确是啊。纯在心里苦笑着。

不过，一看到没什么元气的帆乃佳跟麻弥那么开朗的表情

（算了，现在就先这样吧。）

他也有这种想法。

虽然他还是很在意帆乃佳她们三个人在屋顶上说了些什么话，但至少现在安心就好。

咻咻咻咻。

轧轧轧轧。

纯跟茂吉之间的玩闹，持续了好一阵子。

*

「不可以弄坏唷!」

远远看着纯跟茂吉在拿着小道具玩闹，奈奈实开口说道。她还对着身旁的织田说：

「他们实在是玩得太疯了，不好意思唷。」

「啊哈哈，没关系啦。」

织田笑了笑，兴致勃勃地问道：

「不过，小町学姊。」

「什么事?」

「他们是茂吉同学跟秋吉同学吧。没想到他们居然能够念出那么长的台词耶。莫非那也是学姊数的吗?」

「怎么可能!是他们非常喜欢葛雷钢啦。还有葛雷钢的模型，他们也超爱的。所以，我也迷上了葛雷钢的模型了呢。」

「是喔，学生时代，小町学姊不是超讨厌葛雷钢的吗?」

「是啊。学生的力量真伟大，当了老师之后，我深深地体认到这一点呢!」

真是很棒的学生们呢。织田高兴得就好像自己是他们的老师一样。

但是紧接着，织田又突然以很微妙的声音说道：

「学姊，我有件事想要拜托你。」

他蹙起眉说道。

「拜托我?」

奈奈实也跟着蹙起眉。

思思。织田点点头说道。

「其实呢，是有关津川的事。」

「津川?喔喔，那个瘦巴巴的阿中吗?」

津川是DMC的学弟，因为平常都叫他阿中，所以一开始奈奈实还没反应过来织田说的津川就是津川中，稍微愣了几秒。

「他跟你是同年级的吧?我念大四的时候你们大一，所以他现在应该是大三罗?真快耶!」

「那家伙现在可是副社长了喔!」

「副社长?哎呀呀，成长了不少呢。不过，他还是那么瘦吗?」

就算成长了不少，学弟永远都还是学弟。

一想起这点，奈奈实不禁笑出声。

不过，她还是没忘记要回到主题。

「对了，阿中他怎么了吗?我今天还没看到他呢。」

奈奈实打量着四周。

结果，织田正经地说道。

「其实呢，他这次本来是要演主角沙达梅李欧的。」

「喔，那正好啊。男主角不是刚好有点瘦瘦的，然后好像有着什么过去的感觉，而且头发也是卷卷的啊。」

「呃呃，可是呢，那家伙，为了演主角，有点冲过头了。」

话刚说完，织田指着舞台旁的一个身影。

黑暗里，有个人就站在那里。

「那是谁啊?」

奈奈实不禁问道。

站在舞台旁的，是一个体格很好的男生。

头部的影子看起来头发很多，蓬蓬的，但跟发型成对比，他的头垂得低低的，看起来很沮丧的样子。

「莫非」

奈奈实观察了一下站在黑暗里的人影，然后渐渐地注意到那个人的身分，喃喃说道：

「是阿中吗?」

「是啊。」

织田无力地点点头。

「那家伙说既然要当主角，即使是瘦看起来也要有副好体格，所以最近都去健身做个人训练。他说不这样就没办法表现出沙达梅的魄力。」

「喔，这样很用心啊。」

「恩恩，的确是很用心啦」

织田含糊地应着话，然后又继续说道：

「不过可能他一直都很瘦所以没注意到，其实他好像是很容易长肌肉的体质。而且，昨天他说为了在舞台上看起来更有架势，本来就已经是卷毛了，他又去烫了个大卷头。结果，今天一试衣服，就发现肌肉太多，根本没办法穿。头看起来也像座大佛一样。其它社员就有人提出说，这样的主角可能不太行吧的意见。」

奈奈实一直在听织田述说，她非常可以体会阿中被选上主角的心情。不过，她更想知道之后的状况，因此开口问道：

「然后，怎么了吗?」

「穿不上衣服就算了，还有更致命的问题呢。」

织田愈说愈含糊了。

「更致命的问题?」

奈奈实问道。

「是啊，等一下再跟学姊说明。」

话说完，织田很痛苦地做出结论。

「结果，我刚刚跟他谈了之后，希望他可以辞去这次的演出。」

奈奈实顾虑到阿中的心情。

但一方面，也觉得这是无可奈何的事。

不过，正式上台的话该怎么办呢?

「那要找谁代演呢?」

「因为根本没想到会发生这种事，所以根本没准备代演的人。津川那家伙卯足了劲，当初说就算登台这一天得了盲肠炎，也会先演完才去开刀的。」

「那，现在该怎么办呢?」

「所以才要跟学姊商量啊。」

织田说完后，静静地转头看向舞台。

奈奈实也跟着转过头去。

此时纯跟茂吉还是一样，在拿着小道具兴奋地表演『葛雷钢』的名场面。

（莫非）

奈奈实想到，把视线转回织田身上。

在那之前，织田先开了口：

「可以跟学姊借一下学生吗?」

*

「小纯，这是大提拔耶!」

茂吉兴奋地说道。

「笨、笨蛋，这样我会有压力的啦!」

此时所有DMC的社员紧急在舞台前集合。站在社员中心的纯，听到茂吉说出什么大提拔之类的夸张字眼后，不禁脱口说了他一句。

「哎呀呀，秋吉同学没问题的啦!」

织田安慰地说道。

纯无论是体格或是容貌，都跟主角的感觉一模一样，织田如此赞誉道。因此，他便在众人面前，紧急拜托纯扮演戏里的主角沙达梅李欧。奈奈实也同时拜托纯，当作是帮人家一个忙，所以纯刚刚才答应了。

听到社员们响起一阵掌声跟欢声雷动，感觉也挺不错的。

不过，时间一分一秒地经过，纯突然感到一阵紧张。大家明明都感受到了纯的紧张，但茂吉跟亚须未，还有帆乃佳跟麻弥还是兴奋得不得了。

「哇啊，学长要演沙达梅啊?一定很帅耶!对吧?帆乃佳学姊。」

「恩，早上刚睡醒，头发乱乱的样子感觉正好呢!」

听到麻弥跟帆乃佳的对话，纯露出不好意思的苦笑。既然都答应了，现在也没办法拒绝。

只能尽力去做罗，一想到这点，纯便觉得心情稍微轻松了一点。

尽管紧张感削减了几分，但他还是挥不去心里那种过意不去的感觉。之所以会觉得过意不去，原因当然只有一个。那就是他从奈奈实跟织田口中听到了，他会被提拔当主角之前一连串有关阿中的事情。

一想到阿中的心情，纯便觉得实在是非常地过意不去。

这种过意不去的心情，让纯显得有点软弱。

「不过，我不知道我到底有没有演技耶」

甚至还说出了这种话。

这时有人开口鼓励了纯：

「放心吧。」

开口的人正是阿中。

而且

「还有时间呢，等会儿练习一下吧。我来陪你练习。」

他甚至还自愿陪纯练习。

阿中看起来身高跟纯差不多。身材由于锻链过，看起来体格很不错。不过他的脸则是相对都低低的，一副典型文人的感觉。没有活泼的样子，小眼睛跟又粗又短的眉毛是他给人的印象。没有时尚感、只重视实用性的那副眼镜，看起来特别有模型社社员的感觉。

尽管如此，到了演出当天才被临阵换角，却还愿意自己来找纯讲话。与其说纯对阿中的印象并不差，不如说

（不愧是大学生，真是成熟耶!）

这是纯对他的感觉。

「谢、谢谢。」

他又惊又喜地说道。

阿中直到刚刚还站在舞台边，一副很沮丧的样子。织田很担心地问道：

「津川，没问题吗?」

阿中笑着回答：

「恩恩，都是我给大家添麻烦的关系啊。为了不让秋吉同学丢脸，我会尽全力地帮忙他。」

「是吗?」

织田也终于笑了。

他看向纯说道：

「你看，津川也会帮你，放心吧，秋吉同学。」

「说得也是。」

「而且，虽然说是演戏，但其实故事情节都是把动画里的名场面结合在一起，这些台词你一定都有听过。舞台旁也会准备大字报，放心吧!」

「是。」

过意不去跟软弱的感觉都消失了，纯放心地点点头。

织田继续说明戏剧的内容：

「其中呢，我们最卖力做的，就是最后高潮的战斗场面。你知道吧?就是沙达梅跟杰基最有名的决一死战。我们想要把那个桥段里，葛雷钢驾驶舱里的情况跟母舰里的情况，同时在舞台上表现出来。简单来说，就是两边同时卫星连线的感觉。」

这时，有个学弟对织田说道：

「呃呃，织田学长，难得我们做了那个，给他穿的话，看起来应该会很漂亮吧?」

话说完，学弟伸手指向茂吉。

织田一击掌，大叫原来如此。

「茂吉同学，你想不想跟秋吉同学一起上台演出呢?」

「啊，演出?演戏吗?」

「当然啊!」

织田开朗地说道。

「哇，好棒喔，去演嘛!茂吉。」

亚须未兴奋地说道。被亚须未这么一说

「好，我要演。」

茂吉答道。

「真的吗?你愿意演吗?谢啦。其实呢，我们做了很多衣服跟小道具，不过那个衣服尺寸太大了，都没人穿得下。恩恩，要说想穿是也有人可以穿啦，不过看起来就没有那么漂亮。要是你的话，一定」

「呵呵，别这么期待我啦!对吧?亚须未。」

「讨厌啦，茂吉。搞得我也很紧张耶!」

茂吉跟亚须未两个人都跟着一起兴奋了起来。

这时，麻弥突然冒出来。

「呃呃，请问茂吉学长到底是要演谁呢?」

茂吉跟亚须未这时才发觉到，自己连要演什么都不知道就答应了。周遭一阵爆笑，织田说道：

「那不是人的角色喔。不过，换句话说，也是主角就是了。」

织田装腔作势了一番之后说道。

「就是葛雷钢罗!」

「葛雷钢?」

「没错，秋吉同学会演出在驾驶舱里的情形，而你就要配合演出像是在跟『银色索得加』战斗的样子。」

听了织田的说明

「也就是说，这不只是两边同时卫星连线，应该算是三边吧。」

奈奈实理解地说道。

不只是找到人代替可以演主角，连本来已经放弃的葛雷钢都找到人来演，令织田看起来十分地开心。

「秋吉同学、茂吉同学，拜托你们罗!」

话一说完

「今天我们有准备烤肉庆功宴，舞台顺利演出之后，就尽量吃吧。」

织田又接着说道。

「烤肉?啊，所以社办里才会有瓦斯罐啊?」

茂吉想起刚刚在社办看到的东西，击掌回道。

「你的眼睛很利嘛。女生说要做什么特制的汤，所以准备了简易的小瓦斯炉，瓦斯罐就是要用在那里的。」

「原来如此。」

茂吉高兴地笑得贼贼的。

「好久没吃烤肉了耶，现在肚子已经在咕噜咕噜叫罗。」

「茂吉，在肚子咕噜咕噜叫以前，先努力演戏吧!」

纯一吐槽，让大家都笑了起来。

笑声暂歇，织田开始对社员下指令：

「好，开始准备观众席吧。大家分工合作开始排椅子。」

看来，要在舞台前的空地摆上铁椅子。

「对了，织田。我趁现在跟秋吉同学他们练习一下吧。」

阿中如此说道。纯也听见了。

说得也是。织田回答道。

「这样的话，我找人先帮忙把那个弄上舞台吧。」

「那个是什么啊?」

奈奈实好像也听到了，跑过来问织田。

纯等人也兴致勃勃地在一旁竖起耳朵。

「那是这次舞台场景的重点喔。比小町学姊小一届，不是有位岚本学长吗?其实啊，学长今年进了BANZAI工作耶!」

BANZAI是知名的玩具公司，也是贩售葛雷钢的公司。一听到这个名字，纯跟茂吉不禁喔喔地大叫。

织田继续说道：

「我一跟学长提出这次的企画，学长就说要帮我们的忙，有了岚本学长的帮忙，所以我们才做出了这个意想不到的正统作品。」

你们看，就是那个。

织田指向舞台。

几个人从舞台旁搬出一个巨大的物体。

那是一个球体的箱子，大到人应该可以进得去。还有一个看起来像是盖子，搭配着像是弯曲的门的板子，一起被搬了出来。

「这就是葛雷钢的驾驶舱。」

织田得意地说道。

然后，他小小声地说：

「小町学姊，就是这个。这个就是致命的问题。」

咦?奈奈实露出不解的表情。

结果，织田悄悄地跟着说明，连纯也听见了。

「肌肉太多，所以进不去啊!」

纯差点就想要转头去看阿中，但他还是忍住了。

不过

从舞台下看上去，虽然看不到球体的内部，但一看它那么大，想到是大家卖力的成果，纯等人完全被慑服住了，社员们也发出赞叹的声音。

如此绝佳的布景登场，让纯感受到了DMC社员的干劲。

感受到大家的干劲后，让纯又不由自主紧张了起来。

「接下来就等彩排好之后，装上出入口就完成了。」

织田又补上一句：

「秋吉同学。」

纯的肩膀被拍了一下。

「那就是你的舞台喔!」




为什么呢？秋吉同学
「趁现在。」

帆乃佳拍了拍被学弟妹包围住的奈奈实肩膀说道。

纯跟茂吉还有阿中都坐在舞台上，从确认剧本开始准备。

所以，要就趁现在

「我再去屋顶上一次。」

帆乃佳心里想着。

奈奈实微妙地点点头回应。

虽然她并没有多说。

『我去找纯（幽灵），然后了解有关纯死掉更详细的事情。』

帆乃佳知道，她想说的意思奈奈实都明白了。从奈奈实一脸遗憾的表情，看得出她也想要一起去。但今天她是受学弟妹邀请而来参加哪里大祭典的，帆乃佳可以理解，在学弟妹的面前，奈奈实恐怕连之后的行动都会受到限制。

所以，一切就交给我吧。帆乃佳露出这样的表情，点了点头。

然后

（接下来就是麻弥了。）

她想到这，于是四处找寻着麻弥的身影。

帆乃佳打算跟麻弥一起去屋顶上，她应该也会想要利用现在的时间吧。一想到这，肩膀突然被人拍了一下。帆乃佳反射性地转头，差点要叫出麻弥的名字。

但帆乃佳又把差点叫出口的那声麻弥给吞了进去。

因为拍她肩膀的，不是麻弥。

「小亚。」

亚须未的表情看起来有点不太高兴。

帆乃佳知道原因，甚至可以预想得到亚须未要跟她说些什么。

（是今天早上的事吧。）

果然如她所想的。

亚须未单刀直入，马上切入正题：

「小帆帆，听说今天早上你没有跟小弥弥一起来?」

她的口气听起来有点像是责备，也有点失望。

「恩。」

帆乃佳轻轻点了点头。亚须未一直看着她。

小帆帆，你该不会是在逃避吧?

她的眼神就是这个意思。

不过

「不，不是那样子的。」

帆乃佳慌张地摇头。

「今天早上，我先搭上电车，在等车子开时候，麻弥传了简讯给我喔。她说她忘了拿东西，所以要搭下一班电车你、你看。」

帆乃佳从手提的小包包里拿出摇晃着葛雷钢手机吊饰的手机，打开给亚须未看。

「原来如此。」

亚须未淡淡地说道。

看来，她可以接受简讯这个理由。

但是看得出来她对帆乃佳跟亚须未之间的关系愈来愈不耐烦。

「难得有这个机会的说。」

亚须未喃喃说道，声音听起来有些懊恼。

帆乃佳总觉得有点心虚。

当然，她知道自己并没有做错什么事，但老实说，麻弥迟到这件事，的确令她觉得松了一口气。

一想到这，她就觉得对亚须未还有茂吉很过意不去。他们为了担心自己和纯的关系，才特地想了今天早上的计画呢。

然后

「对不起。」

一回神过来，帆乃佳已经道歉了。

「算了，这次也没办法。」

亚须未哼了一声。

「不过啊，小帆帆，你最近还是赶快找个时间跟小弥弥好好谈一谈吧。」

「」

「跟她谈有关秋吉同学的事情啊!」

「恩，谢谢你，小亚。」

虽然有点不自然，帆乃佳还是露出了笑容。

结果，亚须未也很直接地说：

「那么，下次什么时候好呢?」

居然已经开始计画起下一次的事情了。

亚须未的这种个性，让帆乃佳相处起来感觉很舒服。

但紧接着，她整个人都呆住了。

「什么事情啊?」

麻弥出现在两人背后。

「说曹操曹操就到耶。」

麻弥的出现虽然让亚须未吓了一跳，但她还是轻松地说道：

「那，小帆帆，小弥弥，我去看茂吉他们练习罗!」

亚须未说完，便挥挥手离开了。

「亚须未姊姊真奇怪。」

麻弥不解地歪着头。

但又随即转头对帆乃佳说道：

「帆乃佳学姊，我们趁现在赶快去屋顶上吧。」

阿中虽然被临时换掉，但他教导纯的态度却十分认真。

确认好剧本之后，接下来就是实际站上舞台确认演技的部分了。

不管是哪个地方都必须确认。

「首先我先演一递给你们看。」

话说完后，阿中便一一地示范。对纯来说，这样不但容易了解，也很方便做事。

阿中一边看着剧本，一边说道：

「这里，是跟舰长争执之后，被舰长要求卸下葛雷钢驾驶一职的沙达梅，站在舰桥上看着代替自己驾驶葛雷钢的劲敌麦洛迪克战斗的样子大叫那个很有名的画面。那，我先来演一遍给你们看罗!」

话说完，阿中看了茂吉一眼说道：

「茂吉，你可以照我刚刚说的那样动吗?」

拿着『重粒子来福枪』的茂吉，重现了惊慌失措的葛雷钢。阿中在他身边，逼真地大喊剧本上的台词：

「『我、我我才是最会驾驶葛雷钢的人啊!』」

面对观众席，阿中层露出哭着大喊的演技。

纯不禁觉得十分佩服。

可能是因为太用力了，阿中显得稍微有点呆掉。但纯一看他，他又马上露出这也是演技的一部分的表情。

「恩，就是这种感觉吧。」

阿中不好意思地说道。

纯又感到非常佩服。

「那，再来就换秋吉同学罗!」

试试看吧。正当阿中要这么说的时候，有人打断了他的话。

「喔，很热血嘛!」

站在舞台下开口说话的，是个体格结实的男性。他穿着牛仔裤跟长袖衬衫，大大的脸上留着一下巴漂亮的胡子。

率领社员在布置观众席的织田马上跑了过来。

「早安，岚本学长。」

织田一打招呼，结实男一挥手，说了声嗨。

「啊，茂吉。是岚本学长耶!」

「恩，听说他在BANZAI上班耶!」

这就是刚刚织田提起过，帮忙做驾驶舱的岚本。

本人大驾光临，听说是要帮忙装设驾驶舱的出入口，然后留下来看戏。

「你好。」

纯和茂吉都很有元气地打招呼。在帮忙布置观众席，顺便看纯等人练习的亚须未跟奈奈实也跑了过来。

「你好。」

亚须未说道。

「好久不见了，岚本。」

大岚本一届的奈奈实对于许久不见的他感到十分怀念。

「对了，他们是?」

岚本对纯等人的存在，当然是充满了疑问。

但在听了织田的说明后

「你们也辛苦了。不过，我很期待正式舞台的表现唷，加油吧。」

他爽快地大笑，激励了两人。

之后听说纯跟茂吉是葛雷钢的大粉丝，岚本更加高兴，还说了一些BANZAI内部的小花絮给大家听。

岚本直到高中都是隶属于橄榄球社，一副运动全能的样子，个性十分开朗。制作驾驶舱的事，公司的学长听说也帮了他不少忙。刚进公司第一年就有公司的前辈愿意帮忙这种个人兴趣方面的事，可见他的个性真的是很不错。纯如此想着。

即使是看到被换掉的阿中，岚本也是一副爽朗的笑容。

「锻链过头，头发也烫过头了啊?哈哈哈，明明名字有中，居然被刷了下来，你这家伙也成长得挺有趣的嘛!」

「不要开我玩笑啦!」

阿中尴尬地缩缩头。

看到阿中这样，岚本还是笑得很开心。

他的笑容让周遭的人看了都觉得十分舒服。听到这豪爽的笑声，像是不管有多少失败都会被遗忘似的。

「对了，秋吉同学，你坐过那个了吗?」

岚本指着设置在舞台上的驾驶舱。

「不，还没。」

「可以的话，要不要趁现在坐坐看?如果有需要调整的话，就趁现在先弄。现在还有时间嘛!」

「好。」

纯一回答，马上紧张地坐进驾驶舱。

远远看起来就已经很有魄力了。

「居然能够做出这么棒的东西啊。」

一坐进驾驶舱，纯更是惊讶得说不出话来。

「很不错吧?」

岚本挺起胸膛得意地笑了起来。

「不过，大部分都是捡大型垃圾回来再利用的喔!」

「啊?大型垃圾?」

茂吉讶异地开口问道。

没错。岚本高兴地说道。

「比如说，现在秋吉同学所坐的本来是张按摩椅。不过，因为不能给观众看到里面的样子，所以我们在外面加上透明塑胶，只有那个部分花了点钱。」

最后，岚本还刻意皱了皱眉

「不过，花在自己兴趣上的钱倒是无所谓啦!」

一副开玩笑的语气。

「回收再利用居然可以做出这么棒的东西。」

纯打量着驾驶舱里，不停地惊叹连连。

不知不觉中，茂吉跟亚须未也为了一探驾驶舱内而靠了过来。茂吉很佩服地说道：

「脚底按摩机的部分，很有驾驶舱内的脚踏板的感觉耶。」

他满足地点点头。岚本又继续说明其它部分：

「仪表板跟控制器是用人家不要的汽车零件跟音响机器组合而成的。可动式的瞄准器是用可以动的立架跟改造滑雪用的防风眼镜之后拼凑在一起的。操纵杆是把从汽车废弃工厂借来的部分煞车杆改装之后完成的。还有，我想说里面太热也不好，所以在比较不明显的地方，装了几个风扇。

「真是太厉害了。」奈奈实也露出佩服的表情。

「这两边延长的管子是什么呢?」

纯问道。

像吸尘器管子的东西从背后朝左右两边延伸，前端还像是固定住地从驾驶位置的两侧向着纯。

看起来像是会有东西喷射出来一样。

「喔，你注意到啦?利用吸尘器的逆喷射原理，我打算让那里喷出白烟。这是最后高潮的部分喔，有了风扇，整个空气一旋转，就会很有临场感。」

岚本说道。

「喔，原来如此。」

阿中的声音，比谁都还要来得大。

由于是意想不到的大声量，纯等人都投以注目的眼光。被这么一看，阿中很不好意思地忸怩了起来。然后为了掩饰自己的失态，他只好拍了拍双手。

跟着说道：

「好、好啦。我们差不多要再开始练习罗，再一些些就可以整个走完一遍了。之后，差不多就要大家一起进行最后的彩排了。」

*

在人潮滚滚的哪里大祭典里，麻弥跟帆乃佳两个人一起往屋顶上走去。当然，两个人都此时还是穿着士官服。

「穿这样真好用耶!」

麻弥带点讽刺意味地开朗说道。

「哈哈，是啊。托这身衣服的福，吃得好饱唷。」

帆乃佳苦笑地说道。

麻弥的手上拿着巧克力香蕉跟苹果糖，帆乃佳的手上则是握着串烧章鱼脚。这些都是在摊位上卖的食物。刚刚她们还拿着棉花糖跟章鱼烧，甚至还有可丽饼，这些都是她们买来吃的。

不过，她们可不是想吃才买了这么多。

一开始只是为了想要占领要付钱的望远镜，所以想把大钞换成零钱。

因此她们本来没打算买那么多，实际上，她们也真的没买那么多。说得更详细一点，她们只花钱买了最初的橘子汁，换到的零钱就已经够了。只不过，男生们当然不会放过角色扮演的女高中生，所以令她们意想不到的是到处都有人叫住她们，送她们东西吃。

难得有这种好康，收下的东西也不能随便丢掉。结果帆乃佳跟麻弥两个人只好一边吃，然后一边赶快走到比较没有人的地方。

「帆乃佳学姊。」

麻弥吃着手上的巧克力香蕉说道。

「什么事?」

帆乃佳嚼着章鱼脚回问。

两个人一边吃，一边看着前方。

「好期待学长的演出喔!」

麻弥大口咬着巧克力香蕉说道。

「恩。」

帆乃佳继续嚼着章鱼脚，点了点头。

「不知道学长能不能把台词记好耶。」

「你看他跟茂吉光是在那里打闹，就能自然地说出那么多台词，一定没问题的啦!」

「说得也是，应该没问题的吧。」

「恩，放心吧。」

「说不定，学长还会来个什么即兴演出呢!」

「哈哈，说不定有可能喔。」

帆乃佳跟麻弥聊着无关痛痒的话题，边说边笑。

她们两个人还是一直往前看，一边大口咬着，一边嚼嚼嚼地往前走。说不定得要感谢大口咬跟嚼嚼嚼，让气氛有时虽然沉默，但却不至于太过尴尬。

「对了，帆乃佳学姊。」

麻弥又再次开口。

「什么事?」

「学长，真的没问题吗?」

「恩?」

麻弥如此抽象的问题，让帆乃佳感到有些疑惑。

「学长，不会真的死掉吧?」

听到自己突然高昂的语调，麻弥不禁动摇了起来。

她好想笑笑自己，当一切都没说过。

但跟她的想法刚好相反，有个声音一直在她的脑海里打转。

那是纯的声音，不，是纯（幽灵）的声音。

我，会死掉。

麻弥，救救我!

不过，说不定这只是她想太多了。虽然说是声音，但那也许跟微妙停留在记忆里的梦中声音差不多罢了。

麻弥心想，这样想应该比较自然吧。

本来呢~

（什么幽灵嘛，居然说学长之后会死掉）

这不但不自然，还跳脱常识，简直就是超现实。

麻弥钓头快要想到爆炸了，她看着帆乃佳的脸。

说不定，帆乃佳还会说『你在说什么啊，麻弥』嘲笑着说出『学长，不会真的死掉吧?』的自己。

她是这么想的。

不，应该说她是这么期待着的。

但

她的想法跟期待都落空了。

「恩。」

帆乃佳只有发出简单的声音，像是在点点头一样。

她的脸上没有任何笑容或看起来像要嘲笑麻弥说错话的样子。

帆乃佳没有肯定，也没有否定纯的死亡。

她只是恩了一声。

这让麻弥至今更加深刻感受到了

纯变成幽灵的存在。

而且，这个幽灵还拜托她，因为自己要死了，请她帮忙的事。

这是无庸置疑的现状。

两个人一边走着，却又继续保持沉默。

可能是受不了这样的气氛，麻弥开始吃起了手上的巧克力香蕉。

她看了看帆乃佳，帆乃佳也开始嚼起了章鱼脚。

一边嚼嚼嚼，沉默的气氛下，麻弥觉得自己又要开始胡思乱想了。因此，一吃完巧克力香蕉，她又开始舔起了苹果糖。

不过，她之所以受不了这样的气氛，并不是只是因为想到纯的幽灵的事。

她叫住帆乃佳还有其它的理由。

她有件事情一定要告诉帆乃佳不可。

不过，这时像是下定决心先开口的，却是帆乃佳。

「麻弥。」

「啊，是。」

有点犹豫的沉默之后，帆乃佳很快速地说道：「呃呃，我啊，有事要跟你说。」

这第一句话，就让麻弥的心中一揪。

帆乃佳继续说道。

「今天早上，因为你说有东西忘了要搭下一班电车来，所以结果不知道。」

帆乃佳讲的话有点没头没脑的。

不过，麻弥马上就知道她想要说什么。

所以，她马上回答。

「我有注意到罗!」

帆乃佳『咦』地叫出声。

「我有注意到，亚须未姊姊鸡婆的计画。」

「麻弥?」

帆乃佳的脸上露出了吃惊的表情。

麻弥像是把刚刚止住的呼吸，一口气吁了出来后说道：

「对不起，帆乃佳学姊。其实，我也搭了同一班电车。不过，我也注意到，亚须未姊姊好像有要帆乃佳学姊做些什么事。」

老实说，她只是很自然地就注意到了。

不过，刚刚在舞台大厅叫住亚须未的时候，她就觉得果然是这么一回事。麻弥马上发现，亚须未为了想要知道今天早上帆乃佳跟麻弥谈话的结果，所以才会去质问帆乃佳。发现帆乃佳跟麻弥是搭不同电车来的亚须未一脸非常失望的表情，让麻弥一看就确信了自己的想法。

话匣子一打开后，麻弥的话就好像泄洪一样，停不下来。

「是有关学长的事吧?嘿嘿，我知道喔!只要看到平常你们两个人的相处，就知道你们都有在注意对方啦!老实说，第一次见到你们，也就是『海湾祭典』的时候我就知道了。」

「」

帆乃佳一直在听。

「所以今天早上啊，一想到搭同一班电车的帆乃佳学姊要跟我谈学长的事，我就觉得我远远不及学姊，然后，我就害怕了。」

麻弥的笑容像是感到不好意思，也像是苦笑。

「麻弥。」

帆乃佳哑然地看着麻弥。

「不过啊，我说呢。」麻弥的语气又再度加重。

「我」

她继续说道。

「我超喜欢学长的。」

她很开朗地丢下这么一句话。

讲完之后，像是心里放下了一颗大石头一样。

但同时，似乎也可以感受到她的眼睛里泛出了泪光。

帆乃佳一直看着麻弥。

此时麻弥突然停下了脚步。

「帆乃佳学姊，电梯。」

就在两个人专心说话的同时，正好踏进了高大校舍里。

然后走到了电梯前面。

帆乃佳回过神来，把视线移开麻弥身上，按下了电梯的按钮。

此时，麻弥迅速地擦了擦眼角。

再转头看向帆乃佳的时候，麻弥已经露出了笑容。

她悄悄地把沾湿了的手指甲在衣角擦了擦后说道：

「快点，帆乃佳学姊。我们赶快去找学长的幽灵。」

*

麻弥突如其来的告白，让帆乃佳在搭乘往上的电梯时，依然感到十分震撼。

她不停地嚼着章鱼脚。

帆乃佳的脑袋里一片混乱。对她来说，亚须未所说的，跟麻弥谈谈。这件事，她本来是认为在纯的幽灵事件告一段落之后再谈也不迟。

因为最基本的纯要是死了的话，那就根本没啥好谈的了。

然而

（没想到麻弥居然会说出『害怕』跟『不如我』的这种话。）

她想都没想过。

天真烂漫、像是太阳一样存在的麻弥。

居然会拥有那么纤细又柔弱的一面，同时，她又告白出自己柔弱的一面。在帆乃佳的心里，一直把麻弥当成是一个威胁，又或者、也许还十分地羡慕她。

麻弥跟自己的个性不同。

最起码她知道这一点。她本来以为自己是知道的。帆乃佳不由得心想，自己会感到焦躁，是不是因为自己这种太过依赖的个性呢?

（我到底要到什么时候）

自我厌恶的感觉不断涌上。

像是真的有重量一样地压在身上，让帆乃佳感到了一股沉重的压力。

电梯到达了屋顶。

帆乃佳还在嚼着嘴巴里的章鱼烧，却咽不下去。

「我们走吧。」

麻弥照着她自己的方式舔着苹果糖，声音凛然地说道。

当麻弥正要踏出第一步时，帆乃佳这才回过神来。像是觉得不能输给麻弥一样，帆乃佳也同时踏出了电梯。

然后，她将食物吞了下去。

章鱼脚是吞下去了，但同时心中却有一种懊恼的情绪涌了上来。她懊恼着之前在屋顶上，为什么没有问出重要关键。

她不想要再有同样的懊恼，这想法现在特别强烈。

是什么时候、在哪里、为什么。

只有这几个问题，刚刚问不出来，实在让她很后悔。

这次一定要问出来，而且非问出来不可。

不过，有一件事她倒是有点在意。

田中先生。

就是他的存在。

田中先生的职责，帆乃佳已经听说了。

要来屋顶上找纯（幽灵），麻弥应该也在担心同样的事情吧她有点迷惘地问着帆乃佳。

「该怎么办呢?那个田中先生为了不让学长的幽灵说出任何跟死直接有关的事情，无时无刻都在监视着学长的幽灵吧。」

「恩，如果秋吉同学的幽灵说出来的话。」

帆乃佳一边如此确认，话只讲到了这里。

如果说出来的话，田中先生手上的大镰刀就会砍下纯（幽灵）的脑袋，然后就再也没有机会拯救他的灵魂。这些话让帆乃佳说不出口。

帆乃佳的脚步，下意识地变慢了。

而麻弥则是刚好跟帆乃佳形成对照。

「不过，还是一定要问出来，对吧?」

麻弥走在帆乃佳身边，下定决心往前踏出一步。本来打算并肩定着的，但不知不觉中，帆乃佳却只能走在麻弥的一步之后。

*

麻弥把钱投入投币口，看着望远镜。

「学长。」

「哇。」

听到麻弥的声音，纯（幽灵）吓了一跳。同时，他也被出现在望远镜视野外的田中先生给吓了一跳。结果，纯（幽灵）露出吃惊又佩服的表情，一个劲儿地跟田中先生聊了起来。

「田中先生，你真的在刚刚好的时候回来了耶!」

「是啊。这个传呼机还真方便。为什么会被现在的世界给晾在一旁了呢?啊啊，好可怜的传呼机啊!」

「话是这么说，不过，田中先生，如果有了手机的话，你一定也不会要传呼机的啦!」

纯（幽灵）跟田中先生之间的对话，麻弥完全听不懂。

然后麻弥开口打断了他们的对话。

「学长!」

纯（幽灵）跟田中先生一起吓了一跳。

确认到他们两个人都有在看自己，麻弥开口问道：

「学长，你什么时候会死?是一个礼拜后吗?还是后天或明天?是马上吗?」

被麻弥的魄力吓到，纯（幽灵）下意识地冒出一句话：

「还要更早一点吧。」

他喃喃地说道。

田中先生慌张地把大镰刀放在纯（幽灵）的脖子上。

「纯、纯先生，请、请你小心一点。要是你不自觉地说出自己死期的话，我就必须要把你的头给砍」

被田中先生这么一叮咛，纯（幽灵）慌张地用手遮住嘴巴。

不过这时，麻弥已经呆住了。

「比明天还要早，那也就是说」

麻弥喃喃说道。眼睛离开了望远镜。

她呆呆地看着站在一旁的帆乃佳。帆乃佳一定也听到了麻弥的喃喃自语，所以，她也是一脸呆滞地看着麻弥的脸。

终于，两个人都发现到了。

纯的死期。

要说是哪一天呢?

麻弥像是在确认着自己所说出来的话一样。

而帆乃佳则像是在跟麻弥确认一样。

两个人的声音重叠在一起。

「今天?」

两个人一起说道。

*

「比外表看起来还要有分量耶!」

茂吉看着自己的双手，像是要确认刚刚残存的触感，发表着自己的感想。

跟阿中的练习告一段落后，午后的整体彩排也结束了，舞台上正在安装驾驶舱的出入口部分。

DMC的社员们听从织田的指示，集合在观众席的一角开会。另一方面，出入口的部分已经开始进行安装，岚本看中茂吉的体格，要他一起来帮忙。

听完了茂吉的感想，岚本说了句还好啦之后，又开始得意地说明了起来。

「因为不能让观众看到，所以这里也有利用透明塑胶。只有边缘的地方是用铁制的，要做出那种真实感。只不过，这样缝隙就会变小，开关会变得比较紧一点。」

「真的耶，有点紧。」

站在门边的茂吉试着开关了一下后说道。

「不过，只要不是变形得太厉害，应该没问题吧。」

「是啊。不管如何，怎样?做得不错吧。」

「何止做得不错，拿来参加校庆活动，简直是太超过了啦。」

在一旁看着的奈奈实也插话进来。

「老师没资格这么说喔!」

亚须未说道。

「小町老师不是常常跟我们说吗?追求东西的真实质感，是永无止尽的。」

亚须未促狭般地说道。舞台上响起了一片笑声。

为了话题拉回来，纯开口问道：

「正式舞台的时候，还会有白烟喷出来，对吧?」

「真的是太超过了啦。」

奈奈实又插话，但一副非常佩服的表情。

「我就当作你是在称赞我罗。」

岚本轻松以对，不过，他马上又露出恶作剧的表情。

「但是呢，其实，还不只这样喔。」

「咦?不只这样?除了白烟之外，还有其它的吗?」

第一次听说有白烟以外的东西，纯马上上前问道。

结果

「呵呵，小纯，这到正式开演之前，都是秘密喔。」

回答的人出乎意外的，居然是茂吉。

他跟岚本互相眨了眨眼，笑得有点暧昧。看来，岚本只把「不只这样」的其它事情，告诉茂吉一个人。

奈奈实跟亚须未也和纯一样，露出一脸不可思议的表情。想来她们两个人也不知道吧。看来，知道的人只有茂吉跟岚本两个人而已。这一定是为了要让演员有逼真的演技，所以才会刻意隐瞒这些特殊的演出吧。

「好狡猾唷，茂吉，跟我说啦!」

纯嘟起了嘴。

「呵呵呵，就说是秘密了嘛。」

茂吉又再次呵呵呵地笑了。

听到两个人的对话，岚本开玩笑地以学长的身分说道：

「秋吉同学，不管发生什么事，都要继续演下去喔!」

「这样不是摆明了说会有事情发生吗?」

纯故意发出很惨烈的声音，扣住茂吉的脖子。

茂吉跟岚本都只是笑着带过去。

彩排过后，召集社员开会的织田也跑了过来。

他对奈奈实还有岚本说道：

「我们接下来要去车站前发传单吸引客人来看，学长姊们呢?『舞台大厅』这里会有社员留守，所以就算离开也没关系。」

岚本说今天还要跟同一届的同学碰面，所以得去车站一趟。话说完后，就跟在织田等人的身后，离开了『舞台大厅』。

「那我们呢?」

亚须未问纯跟茂吉。

结果，阿中凑了过来。

「难得来了，要不要欣赏一下哪里大祭典呢?有很多摊位，你们一定都还没看个仔细吧?现在刚好过中午，校庆就是要吃吃喝喝才好玩啊。」

提出了他的建议。

听起来不错耶。茂吉摸摸肚子，亚须未也开口说道：

「啊，小帆帆跟小弥弥回来罗!」

刚刚听亚须未说，帆乃佳跟麻弥为了不要减少看到正式舞台表演时的乐趣，于是决定要先去校园里逛一逛，不看彩排。一听到这里，纯马上意识到这一定是借口。

他的直觉真的没错。

帆乃佳跟麻弥回来了，但两个人都是一脸皱着眉头的表情，小跑步地跑了过来。看起来一点也不像是在热闹校庆的校园里欢乐散步的样子。

「她们两个人刚好回来了，我们一起去逛哪里大祭典吧?」

「恩恩。」

亚须未跟茂吉搞不清楚状况地自顾自高兴着。

纯一直盯着帆乃佳跟麻弥的表情。

亚须未一直在等帆乃佳跟麻弥回来会合。

「小帆帆、小弥弥，我们大家刚才在说啊~」

她话才刚说出口，马上就被帆乃佳打断：

「抱歉，小亚。」

帆乃佳只说了一句话，就马上走到奈奈实面前，很严肃地开口：

「小町老师，可以麻烦你一下吗?」

「恩，当然。」

奈奈实马上回答。帆乃佳的语气看起来十分紧张，奈奈实一定也从帆乃佳所制造出来的气氛中了解到什么了吧。

看似十分苦恼的帆乃佳，一脸不安的样子。

这不由让纯看呆了。

「学长。」

以至于被这么一叫时吓了一大跳。

他转过头，麻弥就在他身后。

麻弥看起来也跟帆乃佳一样，一脸十分苦恼的样子。不过，她的表情比较像是苦恼过后，下定决心要去做些什么般的有力神情。

到底是哪里不一样呢?

纯原本想要比较看看，再次转头看帆乃佳，却被阻止了。

「学长，可以陪我一下吗?」

话刚说完，麻弥就抓住纯的手，像在屋顶上时一样把他往前拉。

「麻、麻弥?」

纯紧张地反射性想要抵抗，但一方面却也无可奈何地让麻弥拖着走。他对茂吉跟亚须未露出抱歉的眼神。从舞台旁的楼梯下来后，纯放弃了抵抗，走在麻弥身后。

「等一下，啊，小帆帆跟小町老师也是。」

身后传来亚须未的声音。

仔细一看，此时帆乃佳跟奈奈实也下了舞台，跟在纯跟麻弥的身后。

「那我们两个自己去逛就好了吧?」

舞台上，茂吉如此邀约亚须未。亚须未看来对于两个人自己去逛，好像也没有觉得不好。

纯的眼神对上茂吉。

茂吉像是有话要说。

有点像是在担心，又或是在期待，又或是根本就会错意了?茂吉的眼神充满了各种含意。

最后，茂吉跟亚须未也跟在纯跟帆乃佳等人的身后下了舞台。

纯跟麻弥。

帆乃佳跟奈奈实。

茂吉跟亚须未。

六个人分成三组，离开了『舞台大厅』。

*

奈奈实跟帆乃佳一起走在人群拥挤的校园里。

很明显地，帆乃佳有些跟纯有关的事要告诉她。

果然

「秋吉同学的死期，就是今天。」

帆乃佳说道。

对第一次听到纯死期的奈奈实而言，这的确是很令人吃惊的情报。

不过，奈奈实忍住惊讶跟动摇，只说了一句「是吗?」

然后，她又不经意地说道：

「所以，这个情报就由你来告诉我，然后西条同学去告诉秋吉同学吗?」

是这样子的吧?

听到奈奈实确认事情的语气帆乃佳还是没有会意到，只是呆呆地点点头，看起来一副很恍神的样子。

一定是因为纯死期将近的事实，让她变成这个样子吧。

（不过，看起来好像不只如此。）

这是身为老师的奈奈实的想法。

与周遭的喧哗成对比，两个人在沉默之中走着。

帆乃佳的视线还是一样有点虚无，偶尔还会呆呆地跟人擦身而过，擦撞到肩膀。奈奈实看得很清楚，她的视线只集中在一点上。

就是人潮中另一端的纯跟麻弥。

虽然听不见他们在说些什么，但很明显地，可以看出麻弥积极地在接近纯，并且很开心地跟他说话。

终于，纯跟麻弥离开了一长排的摊位。

两个人最后消失在有望远镜的校舍里。

之所以会远远地确认到这个部分，应该是帆乃佳下意识的动作吧

「啊」

她发出了一声叹息，停下了脚步。

「帆乃佳同学。」

奈奈实温柔地叫住她。

她也停下了脚步。

「问题不只是秋吉同学的死，还有你自己喔!」

「小町老师」

帆乃佳无力地说道。像是有什么话要说，但是又在犹豫的样子。

奈奈实耐心地等。

终于，帆乃佳开口了：

「秋、秋吉同学不知道会是什么心情呢?突然有人告诉他说你今天就会死，他一定不会相信、会觉得很好笑吧。」

但她所说出口的，却是为了掩饰真正心意的话。

「一开始一定是难以置信吧。」

奈奈实淡淡地回答。

那淡淡的语气，像是在催促着帆乃佳说出真心话。

帆乃佳点点头，就这样低着头说：

「恩。不过，等到他真的相信了这一切是真的之后，就会开始变得不安了吧。然后，他可能会害怕，想说自己是怎么死的，会不会痛啊，会不会很痛苦啊之类的。然后，然后」

帆乃佳愈说头愈低。

但她还是没有目的地继续喃喃说着。

「这得问秋吉同学本人才知道。」

奈奈实的声音里，加上了叫唤帆乃佳名字时的温柔。

也许是这份温柔，让帆乃佳冷静了下来。

说得也是呢。帆乃佳喃喃自语后，静静地点了点头。

「不过，我很害怕去问他。」

她又继续说道。

「说得也是，不过，对秋吉同学来说，如果有人愿意倾听他害怕的心情，应该会比较轻松吧。」

奈奈实说道。

「说得也是。」

帆乃佳又再次静静地轻轻点头。

然后，她像是注意到自己一直低着头般地，突然抬起头来，宛如要讲给自己听一样。

「麻弥现在在告诉秋吉同学一切的事情，所以麻弥一定会倾听秋吉同学他的心情的。没什么好担心的，呵呵。」

帆乃佳甚至勉强挤出笑容。

看到帆乃佳的这副模样，奈奈实不禁唉呀呀地苦笑。

「秋吉同学今天会死掉吧?」

奈奈实开朗地说道。

「是的。」

帆乃佳的回答很沉重。

「既然这样的话」

奈奈实说道。紧接着

啪。她拍了帆乃佳的背。

帆乃佳的背部倏地挺直，奈奈实看着一脸惊讶的帆乃佳，静静地开口：

「那你应该没空在这里拖拖拉拉的吧?」

「小町老师一

「而且，你应该有话想要直接跟秋吉同学说吧?」

不过，我也是一样啦。

奈奈实说完后，催促着帆乃佳前往纯跟麻弥刚刚走去的校舍。

踏人校舍里，按下前往屋顶上的电梯按钮。

此时奈奈实的心里，也下定了决心。

我一定要保护

（我重要的学生。）

她是这么想的。

*

真令人意外啊

这是纯心里的想法。

被单独叫出来的纯，麻弥要找他一起去有望远镜的屋顶上，这其中的意思再明白也不过了。尽管如此，一回想起今天早上帆乃佳、麻弥还有奈奈实她们那一副走投无路的表情，眼前的麻弥却是跟往常一样开朗。

（真令人感到意外。）

纯不由得这么想。

在要通到屋顶上的电梯里。

有好几个学生一起搭乘，手上还抱着一堆在摊位买的食物。麻弥看到了之后说道：

「今天天气好好，在屋顶上吃东西一定很美味。我们要是也买点什么就好了。」

「是、是啊。」

纯小心地回话，尽量不让麻弥误会。

要是没回好的话，说不定不久后就会发展成要跟麻弥约会的情况。

「学长，等戏剧结束后我们再来吧。」

麻弥开朗地说着，感觉今天早上的表情像是不曾发生过似的。

「恩，呃呃，大家一起来吧。」

纯刻意地加上大家两个字。

然而麻弥并没有特别在意。

「恩，等一下再来喔!」

她只是回答了这么一句话。

「等一下，一定要再来喔。」

麻弥像是在叮咛什么似的说道。

这时的麻弥，是纯所认识的，满脸笑容的麻弥。

到了屋顶上后，麻弥走在纯前面带路。

虽然觉得有点奇怪，但纯还是跟在后面。他在等麻弥什么时候要开口，但麻弥却一直没有回头。

纯觉得十分奇怪，甚至开始怀疑该不会只是自己想太多了。

不过，麻弥的目的地，否定了纯的这个怀疑。

屋顶上设置了三台望远镜，麻弥走向其中一台，当然就是今天早上她看的那一台。

最后麻弥走到了望远镜前。

但她却没有看望远镜。

今天早上，不管怎么看望远镜都看不出个端倪，所以麻弥一定是要直接用手指出那个东西给我看吧。纯是这么想的，但事实并非如此。

望远镜的另一端，有个金属制的栏杆。麻弥走过去，身体靠在上面。

然后，她以像是在问脑筋急转弯的态度问纯。

「学长。」

「嗯?」

「如果啊」

「恩。」

「如果你今天就死掉的话，临死前你想要在谁的身边?」

这是纯想都没想过的问题。

纯满脸疑惑。

「啊?」

只冒出了这么一个字。

「啊，不可以说妈妈喔!」

麻弥又加了一句话。她的表情看起来一点也不紧张。

不过反倒是纯却感到愈来愈紧张。

「为什么要问这个问题?」

纯害怕地反问。

麻弥很直接地说出了答案：

「因为，学长今天就要死了。」

纯一时之间，连啊的一声都发不出来。好不容易回过神来后，他语气尖锐地问道：

「你、你在说什么啊，麻弥。谁跟你」

说的啊?但纯的话还来不及讲完。

「就是学长啊!」

麻弥又很直接但确定地说道。

她的脸上虽然露出笑容。但纯看得出来，她的笑容其实很勉强。紧接着，麻弥的声音虽然还是一样开朗，但却带点微微颤抖，就是最好的证明。

「正确来说，是学长的幽灵告诉我的。」

哈哈哈，纯苦笑着

「麻弥」

别开玩笑了。

纯本来想这么说。但是

「别开」

他正要说话的时候，就被别的声音打断了。

「是真的，秋吉同学。」

一转头，分别穿着女性士官服跟女性舰长服的两个女性，就站在他的眼前。而打断他的话的，是那名穿着士官服的少女。

「关野同学。」

是帆乃佳，还有奈奈实。

你们什么时候来的?在问这句话之前

「我们，也遇到了田中先生喔!」

奈奈实先直接开口说道。

「还、还有田中先生?」

一出现这个名字，纯的心里就有谱了。

听到田中先生的名字时，纯的确是吓了一跳。虽然吓了一跳，但却不更于吓得惊慌失措。

也许，他的心里早就有了预感。

应该说，他甚至觉得事情变得太复杂了。既然田中先生的名字都出现了，那麻弥所说的大概就只能百分之百相信了。

看到纯的反应后，奈奈实露出一副果然如此的表情说道：

「秋吉同学，你认识田中先生吧?」

纯没有隐瞒，而是点了点头。

从望远镜中看不到幽灵的纯，居然还会认识田中先生，那就表示他之前曾经跟田中先生见过面。

「小町老师那时候，还有麻弥，当然，关野同学的时候，我都有见过田中先生。」

纯的说法很随便，不过三个人都曾经被纯救过，有过这类的记忆，所以算是听得懂。

帆乃佳、麻弥、奈奈实。

她们同时

「啊。」

的叫了一声。

之前她们三个人都曾经变成幽灵去找纯求助。

如今，情况完全相反地，纯的幽灵出现在她们三个人面前求助。

碰到这状况之后，纯突然想到

为什么自己的幽灵会出现在自己曾经帮助过的三人面前呢?莫非，自己是为了这一天，之前才救了她们三个人的吗?

（就是所谓的命运还是宿命吗?）

虽然纯也有想到这些，但总觉得这一类的字眼似乎有点格格不入。

当他思考打结的时候，突然注意到帆乃佳的视线。

她的表情像是有话要说似的，一直看着纯。

（她的脸）

好像曾经在哪里看过这表情。

但现在的纯不只是思考回路，就连记忆回路也打结了，就是想不起来什么时候、在哪里看过帆乃佳的那个表情。

这时候的他忽然很希望帆乃佳能说些什么。

另一方面，他也觉得自己似乎应该要说些什么。

帆乃佳或许也跟纯有同样的想法。

两个人突然同时张口，想要说些什么。

就在那一瞬间

有人抓住了纯的手。

不是帆乃佳。

而是麻弥。

「学长，我一定会保护你的。」

麻弥下定决心说道。

然后，她转身看向帆乃佳跟奈奈实。

「对吧?」

麻弥寻求着两人的同意。

此时率先斩钉截铁回答的是奈奈实。

「没错。虽然不知道会发生什么事，但我绝对不会让秋吉同学死掉的。」

在麻弥握住纯的手上，奈奈实加上了自己的手。奈奈实也跟麻弥一样，表明了自己的决心。然后，她空着的另一只手，牵住了帆乃佳的手。

然后，就像是在鼓励帆乃佳一样温柔地说：

「你也是一样的对吧?帆乃佳同学。」

帆乃佳轻轻地点头。

「我、我也是」

恩。

「我会保护」

恩。

帆乃佳讲得断断续续的，然后不停地轻轻点头，她羞怯地伸出手，放在奈奈实手上。

大家都会保护我。

听到她们三个人的话，纯感到十分开心。

重叠的三只手重量，让他觉得十分安心。

但纯的心里，还是有某部分觉得很烦闷。帆乃佳像是在远处一般，给人种朦胧的感觉。

这时，纯听到周遭有议论纷纷的声音，才往旁边一看。

有人也许觉得角色扮演的四个人伸手重叠，感觉很稀奇，正在一旁围观。

纯迅速地抽回手。

帆乃佳等人也注意到周遭的视线，往旁边一看。

然后，像是要逃避帆乃佳等人的视线一般，远远看着纯等人的那些围观者都若无其事地散去。

咳咳，纯清了清喉咙，把话题转回来说：

「那，我的幽灵跟田中先生在哪里呢?」

幽灵跟田中先生。

这两个关键字，就可以证明帆乃佳等人所说的话是真的。因此，纯到现在才在问幽灵出现的场所。不过，看今天早上三个人用望远镜看的情况来判断，应该是很远的地方吧。

纯从栏杆往四周一看。

「是那边吗?」

纯随便一指问道。

「在这里，秋吉同学。」

帆乃佳回答。

这里?

如果是很远的地方，应该会说那里才对。

该不会吧?纯这么想，转身一看。

帆乃佳等三人一起指着望远镜。

纯吃了一惊。

但仔细想想，说不定这个场所是可以被接受的。要找个不被人打扰，又能同时跟三个人一起碰面的地方，以某个层面的意思来看，这里的确是最佳的选择。

（自己好像看不见自己的幽灵是吧?）

纯回想起之前所知道的事情，看向望远镜。

他看到车站。

甚至还看到了一小时只停几辆的双车厢电车，正慢慢地进入月台，然后慢慢地发车。要来哪里大祭典的乘客们，缓步走着。月台上贴着的海报，是帅哥偶像二人组。

既然可以看到那么远，表示纯的确

看不到自己的幽灵跟田中先生。

*

纯看向望远镜，果然还是看不到幽灵啊。然后，他离开了望远镜。

在望远镜里看着纯离开后，纯（幽灵）抱怨着：

「我已经说过很多遍了，自己看不见自己的样子，真的很不方便耶!而且在这里就算引起骚灵现象，也没什么意思嘛!」

「简单来说，这就是地缚灵啦!请您忍耐一下吧。」

田中先生一副很不好意思的样子说明着。

「而且，会选择在这里出现，也是纯先生自己的选择啊。」

田中先生无意之中，又不忘加上一句让纯（幽灵）扼腕的话。

「我知道啦!」

纯（幽灵）嘟起嘴巴说道。

然后，他把视线移到外面的四个人身上，一个人喃喃念着：

「不过，真的没问题吗?」

「您是指帆乃佳小姐吗?」

「啊?」

听到田中先生的反应，纯（幽灵）大吃一惊。

「她那悲伤的表情，啊啊，我想起来了。」

「想起来?」

「是啊。变成幽灵出现的帆乃佳小姐，有时候就会露出那个表情。她一方面希望纯先生能够救她，一方面又觉得要分离很寂寞。」

田中先生一边说着，一边已经是热泪盈眶了。

听到田中先生的话，纯这才恍然大悟。

「原来是这样子的啊。」

纯（幽灵）小小声地念着，想起了帆乃佳（幽灵）的脸。

发生跟踪狂事件当天早上，她的脸

不知道今天就是命运注定的那一天早上，纯正打算要走出玄关。目送他的帆乃佳（幽灵），就是这么一副欲言又止的复杂表情。

「田中先生。」

纯（幽灵）静静地开口问道。

田中先生用手帕擦了擦鼻子。

「是。」

田中先生回道。纯（幽灵）愣愣地说道：

「帆乃佳（幽灵）会出现在我面前，说不定不只是单纯地想要再多活久一点，还不想死而已喔。」

「您这个意思是?」

田中先生不解地歪着头。

「与其说是想活下去，或是不想死，应该还有更单纯的」

这时，纯的话突然打住。

望远镜外

「秋吉同学。」

奈奈实在叫他。

「那个啊，因为秋吉同学不但没办法跟自己的幽灵讲话，也看不到对吧。所以我跟帆乃佳同学还有西条同学三个人，要跟你问有关之后发生的致命事件详情。」

奈奈实吁了一口气，又补上一句，所以啊

「告诉我，秋吉同学，你是怎么死的?」

奈奈实毫不拐弯抹角，单刀直入地问道。

顺着奈奈实的语气

「这个嘛，我是」

纯（幽灵）差一点就要说溜嘴。

「町、町鸟小姐。」

田中先生慌忙插嘴。

「如、如果您那么直接地问纯先生的话，我、我我、我的立场啊，纯先生也真是的。」

「抱歉抱歉，田中先生，我不知不觉地就说出口了。」

纯（幽灵）笑着打混过去。

「不过，这样的话该怎么办呢?如果秋吉同学的幽灵什么都不说的话。」

奈奈实恩恩地低头喃喃念着。

那纯（幽灵）突然想到

「那么，问我怎么样?」

「我就说我有很多想问的，可是你不是不能回答吗?」

「不是这一个我啦，是那一个。」

说完，纯（幽灵）指着望远镜的外面。

奈奈实转头一看，又转了回来。

原来如此，她拍手说道：

「你是说，活着的秋吉同学吗?」

「对啊。如果是我的话，应该有很多好的建议。应该说，我希望他有啦!因为都已经碰过三次幽灵了，而且每一次也都花费了不少心力」

这时，纯（幽灵）转瓸看向田中先生，以确认的口吻继续说道：

「只要是跟我的死无关的，我都可以回答喔!」

也就是说，核心的问题没办法回答。但相对地，如果是无法回答的问题，就表示这是一个正中核心的问题。

大概是注意到这一点了吧。

「啊。」

奈奈实离开了望远镜。

*

依照奈奈实所说的，纯的幽灵似乎是穿着『士官服的外衣』。对于自己的幽灵，纯不禁觉得还挺佩服的。

奈奈实从纯（幽灵）的话里得到了线索。

「如果是你的话，首先你会想要知道什么呢?」

被她这么一问，纯马上回答。

「重要的是『时间』跟『场所』。」

只要知道这个的话。

「就算不知道会发生什么事，只要知道『那个时间』跟『那个地点』，就知道该如何对应。」

纯算是很冷静地应对。可能是因为四个人一起讨论，但也可能是正因为跟自己有关，所以反而没什么实感。说不定是因为这样，自己才能冷静地述说。纯心中突然有了这样的想法。

「『时间。的话，已经知道是『今天』了。」

麻弥像是在确认似地说道。

「那接下来的话，就是『场所』罗?」

帆乃佳说道。

「关于这一点，虽然没有确切的证据，但应该十之八九是在这里吧?」

说完，纯指着栏杆外的区域。

这里?奈奈实看着纯。

「我说的是这间大学的校园里。」

纯回答。

「应该是说，要不是这样的话，幽灵没必要刻意跑到望远镜里那么狭小的地方去。」

他继续说道。

「原来如此，那，我先试试看，确认一下。」

话说完后，奈奈实朝着望远镜里的纯（幽灵）问道。

「秋吉同学，你是在校园里死掉的吧?」

她追问着。

暧昧的回应，让奈奈实觉得应该没错。

「只不过，不能说是校园里的哪里对吧?」

「哈哈，当然啦。」

一想到奈奈实的问题这么直接，田中先生一定会慌张得手忙脚乱，纯便不禁有点同情地说道：

「不过，只要知道是『怎么』死的，就能够更加特定场所跟时间罗!」

麻弥把话题拉回来说道。

「没错。不过要特定这个部分很困难。」

说完，纯耸耸肩。他回想起要救她们三个人的时候，也是都到了事情发生的时候，才知道发生了什么事。

四个人陷入思考。

突然，校园里摊位并列的热闹声音乘风传了过来。

坐在屋顶上的长椅上，看着栏杆外风景享受的人声。把在摊位上买来的食物，放在屋顶上中间附近准备周到的塑胶垫上，众人热闹的笑声。

各式各样的杂音，传入耳朵里。

纯不经意地抬头望向天空。

秋高气爽的天空，几乎看不到一朵云。太阳光十分刺眼，纯眯起眼睛，舒服的凉风正抚过纯的脸颊。

「死时瞬间的印象。」

抬着头看天空，纯突然冒出这么一句话。

「咦?」

恩恩。陷入思考的女生们，一起看向纯。

麻弥、奈奈实、帆乃佳。

纯依序看着她们说道：

「说不定或多或少会留有一些死时瞬间的印象。」

「死掉时候的瞬间印象?」

麻弥不解地歪着头。

「恩。虽然不是很清楚，不过比如说像光啦，或是味道、颜色等等。」

纯一边回答，一边回想跟帆乃佳等人的幽灵打交道时的话。她们各自都有所谓死亡瞬间的印象。

『啪，闪了一道白光。』帆乃佳（幽灵）说道。

『呼吸，很痛苦。』麻弥（幽灵）说道。

『在一片黑暗中变红』。奈奈实（幽灵）说道。

她们都的确说了这些话。然后，这都有帮助纯联想到有力的情报。他绝对不会记错。

纯好像从某个部分得到了有关自己死法的线索。

麻弥似乎能理解。「我问问看。」

一说完，麻弥马上看向望远镜。

「学长，你还记得你死时的印象吗?」

终于，麻弥恩恩恩地点头。

纯（幽灵）开始回答了吧。

一边听，麻弥一边喃喃念着：

「呃呃。眼前就啪?然后耳朵听到轧?」

恩恩，麻弥点头应着。

一边听，纯觉得有点失望。

「啪?轧?」

这字汇也实在是太贫乏了。

直接听取纯（幽灵）说话的麻弥，最后说道：

「这到底是怎么一回事啊?」

然后又转头看向纯等人。

帆乃佳跟奈奈实，再度陷入思考。

只有纯不是。

字汇虽然不多，但毕竟是自己所说的话。听了之后纯马上就有反应。

可能是

（强光发生之后，又或者是同时间，耳朵传来爆炸声响。）

既然如此的话

整合这些情报，纯喃喃说道：

「爆炸?」

帆乃佳等人一起发出啊的声音面面相觑。

这样就对上了。原来如此啊。几个人异口同声说道。

恩。纯点头说道。

「我想，我应该是在爆炸时死掉的吧。」

「也就是说，统合目前所有的情报。」

奈奈实用食指推推眼镜说道。

「『今天在大学校园里会发生爆炸，然后秋吉同学会死掉』?」

「恩恩，应该是吧。」

纯一边回答，一边觉得很不可思议。

解谜的时候好像是在讲别人的事，但当情报变得具体了，而且被说出来了之后，他就马上觉得一切变得非常真实。

突然觉得，死亡很真实。

当纯陷入思考的时候，几个女生继续讨论着。

「不过，在校园里发生爆炸，那是什么意思啊?」

麻弥蹙着层问道。

「应该是意外吧，这是最有可能的。」

「没错。这种山里的大学，怎么想都不太可能会有恐怖份子来攻击吧。」

帆乃佳跟奈奈实接连说道。

「那，如果是发生意外的话」

奈奈实继续说道。

「哪里看起来有可能会发生意外呢?」

恩恩。帆乃佳跟麻弥开始沉思。

纯在一旁说：

「驾驶舱?」

只有纯一个人在的地方。

一想到这个的话，马上就会想到驾驶舱。

但马上

「不过呢。」

纯又自己否决了。

一想到那些机关，就实在是想不到跟爆炸有什么关系。

「虽然有喷射白烟，不过实在很难想象会跟爆炸有关。」

奈奈实也提出自己的意见。

「说得也是。」

老师说得没错。纯回答道。

他继续碎碎念着：

「要是被关上窒息的话还能理解，不过爆炸的话嘛」

四个人又再度陷入思考。

但这次大家并没有想太久。

过了一会儿，奈奈实像是想起什么事情。

「社员们有说，舞台结束后要办烤肉庆功，对吧?」

一听到奈奈实所说的话，纯马上想起来。

放在社办里的那个瓦斯罐。

纯马上告诉大家，他跟茂吉在社办看到的瓦斯罐。

除了奈奈实之外，麻弥跟帆乃佳也露出恍然大悟的表情。

瓦斯漏气，引火。

一般爆炸的条件，大概都可以联想得到。

但是，帆乃佳突然提问：

「不过，小町老师，烤肉不是应该会去附近的露营区之类的吗?」

这样的话，死在校园里的大前提就不成立了。

不过，这担心是多余的。

「我们大学不是很广吗?」

奈奈实指着眼前广大的校园说道：

「校园里也有可以烤肉露营的区域。」

听说是为了提高学生自主性所安置的设施，社团、小组、个人，不管是什么单位的团体都可以使用。不愧是有安置望远镜的大学，纯不禁这么想。

就在几个人谈论之时

「秋吉同学，你有参加烤肉吗?」

奈奈实看向望远镜，对着纯（幽灵）提问。

纯跟帆乃佳还有麻弥都屏息以待。

终于，奈奈实看着望远镜，静静地喃喃自语着。

「是吗你答不出来的话。」

纯等人同时倒吸一口气。

确定是爆炸死亡。

然后，大家都沉默了。

气氛凝重的沉默，纯反而想笑。他忍不住心中苦笑的笑意。

「我会死在烤肉的时候啊?我自己要被烤罗?」

纯自嘲地丢下这么一句话。




没事了，秋吉同学
帆乃佳觉得像是又被奈奈实推了一把。

烤肉。

一确定这是关键字后，大家就马上离开屋顶，回到纯所说，放置瓦斯罐的DMC社办。

当然，帆乃佳也打算要跟大家一起回去社办。

但一走出电梯，奈奈实便如此说道：

『帆乃佳同学，瓦斯罐的事就交给我跟西条同学。社办里一定放有什么烤肉用具组之类的，我打算去看看是不是有什么跟爆炸有关系的东西』。

奈奈实一口气继续说道。

『但是仔细想想，要是有威胁秋吉同学性命的事件或意外，虽然的确是在烤肉的时候发生，但万一不是的话，秋吉同学靠近瓦斯罐或什么的话也会有危险吧。』

然后

『如果有什么事的话，我会再电话通知你』。

她先说了这句话后。

『帆乃佳同学，你就待在秋吉同学的身边吧。』

奈奈实一把话说完，就跟麻弥两人一起往社办教室的方向走了。

完全没让帆乃佳有开口的机会。

等帆乃佳回神过来，才发现现场只剩下自己跟纯两人独处。

在屋顶时，帆乃佳完全被麻弥积极的态度给压了过去。

因此，很明显地，这一定是奈奈实刻意为她制造的机会。

所以，才会感觉又像是背后被推了一把。

纯跟帆乃佳在闲聊的时候，不自觉地避开了嘈杂的人群。最后，两人踏进了校园里被树包围，像是公园一样的区域，现在，两人正在树荫下闲逛着。

顺带一提的是，现在距离戏剧开始虽然还有些时间，但并没有多到可以让两人这么悠闲。

尽管如此，跟纯并肩走在一起的帆乃佳，还是依然保持沉默。

尽管她一直想着得说些什么才行。

但是愈这么想，帆乃佳就愈说不出什么话来。

麻弥在屋顶上所说的话，一直盘旋在她的心里。

那是麻弥质问纯的一句话。

『如果你今天就死掉的话，临死前你想要在谁的身边?』

帆乃佳也想问同样的问题。

虽然有这股冲动，但帆乃佳心里却又想，问了又能怎么样呢?只会徒增纯的困扰而已吧。与其听到纯用言语来回答这个问题，帆乃佳觉得，自己似乎有更应该要做的事。当『那时候』真的到来时，为了要能够待在纯的身边，现在的自己一定有其它更应该要做的事。但，那到底是什么事呢，自己到底应该要做些什么呢

为了能够随时拿出手机，帆乃佳把手机吊饰拉了出来，垂在包包外面。那个手机吊饰，就是纯救了她的那一天，被炽热烧融的葛雷钢。

帆乃佳沉浸在和缓的回忆波动中，下意识地把玩着那个手机吊饰。每当发呆或是想事情的时候，只要是在触手可及的范围内，帆乃佳都一定会把玩那个手机吊饰，不知不觉中，就变成了一个习惯。

从刚刚到现在，纯什么也没问，只是陪着沉默的帆乃佳。一边走着时，他看到了帆乃佳的手在把玩着手机吊饰。

「那个，好久了呢。」

纯突然冒出这么一句话。

尽管因为奈奈实的缘故让两人独处，但帆乃佳却一句话也说不出口。说不定，这是纯表示他体贴的方式。无论如何，突然提出个意想不到的话题，对帆乃佳来说应该会觉得轻松许多吧。要是被询问有没有想说的话，可能会让帆乃佳更加沉默。

帆乃佳害羞地迅速回答：

「恩，从你救了我那时候一直到现在呢。」

话说完，帆乃佳更害羞了。

她可以感觉到自己整张脸都红了。帆乃佳偷瞄了纯一眼，纯也因为害羞而眼神飘移，很明显地脸红了。

「有、有个长椅耶!要不要坐一下?你不能在开演前太累呢!」

帆乃佳慌张地说道。

「啊，恩，谢谢。」

话说完后，纯便在身旁的长椅上坐下。

帆乃佳也在他身边坐下。

「啊，秋吉同学。」

在沉默之前，帆乃佳赶紧叫了纯一声。

纯稍微调整了一下呼吸之后。

「什么事?」

回应了帆乃佳。

帆乃佳轻轻地深呼吸之后，开口问道：

「你，不怕吗?」

你不怕死吗?

虽然没问得那么明，但纯还是听得懂。

「老实说，有点怕吧。」

纯很率直地回答道。

帆乃佳只能回一句：说得也是耶。

她有预感，接下来又要开始尴尬的沉默了。

但是帆乃佳的预感错了。

就在帆乃佳说出说得也是耶之后

「但是」

纯马上又接着说道。

「但是什么?」

帆乃佳看着纯，不禁开口催促。

「虽然会怕」

纯的话稍微停住，他看着自己的双手。

刚刚才被麻弥、奈奈实，还有帆乃佳握住的手。

纯看着自己的手说道：

「我觉得很放心。」

「咦?」

纯的侧脸甚至浮现出了笑容。

「大家说会救我啊。所以我觉得很放心。」

话说完后，纯转头看向帆乃佳。

明明等一下说不定就会死的说，但纯的笑容却是那么地安稳。

不，在安稳之中，还是可以感觉得到他的紧张。帆乃佳并没看漏纯的脸颊有些许的颤抖。

正当帆乃佳想要开口说些什么的时候，纯又看回自己的双手。他开始搓弄着自己的手。

「不过，居然是死在烤肉的时候啊!要是更帅一点的死法，就会觉得比较有紧迫感的说。」

纯甚至开起了玩笑。

「秋吉同学」

他明明今天等一下说不定就会死了说。

（明明应该是由我露出笑容来安慰他的啊）

帆乃佳的脑海里闪过很多想法，最后，她唐突地站起身。

「秋、秋吉同学。」

「关野同学?」

纯惊讶地抬头看着帆乃佳的脸。

但帆乃佳却是看向他正在搓弄的双手。

她用自己的双手，紧握住纯的双手。

「关野同学」

「秋吉同学，你绝对，不能死。就算是什么很帅的死法也一样，反正你绝对不能死。」

帆乃佳紧握住纯的双手说道。

她静静抬起视线。

认真地盯着纯的眼睛看。

然后

「我会保护你。」

帆乃佳做出了如此的宣言。

她一口气继续说道：

「我一定会保护你。就像你保护我一样，我一定一定会保护你。所以，所以」

帆乃佳又继续说道：

「所以咳，咳咳。」

噎到了。

帆乃佳泪眼汪汪的。

她的眼眶里满是泪水，看不出是不是只因为被噎到的关系。

最后，她终于恢复了冷静，泪眼汪汪地看着纯。

而纯同样也是泪眼汪汪的。

不知道是不是到底因为笑得那么开心所以笑到连眼泪部流出来了，不过，帆乃佳也不会刻意想要去问。

「谢谢你，关野同学。」

纯说道。然后他抽出一只被帆乃佳握住的手。

接着，他一副很怀念的样子，摸了摸吊在帆乃佳手上挂着的小包包里，摇晃的葛雷钢手机吊饰。

「该做个新的了吧。」

「啊?」

「如果今天能够平安回家的话，我想，今天晚上就开始做。」

纯有点不好意思地喃喃说道，然后，抬起头看着帆乃佳。

他继续如此说道：

「如果完成了的话。」

「恩。」

「就当成是今天的谢礼。你不介意的话，要不要拿这个换一个新的葛雷钢手机吊饰呢?」

纯把变形的葛雷钢放在手掌上说道。

「啊，我」

此时远远的，有个声音打断了帆乃佳的话。

「找到了找到了，秋吉同学!差不多该集合罗!」

「织、织田学长。」

两个人的手赶紧分开。

纯对着织田大叫：

「我马上过去。」

然后，他转向帆乃佳，慌张地说声我要过去了。

恩。帆乃佳点点头。

但，她又接着叫住要离开的纯。

「秋吉同学。」

被帆乃佳一叫住，纯转头看着帆乃佳。

可能是因为纯的眼神让她觉得害羞吧，帆乃佳一直低着头。她抚摸着垂在包包外的葛雷钢手机吊饰说道。

「我不想要拿这个去换新的。」

「啊?」

一瞬间，纯的脸上蒙上了一层阴影。

「不过」

帆乃佳抬起头，满脸笑容的说道：

「我很期待你做的，新葛雷钢手机吊饰。」

纯的表情豁然开朗，尽管背负着可能即将死亡的命运，纯依然笑容满面。

他很有精神地点点头，跑离了帆乃佳。

看着他的背影，帆乃佳握紧拳头。

「我，一定会保护你的。」

*

此时织田已经换上了男性舰长角色的衣服。纯跟在他的身后，正要走上『舞台大厅』。一回头，却看不到帆乃佳。

织田突然停下脚步。

是奈奈实。

但却没有看到麻弥。从织田向奈奈实道谢的情况来看，刚刚一定是奈奈实告诉织田自己在哪里的。

「秋吉同学，你的表情看起来很不错啊。」

奈奈实突然说道。

她的脸上浮现出一个意味深远的笑容。

「果然。」

纯不禁脱口而出。

在离开望远镜的校舍，奈奈实跟帆乃佳所说的话，很明显地是为了让纯跟帆乃佳独处才说的。

「唉唷，不用跟我道谢喔。」

奈奈实故意开他玩笑。

她应该是在远处看着吧。

如果是这样的话，她应该听不见自己跟帆乃佳的对话。但说不定还是有看到两人握手的情景。一想到这里，纯就突然觉得很不好意思。

「小、小町老师」

为了掩饰自己的害臊，纯刻意恨恨地说道。

不过，奈奈实的声音，却突然变得十分认真。

「我一定会看着你的，加油罗，秋吉同学。」

在身旁的织田听来，一定觉得这句话只是要鼓励纯在舞台上的表现吧。

但，在纯听来

『我一定会守护着你的我会守护着你的性命。』

却像是这个意思。

「谢谢老师。」

纯笑着对奈奈实一鞠躬。

然后，他对着十分注意时间的织田说了声让学长久等了，便跟着他走上『舞台大厅』了。

*

『我要去洗手间，你先去吧。』

当奈奈实这么一说后，麻弥便自己一个人跑到了社办。但没有人的社办却上了锁。

「表演已经开始了，这是理所当然的嘛。」

麻弥站在打不开的门前，喃喃念着。

这时，她突然想到可以找人借钥匙，所以又走回了『舞台大厅』。

大厅的入口处设置了招待区，虽然有几个社员在那里，但大家都在招呼要进去看戏的人，根本无暇理会麻弥。

招待区桌上的一角，放着社员用的时间分配表。麻弥偷偷瞄了一眼，现在这时间，剩下的社员都在另外一个房间依照被分配的工作在分组开会中。

就这样，麻弥一直找不到人。

（如果在舞台那里等的话，应该会碰到人吧。）

麻弥离开热闹的招待区，移动到连接后台出人口的通道上。

一踏进后台，就听到应该没有人的舞台上传来声音。

仔细一看，有个人的上半身正投入在驾驶舱的道具里。

「不好意思。」

麻弥开口叫道。对方吓了一跳，但还是扭了扭身体，钻了出来。原来是阿中。

「对不起，吓到学长了。」

这时候其它社员应该都在开会才对，突然被人从背后叫了一声，想必一定会吓一跳吧。

「学长在做道具的最后确认吗?」

麻弥问道。

「是啊。我没了角色，只能做这些幕后人员的工作。」

阿中不好意思地抓抓卷卷头说道。

「学长他突然要上台演出，应该没问题吧。」

「秋吉同学吗?他那么喜欢葛雷钢，台词几乎都是有听过的，不用担心啦。」

阿中一边跟麻弥聊天，一边把黑布盖上道具。驾驶舱要在故事的最后才有登场，在那之前好像得先藏起来。

「对了，阿中学长。」

「什么事?」

「那个，你有社办的钥匙吗?可以的话，我想跟你借一下耶。」

「钥匙我是有，不过你要借吗?为什么?」

「呃呃，这个嘛」

话说回来，麻弥还没想到要用什么理由借钥匙。

还好有人开口，帮了一瞬间陷入思考的麻弥。

「西条同学呢，她说想要悄悄地帮忙烤肉庆功宴的事。」

出现在身后的是奈奈实。

「拜托你，阿中。」

学姊奈奈实双手合十拜托，阿中当然很爽快地就把钥匙借给了麻弥。跟阿中道谢之后，奈奈实催促着。

「赶快走吧。」

好。麻弥点点头，转身离开。

结果此时开完会的DMC社员一一现身。

穿上驾驶服的纯，还有全身套上逼真葛雷钢道具的茂吉，亚须未也出现在茂吉身后。

「咦?小帆帆呢?」

亚须未不解地歪着头。但马上就很开心地跟麻弥还有奈奈实说起话来：

「对了对了，你们听我说唷，其实呢，我也有了耶!」

「有了?」

麻弥问道。

「角色啊!我有角色可以演了!」

「啊，真的吗?好厉害唷!」

麻弥真的吃了一惊，脸上也露出了吃惊的表情。但她的心里，却是只有想要早点去社办检查烤肉用具跟瓦斯罐。

「恩，虽然说是角色，但也只是负责母舰通讯的声音啦，只有一句话而已。」

亚须未刻意表现得很害羞的样子。

「哎呀，就算只有一句话，也是很重要的一句话呢，小泽同学。」

织田一边说，一边站到了前面来。

然后，织田说了句对了，又转向奈奈实。

「小町学姊，今天我们有帮毕业生的各位留了最好的位置喔!岚本学长应该快回来了，如果可以的话，请在一般观众进场之前先进去坐好。因为今天观众好像挺多的，万一有空位被抢走的话，那就不好了。」

「啊，可是，不能这样啦，只有我一个人坐好位子。」

「我当然也有帮西条同学跟关野同学留好位子罗!」

「啊，不用那么客气，我站着看就」

「你们两位才不用客气呢。而且，有小町学姊才有今天的DMC啊，不用客气，就直接坐在正中间吧。」

麻弥不自然地哈哈哈笑着。

老是找不到好时机离开这里，让她愈来愈感到不耐烦。

奈奈实应该也是一样吧，笑容看起来十分僵硬。

就在他们你一句我一句的时候，另一边入口处的门开了，特别通融先进场的毕业生们，进入到观众席上。

岚本也在。

他一看到舞台上的奈奈实。

「不愧是小町学姊，你已经回来啦。这里请，我们一起坐吧。」

岚本向奈奈实招手。

奈奈实的表情愈来愈困扰。

突然，麻弥拍了拍她的背。

「小町老师，请吧。」

麻弥小小声地又补了一句：

「接下来就交给我们吧。我跟帆乃佳学姊联络上后，会一起过去看的。如果有发生什么的话，我们会马上通知你。」

麻弥一边说，一边从奈奈实手上接过了社办的钥匙。

「小帆帆不知道去哪里了耶，小弥弥。」

好像听到什么的亚须未冒了出来。

麻弥虽然吓了一跳，但还好亚须未似乎没有看到她拿钥匙的事。

「啊，呃呃。帆乃佳学姊说有个地方要去，所以会晚点来。说不定是迷路了呢。」

麻弥笑着掩饰过去，亚须未拿出手机。

「喔，那我打个电话给小帆帆吧。」

「哇，不用不用。」

麻弥慌张地说道。

「我们有约好，我去外面等好了。思，我也有手机。那我先走罗。学长，茂吉学长，加油喔!」

麻弥挥挥手，像是逃跑一样地离开了后台。

一出了招待区，正好是开放观众进场的时候。大批观众涌入『舞台大厅』。

「观众很踊跃呢。」

接下来有很多事要调查，看来应该是没办法从头开始看戏了吧。麻弥觉得有些可惜，但她决定把这种想法转为正面积极的态度。

（以后我要叫学长他们光演他们的部分给我看就好。）

然后，她出声说道：

「所以，今天我一定要跟学长一起搭电车回家。」

一定要保护纯的性命。

麻弥再度向自己发誓，然后拿出手机跟帆乃佳联络上后，跟人已经到了附近的帆乃佳约好，直接到DMC的社办碰面。

*

打开门，帆乃佳跟麻弥一起进到社办里。社办里有点暗，点亮日光灯后，两个人一起把手提小包包放在中间的桌子上。

马上先开始调查瓦斯罐。

但却没有发现任何可疑的地方。而且这些都是新品，老实说，有问题的可能性很低。瓦斯喷出的部分包装也没有被撕开，瓦斯罐本身没有任何问题的话，看来也不可能会有瓦斯外泄。

瓦斯罐旁边是烤肉设备，两人也检查了一递。简易瓦斯炉也被清理得很干净，看不出来有什么好怀疑的地方，瓦斯管也是新的。

其它想得到的部分也都查了，但就是没有什么可疑的地方。

「完全没有什么可疑之处耶。」

帆乃佳没精神地说道。

对啊，麻弥的表情看起来也很黯淡。

有没有其它什么东西呢，帆乃佳心想，她的眼神打量着社办四周。但还是没有什么值得注意的地方。这里跟她们的社办比起来，柜子上多放了很多各式各样的道具，也有进行过正式的涂装。展示的作品不论是质感或是数量都跟她们有天壤之别。但还不仅是如此

「可以带去烤肉的，只有那些东西而已吧。」

帆乃佳沮丧地说道。

「帆乃佳学姊。」

麻弥像是想到什么地说道。

帆乃佳等着她接下来的话，一直看着她的脸。

麻弥毅然决然地说道。

「我要再去一次屋顶上。再跟学长的幽灵聊一聊，看看能不能聊出什么线索来。」

「麻弥，那我」

我也一起去。

帆乃佳本来要这么说的，但却忍了下来。

她紧紧地握住自己还留有刚刚纯手上余温的手，冷静地想着。

（事情发生的『时间』，万一不是烤肉的时候呢?就算不知道什么时候会发生，我还是要保护秋吉同学，所以）

我

（只要在他身边就好了。）

要待在秋吉同学的身边。

就待在他的身边。

帆乃佳想到这。

「我要回去『舞台大厅』，那里就交给我。」

麻弥应该知道那里的意思吧。

她指的是纯的身边。

帆乃佳虽然不知道麻弥知不知道。

「好。」

但从麻弥点头的表情来看，她没有一丝一毫的犹豫。

「那，有什么事你再通知我。」

帆乃佳也凛然地点点头。

两个人想要马上离开社办，拿起放在桌上的小包包。

结果此时一片粉末扬起。

两人不禁咳了出来。

「讨厌啦，帆乃佳学姊，你看包包底部。」

麻弥干咳了几声后叫道。

仔细一看，包包底部沾着银色的粉末。

「真的耶，是什么啊?好像是金属质料的粉末。」

一边咳，帆乃佳一边拍着包包说道。

「应该是铝吧。好像是有人在这里不知道做什么，削了之后没有擦干净。」

麻弥有点恨恨地指着桌上。

桌上的角落摆着一把锉刀。上面也沾着跟包包底部一样的银色粉末。帆乃佳并不知道铝粉跟模型制作到底有什么关系。

不过，她只知道，现在不是思考这个的时候

她们关掉了社办里的灯，变暗了的社办里，只见银色粉末闪闪发亮。像是在强调自己在空中飞舞的型态。帆乃佳跟麻弥捣着嘴，小心翼翼地不吸入铝粉，离开了社办。

「那就拜托你罗，麻弥。」

「帆乃佳学姊也是，学长就拜托你罗!」

两人面对面地看了一眼，恩地点了点头。

然后，各自前往彼此该去的地方。

*

可能是社员们发传单的成果奏效了吧，『舞台大厅』里盛况空前。甚至还有观众是站着看的，目前正演到驾驶舱登场。

这表示，故事已经演超过一半了。

现在，舞台上只有驾驶员的纯站在上面。在镁光灯的照射下，他即将要进入驾驶舱，正在对自己发誓。

奈奈实就坐在舞台的正中央位子，看着纯的演出。

「『杰基亚当那斯，你很了不起。不过，就算宇宙原谅你，我也不原谅你。我有无法原谅你的原因。所以，我要把你的梅加吉亚、银色的索得加今晚，我要让它变成钢铁的棺材!』」

纯说完后，坐进了驾驶舱。

一瞬间，舞台变暗。观众席上不仅是对刚刚纯的表现响起了掌声，也很期待今后的演出。

奈奈实跟岚本坐在一起，想到帆乃佳跟麻弥没办法看到这出戏，不禁觉得十分遗憾。这时，岚本突然开口说道：

「小町学姊，要仔细看着驾驶舱唷。」

岚木兴奋地说道。

「话说回来，好像有什么秘密机关吧?」

茂吉跟岚本，刚刚曾经颇富深意地笑了笑。

奈奈实想到这点说道。

结果，岚本又再次露出颇富深意的笑容。

「也不是什么秘密啦。最后高潮的时候，不是会喷白烟吗?」

恩恩。奈奈实答道。

「不过，最后我还有另外一个小机关。就是仪表板的部分会喷出火花喔。我想说要看看秋吉同学逼真的演技，所以就没跟他说。」

啊?奈奈实心想。

爆炸。

很容易就联想到这个字眼。

「火花?」

奈奈实不禁叫出声。

但又马上注意到台上还在演戏，因此改成小声地对岚本说道：

「那样做不会危险吗?」

「放心吧。不是会爆炸之类的喷火，真的只是啪滋啪滋之类的火花而已。我几天前自己也曾经尝试过，安全方面没问题的。」

「如果是你这么说的话，那我就放心了。」

奈奈实认同地点点头。

岚本的手艺从学生时代就不是盖的，如果他都这么说了的话，那应该没问题。当然，不能太过放心而大意

在她思考的同时，舞台上的灯又重新亮了起来。

驾驶舱的道具被安放在舞台正中央，右边是重现舰内情况的布景跟演员，左边则是扮演葛雷钢的茂吉登场。

纯的台词，响遍了大厅。

「『沙达梅，出动准备完毕!葛雷钢出动!』」

*

「到底发生了什么事?」

瓦斯罐跟烤肉用具都没有问题。由于过于焦急，麻弥一到达屋顶上，便马上劈头问道。

当然，田中先生又是一脸慌张。

他的大镰刀抵着纯（幽灵）的脖子，所以问不出个所以然来。

麻弥连呼吸都显得急促，但纯（幽灵）却以冷静的口吻跟她说话。与其说是冷静，倒不如说那像是刻意开朗的口气。

「我问你喔，麻弥。」

「啊，是。」

「你最喜欢的台词是什么啊?」

「啊?」

麻弥吃了一惊，啊了一声。

「抱歉抱歉，我是在说动画版的『葛雷钢』啦。不是有很多名场面吗?那些场面，大部分都有很有名的台词啊。里面，你最喜欢的场面或是会让你感动的，是哪个部分啊?」

麻弥答不出话来。都到了这种时候，学长到底在讲什么啊?

（莫非）

纯已经觉得自己没救，放弃了吗?

一想到这，麻弥更加沉默了。

「我，还是喜欢最终回耶。」

纯（幽灵）继续说道。

很无趣吧。说完后，纯有点不好意思地笑了。

「不过呢，不是沙达梅或杰基的台词唷。」

他又继续说道。

麻弥愣愣地听着。

纯（幽灵）还在说：

「我喜欢的，是舰长的台词。就是最后的最后，舰长流泪对着通讯设备大喊的台词」

千言万语就在这一刻

麻弥她

「啊!」

终于恍然大悟。

纯（幽灵）做出结论，讲完最后一句话。

「没错，就是『沙达梅，这是舰长的命令!马上离开葛雷钢!』那句话。」

麻弥惊讶得说不出话来，紧接着，赶忙从包包里拿出手机。

不用说，她当然是要拨给

人在『舞台大厅』的帆乃佳。

可能是等很久了吧，电话一响起，帆乃佳马上就接了。麻弥在帆乃佳还没喊喂的时候，就先大叫：

「帆乃佳学姊!学长会死，不是在烤肉的时候!」

帆乃佳并没有问：那是在哪里?

从麻弥紧张的语气，帆乃佳一定也想到了。电话那头帆乃佳吸气的声音，跟麻弥吸气的声音刚好重叠。

麻弥忍住急促的呼吸，低沉地说道：

「是在驾驶舱里啊!」

*

帆乃佳站在大厅的墙角看着舞台上的纯，为了随时发生不测都能冲出去，帆乃佳的脚是维持在起跑姿势的。

但听了麻弥打来的电话，帆乃佳却呆滞地伫立不动。

一听到麻弥急迫的语气，她也想到了。

但是尽管如此。

实际上听到『纯会死在驾驶舱里』后，还是让她受到了不小的冲击。不过，她不能一直呆站下去。

「帆乃佳同学，知道什么了吗?」

奈奈实的声音，让她回过神来。看来，奈奈实是因为注意到帆乃佳的样子，所以才从位子上跑过来。帆乃佳声音颤抖地说道。

「小町老师，秋吉同学他，会在那里面，在那里面」

她颤抖的手指着舞台上。

虽然她的手一直发抖，没办法定住指着一个固定的地方，但奈奈实非常了解。

「在驾驶舱里，对吧?」

奈奈实喃喃说道，吞了一口口水。

「不过，那里面」

怎么会爆炸呢?

紧接着的后半句话，在舞台上咻咻咻咻的效果声中，还有观众的欢呼声中被掩盖了过去。

透明塑胶所做成的驾驶舱里，瞬间充满了白烟。

本来应该是这样的，但现在出现的却不是白烟。

「咦?」

帆乃佳跟奈奈实同时叫出声。

当然，那是因为看到了透明驾驶舱里满满的粉尘。

那是银色的粉尘。

「不是会喷出白烟吗?还是，那才是原来的机关?」

奈奈实充满疑问地说道。

「那、那是」

帆乃佳的声音里，充满了确信。

她想起了在社办里，包包底部沾到的银色粉末。因为这个记忆让她整个人呆住，无意识地眼神飘移。

某个层面来说，这个眼神飘移来得正是时候。

帆乃佳飘移的眼神，刚好看到一个人。

「阿中学长?」

津川中混在观众之中，暗自窃喜着。

在所有观众都为了舞台上的演出感到佩服之余，只有他一个人暗自窃喜着。那跟在指导纯时那种温柔的笑容完全相反。

帆乃佳有种不好的预感。

而且，看来不只是帆乃佳这么想。

在帆乃佳有所动作之前，奈奈实先向阿中冲了过去。

*

奈奈实马上跑到了阿中身边，单刀直入地问道：

「那个粉末是什么?」

没有任何证据证明是阿中做的。

但奈奈实的魄力，似乎让阿中误认为她已经看穿了一切。

因此，阿中自己都招了：

「都、都是他不好。只不过是个高中生，居然抢走了我的沙达梅。明明是我演得比较好啊!那家伙，最好弄得一脸灰，丢脸死了最好。嘿嘿嘿嘿，明明是坐在葛雷钢里，却像索得加一样是银色的呢!」

讲完之后，阿中还嘿嘿嘿地笑了。

「你、你」

奈奈实对这个学弟，不但感到愤怒，而且十分失望。

她的声音里混杂着这样的情绪。

但紧接着，她又马上抓住阿中的衣领。

「那，那个粉是什么粉?」

「只、只是铝粉而已啊。」

招了之后，阿中又窃窃偷笑地说道：

「对人体无害的啦!」

再继续逼问之下，阿中才坦承自己是在社员去车站前发传单的时候，一个人在社办里削铝片，然后在上台之前，把铝粉塞进白烟的喷出口。

全盘托出的时候，阿中还变得多话了起来。

「西条同学叫我的时候，我还真吓了一跳耶。」

他又加上了这么一句话。

麻弥在跟阿中借社办钥匙的时候，奈奈实想起舞台上只有麻弥跟阿中，不禁懊恼地咬牙切齿。

（居然只是因为主角的角色被抢了，就怀恨做出这种事?）

为什么要这么无聊呢?奈奈实几乎要气得大叫，但她还是把话咽了下去。她粗鲁地放开阿中的衣领。

现在不是意气用事大叫的时候

她重要的学生，就要在她面前被炸死了。

时间一分一秒地逼近，当她现在思考着这些的时候，时间都在流逝。

她没有空在这里拖拉。

的确，就如阿中所说的，铝粉本身可能无害。

但奈奈实想起一件更重要的事。

就是岚本所说的话。

『仪表板的部分设计有火花会喷出来喔!』

「阿中!你明知道还这么做吗?」

奈奈实再次抓住阿中的衣领，以强烈的语气问道。

阿中一副不知道奈奈实在说什么的样子。

「啊，咦?」

光被奈奈实的魄力就压倒了。

「唔。」

奈奈实放开阿中，把眼神转移到舞台上。

驾驶舱里还是一样充满了银色的粉末。

但纯还是继续在演。由于他套着全罩式的头盔，因此即使全身都是粉尘，但却没有咳嗽。

「老师，秋吉同学好像没有吸入粉末的样子。」

身旁的帆乃佳说道。奈奈实害怕地把从岚本那里听来的事情，转述给了帆乃佳。然后，又继续说道：

「在充满铝粉的密室里，只要有一丁点火花的话你想会怎么样?」

「会怎么样呢?」

帆乃佳吸了一口气。

「粉尘爆炸啊!」

奈奈实简单扼要地说道：

「粉尘，爆炸?」

帆乃佳喃喃说道。然后，虽然她听不懂粉尘爆炸是什么，但对『爆炸』两个字却很敏感地作出反应，全身僵直。

「小町学姊、关野同学阿中?」

两人听到声音回头，是岚本。

岚本有点担心离开座位后就没有再回来的奈奈实，因此在观众席上四处搜寻。最后，让他发现了样子古怪的奈奈实跟帆乃佳。当他知道了驾驶舱里蔓延的粉末时，也不禁起了鸡皮疙瘩。

「岚本，那是铝粉唷!」

奈奈实只说了这么一句话，岚本就已经十分了解事情的严重性。

奈奈实问道：

「驾驶舱喷出火花的按钮在哪?该不会是在秋吉同学手上吧?」

「不是。」

岚本马上回答。

「按钮在茂吉手上。」

「茂吉?」

帆乃佳探出头来。

『葛雷钢』一角的茂吉，在跟敌人梅加吉亚战斗的时候，逐渐地受伤。然后，在与母舰通讯的某句台词就是暗号，一听到那句话，茂吉就会按下手上的遥控器按钮。

奈奈实可以感到帆乃佳整个人吓了一跳。

这是当然的。

就算原因再怎么错综复杂，但最后居然是由从小一起玩到大的好朋友按下致命的按钮，这实在是太残酷、也太讽刺了。

帆乃佳全身颤抖，紧紧地握住双手，奈奈实看着她。

（关野同学）

帆乃佳拚命地克制住声音里的颤抖，问着岚本。

「暗号的那句话是?」

「『够了，你已经尽力了。』」

岚本说道，吸了一口气又继续说。

「那是亚须未的台词。」

已经没有话好说了，但奈奈实还是感到哑口无言。

视线回到舞台上，扮演葛雷钢的茂吉已经脚步蹒跚。

「马上就是亚须未的戏份了。」

岚本说道。

奈奈实吸了一口气，从呆立的状态下被解放并大叫：

「帆乃佳同学，快去阻止!」

但在那之前，帆乃佳已经朝着舞台旁冲了过去。

*

（这是什么粉啊?）

银色的粉末飞舞着，纯心里这么想。

（莫非，这就是岚本学长所说的另外的小机关吗?还好有头盔，所以不致于吸入，不过，全身都是银色的了。）

头盔里有小型麦克风，所以纯没发出声音，只是在心里吐槽。

但紧接着下一瞬间

「啊。」

纯不禁发出了一声。

然后，他把接下来的话都吞进去。

他会出声，是因为在银色不透明的视野里看到了帆乃佳。他看到帆乃佳从观众席上的一角，拚命地冲向舞台。

但她从最靠舞台的出人口冲了进去。

（从那里进去，也就是说）

她是要去连结着舞台旁的后台罗?

然后，去到后台的意思是?

（有什么事要说吗?）

纯不停地思考着。

然后，他露出了苦笑。

（莫非，这个驾驶舱会爆炸?）

当他这么一想之后，纯就无法再继续苦笑下去了。

他看向驾驶舱内部。

找不到任何跟爆炸有直接关连的东西。只有银色的粉末不停地蔓延。而且，还有不知道藏在哪里的风扇，导致所有的粉末在空中飞舞个不停。

不过，这到底是什么粉呢?

（铝?）

一想到这点。

（既然如此的话。）

纯不禁全身颤抖。

他曾经在电视上看过一个实验。在面粉飞舞的小容器里放入一点火花，火一转移到某一部分的粒子上后，马上就以人的肉眼无法掌握的速度，一瞬间又燃烧到其它粒子上，最后，引起大爆炸。

这就是所谓的粉尘爆炸。

爆炸

（也就是说，这里就是）

纯觉得全身的血液都在倒流。

*

（不行，不行，不行）

一冲到舞台旁，便可以看到拿着麦克风准备念台词的亚须未。

帆乃佳把大叫的力气，全都用来奔跑了。

小亚，不行!

她只在心里大喊着，冲上前去抢下麦克风。

「呀啊。」

亚须未小声地尖叫，马上又用手捣住嘴巴。当然，在这里大叫的话，舞台上跟观众席一定会听到的。

亚须未调整了一下呼吸，吃惊地说道：

「你、你怎么啦，小帆帆?」

「秋吉同学他、秋吉同学他」

帆乃佳想要把事情讲清楚，却因为太过焦急而说不出话来。

这时，被帆乃佳突然出现而吓了一跳的社员们都围了过来。

「你、你在做什么啊，关野同学!赶快把麦克风还给小泽同学啊!」

负责声音效果的女社员，显得有点慌乱。

接下来，就要轮到亚须未的台词了。

舞台上演戏的社员们，已经有人注意到该说话的亚须未没有发出声音，正偷偷地瞄着后台。

扮演葛雷钢的茂吉，也有点动摇的窥探着这里。满身疮痍的他，看得出来就在等倒下去的时机。

「小、小帆帆，你在干嘛啊，我得赶快讲话了。」

亚须未说道，把麦克风从帆乃佳手上抢了回来。

然后，她轻轻地把手放在帆乃佳的肩膀上说道。

「你有事要跟我说，对吧。我念完台词以后，演葛雷钢的茂吉就会倒下，然后应该就只剩下秋吉同学最后的台词，一切就结束了。所以罗，有事的话，等我把这句台词念完之后，我再慢慢听你说吧。」

帆乃佳的嘴巴一张一合的。

『那就太迟了。那样的话，我永远都听不到秋吉同学最后的台词了!』

她想要这么叫，但却叫不出声。

如果在这个时候大叫的话，现场真的会引起一阵混乱，然后茂吉也许不知道会在什么状况下按下发射装置的开关。一想到这一点，帆乃佳就叫不出声了。说不定，也是因为帆乃佳容易担心东担心西，所以下意识里觉得不能搞砸了这出戏，才会叫不出声来。

不管如何

帆乃佳现在只能不停地摇头。

（该怎么办该怎么办才好呢?）

亚须未又比了个小手势安慰帆乃佳冷静下来。终于，麦克风要靠近亚须未的嘴巴了。然后，就在她要说出台词的那一瞬间，帆乃佳又再冲向前抢下麦克风。

「不、不行啦，小亚!」

她终于喊出声了。幸好，被抢下的麦克风，似乎没有打开开关，因此帆乃佳的声音并没有透过音响传到观众席上。

帆乃佳又再次拚死命地抢下了麦克风。

看到好朋友这个举动，亚须未不禁瞪大了眼睛。

但帆乃佳却看着亚须未的眼神恳求着。

「拜托你，请继续让葛雷钢，继续让茂吉战斗下去吧!」

现在当然没有空把至今的来龙去脉说明白。

正当帆乃佳要再开口拜托的时候，奈奈实也赶来了。

「小泽同学，拜托你，请照帆乃佳同学说的去做吧!」

「小町老师?」

连奈奈实也跑来拜托，亚须未的眼睛睁得更大了。

帆乃佳看着她的眼睛，拚命地拜托着。

「小亚，拜托你。我拜托你，秋吉同学，秋吉同学他」

「小、小泽同学，请念台词。」

帆乃佳跟奈奈实不停地拜托，但社员们则是开口要求亚须未念台词。

亚须未现在被夹在中间，一定根本搞不清楚状况吧。但她似乎还是下了决心，啪地一声，从帆乃佳手上拿走麦克风。

「虽然我不知道到底发生了什么事，不过，只要让茂吉继续战斗下去就可以了吧?交给我。」

话说完，亚须未拍了拍自己的胸部。

她面向舞台，打开麦克风的开关。

然后，亚须未大叫着。

「『葛雷钢!听到了吗?葛雷钢，你』」

茂吉从舞台上瞄了亚须未一眼，松了一口气。他似乎相信接下来就是倒下时的关键句『你已经尽力了』，看得出来他已经做好准备要倒下了。

但，亚须未却是说：

「『你要继续战到最后一分一秒!』」

「啊?」

茂吉的脸上像是写着这样一个字，一瞬间，呆立在舞台上不动。

但亚须未的声音持续着，像是在斥责停止不动的茂吉一样。

「『只不过是主监视器被打掉了而已啊!』」

这跟原来的剧本是完全不一样的台词。

尽管如此，这语气对茂吉来说已经很有用了。他挺直了背脊，继续演起满身疮痍的葛雷钢。

「谢谢你，小亚。」

帆乃佳话一说完，马上冲上舞台。

她不是一时冲动。

一方面，她也考虑到自己是穿着士官服。

正因为关系到纯的性命，所以她的想法算是有点乱来的积极：反正，舞台剧来点即兴演出也不错吧。

帆乃佳这突如其来的行动，不只是亚须未，大部分的社员们都吓了一大跳。现场弥漫着一种这已经不是舞台表演了吧的气氛。

然而，这个意外的发展，却让观众席响起了一片欢呼。

只不过，帆乃佳却听不到这些欢呼。

（秋吉同学）

我得要去救他。

帆乃佳所有的精神都集中在这件事上。

救出纯的方法，只有一个。

那就是在茂吉按下会产生火花的遥控器开关之前，无论如何要先想办法让纯逃出驾驶舱。

就只有剩下这个方法。

帆乃佳跑过舞台上母舰内的剧情桥段，站在驾驶舱前面。

观众席以为这是舞台效果，更加地欢声雷动。

「关、关野同学?」

突然有人叫了自己的名字，帆乃佳往旁边一看。

由于帆乃佳突然跑上舞台，茂吉又再度停下了动作。

帆乃佳当然知道自己跑上了舞台，但跟茂吉对上了视线，她才注意到自己似乎跟这个舞台有点格格不入，觉得有点不好意思。

大概是因为她的想法表现在表情上了。

亚须未透过麦克风继续叫道。

「『葛雷钢，再撑一会儿!再一会儿就好!』」

亚须未漂亮地利用即兴演出，缓和整个场面的气氛。

她站在舞台旁向帆乃佳眨了眨眼睛，像是在说着：小帆帆，加油!

「小亚。」

帆乃佳喃喃说着，轻轻地笑了。

但帮助她的即兴演出还不止如此。

「小町老师?」

帆乃佳小声地惊讶说道。

穿着舰长服的奈奈实也站上了舞台。她和帆乃佳一样，很明显地都是突然决定跑上来的。

观众席再次响起了欢呼声。

奈奈实跑到帆乃佳身边，对着驾驶舱里的纯大叫。

话里还隐藏着驾驶舱里很危险的讯息。

「『你听得到吗?沙达梅李欧少尉!我们来救你了!快点离开葛雷钢!这是舰长的命令』」

奈奈实大叫后，紧接着继续说道：

「『你要活下去!』」

观众席愈来愈兴奋。

不过，接下来还有令观众席更兴奋的事。突然间，客室后方出入口的门大开，一个声音传了出来。

「『没错!活下去啊，学长!求求你!』」

出现的，是穿着士官服的麻弥。

她穿过观众席，冲上舞台。

观众席把麻弥的出现也当成是戏剧的一部分，气氛愈来愈高昂，掌声响个不停。

当然，社员们都对帆乃佳等人突如其来的表现给吓了一跳。但看到观众如此地兴奋，也知道现在没办法阻止这个场面。

故事的原来架构已经不复存在，这是当成参考蓝本的动画版『轨道战史葛雷钢』里绝对不存在的剧情。

不过，这时候发挥能力处理事情状况的，当然就是社长织田。

饰演舰长的织田也参与即兴演出，大叫：

「『所有组员，听从赛西莉亚特别舰长的命令!准备迎接沙达梅李欧少尉归来!』」

被织田的声音一带动，其它社员也各自发挥即兴演出。

「麻弥，小町老师，还有织田社长」

帆乃佳看着每个人，露出感谢的微笑。

这份感谢的心，让帆乃佳充满了勇气。

勇气，就是自信的来源。

（放心吧，秋吉同学。）

帆乃佳绷紧神经，拚命敲着驾驶舱的门大喊：

「『我们来救你了!快、快出来吧!』」

*

（叫我出去，我也出不去啊!）

纯从刚才起就一直推着门的部分。

可是，门就是一动也不动。

（该不会是变形了吧?）

可能是因为关门时的冲击导致的吧。透明塑胶门的金属制边缘变形了，以致于难以开关门。

而且，因为有空调用的风扇，驾驶舱里铝的粉末不停地飞舞。

纯很焦急。

尽管想到爆炸很有可能就是粉尘爆炸，但究竟是如何起火的他到现在还不知道，这让纯更加地着急不安。

到了这个地步，与其要堵住火源，当然是先逃出驾驶舱再说。虽然他对于帆乃佳、麻弥跟奈奈实如此拚命地救自己感到很开心，但另一方面，这也代表了他离死亡很接近的事实。

他突然想起，坐入驾驶舱前自己的台词。

『银色的索得加今晚，我要让它变成钢铁的棺材!』

（我自己就在钢铁的棺材里啊。）

纯一想到这，不由得想要苦笑。

但是，他做不到。

「可恶。」

这一句实在的话，透过头盔里的小型麦克风，传达到了观众席上。

他可以感觉到，观众席十分兴奋。

但这欢声雷动却很讽刺地让他觉得退缩。

这时，透过银色的粉尘，他看到了拼死命的帆乃佳。

（这样下去，万一爆炸的话。）

可能也会把关野同学拖下水啊。

纯恍神地想着。

（如果两个人一起死了的话，那会怎么样呢?如果又变成了幽灵的话，关野同学是不是会穿着那件樱色的和服呢?然后，她就不是『关野同学』，而是『帆乃佳』了吧?不过，关野同学死了之后变成幽灵的话）

那不是一样吗?

一想到这里，纯突然回过神来。

帆乃佳悲伤的眼神，映入他的眼帘。

自己现在是什么表情呢?纯觉得很对不起帆乃佳。自己居然会想要就这么死掉，实在是太丢脸了。

我，会保护你。

帆乃佳的话，在他的耳膜深处响起。

对不起。

纯在心里道歉着。

然后，他望着帆乃佳希望自己活下去的眼神。

如果自己就这样死了的话，那么留下来的帆乃佳，应该会永远那么地悲伤，不会再快乐起来吧。如果两个人一起死了，就算一起变成了幽灵，变成了幽灵的帆乃佳，眼神一定还是那么悲伤吧。

他不想看到那样的眼神。

不管是活着的帆乃佳。

还是变成幽灵的帆乃佳。

纯都不想看到她那悲伤的眼神。

（管她是关野同学，还是帆乃佳）

纯强烈地想着。

（问题不在那里。）

关野帆乃佳。

关野帆乃佳。

不管是这个世界还是那个世界，都只有一个她。

纯想起了今天早上在更衣室里的事情。

自己从不了解帆乃佳，帆乃佳想要如何，他都不晓得。

但他现在知道了。

与其说是知道，应该说是他感觉到了。

不管是哪一种。纯想着。

（都不是件难事。）

因为，自己也怀抱着同样的愿望。

（关野同学）

纯再次开始推门。

然后

他把自己的想法喊了出来。

「我们一起活下去吧!」

*

尽管在望远镜里飘啊飘的，纯（幽灵）还是跟田中先生一起蹲坐着。

静静地欣赏着开始西下的夕阳景色。

就像是青春连续剧里的父子或是老师跟学生，一起坐在河堤边看着夕阳聊天一样，纯（幽灵）跟田中先生，也只是并肩聊着话题而已。

「纯先生。」

先开口说话的是田中先生。

「话说回来，在那之后，您本来想说些什么呢?」

「那之后?」

「是啊。您说过，帆乃佳小姐的幽灵出现在您的面前时，说不定不只是单纯地想要活下去，还不想死而已。就是在那之后的话。」

「喔喔。」

「『与其说是想活下去，或是不想死，应该还有更单纯的』，我想知道这句话的接下来是什么。」

「这并不困难啊!」

「您指的是?」

「我只是觉得，帆乃佳（幽灵）应该想要待在我的身边而已吧?」

「原来如此。也就是说」

「也就是说?」

「跟帆乃佳小姐一样，是吗?」

「是吗?当关野同学想要待在我身边的时候，也是同时想要跟我一起活下去啊!」

「恩恩，所以呢，跟帆乃佳小姐（幽灵）是一样的。」

「啊?」

「帆乃佳小姐（幽灵）在纯先生去学校的时候，常常这么说喔。想要跟纯先生」

一起活下去。

纯（幽灵）什么也没回话。

只不过，他觉得，自己现在非常能够了解帆乃佳（幽灵）的心情。

*

「『一起活下去吧!』」

透过麦克风，纯的台词响遍了整个舞台大厅。

帆乃佳不知道这是不是纯的即兴演出。只不过，看到看起来像是要放弃了的纯，表情又恢复了生气，帆乃佳也觉得自己像是又活了过来似的。

还有一件事是可以确定的。

那就是，纯似乎没有办法从驾驶舱里打开门。

所以帆乃佳现在拚命地用手在拉着门。

只不过，金属制的边缘实在是卡得太紧，一动也不动。

「恩恩恩恩恩恩!」

帆乃佳咬紧牙，脸上滴落了大颗的汗珠。她的浏海被汗水沾湿紧贴着前额，她用尽全身的力气，拚命地拉着门。

不过，结果还是一样。

门一动也不动。

观众席刚刚虽然气氛很高昂，但现在也显现出觉得舞台上有点奇怪的不安感。

帆乃佳几乎要丧失了努力下去的勇气。

（秋吉同学）

她一直看着自己的手。

一看到自己那无力又纤细的手，帆乃佳就觉得十分不安，甚至快要哭出来了。她的手上，还留有刚刚纯的余温。刚刚明明还那么温暖的，现在却愈来愈冷。

她的指甲上，滴落了一滴水滴

那是从帆乃佳脸上滴落的。不知道是汗还是泪，帆乃佳没有感觉到自己在哭，但也不觉得自己没有在哭。

只不过，此时有一只手，搭上了帆乃佳被水滴滴湿的手。

那是跟帆乃佳一样纤细的手。

「帆乃佳学姊，我们一定要保护学长。」

「麻弥」

帆乃佳抬起脸，看着麻弥的笑容。

然后，还有另外一只手也搭了上来。

是奈奈实。

「没错，我们会保护他，我们已经答应过他了啊!」

一定要保护秋吉同学。

「小町老师」

帆乃佳的手被麻弥跟奈奈实的手包住，这令她不知为何，想起了纯手掌的温度。

不知道为什么，帆乃佳笑了。她微笑着，再度伸手抓住门。

紧接着，她用力地表情一紧。

两只手一起使力。

然后，她点了点头。

「来吧。」

帆乃佳说道。

没有特定的口号，但三个人的行动却十分一致。

三人同时使力，观众席则是传来了像是加油的欢声。大概是看到帆乃佳等人手叠着手，想到剧情要进入高潮了吧。

「秋吉同学」

帆乃佳下意识地喊了纯的名字。

绝对。

「绝对不能」

绝对。

「不能死!」

紧接着，叽叽轧轧的声音响起，门打开了。

金属制的边缘扭曲。

然后，出现了一个人可以爬出来的缝隙。

「学、学长」

麻弥叫着。

纯努力地爬了出来。

他手脚并用地爬，几乎一爬出来就要倒地。

「快离开。」

奈奈实大叫。

一边脱掉头盔后，纯反射性地在地上一滚，远离驾驶舱。帆乃佳等人也靠紧纯，远离驾驶舱。

冷静一想，要是茂吉没有按下按钮的话，那么根本什么都不会发生。说不定，并不需要那么迅速地远离驾驶舱，只不过，现在这时候，能够迅速地脱离就算是一件十分幸运的事。

茂吉看着一连串发生的事，大概是看傻了吧，他呆呆地按下手上的按钮。

驾驶舱里闪出一阵亮光后，紧接着。

碰的一声，驾驶舱里终于发生了粉尘爆炸。

强烈的闪光跟爆炸声。

每个人都吓了一大跳，会场刹时间鸦雀无声。但接下来一瞬问，观众们可能以为连这些爆炸都是演出的一部分，因此欢声雷动。

帆乃佳虽然也被爆炸声吓了一跳，但还是闭上眼睛，放心地说了一声。

「太好了。」

帆乃佳感到手上的温暖，不禁按着脸。

然后，吁了一口气说道：

「你还活着呢，秋吉同学。」

一说到秋吉同学，帆乃佳马上睁开眼睛。

一定是因为刚刚被爆炸声所吓到了吧，帆乃佳这时才注意到，自己在不知不觉中，居然紧紧抱着纯。

她全身发热，反射性地想要离开。

但

「啊」

纯轻轻地回抱住帆乃佳的身体。

尽管，感觉有点不太自然。

「秋吉同学?」

虽然有点困惑，但纯还是温柔地抱住帆乃佳的身体说道：

「谢谢你帆乃佳。」

观众席上对两人报以热烈的掌声。

*

回到后台，麻弥看着温柔相拥的纯跟帆乃佳。

此时突然有人拍了拍她的肩膀。

「太好了呢!」

她一回头，奈奈实就站在她的眼前。

是说纯得救这件事太好了吗?遗是纯跟帆乃佳相拥的这件事太好了呢?奈奈实没有说明，麻弥也没有问。

麻弥注意到自己流下了眼泪。

但她却没有擦去泪水，只是对奈奈实微笑。

「你的笑容也很棒喔。」

奈奈实这么一说，又拍了拍麻弥的肩膀。

「好啦，西条同学，我们去跟秋吉同学的幽灵说再见吧。」

「好。」

麻弥跟奈奈实很快离开了『舞台大厅』，跑到了屋顶上。一到了屋顶上，把一百圆钱币投入投币口后，一人一边看着望远镜里。

但却没有看到纯（幽灵）。

「得救的幽灵，在那一瞬间会回归于『无』喔!」

独自一人扛着大镰刀，蹲坐着的田中先生说道。

「是喔。」

麻弥喃喃说道。

但她并不觉得寂寞。

「这就表示，学长真的得救了，对吧?」

是啊。奈奈实看起来也并不感到寂寞。

「那，我也差不多该走了。」

田中先生咻地站起身说道。

就在这时候，田中先生的口袋里传来了电子声。

「田中先生也有在用手机吗?你是幽灵耶。」

看到这意外的画面，麻弥惊讶地问道。

「不不不，这是传呼机。」

一边说，田中先生一边注视着传呼机。

「呃呃，8、8、9、4、6?」

他喃喃念着，不解地歪着头。

很明显地，他还不太会用。

尽管如此，麻弥是连传呼机都没有看过的世代。

『88946?」

她像鹦鹉一样，反复念着田中先生所说的数字，也跟着歪头。

但．

「该不会是?」

奈奈实说道。

「快一点赶来（日文音同88946）的意思吗?」

「快一点赶来?快一点?啊呀呀，我得赶快走了!」

田中先生一副手忙脚乱的样子。

「那么，麻弥小姐、奈奈实小姐，再见了!」

田中先生，就这样慌张地消失了。

麻弥呆呆地说道：

「说不定没机会再见了说，这也太草率了吧，我连手都还没挥呢!」

奈奈实则是一副顿悟的语气说道：

「所谓的分离就是这么一回事啊!」

*

因为被抢走戏份而生气，想要让纯出糗的阿中，尽管并不知道会有火花的机关，但还是差一点惹出了大麻烦。舞台结束后，他自己也有自觉，虽然没有通知警察，但他决定主动跟大学赔罪，并且在之后接受处分。

就这样，事情告一段落。

不管如何，舞台剧『轨道战史葛雷钢』总是令人意外地大成功，庆功宴的烤肉派对当然是热闹滚滚。

直到了黄昏时分，纯等人才离开了常山大学。

「呜哇，吃得好饱唷~」

「你吃太多了啦，茂吉。」

纯跟帆乃佳并肩走在茂吉跟亚须未身后，听着她们的对话。麻弥跟奈奈实则走在纯跟帆乃佳身后，四个人一起聊着。

很快地，再走几步路就到了离大学最近的车站了。

「是喔，真希望能够跟田中先生打个招呼呢!」

纯有点感伤地说道。

「因为，这次我连田中先生的样子都看不见呢。」

纯（幽灵）回归于无之后，田中先生也消失了。

纯现在才从奈奈实跟麻弥口中听到这些事。

「不过，田中先生也真是的，那么慌慌张张地就跑走了。」

麻弥故意嘟起嘴说道。

「也许再也没有机会碰到了呢。」

「不过，碰不到田中先生，就表示身边的人都活得好好的啊。」

帆乃佳安慰着麻弥。

结果

「我才不想要被帆乃佳学姊安慰呢!」

麻弥恶作剧地对帆乃佳说道。

然后

「谁教你们在那边『太好了，你还活着呢。』、『谢谢你，帆乃佳』。

麻弥又学纯跟帆乃佳的语气说道。

「哇，喂，麻弥!」

纯慌张地不知所措。

「啊，呃，对不起。」

帆乃佳面红耳赤地道歉。

麻弥的表情愈来愈坏心。

「就算你们道歉」

麻弥一边说，一边从后面揽住并肩走着的纯跟帆乃佳，让他们两个人贴得更紧。然后，刻意重重地加上一句：

「我也不会原谅你们的啦!」

纯跟帆乃佳更显慌张。

看到他们两个人的反应后，麻弥跟奈奈实大笑。

「等一下，你们四个人自己笑得很高兴耶!」

「恩恩。」

茂吉跟亚须未也追了上来。

「高兴的只有她们两个人而已喔，亚须未姊姊。」

麻弥像个小恶魔似地说道。

亚须未跟着麻弥起哄，也笑得贼贼的。

「原来如此，不管如何，总算是可喜可贺呢!」

「真是的，小亚你啊。不要乱说啦。」

帆乃佳终于开口，大家都笑开了。

笑了一会儿，奈奈实随口说道：

「不过，今天早上真是吓我一跳耶。」

纯马上就联想到，是要提自己的幽灵的事。

「对啊，没想到居然有人会在那个地方跟我搭话呢。」

麻弥也回想起早上的事情说道。

「我也是第一次啊!」

当然，帆乃佳也表示赞同。然后，她又继续说道：

「车站的海报居然会跟我讲话呢!」

帆乃佳一说完，跟麻弥还有奈奈实都同时点了点头。

在点头的三个人身边。

（咦?）

只有纯是悄悄地歪着头。

（车站?海报?）

一群人踏进了车站里。

月台上应该都是刚刚去参加哪里大祭典的人吧，满满的人群中，算是车运吧，刚好被推到了第一排。

巨汉茂吉自然成了一面墙，帮大家挡住身后的人潮。而纯等人就站在茂吉的前面，纯跟茂吉几乎是贴着站在一起的感觉。

纯一边等电车，一边心里在想。

车站的海报。

他总觉得这句话有点不太对劲。

有了三次碰到幽灵的经验，纯知道，幽灵只能待在特定的场所。只要回避掉了致命的事件或意外，幽灵就会回归于无。

这次，三个人看到的幽灵都在望远镜里。而奈奈实跟麻弥，也的确都从田中先生的口中证实，幽灵已经消失了。

而且连田中先生自己也消失了。

这也就是说，他已经完成他的任务，也就是说，纯已经成功地回避掉了致命的事情。

『今天在大学校园里，纯会因为爆炸意外丧生。』

有关这件事，已经告一段落了。

既然如此的话。

（车站的海报?）

纯愈来愈搞不懂了。

既然都已经成功地回避掉了致命的事情，也许就不用再计较这种小事情了也说不定。但纯还是觉得有点在意。

（问她们三个是最快的。）

纯这么想，回头一看。

然后

「关野同学，麻弥，小町老师，我想问，有关那个车站的海报」

纯刚开口问道。

「到底是」

但没有人听完他所说的话。

因为，在纯发问的时候，三个人同时都转身向后看。

就像是

有人在叫她们一样。

*

「那个，车站的海报到底」

纯的话才刚讲到这

救救我

帆乃佳的背后突然传来了声音。

（只要回避掉了致命的事情，就会消失吧。）

有关那个幽灵的事。

帆乃佳突然想到。

实际上，奈奈实跟麻弥也已经确认过了。

望远镜里的纯的幽灵，已经消失了。

尽管如此，但她还是听到了那个声音。

救救我

帆乃佳不由得回头看。

不只是帆乃佳。

麻弥跟奈奈实也同时回头。

拥挤的月台上，发现有声音而回头看的，只有她们三个人。

她们彼此之间并没有先互相确认过。

而是自然地对熟悉的声音有所反应。而且，眼前的景象，跟今天早上看到的是一模一样的画面。

三个人的视线，都集中在车站月台墙壁上的海报。

那应该是一张帅哥偶像一一人组摆出迷人姿势，营养饮料的海报。

但帆乃佳等人，看到的却是一个头发乱糟糟的高中男生跟一个穷酸的中年上班族。

「田中先生?」

「学长?」

「为什么?」

奈奈实，麻弥，帆乃佳。

三个人轮流呆滞地提出了问题。

然后，看着她们三个人。

「大家好，刚刚受大家照顾了。」

拿着大镰刀的田中先生，深深地一鞠躬。跟海报上帅哥偶像重叠的纯，半透明的脸正露出悲伤的苦笑。

「秋吉同学。」

这到底

「是怎么一回」

事啊?

帆乃佳还没来得及开口问，海报里的纯就先发出了声音。

救救我。

理所当然的，三个人都吃了一惊。然后，又同时恍然大悟地回过头。

纯本人，正以一脸不可思议的表情苦笑着。

帆乃佳刹时觉得，时间好像停止了。

平交道的警报声响起，但她却没有听到。

她只听到了，被人群推挤，失去平衡的茂吉

「啊。」

所发出的声音。

时间开始一分一秒地流逝。

在缓慢流动的时间里，帆乃佳又听到了。

「啊。」

这次是纯的声音。

茂吉鼓鼓的大肚子失去了平衡。

纯被推了一把，发出了啊的叫声。

纯被推了出去。

从月台上。

往轨道上跌落。

帆乃佳又再度听到了一声『啊』。

那是她自己，所叫出来的。「啊。」

这像是解开魔法的咒语一般，刹时间，平交道的警报声明显地伴随着紧张感，在帆乃佳的耳边响起。

秋吉同学

耳边传来了电车进入月台时的煞车声。

绝对

其它人也都发出了『啊』的叫声，但帆乃佳完全听不到。

不可以

纯还是张着嘴，呆呆地发出『啊』的声音。

不可以死啊

电车的煞车声高声作响。

纯像是要被轨道吸进去一样。

就好像，只是被微风轻抚过一般，慢慢地。

时间似乎就冻结在他这个姿态，在月台上混杂的人群，所有看着纯的人就像是被钉住了一样。

人的生命，也许本来就如同无力的烛火一样。如果真是如此的话，那只要微风程度的动作就能让它消失。实际上，在这个世界上，每天，不，每分每秒，也都有无数的性命因为被些许的微风吹过，而无奈地消失。

要从微风手上守住无力的烛火，是一件很困难的事。

想要守也守不住。

其实只要那一瞬间伸出手就好了。但，那只手就是伸不出去。

就像是被钉住一样，手根本伸不出去。

而能够打破这个僵局的，也许，纯粹就是靠反射神经吧。

要不是这样的话。

那也许是因为对那个被微风吹走的人，有很强、很近、很深的心意吧。要有这样的心意，说不定跟时间也有关系。另一方面，即使如此但也有可能身体不听使唤

不管如何

现在，打破寂静跟束缚的

「不行!」

不只是帆乃佳尖锐的声音。

还有她那纤细白皙的美手。

帆乃佳的手，运动神经绝对称不上是好的她，还是伸了出去。

她真的伸出了手，像是要融解冰冻的时间缝隙一般。

慢慢地，帆乃佳的手伸向倒下的纯。

绝对

不可以

不可以死

「秋吉同学!!!」




终曲
「那时候，我真的以为我会死耶!」

「我也是这么想啊。」

「还好我紧急抓住关野同学伸出来的手，真的是千钧一发呢。不过，都是茂吉不好啦!都是他吃了太多烤肉，所以我被他的大肚子给弹开了。」

「茂吉的肚子，简直就像是埃及艳后的鼻子一样。」

「什么意思啊?」

「往内缩三公分的话，说不定历史就会改变啦。」

纯跟帆乃佳的笑声，响遍了社办内。

在社办里独处的纯跟帆乃佳，一想起，哪里大祭典。的事情，讨论得十分热烈。

「已经过了三个月了呢!」

帆乃佳说道。

现在是二月。

不过啊纯说道。

「那一整天一直都搞错了，现在想起来，真的很好笑耶。」

之后，他把帆乃佳等人的话统合起来，才真正吓了一大跳。

那天早上，三人在抵达最靠近大学的车站时，在不同的时间点，都在月台上的海报里碰见了纯的幽灵。

只不过，一开始大家都没有注意到幽灵就是纯。

纯的幽灵突然出现，大声叫着。

『救救我!我就要死了!』

身边还有拿着大镰刀的田中先生。

『这一位是纯先生的幽灵。』

唐突地开始说明了起来。三个人都吓了一大跳。所以，一瞬间没有反应过来眼前的幽灵就是纯。

既然这样的话，那她们是在什么时候才反应过来的呢?

一问之下，帆乃佳的话，她是在吓了一大跳冲出月台，前往更衣室的途中，意识到那个声音跟脸都跟纯一模一样，才总算是反应了过来。

麻弥跟奈奈实会出现在更衣室，也是因为类似的理由。

明明逃走了，为什么却跑到了更衣室呢?纯试着问了帆乃佳，结果得到这样的答案：

『因为对方说他是幽灵啊，我又想说是你的脸，那就得赶快请你帮忙才对。』

听起来，虽然不是很明白她的意思，但总结来说是这样子的。

『如果是你的话，这次应该也可以帮得上忙吧。我没有多想，就直接有了这样的念头。而且，你之前不是常常提起幽灵怎么样之类的吗?所以啦。恩恩』。

而且三人都认为，应该要让纯先看到幽灵的存在，因此才会叫他去看望远镜，虽然最后纯什么也没看到就是了。提案的奈奈实是这么说的：

『我想，与其回到车站，应该从屋顶上的望远镜看下去会比较快。』

就是这么一回事。

听完这句话后，纯想起了自己在看望远镜时的情况，这时他才恍然大悟，望远镜的视线中，的确是可以看到车站的月台。

然后，从帆乃佳等人去看了望远镜之后，就开始了一连串的阴错阳差。

纯（幽灵）跟田中先生出现在望远镜里的这件事，让帆乃佳等人以为『因为他们是幽灵，所以可以从车站移动到这里来』。

第一次遇到幽灵的她们

『会来求助的幽灵都是地缚灵，会被限制在特定的场所』。

都是后来在回家的电车上听纯说起才知道的。

也就是说。

那一天，纯（幽灵）出现在两个地方。

这就是事情的真相。

『在校园里因为爆炸而死』

在这个事件里登场的是望远镜里的纯（幽灵）。

『从月台上摔下被电车碾死』

在这个事件里登场的是在车站海报里的纯（幽灵）。

这两个纯（幽灵），是同时存在的。

「不过，没想到幽灵会出现在两个地方耶!」

回想起当时的事，纯突然想起这个问题，喃喃自语着。

「原来我那天注定会死两次啊。」

「什么意思啊?」

帆乃佳问道。

也就是说啊。纯回答。

「一开始在『车站海报』里变成幽灵出现的话，就是说在那个时间点上，被爆炸炸死的命运是不存在的罗。不过，在看『望远镜』的时候出现幽灵，那就是说被爆炸炸死的命运又出现罗?只要换个角度想，可以回避掉被炸死的命运，才有可能出现被电车碾毙的命运吧。」

纯稍微吁了一口气，又继续说道，但是

「如果是这样的话，要是没有去看望远镜的话，会变成怎样呢?」

纯的问题并没有结束。

帆乃佳为了想要帮忙解开这个谜题

「呃呃，这个嘛。」

她一边思考着，一边喃喃自语。

但最后似乎也想不到什么好答案，所以就只有呃呃两声便结束了。

她开心地说着：

「反正之后的事情，谁也不晓得啊，不是吗?」

「是这样的吗?」

纯吓了一跳之后，笑了笑。

虽然吓了一跳，但仔细想想也的确是如此。

此外，纯还有另外一个疑问。那一天也有两个田中先生吗?不过，听了麻弥跟奈奈实说『传呼机』的事，便可以推测出田中先生当天应该是两个现场来回跑。

（被委以两个现场的任务，这应该是说，田中先生已经出头天了吧?）

一想到这里，纯不禁觉得。

（之后的事情，的确是谁也不知道呢!）

心中一这么想，纯便独自笑了出来。

帆乃佳可能是以为纯在笑刚刚自己的发言吧。

「啊，秋吉同学，你好过分喔!」

话说完，帆乃佳红了脸，哼地别过脸去。

「我、我不是那个意思啦!」

纯慌忙地摇头，没想到引起了不必要的误会。

「那，你说你到底是什么意思啊?」

帆乃佳忿忿地说。

两个人就这样对话了好一阵子。最后在不知不觉中，两个人都笑了开来。而在不知不觉中的笑声暂告一段落后。

「不过。」

纯突然有点不安，喃喃自语着。

「不知道会不会考上耶。」

没错。今天是大学的入学考试。

纯、帆乃佳、茂吉跟亚须未，一起报考了『哪里大』。

之前为了准备考试，好一阵子没有买葛雷钢模型的茂吉跟亚须未一考完，马上就冲到街上去买模型了。由于他们回来之后会到社办，因此先搭上电车的纯跟帆乃佳，就在社办里聊天等他们回来。

「我一定没问题的。」

帆乃佳突然很开朗地说道。

「关野同学，你超有自信的耶!」

帆乃佳自信满满，以前从未见过她这样，纯露出吃惊的表情。

为什么你这么有自信啊?在纯开口问之前。

「因为啊。」

帆乃佳已经先说出口了。

她在包包里翻了翻，拿出手机。

「我有两个护身符嘛!」

那是帆乃佳心爱的樱花色手机。

上面挂着两个葛雷钢的手机吊饰。

一个是高中一年级时的那一天，已经烧融变形的葛雷钢。

另外一个

是三个月前纯为了感谢帆乃佳救了他而新做。大约在哪里大祭典的两个礼拜后送的。

帆乃佳心爱地抚摸着两个吊饰。

纯则是觉得有点不好意思，却又很开心。

但是

「我倒没有什么可以拿来当护身符的东西呢。」

他呵呵笑了一下，不过显得有点丧气。

结果，帆乃佳突然开始局促不安。

虽然显得有点忸怩，但她看起来似乎是早就有备而来地开口说道：

「呃呃，秋吉同学。」

「什么事?」

「我怕反而给你带来坏运，所以一直没有拿给你。」

一边说着，帆乃佳又伸手进包包里。

「如果你不嫌弃的话，这给你。」

她下定决心拿出一个小纸袋。

上面还打着缎带，很有帆乃佳的风格。

纯收了下来。

「我可以看吗?」

「恩。」

社办里满是二月的冷空气，只有开纸袋的声音喀沙喀沙地响。

「这是你做的吗?」

「恩，我第一次做。做得不太好吧。」

所以我很担心会给你带来坏运。帆乃佳嘴巴上这么说，还一脸很不好意思的样子。但纯伸手到纸袋里拿出来的东西，却让他吓了一跳。

这应该是帆乃佳参考以前纯送给她，那个已经烧融变形的葛雷钢做的吧。

帆乃佳所做的葛雷钢吊饰，像是浓缩了这两年在模型社锻链的技巧一样，非常地精密。

「感觉上比起我做的吊饰更能保佑人呢!」

这是纯率直的感想。

「怎、怎么可能嘛。」

帆乃佳看起来很不好意思的样子，纯又继续地捉弄她。

「如果你早点送给我的话，考试的时候，我应该也会是自信满满的吧。」

「啊，呃，可是啊，我做的时候，有祈祷希望你会考上喔!」

帆乃佳慌张地忙着加注解。

纯哈哈哈地笑了几声后，对帆乃佳投以温柔的微笑。

「那，一定没问题的。」

帆乃佳很开心地搓着手。她的双手抓着手机上晃来晃去的两个吊饰，看起来像是在把玩着它们打架一样。

纯微笑着，觉得帆乃佳十分地惹人怜爱。

「谢谢，帆乃啊，关、关野同学。」

纯不禁自然地喊出了帆乃佳的名字，但又马上改口。

结果，帆乃佳停下搓揉的手，小小声地说道：

「如果你不介意的话，可以直接叫我帆乃佳」

「啊，恩」

纯吸了一口气。

嘴巴差一点冒出谢谢，但又马上咽了进去。

他希望在这时候，可以不用说谢谢。

纯想要自然地叫出那个名字，叫出帆乃佳的名字。

他是这么想的。

但想归想，做又是另外一回事。

「呃呃，那么帆乃，佳。」

纯紧张地颤抖。

尴尬的沉默隔在两人之间，眼神一对上，气氛更尴尬了。紧接着，两个人一起笑出声。

「不用念得那么害怕嘛，帆乃佳三个字你又没叫错。」

「哈哈，说得也是。呃呃帆乃佳。」

「不要加上呃呃啦。」

帆乃佳刻意嘟起嘴巴说道。

「那，我们来练习吧。」

她撂下这么一句话。

「练习?」

「对啊。开始罗秋吉同学。」

「呃呃，帆乃佳。」

「不用呃呃。再一次。秋吉同学。」

「帆、帆乃佳。」

「多一个帆罗。秋吉同学。」

「帆乃佳。」

「恩，感觉不错。秋吉同学。」

「帆乃佳。」

「秋吉同学。」

「帆乃佳。」

在练习的过程中，纯突然想起一件事，差点笑了出来。

他想起了帆乃佳（幽灵）的事。（虽然这是理所当然的啦，不过，『帆乃佳』真的就是『帆乃佳』呢。）

两个人又再练习叫名字叫了一会儿之后，社办的门突然打开。

纯跟帆乃佳都吓了一跳。仔细一看，茂吉抱着像山一样高的葛雷钢模型盒子进来。而他的身后，亚须未则是一脸笑得贼贼的。

「你们两个到底要叫到什么时候啊?」

「呵呵，不用管我们，继续啊。」

茂吉从葛雷钢模型的小山后采出头来说道。

「小、小亚，你们什么时候在的啊?」

帆乃佳慌张地红了脸。

「刚刚才到的啊。差不多就是什么带来坏运的那时候吧。」

亚须未装傻地说道。

「小纯，你终于毕业了呢!」

茂吉把像山一样多的葛雷钢模型放在桌上，对纯说道：

「什、什么啊，你也太心急了吧，茂吉。毕业这个字眼，要等顺利考上之后才能放心说的。」

「我不是那个意思。我是说，你终于从『关野同学』这个字眼毕业了呢!」

「什么你、你很爱管闲事耶，茂吉。」

纯有点恼怒地说道。茂吉呵呵地笑了。看着他们两个人的帆乃佳跟亚须未，停下了刚刚的对话，也跟着笑了起来。结果，纯也跟着笑了出来。最后，四个人大笑成一团。

「大家在热闹什么啊?我本来要回去了，在楼下都听得到你们的笑声呢!」

「对啊。今天的考试，这么有自信吗?」

此时麻弥跟奈奈实也出现了。

看她们两个像是在等茂吉跟亚须未来的样子，想必茂吉有跟她们说，大约这时候会来社办吧。

「哇啊，好多葛雷钢的模型喔。」

奈奈实看着桌上堆积如山的葛雷钢模型盒说道。

「嘿嘿，我刚刚买回来的。之前为了考试都没买啊。」

茂吉说道。

「这些呢~」

亚须未眨眨眼说道。

「我打算找大家一起做。」

「大家一起?」

帆乃佳不解地歪着头。

「恩，对啊。我们身为模型社的第一届社员，难道你就不想留下个『毕业作品』之类的做纪念?」

亚须未这么一说之后。

「哇啊，好棒喔!」

麻弥便开心地大叫。

然后，她又像是想起什么事情似的，认真地喃喃自语着。

「不过，如果是毕业作品的话，我就不能帮忙了吧?」

「没那回事。」

帆乃佳马上应话。

「我们一起做吧，麻弥。大家，没问题吧?」

帆乃佳不安地看着纯等人的表情，当然，没有人持反对意见，一定是因为大家一开始就是这么打算的吧。

「我也来帮大家的忙吧!」

奈奈实轻轻地挥动手臂说道。

「难得有这么大的量，我们就来做造景吧。大家做葛雷钢，我来做场景，最后大家一起完成。」

听到奈奈实的提议。

「赞成。」

大家当然是一致通过。

看到大家的反应之后，奈奈实故意转变眼神。

「好，本来想说考试结束了，就让三年级生好好休息一下。既然这样的话，到毕业那天，我都会好好鞭策你们的喔!」

「呀啊啊啊啊啊啊~」

纯等人也故意发出惨叫声。

「大家听好罗。」

奈奈实用力地说道。

「战胜葛雷钢模型的人，就能战胜人生喔!」

「呀啊啊!」

纯等人又再度刻意地发出惨叫声。然后，大家满脸笑容，假装害怕的样子靠在一起，虽然没有人下指令。

「救命啊!」

但大家却异口同声地大喊着。

二月的社办里，天气凉凉的。

但笑声却化为暖呼呼的热气，弥漫在社办里。




后记
叮叮当，叮叮当，INGASUNGASUN!（译注：吉本喜剧女谐星末成由美常用的搞笑桥段，无意义，纯粹发声搞笑。）

前不久有机会去看了吉本新喜剧的现场表演。末成由美广为大众所知的搞笑桥段『INGASUNGASUN』，不停地在我脑海里重复播放（笑）。关西以外的朋友可能就不知道我在说什么了抱歉喔。

因此呢

在属于恋人们的季节圣诞节的脚步声逐渐逼近的十二月某一天，我背对着月历，缩着背，拚命地在敲着电脑键盘。但实际上出版的时候，应该已经是过年后了吧，先祝大家新年快乐喔!

我是不破悠。

为大家献上『秋吉同学帮帮忙!!!!秋吉纯篇』

不知道大家喜不喜欢呢?

有关这次的作品嘛

是「秋吉同学帮帮忙!」系列的第四集，也是最后一集罗!

不好意思，一直以来出版的时间都拖得挺久的，首先，我要由衷地感谢所有陪我到最后的读者朋友们，真的很谢谢大家。

然后，当然还有感谢所有跟书制作有关的工作人员。

首先是绘师超肉大师。

应该有非常多读者，是被超肉老师所画的封面所吸引，才会拿起这部作品的吧（尤其是我出道的第一集更是如此）。尽管超肉老师还有其它许多的繁忙工作，但每一集都还是帮我画出了很棒的插图，真是非常感谢。

以我个人来说，我最喜欢在封面跟彩页里登场的二头身角色们，还有慌张的田中先生。现任责任编辑的齐藤编辑、前任责任编辑的濑尾编辑，多谢两位的照顾。

一开始，我本来还很担心会不会为了要让新人作家了解业界的严酷，所以派给我有如鬼一般的责任编辑呢（笑）。但这两位编辑一点也不是这样的感觉，让我很快乐地完成了我的工作，真的很谢谢两位。

此外，我也要感谢当时的松冈总编辑愿意给当初自称『青春十七岁』的现职女高中生，现在则是『永远十七岁』（这也还是自称）的女孩一个出道机会。还有给了我无数宝贵意见的榊老师、大迫老师、北山老师，藉这个机会，我也要向三位致上感谢之意。

还有，支持我的家人跟朋友们，真的谢谢你们!

啊

还得要谢谢『他们』呢

秋吉同学、帆乃佳、茂吉、亚须未、小弥弥、小町老师、田中先生，还有跟踪狂的富田（请参考第一集），以及其它小角色的登场人物。

可以写出你们这些角色，让我得到了自信，我真的很开心。特别是超肉老师把女生的角色们画得超可爱，我还很羡慕呢。不管如何，大家一定要幸福喔。

光是写谢词，就用掉了三页后记的篇幅耶!

当然，『秋吉同学帮帮忙!』都是靠这么多值得感谢的各方人士才能完成的但，还是像往常一样，得聊点有的没的五四三吧?（没错吧!）

所以啦，别说是什么有的没的五四三，我们就来聊聊一开始曾经稍微提到过的圣诞节吧。一提到圣诞节，就会想到国内各地闪闪发亮的灯饰吧?我所处的乡下地方当然也有闪闪发亮的地方，而且，我还想说可以拿来当后记的内容，所以昨天跑去看了呢!

我们当地的游乐园，夜晚开放了一部分作为灯饰的点灯区，挺精美，超漂亮的喔。海湾祭典（参考第二集）就是参考这旁边的湖，各色灯饰映照在湖面上，非常浪漫。

要说到浪漫的话，就会想到占卜。

这里也有利用灯饰的小占卜。

场所的中央，是设计成妖精的住处。只要把手摆在上面的装置，就可以测出那个人的幸运颜色。而且，这个占卜装置跟耸立在眼前的摩天轮灯饰还有连动，占卜结果的幸运颜色一出来，整个摩天轮都会变成那种颜色。让情侣们的心都被感动得超开心的。

跟女性朋友一起冲出情侣群的我，积极地想要参一脚，自己擅自认定占卜出现的颜色就是象征今后自己的颜色之后，勇敢地挑战了。

结果是，白色。

只要不承认刚刚心里所认定的象征，白色就可以解释成『你的心十分纯白无垢，又非常率直』。一般的少女听到这结果，一定都会感到很心动。

而我不破悠呢，既然都已经认定是要占卜自己的未来，当然是超积极地解读成『在我眼前有全新的原稿用纸（我写稿的时候其实是用电脑的啦），如同无限延展的可能性呢，恩恩』。但身旁的友人却冒出这么一句话『这意思是说，你的脑袋里一片空白吗?』

这是在十二月的某一天，距离圣诞节当天还有好几天的时候，一个让我揪心肝的事情。啊啊，纯跟帆乃佳，茂吉跟亚须未们，到底是怎么过圣诞节的呢

接下来

差不多该到了告别的时候了。

最后，我还要再谢谢一次各位读者。

不只是这一集，如果之前您曾经读过故事内容，感到心头暖洋洋、有点嫉妒、紧张不安、或是有些许感动，又或者是读完后记不禁笑了出来的话，那真的是我的荣幸。

我曾经听过，维持现状就跟后退是一样的这句话。

希望下次跟各位再见面的时候，能够提供跟这次风格完全不同的作品，让大家觉得：这小丫头长大了呢!

那么，就让我祈祷那一天的到来吧!

二OO八年十二月不破悠



