文件发布时间:2016-12-08 19:11:49
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：在异世界担任体能训练师
本卷名称：第一卷

录入信息
　　在异世界担任体能训练师　1
--------------------------------------------------------
作者：わかつきひかる
插画：植田亮
译者：许国煌
图源：不息不止
录入：Toxicjackie
校对：喵巴克
修图：

仅供个人学习交流使用，严禁商业用途
下载後请在24小时内删除
动漫之家http://bbs.dmzj.com不负担任何责任
请尊重上述人员的辛劳
转载请保留以上信息
--------------------------------------------------------
原发布地址：
http://bbs.dmzj.com/thread-1195893-1-1.html
 




序章：在现代担任体能训练师
台版 dmzj录入组录入
　　图源：不息不止
录入：Toxicjackie
校对：喵巴克
==============
　　序章：在现代担任体能训练师
训练1：美女姊妹与马拉松长跑赛
训练2：舞姬巫女的烦恼
训练3：目标成为王子！
终章：在异世界担任体能训练师
后记
===============
　　

各位认为健身俱乐部是个什么样的地方？
二十至三十岁的成熟男女在健壮身躯穿着ADIDAS或NIKE牌的运动装，喝着运动饮料并在跑步机上运动，照理说应该是此种充满都会气氛的空间。
或是帅气运动员默默地锻炼身体的禁欲场所。
各位应该都能浮现出此种景象吧？
我秋津翔太原先也是这么想的，直到从体育专科学校毕业并进入健身俱乐部工作为止……
当结束总部的研习并带着紧张表情踏入工作场所时，我不禁被眼前景象吓得一愣一愣的。
在器械训练室能见到白发老人家正在练习举重。
在有氧舞蹈厅有群四十年前或许年轻貌美的女性们，将布缠在腰间练习着肚皮舞。
游泳池则是八十几岁的老爷爷们正以蝶式游着泳。
简直像是老龄化村落的公民馆一样。
呃……这里应该是充满健康与年轻气息的健身俱乐部吧？
应该不是银发俱乐部吧？
有线广播的日本流行音乐什至听来格外空虚，现场便是飘散着此种偏远乡村感的气氛。
研习时我曾经听过此种传闻。
“偏远城镇的健身俱乐部有很多高龄族群，会员几乎都是六十岁以上。由于有大浴池与三温暖，因此老人家们总是会当成当日来回温泉或温泉疗养地使用。而且我们家是弱放射能温泉还有露天浴池，所以大部分会员都是七十岁以上。小心还有很多腰不好的老人家，记得把高龄心理学的讲义仔细看清楚。”
研习时我以为这番话太过浮夸，但实际开始工作后才发现前辈说得没错。
在夜间或周末假曰的营业时段也有年轻会员，以瘦身为目标的个人课程也有管理阶层或粉领族参加。不过公司职员只是极为少数的例外，学生与家庭主妇什至可说是寥寥无几，会员几乎都是六十岁以上的高龄者。
在人生前辈的围绕下，我只能困惑地开始体能健身训练师的工作。
毕竟这份工作可是得面对乡下的爷爷奶奶们。
指导老人家训练肌耐力、管理饮食瘦身或是教导游泳等等，老实说我还挺紧张的。
不过当我担任游泳教练，见到原先不会游泳的老人家们学会游泳并说着：
“照着秋津教练说的做完伸展操之后，腰痛变得轻松很多呢。”
“体重减了十公斤，孙子说奶奶好像变年轻了呢！”
“昨天做过健康检查，高血脂症和高血压都变得没那么严重了，运动真的很有趣呢。”
能听到爷爷奶奶们这么说让我满开心的。
虽然工作内容与我梦想中的体能训练师有些不同，不过这也是别有一番乐趣。
除了杂事很多、清扫器械训练室很耗力气、月薪很低、工作时间太长、体育界的学长学弟制很严格、勤务时间以外虽可自由练习却几乎没时间、没有加班费、明明瘦身训练指导要减少摄取糖分，会员还跑去吃拉面让难得降下的体重复胖等等想抱怨的地方，我对这份工作还算挺满足的。
既然无法改变现状，只能接受现况并做到最好。
这是我从现役时代便一直持续至今的想法。

那天值早班的我打完卡后，便走出柜台沿着阶梯下楼，难得没有加班，这也让我的步伐显得格外轻快。
我穿着运动外套、POLO衫搭配慢跑鞋的整身运动装。
肩上则是侧背着大运动背包，背包中放有饮料、毛巾、衣物以及肌耐力训练的书籍。
“哇啊啊！”
突然有道惨叫声从头上传来。
我惊讶地回过头，只见有个准备下楼梯的会员脚一滑即将滚了下来。
“您没事吧！？”
我扭动身躯并伸出手扶着这位老人家。
由于我工作的健身俱乐部是市郊型俱乐部，因此地下与一楼是停车场，柜台则是位于二楼。
因此要报到必须爬上一段颇陡的楼梯。
毕竟是走路不便的高龄会员使用的地方，就别把楼梯盖得这么陡呀！至少加盖个栏杆扶手嘛！这样不是很危险吗！
老人家勉强恢复平衡没有摔落，不过反而是我一脚踏了个空。
由于我连忙用脚底探着楼梯，反而让姿势更加倾斜且整个背部被重力牵引。
而且还是背部直接朝着下方坠落的最糟糕姿势。以这种姿势坠地，连体操选手都没救了。眼前见到老人家的担心表情逐渐远去。
传来一股身体彷佛搭乘电梯的飘浮感后，接着便是“咚”的强烈撞击声。
背后传来一道冲击，什至连脑门都被震得七荤八素。
身体重重摔在水泥地面上，挂在肩上的运动背包慢半拍落在胸前。
虽然冲击力道让我差点停止呼吸，但奇妙的是没有任何痛苦的感觉。
“教练！”
“快来人啊！”
“叫救护车！”
“秋津教练出事了！”
喧闹声在耳中就像是远方的潮水声般，虽然我挣扎着试图撑起身体，但完全无法使上力气，感觉身体有很多地方都骨折了。
我仰望着被西下夕阳染成一片橘色的天空，并且感觉到意识逐渐远去。
 




训练1：美女姊妹与马拉松长跑赛
　　

“有人倒在地上呢。”
“好像是被马车撞到的。”
“身上穿的衣服好奇怪喔。”
“说不定是稀客。”
阵阵说话声传进耳中。
秋津翔太睁开了眼睛。
首先映入眼帘的是被夕阳染成橙色的天空，虽然他试图撑起上半身，但身体各处传来的痛楚让他不禁发出呻吟声。
背后的青草柔软触感与草味可说是相当鲜明。
——青草？不是水泥地吗？
有个人正探出头窥视，那是个有着白皙肌肤、蓝眼、金发显得有些泛红的少年……不对，身上穿着简单设计的裙装，那是个十五岁左右的少女。仔细观察能够发现胸部微微地隆起，脸蛋也是工整美丽，或许是因为她的手脚修长才有种男孩子气的印象。
她的腕关节与脚踝裹着皮革并用绳子绑住，而且腰间皮带绑的物品不是短剑吗？简直像是奇幻世界的居民一样。
“姊姊，果然是稀客耶。”
竟然是以日语交谈。
这让翔太顿时一头雾水。
呃……是角色扮演吗？离万圣节好像还有段时间。
在翔太工作的健身俱乐部，并没有打扮得如此夸张且日语流利的外国少女会员。
毕竟那是个位于郊区并类似银发俱乐部的地方。
“安洁莉卡，让他上马车带回梅菲特亭吧。”
马车？不是汽车吗？一股不安涌上心头，肯定是背包压着胸前才会让气喘不过来。试图用左手拨开运动背包时，却传来一阵强烈痛楚，说不定是因为骨折的关系，最后用右手才顺利将背包拨开。
“我知道了……能起得来吗？”
被称为安洁莉卡的少女拿起了身旁的背包。
“嗯……”
鞭策着难以活动的身体后，才勉强成功撑起上半身。
“唔……好痛……”
身体各处皆传来强烈疼痛。
左手腕似乎已经骨折，右脚踝也传来疼痛感，身体各处都有撞伤与擦伤，后脑勺还撞出了一个肿包。虽然膝盖与脚底也隐隐作痛，不过这并非是刚才摔出的伤。
一站起身，视野前方顿时豁然开朗。
这……这是怎么回事……？
没有铺设柏油的街道上有辆载货马车，在不知是牧草地还是种植小麦的青青草原另一侧，能够见到雄伟矗立的庄严建筑物。整体气氛与其说是教会更像是神殿，可说是相当适合用来祈祷的秀丽建筑。
另外远方还能见到一座石造城堡，就像是哈利波特电影中的霍格华兹城堡般，建立在小山丘上的城堡有种既写实且沉稳的感觉。
我是在做梦吗？
“这里是什么地方？”
“这里是亚维侬王国。”
不是日本？
“现在是几年？”
“你是问从建国以来吗？姊姊，已经几年了？”
“一百五十三年。”
坐在驾车席上的体态丰满女性则是如此回答。
这里不是日本，我正在某个充满奇幻风格并宛如中世欧洲的世界。
“我死掉了吗？”
“哈哈，你还活着啦。你应该会痛吧？会痛就代表你还活着吧？”
我在名为安洁莉卡的少女搀扶之下坐进马车。的确，身体传来的痛楚并不是梦，心脏也传来规律的跳动声。
载货车杂乱地堆放着蔬菜与牛奶，还有仍然沾着土与树叶的红萝卜、菠菜、地瓜与芹菜等等，蔬菜形状与日本几乎没有两样。
“这个包包是你的吗？”
“嗯。”
我从安洁莉卡手中接过背包。
对了，背包里有手机。那是从智慧型手机特别换回的传统多功能手机，于是我用能动的右手翻找背包拿出手机。
得打电话通知明天休息的事。
虽然经理可能会生气，但怎么看都不是能够上班的状况。
因为还有事先预约的瘦身个人课程，要是不找人代班就会开天窗了。
哈哈……现在这种状况还能想着工作的事，我是有多血汗劳工啊……
我“啪”地打开手机，但电源却无法打开，该不会是摔下来的时候一起摔坏了吧？不过就算能打开应该也收不到讯号，结果其实也是一样。
算了，毕竟我是在健身俱乐部摔下楼梯，经理应该会听到这件事吧。
只要是受过研习的体能训练师，感觉都能胜任我现在的工作。
就算没有我，会员们应该也不会特别感到困扰，肯定会有人代替我处理这些事。
脑中一如此思考，便同时感觉到一股放心、虚脱与寂寥感。
当我叹了一口气，坐在驾驶座驭马的女性便以温柔语调说道：
“如果会累就躺下来吧。”
那是个体态丰满且声调甜美的女性，那有些泛红的金发以缎带绑在颈后，令人有种宛如保母或是护士般的温柔印象。
体态圆润的人似乎较为倾向挑选遮盖体型的服装，在这个世界似乎也没有例外。
“谢谢。”
我仰躺在货物之间，身体随着晃动变得睡意渐深，而且感觉到越来越热。这并非是气温高的缘故，感觉比较像是身体开始发烧，应该是撞伤出现的发烧症状吧。
“我们两姊妹有经营一间旅馆，不会把稀客赶出去，所以你放心吧。”
“姊姊，那个稀客睡着了。”
“哎呀，还挺有胆量的呢。”
“平常都不会睡着吧，只有部分稀客会使出奇迹般的技术，大部分都是发狂或是吓傻，最后选择自杀呢。”
“不知道这个稀客会是什么样的人呢？”
“感觉是个很会运动的人，身体还满结实的。”
“哎呀？是这样吗？明明看起来还挺瘦的呢。”
翔太一边听着两人的说话声，一边让自己沉入梦乡。
这应该只是一场梦，起床后一切都会恢复正常，这肯定只是在健身俱乐部的工作人员室不小心打了个瞌睡而已。

☆

“哇……好痛……呜呜！”
左手腕被医生一摸，让翔太顿时痛得哇哇大叫。
“骨头已经断掉啦。”
医生则是如此说道。
即使是在这种中古欧洲风格的奇幻世界，医生仍然是身穿白色贯头衣搭配裤子，并戴着眼镜，看起来确实很有医生的风格。
“虽然撞伤与脚踝能用贴布治疗，不过手腕已经完全折断了。”
……我知道啦，我知道已经骨折了……别、别再摸啦……唔呃……好痛喔……
“呜呜……别、别再摸了……”
“请别乱动，不摸就没办法固定啊，还是您要让骨头歪掉直接固定？不好好固定可是会被肌腱拉扯维持歪斜喔。”
这个医生肯定是个虐待狂。
圆眼镜反射着光芒并酝酿出冷酷的气氛。
手肘前端被两片木板夹住，然后以绷带状的布缠绕固定。
“幸好断得还满漂亮的呢。”
——一点都不好啦！
即使心中如此抱怨，但口头上还是向医生道谢。
“谢谢您，贝拉密医生。”
“脚踝只是扭到而已，只要静养别乱动几天就会好了，贴布记得一天要换一次。”
……真是让人吃惊，奇幻世界居然有贴布这种东西能用。
由于是将黏稠液体涂在布上再用绷带缠绕固定，虽然没有黏性，不过贴在发烫的受伤处可说是既凉快又舒服。
“医生，要花多少时间才能痊愈呢？”
在一旁似乎很担心地看着治疗过程的女性如此问道。那是我借住的梅菲特亭女老板。
她是个年纪看来约二十岁出头的丰满女性，简单说就是个棉花糖女孩，那甜美笑容与和善气氛可说是充满魅力。要是她能舍弃宛如袋状的裙装改穿符合体型的衣服，肯定会更美丽。
“因为骨头断的方式很单纯，等到下次月圆应该就会痊愈了，而且不会留下任何疼痛。哎呀～～真是太好啰！”
……下次月圆？大概两星期到一个月左右吗？骨折不可能两星期就痊愈吧？
这里是异世界，说不定月球的周期与地球不一样。
于是翔太决定开口回问：
“换算成天数大概是多久呢？”
“七十五天吧。”
那位棉花糖女孩则是如此回答。
意思是完全治好大概要两个半月吧？
“发烧是骨折伴随的症状，所以不用担心。这些是止痛药丸，这些是防止化脓的汤药……那么卡莲小姐，我先告辞了。”
“安洁莉卡，麻烦妳付钱，抽屉里有第纳尔金币。”
“我知道了，卡莲姊姊。”
付钱啊……
找医生治疗当然需要治疗费。虽然钱包在背包里，不过日本货币在这个世界应该无法使用，恢复健康后得努力工作还钱才行。
“来，吃药吧。”
卡莲从桌上的水壶倒了一杯水递给我。
“谢谢您，卡莲小姐……唔，好苦……”
“好好躺着休息吧，厕所在走廊的另一边。至于浴室……我看短时间内应该没办法用吧。”
卡莲那宛如明月般的笑容令我倍感轻松。
虽然体态圆润，但卡莲确实是个美女，只要瘦下来并改变裙装，感觉会变成绝世美女，不过正因为此种体型才能匹配她那既贤淑且轻柔的和善气氛。
我再度仰躺在床上。
窗外能够见到紫色的月亮，原来这个世界的月亮是紫色的。
月亮彷佛宝石般闪耀，并且朝地面洒落青蓝色的光芒。

☆

翔太做了一场梦。
那是他现役时代的梦。
或许是正在比赛，他正在跑道上跑着。
一万公尺赛跑并非是像马拉松之类的路跑，而是持续沿着跑道不断绕圈。
那是景色不会改变并看似单调的运动，但其中的进退与竞赛战略可说是相当深奥。
那天翔太的状况相当好。
身体相当轻盈，感觉要跑几圈都没问题。
膝盖却传来一股隐隐作痛感。
唉，又来了。医生说过这种疼痛是跑者膝，是长距离田径选手容易出现的症状之一，也称为髂胫束摩擦症候群。
当膝盖反覆伸直弯曲，髂胫束与大腿骨之间过度摩擦便会发炎疼痛，简单说就是练习过度的症状。
昨天傍晚才去找医生在伤处注射玻尿酸，不过医生也表示这只是对症疗法而已。
最根本的治疗法还是停止练习，不过当然不可能这么做。于是翔太持续吃着药并打针持续进行练习。
当膝盖痛完后，接着是脚底开始疼痛。
步伐越来越沉重，速度也开始变慢。
脚踝彷佛绑着带有铅锤的锁链。
最后翔太停了下来。
明明终点就在眼前。
明明只要再跑十秒左右就能抵达终点。
其他跑者则是穿过杵在原地的翔太身旁。

☆

能够听见下雨的声音。不对，那是脚步声，是跑步的声音。
或许是因为那道脚步声，才会做了刚才那场梦。
翔太撑起上半身看往窗外，从半敞开的窗户能够见到有个人影正绕着梅菲特亭跑步。
看来这个世界也有人会享受慢跑。
在好奇心指使下，我下床靠近窗边。
并且打开窗户看往外头。
正在跑步的人影是安洁莉卡。她将泛红的长长金发绑在颈后，身着短裤与看似T恤的上衣跑着步。在紫色月光的照耀下，安洁莉卡的金发似乎显得更加明亮闪耀。
她是用高步频跑法，姿势很不错，而且速度很快。
如果能有个教练替她配速并拟定战略，要在三小时内跑完全程马拉松并非难事。
虽然以西洋人种来说，安洁莉卡的体型算是较为娇小，不过因为腰部位置较高且双腿修长，与其使用高步频，感觉用高步幅跑法会比较好。而且又是没有铺设跑道的路，更加挺直背脊摆动手腕大步奔跑或许会更好。
我也好想跑步。
只想忘记所有麻烦事尽情奔跑。
“稀客先生，我说稀客先生。”
这道温柔声音让翔太睁开眼睛，有双蓝眼似乎很担心地窥视着翔太，那是个以袋状蓬松裙装包覆圆润体态并带着一头泛红金发的美女，原来是卡莲。
“唔！”
当我试图撑起上半身，撞伤处便传来疼痛。
“伤口还会痛吗？要拜托魔法治疗师是没什么关系，不过那还挺贵的呢。”
“没问题的，卡莲小姐。”
那位虐待狂贝拉密医生的治疗似乎相当确实，身体只有隐隐作痛而没有难受的感觉，或许与他开的药发挥疗效也有关系。
“叫我卡莲就可以啰。稀客先生，刚才您一直发出梦呓声呢。而且一整天都睡得很熟，什至让人以为可能不会醒过来呢。”
“呃……我其实是做了个恶梦。”
——没事，那都已经是过去的事了。
这里是亚维侬王国而不是日本，既没有网路、电视、报纸、或是收音机，翔太的真实身分并不会被拆穿。
卡莲将有点肉肉的手抵在我的额头上，那如宝石般的蓝眼则是窥视着我的脸。
手掌传来的温暖感触让人放心许多。
“烧好像退了。你有食欲吗？来吃点晚餐吧，我有在餐厅准备餐点喔。”
当然有食欲，肚子已经很饿了，但翔太顿时有些犹豫。
虽然很感谢她有这份心，不过这么依赖对方真的好吗？
毕竟翔太是个素昧平生的异世界人，不只是提供床位让医生诊疗，还帮忙支付医疗费用并提供餐点，这些都不是能够轻松做到的事。应该没有任何事比这些更麻烦别人吧？
就在这个时候，胃突然发出咕噜声。
“唔哇！”
“哎呀，看来肚子已经先回答了呢。嘻嘻……”
卡莲眯起眼睛笑着如此说道。
那甜美声音彷佛包覆全身般在耳中轻柔地不停回荡。她一笑便会让眼睛眯得如丝线一般，让贤淑的印象显得更加强烈，这个世界怎么会有这么可爱的女性呢？
“你应该肚子饿了吧？”
“那个……再给您添麻烦似乎不太好……”
“哎呀，没事的，毕竟这里可是旅馆呢。”
只靠两名女性经营旅馆似乎很辛苦，而且还要照顾翔太的生活起居就更难捱了。
“我现在没办法付钱。”
“那等你痊愈之后再工作还钱吧，现在还是淡季比较没关系，等到开始忙的时候就需要人手了。好啦，你的肚子又开始叫啰，别浪费安洁莉卡亲手做的餐点，如果没办法下床，我可以帮忙拿过来。”
“不，没关系的，我可以自己走路。”
翔太下床并拄着拐杖缓步前进。
尽可能留意着不让体重压在扭伤的右脚踝上。
向贝拉密医生借来的拐杖与医用拐杖如出一辙。明明是异世界却能到处见到与原先世界相同的物品，这的确相当令人吃惊，看来根据用途制造的器具形状无论如何都会相当类似。
走在前面的卡莲蹲下身捡起掉在走廊的叶片，然后从敞开的窗户丢了出去。
这时卡莲的小腿露了出来，最厚实的部分能够见到一道纵向的红线。
虽然那条细细红线得凝神观察才能发现，但翔太曾经在研习时看过类似照片，那是突然变胖时容易出现的肥胖纹。
而翔太故意装成没看见。
“我想你应该不能吃太油的东西，所以煮了点燕麦，如果还有胃口也吃点炖菜吧。”
一来到餐厅，便见到安洁莉卡正在窥视着石窑。
“稀客先生，面包才刚烤好喔。”
安洁莉卡将大夹子放进石窑，夹起铁板并拉了出来，白色蒸气随着热气一股脑地窜了出来。
烤成棕色的面包整齐排列在铁板上，面包带着轻飘飘蒸气并松松软软，看起来确实是相当美味。
“做得不错呢。”
安洁莉卡如此喃喃自语。
“妹妹烤的面包很好吃喔，说不定比皇宫御厨还厉害呢。”
刚出炉的面包与炖菜传来香气，以及煎好的肉与香草香味。
让整间餐厅充满既暖和且温馨的气氛。
虽然名为旅馆却没有任何顾客，只有安洁莉卡、卡莲与翔太三人。
内部能够见到蔚房，柜台席约有五个座位，还有四个四人座的圆桌，而餐点则是摆放在入口附近的圆桌上。
“请坐，希望能合你的口味。”
卡莲从发出袅袅蒸气的锅子捞出燕麦并盛在盘子上。
我对此种与稀饭几乎没两样的料理感到相当惊讶，我用汤匙捞起一口并吃进嘴里后，便感觉到咸粥的味道在口中扩散，什至连胃似乎都能感觉到其美味程度。
“谢谢两位招待，感觉这超好吃的呢。”
我浑然忘我地持续动着汤匙。
与杂粮稀饭的味道可说是如出一辙，那弹嫩口感与微微甜味发挥画龙点睛的效果，好吃得让舌头都快融化了。
“这是燕麦喔。食欲看起来不错呢，要不要吃点面包？”
“我要！呃……可是……”
“不用那么客气啦。”
“感谢两位对我这么亲切。”
“嘻嘻，我们是不会赶走稀客的。”

(插图P027)

卡莲以优雅姿势吃着生菜沙拉并如此说道，明明卡莲体态较为圆润，安洁莉卡却是身材细瘦。
——真是让人费解，照理说姊妹的体质应该会很接近才是。
虽然卡莲确实是相当美丽，但偶尔闪过的忧郁神情令人颇为在意。
“那个稀客是什么意思？”
“在亚维侬王国偶尔会出现像您这种异世界来的人，有些稀客会以奇迹般的技术帮助我们，或是以异世界的知识解决只靠我们无法做到的事。”
“像现在我们能用渠道引水或用水车磨粉，都是多亏稀客帮忙，所以我们会隆重款待稀客作为至今的回礼。”
卡莲与安洁莉卡接连如此说道。
稀客指的应该就是稀有访客吧？
日本与亚维侬王国应该是有个无法看见的通道，有时候会有人从通道掉进这个世界。
PARALLEL WORLD。
平行世界。
异世界穿越。
这些是动画与电影已经用烂的题材。
虽然曾经想过有可能是被骗或者是偷藏摄影机的整人节目，不过看到那座壮观的城堡与神殿后，也让人不得不相信这是事实。
就连目前从窗口能够窥视的夜空中，都能够见到明亮的，随着日子经过逐渐缺陷的紫色月亮可说是充满幻想风格，并且提醒着这里是个异世界。
虽然日文为何能够通用令人存疑，不过他决定不再想这个即使思考也无法得到答案的问题。
接受现状并尽可能做到最好，这就是翔太的想法。
“偶尔会出现很厉害的异世界人，那就表示不是很厉害的异世界人占大多数吗？”
“是这样没错，也有很令人头痛的稀客。虽然我们欢迎稀客来访，不过有些是发著呆完全不做任何事，也有四处胡闹只能不得已关进笼子的危险稀客，后来对方不吃不睡就死掉了。”
不难理解会有这种心情。
突然穿越来到异世界，被迫离开家人与朋友，也无法使用手机，什至无法得知何时或是究竟能否平安回去，也没有钱或冲水马桶。
处在这种状况下当然会受到惊吓，精神状况会变得极不安定，有可能会四处大吵大闹或罹患忧郁症。
“不过您看起来泰然自若，真是太厉害了。”
翔太顿时感到相当害臊。
之所以会看起来泰然自若，只是因为身体受伤不能动而已。
这时，翔太总算突然想起自己还没有说出名字。
“我叫做秋津翔太。”
“秋亲？”
看来不太好发音。
“请叫我翔太就好。”
“翔太，真是个好名字。我叫做卡莲·梅菲特。”
“我是安洁莉卡·梅菲特。”
“我不会引水渠道或其他奇迹般的技术。”
翔太拥有的知识，顶多只有身为长跑选手的经验与体能训练师的知识。
如果卡莲想瘦下来，便能以个人训练师的身分指导用餐或训练瘦身，不过包含此种圆润体态才是她吸引人的魅力之处，不是别人能够随便干涉的事。
“所以……这段受到两位照顾的时间我会用工作偿还，不论是劈柴还是挑水之类的任何事都没问题，因为我只对体力比较有自信。”
“挑水就不用了，因为已经有渠道啰。”
“啊……是这样啊。”
“不过如果能帮我们劈柴就太好了，还有农事、清扫、整床和担任保镳的工作喔。”
“毕竟只有我们两姊妹会很担心呢。”
“对呀，如果有个男人会比较有吓阻犯罪的效果。例如载货马车被砸坏或是菜田被捣乱等等，让人没办法住得很放心呢。”
“看起来生活还满平静的，难道有会做这些坏事的人吗？”
“我之前还与姊姊讨论要不要养看门狗，这样正好呢，反正养狗与照顾稀客差不多嘛。”
“安洁莉卡，怎么能将翔太说成像狗一样，真是没礼貌。”
“啊哈哈，对不起啦。”
翔太将面包撕开放进口中，惊为天人的美味让他不禁瞪大双眼。
对于已经习惯柔软成品的翔太而言，饱满触感的面包令他相当吃惊，那弹嫩口感也是越咬越衬托出美味。
在便利商店买的面包越是干燥无调味，便越能感觉到面粉原先的香味，感觉这才能算是真正的面包。说不定是刚出炉的酥脆口感更令人感到格外美味。
“这怎么这么好吃！如果能吃到这么美味的食物，我也想一辈子住在亚维侬王国！”
“嘻嘻，翔太你住的地方应该也有家人和朋友吧？”
正当话题说到这里时……
外头突然传来敲门声。
能够见到安洁莉卡与卡莲皆以不安神情面面相觑。
“是谁？”
“我是雅各，可以进去吗？”
这道男性声音让卡莲相当紧张。
安洁莉卡则是绷紧神情站起身。
另一方面卡莲收起一如往常的疗愈笑容，看来这位名为雅各的男人是个不速之客。
“我出去吧。”
安洁莉卡走出门外并与雅各低声交谈。
“别太在意。翔太，要再来点炖菜吗？”
“啊……那稍微再给我一点。”
只吃燕麦粥与面包这些让肚子饿得咕噜叫，身体似乎已经无大碍了。
而且安洁莉卡做的炖菜看起来就是相当美味。
“真好吃。”
那是淋上多明格拉斯酱的牛肉炖菜，煮得柔柔嫩嫩的肉在口中化开。当翔太忘我地吃着炖菜时，仍然能感觉到卡莲绷紧那圆润身体并集中精神听着门外。
两人的说话声隔着门板传了进来。
能够断断续续地听见“还钱、借款、期限”之类的单字。
——原来是来讨债的。
翔太也能感觉到这间梅菲特亭经营得并不顺利。
不仅没有半个客人，只靠两个女孩经营，却还如此款待无法付钱的翔太。
“姊姊，雅各先生说无论如何都要找姊姊谈谈……”
“这样啊。”
卡莲深深地吸了一口气后，便勉强浮现做作的笑容。
接着，以彷佛刻意挤出的亲切语调让雅各进门。
这位名为雅各的男子一反讨债人的印象，浑身散发出一股清爽的气氛。
虽然紧张似乎让他的态度显得极为僵硬，不过长相算是帅气且看来家境富裕，而且还有一副似乎常做肌肉训练的结实身体。
“雅各晚安，欢迎你专程赶来，方便的话要不要一起吃饭？不过有客人可能没办法聊太久呢。”
雅各则是朝翔太瞪了一眼。
“客人？这个人是稀客吧？不付钱的家伙根本不算客人。”
卡莲只是微微笑着，既不肯定也不否定。
“妳应该知道超过还款日了吧？”
“是的，不过当初应该是约好宽限到满月吧？在月神祭那天，拉纽神殿会举办一场祭祀赛跑。为了参赛的全国年轻人都会聚集而来，到时候梅菲特亭也会挤满住宿客的。”
“我会在祭祀赛跑获得冠军拿到奖金，我跑步可是很快的，到时候再用奖金还清借款吧。”
安洁莉卡开朗地如此说着。
这场附奖金的市民马拉松似乎是由神殿主办，看来这就是安洁莉卡绕着梅菲特亭练习跑步的原因。
——马拉松赛啊……真好，我也好想参加……
赛跑时的兴奋感、令人窒息的拉锯、以及破风前进的舒畅感触在脑中苏醒，让身体深处顿时有股酥痒难耐的感觉。
我好想跑步，不是在健身俱乐部的履带健身机(跑步机)上，而是想在外头尽情奔跑。这里不是日本，与不知道翔太过去的人一起跑步似乎能更加快乐。
不过说实话，在目前左腕骨折、右脚踝扭伤与全身撞伤这种需要七十五天才能痊愈的伤势，而且膝盖与脚底还有幻肢痛的情况下，怎么想都不可能出场参加比赛。
“妳们这样要维持梅菲特亭应该很辛苦吧？而且双亲都已经不在了。”
“是这样没错，不过这里是个很棒的地方。不只是在拉纽神殿附近，月神祭的时候还会有人来而变得很热闹，梅菲特亭是受到拉纽神保佑的。”
这个位在寺庙前的市区聚集了供参拜客住宿的旅馆、餐厅与礼品店。
梅菲特亭之所以会没有客人，只是刚好正值淡季而已。
“那个……如、如果和我结婚……就能让债务一笔勾销喔……”
雅各红着脸别开视线，并且战战兢兢地如此说着。
“嘻嘻，与我这种胖妹结婚会让令堂生气的。”
“卡莲，妳还是瘦一点比较好，这样感觉像是生病，我很担心啊。”
卡莲看起来确实不太健康。
不知是否侧脸偶尔会浮现出忧郁神情所致。
“雅各！你怎么能对姊姊说这种话！”
安洁莉卡气冲冲地如此说道。
“雅各说得没错……可是我不知道该怎么做才好，虽然我已经很努力想瘦，可是怎么样都瘦不下来呢。”
能够听见卡莲如此喃喃说着，如果说想瘦就能瘦下来，那就不需要个人体能训练师指导了。
外行人思考的减重法相当危险，如果是减重就能让翔太发挥长才，也能报答受两姊妹照顾的恩情。
“雅各，借的钱我会还你，所以别再挖苦姊姊了。”
当安洁莉卡如此一说，雅各便浮现出困惑神情。
“我这不是挖苦，只是说瘦一点比较好就是挖苦吗？”
“你还是快回去吧。钱我会还你，还会附上利息一起还清。”
安洁莉卡推着雅各的背走出外面。
隔着关闭的门，能够听见安洁莉卡与雅各的争执声。
卡莲则是垂下视线不发一语。
那皱起眉头的表情充满苦涩。
“刚才说的车轮被弄坏或田地被捣乱，是被那个叫做雅各的人刻意找麻烦吗？”
“还不知道犯人是不是雅各……”
“绝对是他！”
回到餐厅的安洁莉卡如此说道。
“姊妹对雅各太仁慈了！被说成那样居然还不会生气！”
“可是瘦一点是真的比较好。”
卡莲似乎食欲尽失地放下汤匙。
接着“呼”地叹了一口气。
翔太则是继续问道：
“卡莲，妳以前应该是是很瘦的吧？是最近突然变胖的吗？原因是什么呢？”
“咦？”
“安洁莉卡与卡莲的体型完全不一样，通常姊妹的体质应该会很接近，而且卡莲的小腿肚还有红线，那是突然变胖让皮肤膨胀无法跟上，真皮组织坏死就会出现的纹路。纹路泛红就表示这才刚开始发胖没多久，会突然变胖肯定是有某种原因。”
安洁莉卡与卡莲皆面面相觑。
“你说得没错，自从爸妈意外身亡之后，姊姊辞掉皇宫女仆的工作就突然变胖了。”
“因为只靠安洁莉卡一个人没办法打理整个梅菲特亭，所以我才会辞掉下级女仆的工作，在皇宫工作的时候还很瘦的。”
“在梅菲特亭繁忙与空闲的工作量落差应该很大吧？忙起来的时候是不是都没吃东西而一直工作呢？”
“是呀，忙到只能趁客人休息的时候才能吃饭，不过安洁莉卡还是这么瘦，只有我变成这个样子，我不知道为什么没吃还会变胖呢。”
“应该是环境改变的压力与运动不足导致变胖吧。”
“压力？”
卡莲如此回问。
“呃……说得也是，说担忧操心或许会比较贴切吧。安洁莉卡是双亲亡故前就在梅菲特亭工作吧？工作内容应该没有任何改变吧？至于卡莲突然改变工作内容后，应该也是操了不少心才是？”
“是呀，突然辞掉皇宫的工作回到不习惯的旅馆，虽然之前身为女仆很会整床、清扫和接客，可是煮菜与记帐费了很多功夫才学会，毕竟我从来没做过这些事。虽然现在已经学会煮菜，不过烤面包和做菜还是安洁莉卡比较拿手呢。”
“爸爸妈妈死掉之后很快就是月神祭，根本不能拒绝顾客上门，所以那时候真的很辛苦。”
“不过如果说到操心，爸妈过世之后安洁莉卡也是操了不少心呢。”
“安洁莉卡应该是每天都有跑步吧？”
“嗯，我很喜欢跑步，而且跑得还满快的喔。这次祭祀赛跑我也想拿到冠军……虽然最后都是靠魔法师作弊的人会拿到奖金啦……”
安洁莉卡似乎很不安地垂下视线。
虽然我认为靠魔法师获胜还满卑鄙的，但还是继续询问。
“卡莲没有运动，是这样没错吧？”
“是呀，我完全没有运动。”
这是以体能训练减重最有效果的类型。
“另外还有什么受到打击的事吗？”
“这个嘛……”
“没、没有了啦！姊姊对吧？”
“对、对呀……”
虽然两姊妹异口同声地说着没事，不过模样看起来很显然有隐情。
……到底发生什么事了？是让卡莲受到很严重打击的事吗……？
但既然不能告诉别人，应该是很敏感的问题。
虽然这是指导减重必须知道的情报，不过与其勉强问出口，在此种状况下做到最好比较实际。
比起过去，现在的事更为重要。
关于卡莲变胖的原因还是先暂时搁置吧。
“我在原本的世界是担任个人体能训练师，很擅长健美塑身，如果是我肯定能让卡莲瘦下来。还有也希望安洁莉卡能让我指导跑步，虽然我没有指导过跑步，不过我在现役时代是个长跑选手。”
两姊妹再度面面相觑。
“体能训练师是什么？”
“体能训练师就是让运动员的体能发挥到最大极限，并且既安全又有效率地活动身体的幕后教练。”
当我一股脑儿地将这番话说出口，两人皆歪着头表示不解，看来似乎还是没有头绪。
这也不难理解。就算是在原本世界，说到训练师还曾经被问过“工作是教狗吗？”的问题。
“说得也是，体育科学还是实际体验比较快。可以给我数到一百八十的时间吗？”
“是没什么关系。”
“嗯。”
“安洁莉卡，麻烦妳坐在地板上伸直双脚。”
“这样吗？”
这是体育课每个人都做过的伸展操，以两人一组压着背部伸展筋骨。
“把上半身往前倾。”
“嗯。”
安洁莉卡的身体相当僵硬，只能弯下约四十五度。
身体柔软的人什至能将额头抵在小腿上。
“没办法再弯下去了吗？”
“嗯。”
“卡莲，麻烦妳推安洁莉卡的背部。”
“我已经推了。”
“没什么改变耶。”
“安洁莉卡，妳用背部把卡莲的手尽可能用力往后推，卡莲则是用力推安洁莉卡的背。”
“唔……”
“我、我已经连体重都一起压下去了……这到底是怎么回事？”
“等我数完三分钟。”
翔太开始盯着手表的秒针。
由于健身俱乐部禁止携带手机，因此翔太会另外配戴手表。
在目前无法使用手机的情况下，这是唯一从异世界带过来的电子产品。
原本是现役时代为了分配赛程而买的手表，没想到竟然会在这种地方派上用场。
“可以啰。”
“呼……好累喔。”
“真的数到一百八十了吗？”
“嗯，用这个就可以数了。”
翔太让安洁莉卡过目手表。
“喔……是异世界的魔法道具啊。”
“安洁莉卡，可以麻烦妳再一次把额头抵在小腿上吗？”
身体以腰部为起点弯成两半，上半身在下肢前方紧紧贴合。安洁莉卡的鼻尖埋进小腿间，先前只能弯下约四十五度的僵硬身体彷佛做梦一般，柔软度简直能够媲美体操选手。
“嗯？咦咦咦？我的身体好软喔！这怎么可能！这是我的身体吗？好厉害喔！简直像是神殿的巫女一样！”
“不会吧！怎、怎么会这样！！这是魔法吗？”
“之前从来没有出现过这种事耶。”
“这不是魔法，是体育科学，这就是体能训练师的工作。”

(插图P043)

在肌肉纤维中，具备著名为肌纺锤这个控制长度的感应器。在肌肉尚未充分暖和时过度拉长肌肉纤维，肌纺锤便会收缩预防肌肉断裂，每当硬是伸直双脚时会发抖就是这个原因。
刚才用背部将手推回去是为了暖和肌肉，只要以人工方式将肌纺锤这个感应器关掉，便能轻易地作出前倾的姿势。
“体能训练师的工作就是让运动员……就是让运动的人调整好身体状况，并且让身体处在方便活动的情况下，工作性质很类似教练或医生。”
不论是指导瘦身、肌肉训练、营养谘询、竞技贴扎或按摩都只是为了达成目标的手段，体能训练师会为了提高运动员的体能效率而尽可能做到最好。
“真是太不可思议了……”
“这就是异世界的魔法啊……”
被两人由衷充满尊敬之意的视线如此仰望，让翔太只能露出苦笑。
这是每个体能训练师都知道的伸展操魔术，明明只是稍微玩个游戏却被如此佩服，实在令翔太感到相当害臊。
伸展操魔术虽有即效性，但相对地效果只有三分钟左右，超过三分钟就会恢复原状。
若要提高柔软度，只能靠着每天做伸展操慢慢延伸肌骨活动范围。
“虽然看起来很像魔法，不过体育科学不是万能的，不能做出超越运动员体能以上的事。”
“那果然是魔法，因为魔法也只能加强效果而已。”
安洁莉卡则是继续说着：
“可是我在跑步前都会做柔软操，还是没办法把脸碰到脚。”
“其实妳是做得到的，只是不知道该怎么使用自己的身体，妳刚刚不是才把额头抵在小腿上吗？”
“果然是魔法呢，真是太厉害了。那我也能变瘦吗？”
“当然可以，我在原本世界已经让几十个人瘦下来了。”
“能在祭祀赛跑前瘦下来吗？”
“可以，包在我身上。”
自从到健身俱乐部就职以来，虽然身为个人体能训练师的翔太仅约指导三十人左右进行瘦身，不过几乎都在两个半月至三个月内成功瘦身五到十公斤，而且没有半个会员复胖。
既然卡莲是突然发胖，肯定也能立刻瘦回来。
“既然这样就拜托你了！请多多指教！”
卡莲握起我的手。
我回握着她的手并上下摆动。
看来在亚维侬王国也有握手的习惯。
“安洁莉卡要不要也请翔太帮忙？这样就能跑得更快喔，说不定能比依靠魔法师的选手更快抵达终点呢。”
依靠魔法师就能跑得更快？刚才也有听到这番话，这到底是什么意思？
翔太所知道的魔法，仅限于动漫画与童话知识的程度。
说到魔法大概就是魔女骑着扫帚在天空飞行、挥动魔法杖、将南瓜变成马车、魔法少女互相战斗、或是让灵魂石变混浊之类的。
“妳们说找魔法治疗师会比较快治好却比较花钱，这是什么意思？”
“因为魔法要以昂贵金银宝石做为触媒，虽然能提高体内痊愈伤势的力量，可是就是比较花钱。就连祭祀赛跑也是，将金银宝石送给魔法师请对方施展魔法，就能加快跑步的速度。”
……这不就是服用禁药吗？
膝盖传来疼痛，令翔太不禁皱起眉头。
即使知道那只是幻肢痛，但不舒服的记忆接连浮现，什至让他有股呕吐感。
与其说是黑历史，这段仍然淌着血的伤痕有种彷佛被不断挖开的感觉。
什至让他不愉快地很想大叫出声。

☆

在高中生活最后的田径竞赛上。
我最后还是没能抵达终点。
前几天还去找医生在膝盖注射玻尿酸迎战，结果膝盖与脚底突然开始疼痛，最后只能被迫中途弃权。
后来直接离开社团并过着漫无目标的生活。
不论吃什么都是索然无味、即使去唱歌或是游乐场都不愉快、课业也是无心念书、什至不知道自己究竟是睡着还是醒着。
网路上能够见到许多留言谩骂被视为冠军候补却中途弃权的我，而夸奖刷新大赛纪录并首度获胜选手的留言也一起映入眼帘。
虽然曾经与对方打过照面，不过感觉是个很平凡的选手。
没想到居然是那家伙得到冠军，而且还是刷新大赛纪录。
即使心中不断涌现出嫉妒与羡慕的心情，但一想到对方应该也是累积许多练习，便让心情平复许多。
即使学校配发升学就职意愿调查表，我还是没有写上任何规划。
要升学？还是就职？从来没想过这些事，什么都不想做。
在无声无色且毫无乐趣的世界中，正当我对膝盖传来的幻肢痛相当厌烦并漫无目标地虚度光阴时，突然看到令人惊讶的新闻。
我弃权的那场比赛传出疑似服用禁药的消息。
那位刷新纪录夺冠的选手似乎被检测出禁药反应。
难道我是输给禁药吗？
虽然最近有许多比赛会检查禁药，不过当时高中生的比赛几乎不会进行检查。
那个选手或许就是轻忽了这件事。
我没有服用止痛药，因为医生表示比赛前最好不要服用止痛药，因此只有注射玻尿酸强忍痛苦继续迈步前进。
当我堂堂正正地挑战这场比赛，结果居然输给了作弊的选手吗？
公平竞争的精神到哪去了？
我觉得这样真是太狡猾了。
于是，我用智慧型手机搜寻新闻网站并渴求着相关消息。
明明连比赛途中弃权都没有掉下泪水，但看着手机的小小蛋幕却悔恨地流下眼泪。
在高中田径一万公尺的讨论版上，能够见到充斥着谩骂该选手的留言。
我则是留下更加煽动批评的文章，内容并非是批评耳饰拥护赞扬该选手，结果更火上加油地引来更多批评。
将对方捧上天再重重摔下。
这是藉着拥护并引来网路蝗虫愤怒的方法。
我看着留言板一发不可收拾并感到相当痛快。
——偷偷留言说人坏话实在很丢脸，别再做这种事了。
脑袋瓜里冷静的自己正发出此种警讯。
——我不应该是做这种事的人，这种做法真是太卑鄙了。
但我并没有收手。
内疚感反而成为催化剂，让讨论版越吵越凶可说是充满快感。
当我看着讨论版，脑袋深处便彷佛逐渐沸腾，什至让我忘记膝盖传来的幻肢痛。
——快住手，现在立刻把智慧型手机的电源关掉。说好的运动家精神呢？
当自我厌恶与快感让我迟迟无法放开手机时，后续报导传到了讨论版中，据说是肠胃药中验出含有禁药成分。
是典型的误服禁药。
据说该选手只要紧张便会想上厕所，因此才会服用肠胃药。
肠胃药？肠胃药算是禁药吗？
对方不是为了跑得更快才服用禁药。
难道不是作弊吗？
彷佛泄了气般，愤怒的情绪顿时萎缩消失。
后来该选手受到惩罚，禁止出赛两个月并取消大赛新纪录。
上面写到因为并非恶意而从轻量罚，据说教练与领队事前没有对该选手饮用药物做出任何提醒。
即使是轻微处分，但取消大赛新纪录可说是相当令人扼腕。
无恶意表示没有这方面的知识。
我们对自己的身体可说是一知半解。
那个误服禁药的选手不知道该怎么纾解紧张。
罹患跑者膝的我也不知道练习的极限。
教练与领队也不可能对每个选手详加支援。
医生只会要我休息，并无法体会我想跑步的心情。
于是我决定升上体育专科学校。
而且选择成为体能训练师的课程。
我想成为运动员的支柱。
那个时候。
在练习过度伤到膝盖的时候。
那时我需要的不是医生或教练，而是个专业的体能训练师。
如果有个并非教练的体能训练师，不就能防止受伤了吗？
于是我将智慧型手机解约并换回传统手机，选择无法连上网路的方案。
因为我想忘记当时那个对网路新闻愤恨不平，并且在讨论版藉着中伤泄愤的那个自己。

☆

“翔太，你怎么了？是脚很痛吗？”
安洁莉卡似乎很担心地如此询问。
跑者膝已经痊愈，然而还是会偶尔传来疼痛。
没有完全燃烧青春的后悔，以及明明拚命念书成为体能训练师后却没有成为运动员支柱，或许是未完成目标的焦躁才会让幻肢痛再度复发。
“我没事。”
我做了几次深呼吸，将膝盖痛楚与胸中的不舒服感赶出脑外，安洁莉卡的开朗声音则是传进耳中。
“虽然拜托魔法师可以跑得很快，不过还是有限度，我会跑得比他们还快的。”
幻肢痛突然消失无踪。
不倚靠名为魔法的禁药，而是打算以己力获得冠军，安洁莉卡的神情可说是十分爽朗。
她那年轻气盛且不顾一切的模样，让我回想起从前相信自己能力的高中生时代。
“安洁莉卡，让我来担任妳的体能训练师，我们不靠魔法拿下这场祭祀赛跑的冠军吧。”
“嗯，那就麻烦你啰。”
我们双方皆同时握起彼此的手。
在健身俱乐部总是面对老人家或是肥胖的会员，不过实际上我是想担任长距离田径选手的体能训练师。
身为体能训练师引导选手获得胜利，翔太想将未完成的梦想托付给自己照顾的运动员。
这个世界能够挑战在原先世界无法做到的事，身体深处有种酥痒难耐的感觉。
翔太决定将所有知识灌注在安洁莉卡身上并进行后援。
“首先是用餐问题，卡莲的三餐要正常吃。”
“不是因为吃太多才会变胖吗？我只吃早晚两餐而已呢。”
“变胖不是因为吃的量，不吃反而会让身体处在饥饿状态成为容易发胖的体质，因为不知道何时才会进食，身体会转变为囤积营养的体质，所以要规律摄取三餐先改变体质。”
“体质……这种事我从来没有想过。”
“卡莲，妳喜欢面包吗？”
“喜欢，每餐我都会吃两个。”
“那甜点与水果呢？还有这个炖菜有放豆子与地瓜，妳们常吃豆子和地瓜吗？”
“对呀，因为田里自己就有种了。”
“能不吃面包与地瓜，改多增加一点肉如何呢？”
“不吃地瓜是没什么关系，不能吃面包真是太令人难过了，我可是很喜欢面包的。”
“好吧，既然这样就减少一个面包，然后尽量别吃地瓜和面条，豆类与水果减少到现在的一半，肉鱼蔬菜乳酪尽量多吃一点，还有要喝牛奶。”
翔太提出低糖分的减重计划。
“那这样不是没有减少食量吗？”
“不用减少食量也没关系，妳当女仆的时候照三餐吃不也是很瘦吗？妳觉得是为什么？”
“因为我有在动吗？”
“没错，不论是整床还是清扫，妳应该是在整个皇宫内四处奔波吧？”
“是呀。”
“发胖是因为饮食产生的能量与活动需求能量无法取得平衡，面包、地瓜与面条吃进身体会变成糖分融入血液中。虽然糖分在运动时会成为能量，可是不使用就会蓄积成为皮下脂肪。”
“发胖是这个原因吗？”
“嗯。”
“真是讨厌呢。”
“吃完之后，就算是洗完餐具后也没关系，要做点有氧运动……在梅菲特亭附近走走路吧，这样就能有效率地消耗能量不至于变成脂肪。”
在食物经过消化变为血糖的状态下，光是快步健走就能慢慢瘦下来，如果有七十五天为区隔，那还能加进肌耐力训练。
“我没办法像安洁莉卡跑这么远喔。”
“只要饭后走二十分钟就好，时间我们之后再用距离测量吧，还有中间每隔一天就要稍微做点运动。”
要开始出现肌肉，得等开始训练后两个月，有七十五天应该能充分展现出结果。
“至于安洁莉卡，我反而希望妳能均衡摄取各种食物。”
“不是多吃面包就好嘛？你刚才说面包吃下肚就会变成糖分立刻转换成能量，那跑步不是多点能量比较好吗？”
“是这样没错，有种训练叫做肝醣超补法，不过那只要在祭祀赛跑前四天多吃面包和面条就好，还有妳跑步的姿势最好从高步频改成高步幅跑法，可以麻烦妳到外面稍微跑个步吗？”

☆

“在另一边世界还有这么奇特的工作啊。”
安洁莉卡将双膝与脚尖抵在地面，将身体挺直并如此说道。她并非是趴在地面，而是将身体从地面撑起。
这是核心训练，也就是锻炼身体深处肌肉的练习。
要维持正确姿势就必须做核心训练。
“应该没有选手做这种练习吧？这个完全不会难受，这样真的有效果吗？”
“可是看过刚才那么厉害的技术，实在让人很难不相信呢。”
卡莲则是做着伸展操并如此说道。
她将双手放在后脑勺，弯曲膝盖并缓缓弯下腰，数到三之后再缓缓抬起上半身。
这个动作反覆十次后。
接着便趴下身体，同时将后脑勺与下肢往旁摆动。
只要锻炼大腿与背脊等等较大肌肉，便能提升基础代谢成为光睡觉都能瘦下来的体质。
“真的呢，我从来没感觉过身体会这么柔软，刚才真是让我吓了一跳。”
“我也是很吃惊呢，我以为只要减少食量就能瘦下来，没想到居然吃东西也没关系。真的连睡觉都能瘦下来吗？我之前那么努力都瘦不下来，不过感觉照翔太的话就能变瘦呢。”
“异世界也有这么厉害的人呢。”
“对呀。”
“嗯……大腿已经开始发抖了，再做两次！”
由于姊姊卡莲体态较为圆润，弯腰的动作似乎颇为难受，只做八次便变得满脸通红。
“姊姊，我们一起加油吧。”

☆

这时，翔太正在被窝中望着天花板思索。
……该怎么拿到慢跑鞋呢？
跑步能够以狭窄步伐快速摆动双脚的高步类跑法，以及迈开大步前进的高步幅跑法。
虽然很多曰本人都会选择高步频跑法，不过安洁莉卡腿长且腰部较高，用高步幅跑法或许能跑出更好的纪录，不过问题出在鞋子。
在没有铺设整理的崎岖道路上，穿着用皮革制作的简易鞋子跑步，无论如何都会让步伐变小。
还是希望能有双厚底的正式慢跑鞋。
翔太借鞋子让安洁莉卡量过后似乎太大，看来只能请鞋匠订制一双特制鞋子了。
等伤势恢复后，翔太也想事先侦查比赛路线。
由于这个世界没有手表不好分配赛程，但还是想拟定一套战术。
膝盖传来一股痛楚。
只要一想到比赛膝盖便会隐隐作痛，让翔太不由得叹了一口气。

☆

载货马车沿着街道持续前进。
街道两侧能够见到小麦田，每当风吹过，麦穗便随风摆荡，彷佛一阵绿色波浪般颠簸起伏。
由于高耸建筑物只有神殿与皇宫，因此能够眺望远方景色可说是令人心旷神怡。
马车以人步行的速度缓缓前进。
“翔太，那就是我们的田，梅菲特亭推出的菜色都是用我们田里种的蔬菜。”
“那棵柑橘树可以自由摘取果实喔。”
“那个水车是稀客做的。”
“那个广场傍晚会有市场，大部分东西都能在那买到。不论是我们采收太多的蔬菜，或是卖掉住宿客带来的珍奇物品，就能买到鱼、肉或牛奶，当初发现你也是从这个市场回去的路上。”
“在祭典的时候，神殿前的广场会出现摊贩，很热闹喔。”
驾驶座上的安洁莉卡握着缰绳如此说道。
虽然两人就像是介绍亚维侬王国城下街般说着话，不过翔太只是随口附和，并且在摇晃的载货车上，在笔记本振笔疾书。
这是侦查赛道后为了拟定战略所做的准备。
幸好骨折的是左手，如果是右手应该会更不方便。
因为道路崎岖不平而让载货车剧烈摇晃，虽然感觉很难行驶，不过宽敞道路的景观可说是
十分优美，令人不禁想象在这条路上跑步会有多么舒服，我想用自己的脚跑步，如果不行也想骑脚踏车在这边兜风。
“因为那棵树是自己长出来的，所以果实是可以大家自由摘取。”
与栗子几乎一模一样的果实沉甸甸地垂下，异世界的水果还挺大的，大约有酪梨的大小。
“那是早餐有出现的水果吧。”
“我们稍微采点回去吧。”
安洁莉卡从驾驶座探出身摘了几颗巨大栗子，随意丢进载货车上。
“翔太，你有看见那棵树吗？那就是折返点。”
安洁莉卡指的方向能够见到一棵约三百年树龄的大树。
“大概十公里左右吧……”
马车以约人类步行的速度前进，据说人类行走的速度大概是时速五公里，来回两小时大约是十公里，这样就等同于一万公尺赛跑的距离了。
“嗯？你在说什么？”
驾驶座上的安洁莉卡如此回问。
这个世界测量距离的单位并非是公尺，明明语言能通，却不能用公尺沟通实在太不方便了。
“我是说差不多快要中午了。”
就在这时，教会传来和缓节奏的钟声。
这个世界没有时钟，众人是藉着教会钟声为信号生活。只有早中晚与下午三点会传来钟声，生活可说是十分悠闲。
“真的，是中午的钟声。”
手表的秒针也正好指在约十二点的位置。
由于没有时钟且无法测量距离，所以很难分配赛程所需的体力。
只要出场参加赛跑，就得从目标时间逆推每公里所需要的速度并维持该速度前进，不过现在这样看来只能放弃分配赛程，将重点摆在赛程的战术上。
“梅菲特亭在祭典时会出来摆摊吗？”
“不会，爸妈还在世的时候会出来摆卖面包和汤的摊位，不过只靠我们两个是忙不过来的。”
“不是三个人吗？”
翔太指着自己如此说道。
“我也会帮忙的。”
“嗯！谢谢你！可是……月祭典的时候会有很多住宿客，我还要准备祭祀赛跑不能帮忙，姊妹又不太会做菜，果然还是没办法分出人力摆摊嘛。如果有材料既简单又便宜，而且能卖个好价钱的东西就好了……”
“嗯……看来只能选喝的饮料了……”
“不能只卖水喔，因为已经有渠道了。”
“水……对了，还有运动饮料……毕竟还有马拉松赛跑……”
运动饮料可以手工制作，只要在一公升的水中分别加进一小匙砂糖与盐巴，再加进柠檬酸就会成为与市贩商品同样的成分，而柠檬酸能够以柳橙现榨汁代替。
——不过要怎么卖？
由于原料只需要水，因此能够以几乎免费的价格做成饮料，不过这个世界既没有纸杯也没有宝特瓶。
载货车的晃动让巨大栗子四处滚动。
——对了，这不就是杯子吗……！
“来卖异世界饮料吧！回梅菲特亭就立刻来做做看……哇！那是什么？”
——该不会是脚踏车吧？
“安洁莉卡！快停下来！”
“好。”
安洁莉卡拉着缰绳让马车停下。
翔太拖拖拉拉地走下载货车，由于右脚踝包着贴布且缠紧绷带，因此脚部很不方便活动。
“怎么了？”
“我看到脚踏车了。”
翔太走进小麦田，以尽可能注意不踩到小麦的动作靠近脚踏车。
“喂！翔太！你脚不会痛了吗！？”
安洁莉卡担心着拨开小麦前进的翔太如此喊道，发现脚踏车的兴奋心情什至令他忘了双脚的疼痛。
“果然没错！”
是脚踏车。
上面没有变速器，前面还有附篮子，简单说就是一辆淑女车。虽然沾满泥土，但银色车体依然是光滑闪亮，看起来似乎是辆新车。
毕竟连人类都会掉进这个异世界，有脚踏车掉进来也是很合理的事。见到千叶县警察局防盗标志令翔太吃了一惊，想到脚踏车主人肯定已经报警处理，便让翔太感到有些可怜。
有时候物品突然消失怎么找都找不到，说不定就是穿过通道到了异世界。
翔太将脚踏车举在头上，再度横越小麦田回到街道上。
就在这个时候，突然有个细长小动物穿过脚边，那是个有着蓬松长长尾巴并宛如兔子或雪貂的小动物。
不论是红红圆眼或白色毛皮，以及那叼着绿叶红萝卜的模样可说是十分惹人怜爱。
“有一只动物。”
“这里当然多少会有动物啊……话说你是拿了什么东西回来？”
“这是脚踏车。”
“是你们世界的东西吗？”
“嗯，就是像这样骑的。”
翔太跨上坐垫后，便握着龙头并开始踩动踏板。
脚踏车摇摇晃晃地开始前进，骑脚踏车就不会让膝盖传来疼痛。膝盖的伤势早已痊愈，偶尔传来的痛觉只不过是幻肢痛而已。
由于左手无法使用，只能用右手转动龙头。
感觉脚踏车前进的姿势随时都有可能倒下。
安洁莉卡似乎相当吃惊，并且兴奋地露出炯炯发光的眼神。
“哇啊啊！这、这是什么？跑得好快！这、这这是活着的吗!?”
“是异世界的交通工具啊。”
“交通工具？简直就像魔法一样！好厉害！我也能骑骑看吗？”
“嗯，每个人都能骑，只是需要练习而已。”
“那我想骑！”
“好啊，安洁莉卡的运动神经很优秀，感觉只要稍微练习一下就会骑了。”
“练习？这不是魔法吗？”
“这不是魔法，是要用自己的力气下去踩。唔哇！”
车轮被道路的崎岖处绊到，让翔太失去平衡摔了个跤。如果能用双手，这点程度的上下晃动应该不是难事，不过左手吊着三角巾的状况下无法妥善控制车身。
翔太将碍事的三角巾取下，骨折的手腕有用木板固定应该没什么问题。
“咦？喂喂，拆下来真的没问题吗？脚不是会痛吗？”
“没问题，脚只是轻微扭伤而已。医生说只要几天到七天左右就会痊愈，我想应该没问题了，因为现在已经完全不会痛了。”
“这样啊。那就好，因为你常常会说着膝盖很痛的梦话。”
跑者膝已经痊愈了。
然而每当夜半作梦或是记忆遭受刺激时，有时还是会突然传来疼痛，不过这些都只是幻肢痛而已。
身体已经记住此种疼痛，担心伤势是否会再度复发的不安情绪，便会让膝盖越感疼痛。
“谢谢妳这么担心我。要不要骑看看脚踏车？”
“算了，要是跌倒受伤就不能参加祭祀赛跑了。我想保持最佳状态参加比赛，要是受伤拜托魔法师治疗，我说不定会请魔法师让自己跑得比实力更快，可是我觉得这样实在太卑鄙了。”
“别受伤还是最好的选择。”
突然有股激动涌上心头，确实是这样没错。
翔太是想成为预防运动员受伤并发挥出最大潜能的人，才会选择成为体能训练师。
“嗯，我要堂堂正正地参加这场比赛。比任何人都还快抵达那棵树，比任何人都快抵达终点，然后拿到奖金偿还借款。”
安洁莉卡以充满自信的语调如此说道。
在正午的阳光照耀下，安洁莉卡的侧脸显得容光焕发。
“我觉得妳比我厉害多了。”
翔太则是用手轻轻拍了拍安洁莉卡的头。

☆

安洁莉卡眯起眼睛，被翔太轻轻拍着头可说是相当舒服。
“翔太比较厉害啦。”
据说大部分稀客都是颓废丧志，只有极少部分会用异世界魔法帮助居民。有些是整天发著呆，有些则是发出怪声四处胡闹。
明明光是在这个世界过着普通生活就很厉害了，能骑着那个脚踏车真是太厉害了。
简直就像魔法一样……不，魔法需要很昂贵的触媒，而且效果有限度，所以这比魔法更厉害。
先前身体的柔软度也是令人难以置信，感觉只要听翔太的话练习就能跑出最佳成绩。
“能骑这种交通工具真是太厉害了。”
“只是脚踏车没那么夸张啦，每个人都会骑。等祭祀赛跑结束后，安洁莉卡也可以骑骑看。”
“好！我也想骑！”
就像是个淘气的弟弟般，露出期待目光的安洁莉卡可说是相当可爱。
“从这里应该就是直直走了吧，那我先出发啰。”
翔太将倒下的脚踏车扶起并坐上坐垫，沿着刚来的路骑了回去。
虽然他希望能有双慢跑鞋，不过既然连脚踏车都会掉下来，说不定也会有慢跑鞋掉在某个地方，就放宽心慢慢找吧。
“喂～～你还好吧～～感觉有点摇摇晃晃喔～～”
安洁莉卡如此喊道。
“我没事！”
原先在街道上跑步的年轻女性似乎被吓得停下脚步，只是一脸惊讶的表情紧盯着翔太。

☆

……这个人是怎么回事!?
见到某个青年骑着奇妙交通工具持续前进，玛莉娜·拉纽不禁瞪圆双眼。
对方穿着没见过的衣服并用单手握着握把，另一边手则是被绷带团团缠绕。这个奇妙的交通工具似乎是用脚踩动踏板转动两个车轮前进，明明只有两个车轮为什么不会翻倒？简直就像魔法一样。
“那边那个人！你是稀客吗？”
玛莉娜将手抵在嘴边如此一喊，青年便回喊道：
“没错！我叫秋津翔太！叫我翔太就可以了！”
“翔太……那个是什么？是魔法吗？”
玛莉娜紧跟在摇摇晃晃的两轮交通工具后方。
她很擅长跑步。
因为工作性质需要体力，因此晨间祷告结束后便是跑步的时间，其实她也想成为祭祀赛跑的选手出场比赛，不过巫女在月祭典的时候总是很忙。
“这个叫做脚踏车，是用脚的力气踩动前进。”
“好厉害！厉害得就像魔法一样！”
“人类是很厉害的。”
玛莉娜不禁停下脚步。
——人类很厉害？
玛莉娜是在拉纽神殿侍奉神的巫女。
拉纽神是月之化身，也是掌管魔法的神。
由于拉纽神喜爱如月亮般的闪亮物体，因此魔法需要使用金银宝石作为触媒。
伟大的是神，人类只是有缺陷的脆弱个体，月神拉纽会引导容易犯错且不可靠的人类。这对玛莉娜来说已经是常识，这个稀客居然会说出“厉害的是人类”，倍感兴趣的她继续追赶着眼前的稀客。
“哇、哇啊啊！哇～～！”
只见脚踏车大幅度地前后颠簸，接着便失去平衡横向倾倒，从脚踏车被抛出的翔太也摔倒在地。
“呀……您、您没事吧？”
她跑向跌倒在地的翔太并不禁伸出手，不过立刻将手抽了回去。
由于巫女是奉献给拉纽神的新娘，因此禁止触碰男性，即便是稀客仍然不能将翔太扶起来。
“好痛……单手骑车果然很容易跌倒。”
翔太挣扎着试图站起身。
“喂～～翔太你还好吧～～！”
驾着载货马车追过来的少女如此喊道。
“我没事。”
“翔太的鞋子……和我一样。”
刚才玛莉娜注意力皆放在脚踏车上而没有发现。
当她如此自言自语，仍然躺在地面的翔太则是喃喃说道：
“好美的双脚。”
发现翔太是看着她的脚如此说着，玛莉娜不禁发出尖叫声。
“呀啊！”
“翔太！她是神殿的巫女！不能说出这么没礼貌的话！”
背后突然传来这道叫声。
“咦？是巫女吗？抱歉……不过真是出乎意料，感觉不太像是巫女。”
毕竟现在并非是神殿奉祀时的薄纱礼服，而是短裤搭配束腰上衣的轻便装扮，难怪会被说成不像巫女。
“翔太真是个怪人。有人称赞过我的眼睛、长相或是金发，这还是第一次被称赞双脚很美丽呢。”
“我是个体能训练师，因为妳的身体很结实，所以我还以为妳是参加祭祀赛跑的跑者。”
从后方马车驾驶座跳下的少女伸手扶起那位稀客。
稀客摇摇晃晃地站起身，虽然身上穿着奇特的服装，不过很适合这位稀客的风格。
“我不会参加祭祀赛跑，巫女在祭祀那天会很忙。”
“翔太，我把脚踏车放上载货车，你的手这样会再跌倒的。”
“谢谢妳，安洁莉卡……巫女小姐，请问您是怎么得到那双慢跑鞋的？”

(插图P071)

“是神殿参拜客奉献的异世界物品。”
“还有其他鞋子吗？”
“还有一双，因为尺寸不合就没有穿出来了。不过奉献给拉纽神的祭品可以供我使用，所以我拿了这双看起来很适合跑步的鞋子，因为我很喜欢跑步。”
“可以让我看看吗！！”
翔太兴冲冲地如此问道。
让玛莉娜顿时慌了手脚。
“神殿中的巫女房间除了家人以外不准任何人进入，其实我不能像这样与男性说话的，不过稀客好像算是例外。”
“呃……这、这样啊，果然还是不行吗……”
“不过……说得也是，在下次钟声响起的时候，我会从窗户把鞋子丢出来。可以麻烦你再去捡吗？那双鞋子就当成送给你啰……在神殿南边应该能看见个陡峭的山崖吧？”
“谢谢妳！真是帮了我大忙！！”
翔太牵起玛莉娜的双手激动地上下挥动。
手的温暖触感令玛莉娜顿时满脸通红，于是她赶紧将手甩开。
“翔太！不能去摸巫女！拉纽神会震怒的！”
“啊……抱、抱歉……对喔，毕竟是巫女……真是辛苦呢。”
“哎呀，一点都不辛苦喔，我很高兴自己能成为巫女。如果像以前一样住在皇宫，既不能跳舞又不能在外面跑步，身为公主的生活反而比较辛苦。姊姊感觉就是过得很辛苦，什至连我在外面悠悠闲闲地跑步都觉得很对不起她呢。”
“……咦？原来妳是公主吗？”
“啊……对喔，难怪是紫色眼睛。”
男孩子气的少女则是自顾自地如此理解。
见到翔太满脸疑惑，少女便开口说明：
“我们国家的皇族都是紫色眼睛喔。”
“啊……真的是紫色的。”
被翔太紧盯着眼眸，让玛莉娜再度惊慌失措。
“我已经不是公主了，每个巫女都是献给拉纽神的新娘，与俗世身分已经毫无关系。我是巫女玛莉娜，差不多没问题了吧？我在没有祷告的下午都会固定跑到那棵树旁边。”
玛莉娜以反手将贴在颈边的金发拨了起来。
虽然及腰金发实际上还满碍事的，不过因为头发是灵性象征，因此巫女并无法将头发剪短。
“跑到那棵树……至少有一万公尺远呢。”
“因为巫女需要跳舞，所以我想培养体力。”
“真是太厉害了。”
那名青年带着惊讶表情如此说道。
异世界与亚维侬王国似乎是使用不同单位，虽然听不懂一万公尺是什么意思，但他似乎对玛莉娜跑的距离感到相当佩服。
就连刚才也不是称赞玛莉娜的容貌或头发，而是说她的脚很美丽。
她还是第一次见到这种男性。
被他摸过的手掌仍然相当滚烫，感觉整个身体轻飘飘地晃了一下。
……不行不行，我是个巫女。妳到底在想什么啊，玛莉娜！
“那我先走啰，下个钟声记得在窗外等喔。”
玛莉娜穿过马车旁动身离去。
彷佛像是想摆脱此种摆荡的思绪般。

☆

“翔太，你果然还是比较喜欢有女人味的人吗？”
在神殿的山崖下等待钟声响起时，持续保持沉默的安洁莉卡突然如此问道。
“嗯，算是吧。”
“唔……”
“妳在生什么气？”
“反正我不像玛莉娜胸部那么大，也没有女人味啦。”
安洁莉卡的体型娇小，手脚也是较为纤细，身材可说较为缺乏起伏。不过她那男孩子气的风格反而成为吸引人的魅力，就像是个妹妹般可爱。
“安洁莉卡，妳不是才十五岁而已吗？接下来会变得更成熟的。”
“是这样吗？”
“嗯。”
翔太拍了拍她的头。
安洁莉卡又是舒服地眯起眼睛。
神殿传来了通知下午三点的钟声。
“简直是一模一样。”
“什么一样？”
“我觉得钟声和原本世界没有两样。”
即便是个充满神殿气氛的石造建筑物，钟声却与原先世界的寺庙如出一辙。明明是不同世界，有许多相似之处也是相当有趣。
“时间差不多了吧？”
这时突然传来开窗声，一道金色光芒随着闪露而出，那是玛莉娜金发反射阳光的光芒，由窗户伸出的白皙手腕将四角形长纸箱丢了下来。
“谢谢！”
翔太用双手接住并打开纸箱。
“是美津浓(MIZUNO)的WAVE RIDER。虽然是旧款式，不过还是全新的。”
虽然是全马拉松赛程四小时以内完成的业余跑者款式，然而厚底却轻巧的设计可说是相当适合跑步的慢跑鞋。
如果是一万公尺长跑，鞋底较薄的鞋子比较容易跑出速度，不过因为这次并非是跑在平坦道路上，因此是很理想的鞋子款式。
“妳试穿看看。”
“嗯，很合脚。”
“有什么奇怪的地方吗？”
“感觉宽度有点太宽了。”
“我知道了……那这样可以吗？”
翔太拉紧鞋带并调整宽度。
“试着跑跑看。”
“嗯……跑起来很舒服。明明这么轻，脚却完全感觉不到冲击力耶！”
安洁莉卡以流畅动作轻轻跑了几步，便笑颜逐开地如此说着。
“可以麻烦妳用更大的步伐摆动手臂跑看看吗？”
翔太骑上脚踏车，与跑着步的安洁莉卡并肩前进并如此说着。
“好，就是高步幅跑法吧？”
“把步伐再加大一点，手腕前后大大摆动。”
“哇……怎么会这样？明明只是轻轻跑步，速度却变得越来越快呢。”
“把下巴收进去，然后挺起胸膛。”
“这样吗？”
“不是，不要看下面看着正前方。”
“把下巴收起来脸就会朝下了。”
“那是因为妳的身体前倾，把背脊挺直再把头整个往后收。”
“像这样吗？”
“很完美！这个姿势真是太漂亮了！！安洁莉卡妳真是太厉害了！”
对于已经习惯指导老年人的翔太而言，她的吸收能力可说是优秀得令人相当感动。
要调整姿势并没有想像中简单。
以自我流派跑步的时间越长，不好的姿势越容易根深蒂固，什至无法矫正成正确姿势。即使建议的当下调整好姿势，经过一段时间又会变回原本的模样。
然而安洁莉卡却以翔太建议的姿势跑着步，表示她的运动神经相当卓越。
“好厉害喔，明明只是轻轻跑却很快！好厉害！翔太好厉害喔！”
安洁莉卡一边喊叫，一边向前跑着步。
“不准鬼吼鬼叫，吼叫会打乱节奏。用‘吸吸、哈哈’的节奏吸两口气再吐两口气，搭配步伐就会跟上节奏了。”
翔太指导着呼吸法，身体也感动且兴奋地开始颤抖。
“对对，就是这个姿势。姿势完全没有乱掉，安洁莉卡妳真是太厉害了！”
“厉害的是翔太啦！”
“哈哈，我们还是先安静点吧。继续吸两口气再吐两口气的节奏。”
翔太以打着石膏不方便活动的手握着龙头，并且踩着脚踏车的踏板与安洁莉卡并肩前进。
胸口深处突然涌现出一股揪紧心头的满足感。
——没错，其实这才是我想做的事……
在健身俱乐部指导减重，或是教导老人家预防腰痛体操也有快乐之处，不过有时还是会涌现出“感觉不太一样”的冲动。
虽然每天过得很充实，但总是会有种“这里不是我该待的地方”的莫名焦躁感，有时候什至想大声吼叫宣泄情绪。
翔太想做的工作，其实是引出运动员最大潜能的体能训练师。
在原先世界无法完成的梦想，竟然在异世界得以实现。
翔太差点喜极而泣地踩着脚踏车踏板。当大腿一用力，感觉膝盖就会传来疼痛而让身体绷紧，不过脚并没有传来痛觉。
膝盖与脚底都不会痛。
翔太则是跟在安洁莉卡后方追了上去。

☆

“感觉伸展操可以做到三十次了，身体也变得越来越轻快呢。”
卡莲将双手抵在后脑勺缓缓弯曲膝盖，仍然做着屈伸膝盖的运动。
“那今天来做三十次吧？”
翔太以开心语调如此说着。
“唔……还、还是做二十五次就好了……”
“好吧，那就做二十五次。十九、二十、二十一、二十二……”
明明翔太还没有拆下绷带，却一起与卡莲做着伸展操。
“唔……好累喔……”
“只剩三次！加油！二十三、二十四、二十五！可以了！”
“呼……”
卡莲用布擦掉额头上的汗，一口气喝光杯子里的水。
“好厉害，每天都有瘦下来，明明只过了四十天而已。照这个速度下去，穿上之前还瘦时的礼服的日子也越来越近啰。”
“我在原本世界也很擅长指导瘦身，接下来妳还会变得更瘦的。要锻练出肌肉需要花两到两个半月的时间，虽然现在是靠着餐饮指导与有氧运动减少体重，只要练出肌肉让基础代谢提高，就能燃烧掉更多脂肪。”
“嗯，这些我听你说过了。肌肉不是会消耗很多能量吗？而这些能量，开始是使用血液中的糖分，接着才是燃烧脂肪产生能量，只要练出肌肉就能变成光是坐着都能瘦下来的体质。对吧？感觉就像是做梦一样……明明只是稍微做点运动而已呢。”
“妳一开始不是练十下伸展操都会喊累吗？等到练出肌肉，就算做二十次应该都会很轻松才是……休息好了吗？那我们来做硬举(deadlift)吧？”
“好呀。”
卡莲将装水的水壶放在地面。
然后弯下上半身用双手拿着水壶，撑起背脊后再度将水壶放回地面。
“做二十五次可以吗？”
“好，那做完十二次先稍微休息，然后再做十二次吧。”
如果要锻炼背部肌肉，据说在趴姿做仰起背脊的运动，或是像这样拿着哑铃撑起上半身的运动最好。
由于大腿与背部的肌肉较大，如果是以减重为目的，锻炼大腿与背部肌肉效率会更加显著。
结束硬举后，让卡莲仰躺在地面做推挤腹部的动作二十次，这是为了雕塑美丽腰型所做的按摩。
大腿、背部与腹部运动每隔一天，接着就是在用餐后与洗完餐具后快步绕自家周围走路。
“翔太真的很厉害呢。”
卡莲能够明显看出瘦了一圈，服装变得松松垮垮，绑在腰上的腰绳蝴蝶结也日益加大，然而胸部尺寸却没有跟着缩小，可说是越来越接近理想中的体型。
明明自己一个人无论怎么做都无法变瘦，在翔太的指导下却能如此轻松瘦身。
而且身体变得既轻盈，又能睡得安稳且让餐点美味许多。
虽然一开始翔太表示不会奇迹般的技术，但这对卡莲而言已经等于是奇迹了。
“厉害的其实是卡莲，我什么都没做。这是妳靠着自己的力量瘦下来，我只是负责引出卡莲的潜力而已。”
“说得也是！谢谢你，这样我更有勇气了。”
卡莲有件想在瘦下来之后做的事，就在月神祭那天付诸实行。
拿出勇气，其实我是很厉害的。

☆

当紫色月亮越来越圆，先前几乎没有客人的梅菲特亭住宿客也开始随着增加，都是前来参加祭祀赛跑的跑者们。
梅菲特亭正逐渐迎向旺季。

“姊姊，红萝卜不够了。可以帮我从田里拔大概五根过来吗？还有麻烦甘蓝菜和洋葱各两个。”
站在厨房做着午餐的安洁莉卡如此说道。
“不行，运货马车的车轮还是坏的。”
卡莲则是整理着桌子并如此回答。
翔太在外面一边劈着柴，一边听着两姊妹的对话。
由于卡莲仍然穿着发福时的服装，因此外表看不出已经变瘦，不过从礼服露出的颈项、上臂以及小腿都能见到明显瘦下。以体重换算已经瘦了十公斤，腰围应该已经瘦了约二十公分。
“上次不是才修好而已吗？又坏掉了吗？”
“那辆载货马车已经很老旧了，看来只能把载货车拆掉直接骑马去了。”
“要我骑脚踏车过去吗？那条路有很多练习的跑者，骑脚踏车我觉得会比较好。”
翔太朝两姊妹如此自告奋勇，虽然左手仍然包着石膏，不过已经感觉不到疼痛，用右手劈柴也早已驾轻就熟。
“说得也是，那就拜托你啰。”
“五根红萝卜、甘蓝菜与洋葱各两个对吧？”
翔太如此确认后，便骑上脚踏车急急忙忙赶往田地。
在成为祭祀赛跑路线的宽敞道路上，能够见到各种五颜六色奇装异服的跑者正在跑步，大家似乎都显得相当开心。
虽然听说这场比赛有奖金，不过只有少数跑者以奖金为目标，似乎多数跑者是以参加庆典的心情参赛。
——感觉就像是市民马拉松一样……
对翔太而言，此种比赛前的紧张与兴奋混合的气氛可说是相当令人怀念。
“是稀客。”
“真的，正在骑着奇怪的东西。”
“亚维侬王国会有稀客出现真好。”
“又不是所有稀客都会使用奇迹般的技术。”
“听说也有很多不中用的稀客。”
“好像还有四处胡闹让人束手无策的稀客。”
稀客是众所瞩目的焦点，无论如何都会众目睽睽。
应该说这些目光只是出于纯粹好奇心，因此翔太毫不在意地继续前进。
正当脚踏车与某个青年错身而过时……
“咦……是梅菲特亭的稀客。喂～～你的伤已经没问题了吗～～？”
似曾相识的青年放声如此喊道。
翔太则是停下脚踏车回过头。
“呃……”
似乎见过这个人，但怎么样都想不起来。
“我是雅各。”
——是那个讨债的！
翔太顿时提高戒心。
“卡莲还好吗？”
“她很好。不好意思，我现在有事要忙，不赶快把红萝卜送回去会赶不上午餐的。”
“这、这样啊……”
雅各用手背擦掉汗水，似乎很痛苦地喘着气，翔太视线转向他的脚，能够见到皮靴沾满泥土。
“你要参加祭祀赛跑吗？”
“嗯。”
雅各平常并没有跑步，看脚就能知道了。
他是最近才开始跑步，初学者要跑完十公里是很累的事，尤其是凹凸不平的的恶劣道路，脚上又不是穿着正式的慢跑鞋。
“这样会很累喔……雅各，你不是很不擅长马拉松吗？”
他的肌肉质量并不像适合长跑。
虽然身体似乎有做训练而显得颇为结实，不过他的体型偏向快缩肌(爆发力较强却持久力较差)较多，很适合剑道、推铅球或是格斗技，但不适合长跑。
“才、才没有！我的剑术很高超！只是区区马拉松……我当然做得到……！”
很显然是虚张声势。
“你不想靠魔法师吗？”
“不需要，我要靠自己的力量跑完全程。”
“跑完之后记得喝水，像今天这么热可是会出现脱水症状的。”
身为体能训练师的职业意识，让翔太不自觉地提出建议。
翔太跳上脚踏车并踩动踏板。
他一边踩着踏板前进，一边歪着头开始思索。雅各的个性与之前见面时不太一样，感觉好像变得很认真，明明先前还有种讨人厌的印象。
也许是因为前来讨债的刻板印象。
——弄坏田地与马车的人应该也是他吧？
先前那讨人厌的模样与现在的认真表情，到底哪边才是雅各的真面目？
翔太一边思考，一边踩着踏板来到梅菲特亭的田地。
——哪个才是红萝卜？
由于只有看过超市卖的蔬菜，光看叶子无法分辨出哪个才是红萝卜，于是翔太只能在田地中四处徘徊。
就在这时，突然有个白色物体窜过脚边。
“哇啊！”
他吓得差点跌倒。
是那只兔子雪貂，它正叼着叶子并拖着红色三角锥状的物体向前奔跑，而且还是刚从土里拔出的新鲜萝卜。
“啊～～！？”
红萝卜田被弄得一塌糊涂，似乎是兔型雪貂灵活地叼着叶子拔出红萝卜，叶子与吃剩的残渣四处散落整片田地。虽然兔型雪貂外表看来十分可爱，但该不会是有害的野兽吧？
幸好损害还不算严重，大概只有三根红萝卜被偷走。
——咦？田地被弄坏是因为那个兔型雪貂？马车是因为老化自然坏掉而已？
雅各曾经借钱给梅菲特亭。
还说过卡莲与他结婚就可以不用还债。
——该不会是……
翔太心中的疑虑成为假设，并且逐渐出现明确形状。
——不不，可是……
难道没有方法能够确定这个假设吗？如果是在原来世界就能从网路查资料，这个世界根本没有网路，也不可能直接向卡莲问个清楚。
——对了，还有另外一个人能问……
刚好今天预定会前往诊所，如果伤势没有问题就能拆下绷带了。
由于梅菲特亭住满客人，因此并非是请医生过来，而是翔太主动造访诊所。
不知道贝拉密医生是否会回答这个问题，说不定会因为是病患个人资料而被拒绝，不过还是问问看吧。
于是翔太蹲下身，开始将红萝卜接连拔了出来。

☆

“呼……”
翔太用布擦拭着刚洗完澡的湿发并沿着走廊前进，他也已经习惯没有吹风机的生活了。
今天也是相当繁忙。为了迎接明天的祭祀赛跑，整天都是忙于处理上下菜、整床、清扫与及待客之类的工作。
然而，或许是因为手腕石膏拆除能够以双手活动的缘故，疲劳感并没有想像中强烈。
疲劳度适中的身体彷佛被热水渗透般舒服。
只见安洁莉卡趴在走廊的窗边仰望著明月。
“翔太。”
“安洁莉卡？怎么了？明天就要参加赛跑了，得赶快去睡觉才行喔。”
“感觉睡不太着，想要快点睡反而更难睡着了。”
不难理解此种心情，在比赛之前总是会兴奋地难以入眠。
“可以出去跑个步吗？”
“不行，要是受伤怎么办？”
“也对啦，可是没练习让我一直满着急的。”
从比赛四天前就已经要求安洁莉卡不准练习，毕竟梅菲特亭可说是相当繁忙，在比赛前最好选择休养生息。
到目前为止，她在比赛前据说连半夜都会起来跑步，削减睡眠时间练习只会徒增疲劳，并不会提升整体效率。
“妳先冷静点啦。”
“那些来住宿的大哥看起来都跑很快，也有客人说自己拜托过魔法师。”
“别担心啦，妳都做过那么多练习了。妳的脚程是很快的。”
“可是我是女人，而且年纪还小。”
“长跑男女没有什么差别，而且妳的肌肉适合长跑，要对自己有自信。”
翔太将双手放在安洁莉卡头上。
“我来替妳按摩吧。”
接着，翔太将双手拇指按在安洁莉卡头顶处。
“哇……这、这是要做什么！？”
“这是要刺激妳的穴道，头顶有比较容易入眠的穴道。”
无法入眠是因为交感神经太过亢奋。
只要让交感神经恢复稳定，让副交感神经获得优势便能放松心情。
例如慢慢喝温开水，用呼吸法或刺激穴道等等，还有其他各式各样的方法。
至于按摩穴道是最有速效性的方法。
翔太用拇指朝安洁莉卡的天灵盖用力按了按。
“这样就能睡着了吗？”
“嗯，不过只有一晚没睡是不会影响表现的。”
“哈哈，是这样啊。”
“只要钻进被窝闭起眼睛就好了。”
“好，我知道了。谢谢你，晚安。”
安洁莉卡带着舒爽的神情回到寝室。
——要加油喔。
翔太则是朝着她的背如此悄悄说道。

☆

比赛当天是个阴天。
“是很理想的比赛天气。”
当翔太拖着地并如此说道，洗着餐具的卡莲便开口回问：
“是这样吗？明明看起来快下雨了呢？”
直到稍早为止，梅菲特亭的餐厅简直像是打仗般替大量住宿客准备早餐，现在却只剩下卡莲、翔太与安洁莉卡三人。
“要阴天才比较好跑步喔，姊姊。”
安洁莉卡如此回答。她正搭配面条吃着面包，从四天前便是以此种碳水化合物为主的餐点为主。
这是让碳水化合物在身体中迅速转变为能量的肝醣超补法，将能量蓄积在体内准备应付接下来的比赛。
“昨晚有睡吗？”
“嗯，睡得很好！都是多亏翔太的帮忙！翔太真的很厉害！”
“什么？发生什么事了？”
“昨天我睡不着仰望月亮的时候，半夜刚好碰到洗好澡的翔太，他就对我施展了好入睡的魔法。”
“我只是用手指替妳按摩头顶而已啦。”
“不过从原本完全睡不着，变得一下子就睡得很熟，简直就像魔法一样！”
在比赛前无法睡着，是因为心底想着“不睡就会输掉比赛”。
只要告诉她“一晚没睡并不会改变表现”，便能放松心情好好入眠。
“是这样啊，那真是太好啰……不过你们差不多也该出发了吧？”
参赛者已经聚集在起跑点的神殿前广场，肯定是预备做着伸展操或轻轻跑步准备开始比赛。
“说得也是，那我差不多该出门了。”
安洁莉卡将叉子摆在空盘上，并且从位置站起身。
“安洁莉卡，用平常的步调跑步就好！只要发挥平常实力就会赢了！”
“嗯，今天身体很轻快，感觉有很大机会能获胜喔。”
安洁莉卡并非是身穿平常的简朴礼服，而是短裤搭配束腰上衣并穿着美津浓(MIZUNO)的WAVE RIDER慢跑鞋。
那泛红的长长金发已经绑在脖子后方。
“等这边结束后我也会过去，我会和卡莲一起在卖异世界饮料的摊贩替妳加油。”
“那就麻烦你们啰。”
安洁莉卡离开后，梅菲特亭恢复一片寂静，卡莲的洗碗声静静地回荡整个餐厅。
翔太先在脑中整理思绪，接着朝卡莲说道：
“卡莲，我有事情想问妳。是关于雅各的事……”
洗着盘子的卡莲突然抖了一下。
“前天我去诊所的时候问过贝拉密医生了，听说雅各是妳的……”

☆

神殿前广场挤满了参赛跑者，不分男女老幼的各式各样参赛者正等待着起跑。
——看来比赛前的气氛不论在什么地方都是一模一样。
翔太在广场一边架设着摊位，一边频频窥视排在起跑线前的跑者们。
选手们皆佩挂着蓝色侧肩带，只要将肩带交给在折返处大树旁等待的巫女，再挂着巫女转交的红肩带沿着原路回来即可。
由于翔太并没有参加比赛，因此没有现役时代时周遭选手看来格外庞大的恐惧感，但比赛前的紧张与兴奋感在异世界依旧没变。
雅各与安洁莉卡肯定也是相当紧张。
随着“锵锵”的铃声，身穿白祭祀服的司祭出现在神殿前设置的露天平台上。
这个平台约有体育馆舞台的大小。
司祭两侧分别有个白色薄纱礼服巫女站在身旁。
一位拿着类似小提琴的弦乐器，另一位巫女则是以薄纱遮着头发。
——是玛莉娜。
那位巫女先前将美津浓(MIZUNO)的WAVE RIDER慢跑鞋送给我们，同时也是有着一对美丽双脚的前公主。
司祭出现让挤满整个广场的跑者与观众顿时鸦雀无声。
司祭以带有抑扬顿挫的异国语言念完祷告文后，便坐在后方的椅子上。
一位巫女仍然站着弹奏弦乐器并开始唱歌。
玛莉娜将头上盖的薄纱掀开，随着异国情调节奏，配合令人怀念的音乐，前后左右扭动腰部开始舞蹈。
——是肚皮舞。
这在健身俱乐部也是健身房课程之一，在中高龄女性之间算是颇受欢迎的课程。
玛莉娜的舞姿相当曼妙。
虽然阿拉伯风音乐搭配扭动身躯的肚皮舞给人一种妖艳印象，但或许由于纯白色服装且在朝阳下表演的缘故，这场舞蹈看来既健全且十分可爱。
由于脸上没有遮挡的面纱，因此笑容显得既开朗又灿烂。
跑者之间传出用手打着节拍的声音。
这并非是市民马拉松必备的舞蹈活动，似乎是祈祷赛程安全的舞蹈。
曲目结束后，玛莉娜当场弯下膝盖行了个礼。
经过一瞬间的寂静，现场响起一阵拍手声。
就连忙着准备摊贩的翔太与卡莲，这时也是停下动作献出掌声。
玛莉娜走到舞台边，另一个拿着大钹的巫女则是接着走上舞台。
原先看着舞台的跑者们转向赛道，纷纷开始扭着脚踝、肩膀或是脖子。
跑者群酝酿出一股紧张气氛。
大钹“匡”地发出十分响亮的声响。
这是代表比赛开始的信号。
大家一起拔腿开始奔跑，粗估大概有百人以上。
雅各率先冲出人群，不过被后面跟上的人踩到鞋子差点跌倒，这是初学者很常见到的失误。
安洁莉卡则是穿越过他的身旁。
“安洁莉卡！记得注意跑步姿势！”
安洁莉卡举起单手作为回应。
雅各连忙想讲鞋子穿回脚上，却迟迟无法顺利穿好而显得手足无措，都是因为他太过焦急了。
“雅各！冷静点！先做个深呼吸！把鞋子慢慢穿好不会花太多时间！”
翔太则是如此喊道。

☆

安洁莉卡舒服地跑着步。
现在天候感觉是个快下雨的阴天，什至令人略感寒冷，风势大约介在无风与微风之间。
——是个最佳的跑步天候。
连天气都是站在安洁莉卡这边。
一开始起跑拥挤时先用高步频跑法，等到跑者散开后再以高步幅跑法提高速度穿越人群。
虽然这是顺着翔太建议的比赛策略，但接连穿过周围跑者可说是相当舒服。
少女能够接连穿过男性大人们，其实是令人相当愉快的事。
异世界的鞋子贴合双脚并有节奏感地带动双脚，周遭景色变得越来越清晰且格外优美。
破风声也令人神清气爽，感觉要跑多久都没问题。
当差不多能够看见折返的大树时，便追上了领先的集团，众人皆愉快地并肩前进。
安洁莉卡紧跟在领先集团后方，领先集团的五人皆是曾经在过去祭祀赛跑获胜的实力派，也有见到先前表示已拜托魔法师的梅菲特亭住宿客。
避免领先而是当第二名，等能够看见神殿再一口气冲刺追过领先群，这是翔太给她的建议。
有约五名巫女并排站在大树下，每个巫女双手上都拿着满满的肩带。
白纱服装搭配红色肩带可说是产生鲜艳对比。
安洁莉卡将身上配挂的蓝色肩带交给巫女，接着收下红色的肩带。
“加油喔！”
“跑得很棒！”
“别放松注意力喔。”
“跑好快喔，这样奖金一定是妳的喔。”
这些口头慰劳令人相当开心。
她将从巫女手中拿到的红色肩带斜挂在身上，然后折返往回奔跑。
路上满满迎面跑来的跑者自然靠向右侧让出一条路。
——是雅各。
他呈现前倾的姿势拖着双脚前进，照着样子应该很难跑完全程。
雅各不是平常会跑步的人。父亲是个地主，母亲是下级贵族，是个继承裕福家庭的嫡子。只要有空便会练习剑术，什至曾经将祭祀赛跑鄙视为庶民的娱乐。
雅各到底是为什么会参加这场祭祀赛跑？
——翔太刚才还鼓励过雅各呢。
不能想这些事情。领先集团已经有一人慢了下来，安洁莉卡立刻追过他，继续紧跟着领先群，估算超越的时间。
虽然她每次祭祀赛跑都出场参赛，不过平常总是会在这个时间点慢下来，但这次却丝毫没有减慢速度，身体深处不断涌现出能量，令她相当吃惊翔太的建议居然能改变那么多。
——翔太果然是个很厉害的人。
这时广场映入眼帘。
“就是现在！”
安洁莉卡加快速度穿过领先群。
前两次比赛的冠军朝安洁莉卡瞥了一眼，脸上浮现惊讶的表情。
就在这个时候，领先群有个人冲了出来。
那是住宿在梅菲特亭并表示曾经拜托魔法师的大哥。
双方并肩前进。
速度可说是不分轩轾。
娇小的安洁莉卡与成年男性互有往来地冲向终点。
——我不会输的！
翔太曾经说过，人类的潜力比魔法更厉害。
安洁莉卡相当冷静。
那位大哥已经是皱起满脸通红的脸，而且上气不接下气。
安洁莉卡认为自己要做的，就是专心最后冲刺。
相信自己继续奔跑。
身体相当轻快，破风声听来格外舒适。
终点就在眼前。
安洁莉卡一脚跨进终点，那位大哥也同时冲进终点。
“抵达终点！辛苦啰！”
巫女朝着两人如此喊道。
安洁莉卡不知道自己是否获胜。
但竟然能够跑得如此痛快，什至有种连指尖都酥酥麻麻的畅快感受。

(插图P101)

——是哪边获胜？是那位大哥还是我？
“恭喜你们！冠军是……”

☆

在稍早之前。
“要不要来杯异世界饮料呢～～？”
翔太在摊贩内侧放声如此叫卖。
美其名为摊贩，其实只是用木板围起桌子再搭上屋顶的简易摊位而已。
黑发、黑眼、白POLO衫搭配深蓝条纹运动服的翔太一眼就能看出是个稀客，在这个世界可说是十分显眼，光是站着就会有善男信女聚集而来。
光是稀客贩卖异世界饮料，便十分足以刺激这个世界居民的好奇心。
“异世界饮料是什么？”
“就是异世界的饮品，跑完步之后喝对身体很好喔。”
这是将柳橙汁加水稀释，再以砂糖与盐调味的手工运动饮料，与原先世界贩卖的宝矿力水得或AQUARIUS一样。
“给我一个。”
“谢谢光临，请用。”
“这是什么？喝起来有点酸酸甜甜又有点咸，我还是第一次喝到这种饮料，不过既爽口又满好喝的。”
充满兴趣盯着摊贩的人们也纷纷掏出钱包。
“我也要一杯。”
“我也是！”
“给我来一杯。”
“还有很多，请各位排队。”
“好好。”
转眼间便大排长龙。
连在摊贩内用水壶将饮料倒进巨大栗皮杯的卡莲，都是忙得不禁露出苦笑。
实际上这是希望让跑者在比赛后喝的运动饮料，不过这样正好也能替梅菲待亭还清债务，也算是另一种如愿以偿。
异世界饮料的原料几乎都是自来水，因此利润回收率可说是极高。
“只剩三壶了。”
装在水壶中拿来的饮料库存似乎已经快卖完了。
“我知道了，我回去拿吧。”
“麻烦你啰，摊位这边我会顾着。”
当翔太一走出摊位，便听见旁边传来的说话声。
“那个摊贩有个很漂亮的美女……总觉得好像在哪见过。”
“是梅菲特亭的卡莲啦。”
“不会吧！是骗人的吧！体型根本完全不一样嘛！”
“卡莲之前有那么漂亮吗？”
“要不要来点异世界饮料呢？”
当卡莲微微一笑如此问道，男性便蜂拥挤到摊贩前。
翔太一边露出笑容，一边将空水壶放进脚踏车前后的篮子。
不难理解他们会有这种心情，毕竟卡莲原先就是个疗愈型的贤淑美女。
今天并非穿着先前遮盖体型的蓬松裙装，而是显露出身体曲线的礼服，光是放下头发便判若两人般美丽。
而她连身高都看起来变高不少，原因是因为挺直背脊，而非没自信地弯着腰的关系。
翔太一边听着背后传来男性抢着饮料与卡莲的甜美声音，一边骑着脚踏车骑忙赶回梅菲特亭，由于祭祀赛跑这段时间无法使用街道，因此只能无可奈何的绕路。
翔太急急忙忙地在厨房制作饮料并装进水壶，当他骑着脚踏车回到广场时，广场突然传来一阵喧哗声。
是祭祀赛跑的跑者回来了。
广场顿时变得相当热闹。
“有两个人回来了！正在拉锯战！”
“那不是安洁莉卡吗！？好厉害！这应该是她第一次跑这么快吧！？”
翔太将脚踏车停在摊贩旁，把装有饮料的水交给卡莲后便看向赛道。
一开始安洁莉卡的身影还小，随着越来越接近而逐渐变大。
安洁莉卡正以飞也似的速度跑着步。
那是高步幅跑法，姿势相当漂亮，与梅菲特亭的男性住宿客难分轩轾地反覆擦身而过。越是接近终点，两人的速度也越来越快。
“加油！就快到终点了！”
“加油！”
“快冲！安洁莉卡！！”
翔太、卡莲、司祭、巫女与观众们也发出声援。
接着，两人宛如缠在一起般冲过终点。
现场随着爆出欢呼声。
——是哪边先到！？安洁莉卡吗？还是那个住宿客！？
在终点等待的巫女朝安洁莉卡出声说道：
“恭喜抵达终点！辛苦啰！”
“恭喜！妳是冠军！”
巫女朝着安洁莉卡拍了拍手。
经过一瞬间的寂静后，现场响起一阵拍手声。
竞争直到最后的梅菲特亭住宿客，也宛如祝福胜利般握着安洁莉卡的手。
那是表示自己曾经拜托魔法师的禁药男。
翔太也拍着手，心中满是感动与兴奋。
……这才是我想做的事。
在众人的声援下，堂堂正正地获胜并获得祝福。
安洁莉卡完成了翔太没有做到的事，而且还是在同样的，万公尺长跑。
感动让翔太顿时鼻酸，差点喜极而泣。当他反覆眨着眼不让眼泪流下，安洁莉卡则是跑了过来抱住翔太。
“谢谢，我能获胜都是多亏翔太的功劳。”
“我才得谢谢妳。”
当翔太高兴地说不出话来时，安洁莉卡突然恍然回神般放开搂着他的手。
接着，赶紧挥动手脚找藉口解释：
“我、我没有别的意思喔！”
她那红着脸的模样也是十分可爱。
“安洁莉卡会获胜都是因为那个稀客吗？”
“没错！是翔太让我获胜的！翔太是最棒的体能训练师！”
“那个体能训练师是什么？”
“是跑步的老师吗？”
“指导我瘦身的人也是翔太喔。”
在摊贩内的卡莲如此说道。
“体能训练师是对运动提供建议、提供瘦身指导或是让人体活动更健康的职业啦。”
安洁莉卡向众人如此解说。
“简直就像魔法一样。”
“不，这不是魔法。姊姊为了变瘦是自己努力运动并注意饮食，我也是努力完成翔太决定的练习行程。”
“体能训练师只是指引努力方向，这场胜利还是安洁莉卡自己掌握到的，我只是从幕后支撑努力的人而已。”
翔太则是如此回答。
众人皆佩服地发出“喔～～”的感叹声。
“翔太就是异世界体能训练师。”
安洁莉卡接着如此说着。
由衷带着赞赏之意的视线随着聚集而来。
虽然如此过奖让翔太相当害臊，但感到自卑也等于是鄙视安洁莉卡的胜利。
因此翔太决定挺胸说道。
“没错，我就是异世界体能训练师。”
异世界体能训练师。
虽然是自卖自夸，但这个颇为贴切的称呼还是让翔太相当感动。
“既然这样，太太煮的菜很难吃也能问翔太吗？妈妈讨厌太太我也不知道该怎么办。”
“我家女儿实在很挑食。”
“该怎么把赊帐讨回来……”
“红萝卜被有害野兽弄得一团乱，不管怎么赶还是会一直来，”
“水车小屋的动作变得越来越迟钝，想磨点面粉都得花很多时间，到底该怎么办才好？”
众人提出“自己感到困扰的事”让翔太手忙脚乱，看来要让他们理解体能训练师的工作内容还得费点功夫。
但能感觉到众人信赖令翔太相当开心。
“喂喂！训练师可不是魔法师！应该说婆媳问题连魔法师都没办法解决吧！”
“婆媳真是永远无解的问题。”
奇特的是现场所有人皆挽着双手点了点头，即使在健身俱乐部也时常听高龄女性会员抱怨婆媳问题，就连异世界都有同样烦恼，看来人类不论在什么地方都是大同小异。
“哈哈……”
翔太不禁笑了出来。
在众人喧闹的这段时间，跑者们陆续抵达终点，并且纷纷涌向异世界饮料的摊位。
“给我，杯饮料！”
“我好渴喔！”
“翔太！安洁莉卡！快点过来帮忙！”
卡莲从摊位后方发出求救声。
“啊……糟糕！得赶快回去帮忙才行！”
翔太急急忙忙地赶回摊位。
“等我一下！我先喝完这杯再过去帮忙！”
安洁莉卡将运动饮料一饮而尽。
“啊……好喝，真的好好喝喔。”
安洁莉卡那纯真笑容仍然是十分可爱。
“这是拿来卖的东西呢，真是的。”
“又没关系。姊姊，反正我也拿到奖金啰。”
“呃……咳哼。”
就在这个时候，站在安洁莉卡身旁的的司祭挥了，下高高举起的铃铛。
直接在耳边响起的铃声让安洁莉卡吓得向后一跳。
“哇啊！司祭大人！吓到我了耶！”
“我知道妳很高兴，不过可以麻烦赶快到舞台上来吗？要举行颁奖仪式颁发奖金，我想让巫女们赶快下去休息，我的口也很渴了。”
司祭笑容可掬地朝着安洁莉卡眨了眨眼。
——咦？这个司祭看起来这么气派，该不会个性还满淘气的吧……
安洁莉卡脸红的走上舞台。
巫女开始弹奏弦乐器，原先笼罩在抵达终点兴奋气氛中的广场顿时鸦雀无声。
玛莉娜将树叶做成的头冠放在安洁莉卡头上，虽然不知道是不是月桂树叶，不过就连异世界也是用叶冠替胜利者庆祝。
“恭喜妳。”
司祭将装满金币而显得鼓鼓的皮袋递给她。
“谢谢。”
安洁莉卡收下皮袋并浮现出爽朗笑容。
拍手声随即将她包覆。
翔太也是与有荣焉。
荣耀是属于运动员的，身为体能训练师的翔太只能在舞台下拍手。
“翔太，你也上来吧。”
“可以吗？”
“没问题，因为身为体能训练师的你也有资格分享这场胜利。”
翔太爬上阶梯站在她身旁，然后拉起安洁莉卡的手高举过头。
拍手声变得更加响亮。
自从膝盖受伤后，他认为自己一辈子无法再踏上颁奖典礼的舞台。
然而，翔太又出席了这场颁奖典礼。
他差点喜极而泣，只能用深呼吸勉强忍了下来。
由于太过光荣，让脑袋深处一口气沸腾且有种好像在作梦的感觉。
即使开始下起雨，但连这场雨都像是替翔太与安洁莉卡声援。
接着宛如被这场雨驱赶般，巫女、司祭、选手与观众们皆三五成群地离开现场。
翔太仍然带着犹如在作梦般的心情，捡起四处掉落的巨大栗皮杯放进麻布袋中，然后将垃圾做成堆肥放进田中。
正当他准备将摊贩仅剩的一个栗皮杯丢掉时，卡莲突然将杯子抽了回去。
“这个杯子先别丢，我之后要用。”
雨势变得越来越强。
翔太赶紧躲进摊位中躲雨。
“这场雨下得还真大……”
“翔太谢谢你，这样就能把钱还给雅各了。”
安洁莉卡则是如此说道。
这让翔太突然想起。
“对了！雅各呢！？”

☆

这时雅各还在赛道回程中跑着步……不，或许说是走路较为正确。
雨势越来越强，充满泥泞的道路让他举步维艰。
他已经脱下皮靴光脚走着路。
周围没有任何跑者，就连在折返处递交肩带的巫女都已经搭马车回去了。
虽然巫女们曾经向每个落后跑者搭话并让跑者搭上马车，但雅各拒绝了邀请，因为他的目标是跑完全程，因此绝对不能中途弃权。
目前只剩下雅各还留在赛道上跑着步。
“雅各，你还好吧？”
突然有个人替他撑起雨伞。
是梅菲特亭的那个稀客。
由于雨势与剧烈雨声，雅各没有发现他已经来到身边。
“我没事。”
“还能好好说话，步伐还满稳的，既没有失温也没有脱水的症状。很好，终点就快到了，你是个很棒的跑者。”
“最后一名也算好吗？”
“虽然排名垫底，不过不放弃比赛的心态已经是顶尖跑者了。”
“说得也是。”
“你不是已经与卡莲约好要跑完全程了吗？”
“嗯。”
“既然这样就加油吧，再努力一下就到了。”
“少啰嗦！我已经很努力了！不对……你怎么会知道这件事？是听卡莲说的吗？”
“不是卡莲，是贝拉密医生说的。”
雨势变得和缓许多。
于是，他与稀客并肩说着话并继续迈向终点。
“贝拉密医生啊……算了，如果是稀客问的说不定会回答吧。”
“雅各，听说你原本预定与卡莲结婚吧？”
“没错，不过家母曾经对卡莲说了很伤人的话。”
雅各未经询问便侃侃而谈，其实雅各与卡莲原先是相恋的恋人。
卡莲原先在皇宫以下等女仆的身分工作，只能在每个月唯一的返乡休假日与雅各约会。
原本两人已论及婚嫁，但雅各的母亲并不喜欢卡莲。
“偏偏家母又在见面餐会时说出‘皇宫女仆贞操观念很差劲’之类的话，虽然出身下级贵族的家母自尊心很强，不过那时候我真的很想把她的嘴巴堵起来。”
“真是辛苦你了，不过婆婆通常都是这样的，像我之前工作的健身俱乐部会员就常常抱怨这些事。”
“你指的是什么意思？”
“我是指不论哪个世界，婆媳都是永远的难解问题……雅各，我想令堂应该也觉得自己说得太过火了。”
结果卡莲的双亲极为震怒，毕竟珍贵的女儿竟然被视为轻浮女人，后来这桩婚事遭到反对并禁止雅各出入。然而不巧的是，卡莲与安洁莉卡的双亲也在当时遭逢变故过世。
为了维持梅菲特亭的生计，卡莲辞去皇宫的工作回到家中。双亲过世、失去工作、环境剧变、再加上婚事告吹，卡莲在种种压力下急速发胖。
“家母是很后悔，她没想到卡莲的爸妈会这么临时死掉，想道歉也来不及了。”
雅各的母亲也得到忧郁症，由于雅各家境富裕，因此当初还请过魔法师前来治疗。但魔法毫无效果，要有想痊愈的心态，魔法才会生效。
雅各曾经拜托专攻人体医学的贝拉密医生治疗，这也是贝拉密医生知道事情来龙去脉的原因。
“当我想向卡莲再度求婚造访梅菲特亭的时候，刚好碰见有人来讨债，所以我就替她把债务还清，结果反而让气氛变得更尴尬……”
“这是当然的。因为卡莲是个自尊心很强的女性，你这么做会伤到她的自尊，当初别说出‘妳还是瘦一点比较好’之类的话就好了。”
“因为卡莲说过‘我是个胖子不能和你结婚’……可是我还是喜欢她啊！不管是胖瘦我都爱她！！我想和卡莲共度一生！妈妈也已经反省过了，我会保护卡莲的！”
“你这些话直接对卡莲说吧。”
“我说过了！我还写过信给她！为了让她知道我是认真的，我在信中写着会跑完整场祭祀赛跑，等我抵达终点希望她能再重新考虑清楚。”
“雨停了呢。”
稀客将伞阖了起来。
“雅各……”
只见卡莲站在眼前。
那细瘦体态与从前可说是没有两样。
“这里就是终点了！你的目标是跑完全程吧！”
还传来了一道叫声。
安洁莉卡站在空无一人的终点线前。
雅各拖着疼痛的脚继续前进。
接着，以扑倒的姿势越过终点线。
稀客、卡莲、安洁莉卡与某位巫女皆献上拍手声。
雅各百感交集地差点泫然而泣。
虽然他想忍住，但泪水还是不禁掉了下来。就算难看也没关系，反正全身已经湿透，还能用雨水掩饰这并非是泪水。
卡莲将装在栗皮杯的饮料递了出来。
“恭喜你跑完全程。请用，这是异世界饮料。”
雅各将饮料一饮而尽。
“真是不可思议的味道。”
酸酸甜甜又带有咸味，彷佛像是现在的心情一样，一股难受的情绪让心底相当痛苦。
“虽然妳胖胖的也很可爱，不过瘦下来实在是太美了。妳是不是很勉强自己？”
“嘻嘻，谢谢你的关心。因为有翔太指导，所以我没有很勉强自己就瘦下来了。”
“这样啊……那我是不是也该请稀客指导跑步呢？”
“嗯，我就是异世界体能训练师。只要有人拜托都能指导喔！”
“翔太，你稍微看一下现场气氛啦。”
安洁莉卡拉着稀客的衣摆，与拍着手的巫女三个人一起移动到神殿屋檐下。巫女则是绽放出如花朵般的笑容。
“我爱妳，可以嫁给我吗？”
“先等等，我想把钱还给你。因为还有欠钱的时候，我不能接受你的求婚。”
“也就是说……”
“我愿意！”
雅各随即紧紧抱着卡莲。

☆

“太好了。”
翔太放心地松了一口气。
安洁莉卡带着安心、高兴与寂寥交杂的复杂表情看着两人。

(插图P119)

“姊姊被抢走让妳觉得很寂寞吧。”
“才没有呢！”
“梅菲特亭我会帮忙照顾的。”
翔太伸手拍了拍安洁莉卡的头。
彷佛被摸着喉咙的猫般，安洁莉卡舒服地眯起眼睛。
“说得也是，有翔太就能放心了，因为翔太就像个哥哥一样。”
“对啊，安洁莉卡就像是妹妹一样可爱。”
“是、是这样吗？我很可爱吗？”
“嗯！”
“哇啊啊啊……”
安洁莉卡突然发出叫声。
“怎么了？”
“感、感觉有点不好意思呢……”
卡莲与雅各向翔太行了个礼后，便互相牵着手步行离去。
两人的背影飘散出一股恩爱的气氛。
“对了。翔太，要不要做个体能训练师中心的招牌？可以对祭祀赛跑的跑者提出建议或指导瘦身指南费，我觉得翔太的知识应该能赚到钱。”
安洁莉卡如此说道。
“听起来很不错，我也觉得自己在梅菲特亭吃免钱饭很不好意思。”
“那你也来帮忙旅馆的事务吧。淡季还没什么关系，忙起来的时候真的很累呢。”
“嗯。下次旺季是什么时候？是月神祭吗？”
“大概是十天后安德烈殿下的册封王子仪式吧，从皇宫到神殿会举办游行，还能到皇宫中庭观赏很气派的仪式，所以会有很多平民参加。”
“那个……”
玛莉娜出声说道。
“我有事想拜托翔太。”
“没问题，我是异世界体能训练师。只要是能帮助运动员提高潜能表现，要我做什么都没问题。”
“是关于克拉苏夏其舞的事。”
“舞！？”
——这是我能指导的事吗……
虽然翔太有些不安，但既然已经拍胸脯保证，便无法否定自己说出口的话，而且玛莉娜曾经将慢跑鞋送给安洁莉卡。如果拥有的知识能派上用场，太也想尽可能帮助玛莉娜。
“那可以麻烦说来听听吗？”
 




训练2：舞姬巫女的烦恼
　　

“其实我是预定在正式祭典时跳舞，可是有个很令人头痛的问题……希望你能帮帮我。”
翔太虽然有些不解，但还是听着玛莉娜的话。
玛莉娜是拉纽神殿的巫女。
奉献给神明的巫女会献上克拉苏夏其舞，也就是翔太原先世界的肚皮舞。
“妳说的祭典是像后夜祭一类吗？可是这里已经没人了呢？”
翔太以为祭祀赛跑是这场祭典的主要活动。
虽然雨势已经停歇，但神殿前广场已经是门可罗雀，弥漫着一股彷佛校庆已经结束般的寂寥感。
由于三人并肩站在神殿屋檐下，混在雨水味中的香甜气息令翔太不禁心跳加速。
是玛莉娜的头发香味。
——居然会有这么香的味道，是花的香味。原来美女连散发的香味都是如此充满魅力。
翔太尽可能不让对方发现而做了个深呼吸。
“是因为下雨的关系，等夜晚祭祀开始人又会变多。虽然巫女的舞蹈属于祭祀，但对平民而言算是娱乐，大家都能玩得很开心喔。”
安洁莉卡如此说道。
玛莉娜也跟着说明：
“等晚上月亮出现后，才是真正的祭祀活动。”
“因为拉纽神是月神嘛。”
“正式祭典是妳一个人跳舞吗？”
安洁莉卡如此问道。
“是呀。”
“喔……那还满厉害的嘛。”
安洁莉卡不禁佩服地发出感叹声。
在正式祭典上独自跳舞，这对巫女而言或许是最高级的荣誉。
“当然，我可是最厉害的舞者喔。”
玛莉娜得意地抬起下腭如此说道。
虽然她表示已经舍弃世俗身分，但她那充满自信的模样，确实能够感觉到符合公主的强烈自尊心。
“说的也是，在祭祀赛跑前的舞蹈确实很棒。”
“那是祈祷跑者平安无事的舞蹈。虽然时间很短，不过正式祭典的舞蹈会比较长。我很擅长跳舞，毕竟我是这么美丽又努力嘛。”
玛莉娜似乎与日本传统谦虚美德毫无缘分，她那斩钉截铁的话语听来毫无顾忌。
翔太观察过她跑步的样子，她曾经表示这是为了锻炼舞蹈的体力，她是如此努力才得以成为首席舞者。
“那妳还有什么头痛的问题？”
“就是我会打喷嚏。”
“啥？”
“平常都没事，不过当我预先练习月神祭的舞蹈时，就会开始打喷嚏打个不停。”
——会有这种事吗？
翔太还是第一次听到做特定运动会打喷嚏。
“那还挺麻烦的。正式祭典是今晚吧？”
“没错，虽然可以请前辈代替，不过我请前辈等我到最后一次练习，要是整场预先练习都不行就会请前辈代替。”
“那最后一次预先练习是什么时候？”
“会以中午的钟声通知。”
那只剩下约一小时的转圜空间。
“那先问医生应该比较好吧？”
“我已经问过贝拉密医生了，不过医生也说不知道原因。”
——她说的贝拉密医生，应该就是那个虐待狂医生吧。
那位医生的医术确实有两把刷子，连医生都无法解决的事，翔太很怀疑自己是否能够解决。
“要不要问问看巫女的前辈？”
“她们说只有我会打喷嚏，前辈们都没有这种症状，不过我还是想跳这场舞，因为这可是我第一次在正式祭典上跳舞。”
“嗯……”
翔太顿时无计可施。虽然他很想替玛莉娜尽份心力，不过肚皮舞顶多只有隔着练习室的玻璃窗观看，知识尚未到能够提供建议的程度。
而且已经没多少时间了，只剩一小时能做什么？不论是卡莲的瘦身指导或安洁莉卡的慢跑教练，都是花了两个月半的时间才得以成功。
“平常跳舞的时候都没有问题，只有正式祭典的预先练习才会打喷嚏吧？那么平常没有的东西该就是原因吧？”
“正式祭典的预先练习有使用，平常跳舞时没有的东西……嗯……到底是什么呢……”
“啊！”
安洁莉卡突然发出叫声。
“跳舞的时候不是都会放那个有甜甜香味的烟吗！不会是那个吧！！我闻到那阵烟也会觉得鼻子痒痒的想打喷嚏，不过因为是神圣场合都会尽量忍耐下来。”
身为神殿前集落旅馆的女儿，每当有月神祭时便会观赏祭祀舞蹈。
“是呀，我们都会焚香。不只是闻起来很香，在白蒙蒙烟雾笼罩下会有种绝佳的神祕感。多亏烟的关系，连我都曾经被前辈们夸奖过看起来很性感。因为巫女是奉献给神明的新娘，所以据说要有能被神明宠爱的姿色会比较好，可是姿色之类一直都是与我无缘……不过人家说我大概是聊胜于无的性感程度。”
“就是那个！是身体对香的烟雾有反应！”
玛莉娜的头发传来一股花香味，原先翔太还在思考为何会有花香，看来是香残留的香气。
玛莉娜或许是罹患了花粉症。
就连翔太先前工作的健身俱乐部，也有高龄会员抱怨对参加法事感到郁闷不乐，原因似乎就是线香的烟让喷嚏打个不停。
对线香烟雾或香水打喷嚏，似乎是花粉症患者常出现的症状。
“可以取消焚香吗？”
“不行，因为这是传统。”
为了避免花粉症症状出现，最好的预防方法就是避免吸入过敏性物质。
是有个能够避免吸进烟雾的方法。
那是虽原始但确实有效的方法。
“好吧。别担心，包在我身上吧。”
“咦？翔太你有办法吗？好厉害喔！！”
“是真的吗？好厉害，我还以为没办法呢。”
“体能训练师就是这么厉害喔。”
“不论什么事都能做到呢。”
虽然安洁莉卡与玛莉娜接连如此说着，但与其感到佩服，现在更重要的是赶紧做好准备毕竟得在仅剩的一小时内完成准备才行。
“玛莉娜，妳会裁缝吗？我想请妳帮我做个东西。”
“我不会。”
玛莉娜高傲地抬起下腭如此回答。
“这有什么好得意的……”
翔太差点笑了出来，从这种地方也能确实看出玛莉娜是个高贵公主。
“你以为我是什么人？我可是亚维侬王国的第二公主，而且还是拉纽神殿的巫女兼首席舞者呢。”
的确没有公主会亲手缝制衣服。
在这个世界，巫女看来是受人侍奉得服服贴贴的高贵象征。
“那衣服破掉时会怎么做？”
“会有裁缝师固定造访神殿。”
“那有办法拜托那个裁缝师吗？”
“今天没办法，祭典日对方休息。”
“那、那只能我来了……”
翔太不禁越说越小声。
虽然他曾经在家政课上学过裁缝，但顶多只有缝制POLO衫钮扣或缝制号码牌等等的程度。
不过应该还能勉强应付，毕竟并非是制作很难的东西。
“那要我来处理吗？”
安洁莉卡如此提议。
“妳会裁缝吗？”
“我可是旅馆老板的女儿喔。”
“真是太厉害了！”
被身为公主、巫女兼首席舞者的玛莉娜如此称赞，让安洁莉卡显得得意洋洋。
“玛莉娜先帮我准备与服装同样的布料，大约只要有手帕大小就可以了，然后可以麻烦妳在摊位前面等我们吗？我和安洁莉卡会先回梅菲特亭把道具拿过来。”
玛莉娜是前公主兼巫女。即使对方是稀客，为了避免传出与陌生男子共处一室的不道德绯闻，还是在屋外进行作业比较好。
“你要做什么？”
“当然是裁缝啰。”

☆

地位越高的人总是特别爱说话。
——不论在哪个世界似乎都是一样。
翔太站在广场仰望着着舞台，在司祭绵延不绝的漫长祈祷中尽可能忍耐着呵欠。
——还没结束吗？
翔太差点睡着，站在旁边的安洁莉卡用手肘顶了顶他。
“别站着直接睡着，没想到你还满灵活的嘛。”
翔太顿时回过神挺直身体。
安洁莉卡目前并非是束腰上衣搭配短裤的运动装扮，而是穿著有许多刺绣的可爱礼服。一头泛红金发也已经放了下来。这是为了祭典特地做的打扮，平常总是男孩子气的她这时显得充满少女的可爱气息。
“可是……妳不觉得拖太久了吗？真亏大家都忍得住。”
安洁莉卡也对这段呢喃表示同意。
“大家都觉得很无聊啊，不过毕竟还有……”
能够听见旁边传来窃窃私语声。
——美丽巫女的舞蹈还没有开始吗？
——听说今天的舞蹈是玛莉娜跳的喔。
——玛莉娜不就是安德烈殿下的妹妹吗？那个巫女真的很可爱。虽然很有精神，不过应该不算是性感吧。
——毕竟能这么近观赏公主的舞蹈。我好期待喔，怎么还不快点开始呢？
大家都没有将司祭的祷告听进耳中。
——大概都是这样吧。
翔太差点笑了出来。
他听腻地位崇高司祭的祈祷词而转头环视四周，被白色布幕围绕的某个角落随着映入眼帘。
“安洁莉卡，那是什么？”
“我想应该是给贵族使用的地方，安德烈殿下应该也在那里。因为皇家是拉纽神挑选出来的人类领袖，所以皇族会来参加月神祭。”
浮在空中的紫色月亮已经完全变圆，朝地面洒落泛蓝色的光芒。
“既然有月神，表示也有太阳神或树神吗？”
“对啊，我们认为万物都有神明寄宿，不过月神、太阳神和大地神在神明之中算是比较特别的。”
这个世界并非是西洋的一神教，而是类似日本的多神教。
周围开始飘散出白色烟雾。
挤满广场的众多民众期待地发出私语声，并且重新挺直站姿。
“差不多要开始了吧？”
“嘘，保持肃静。一开始是先唱歌，再来才是舞蹈。”
舞台四个角落的篝火顿时显得格外明亮。
拿着乐器的六名巫女走了出来，分别坐在舞台后方与两侧。
这群身穿白色祭祀服的巫女开始演奏着吉他、竖琴，太鼓、铃鼓、笛子、钟之类的乐器。
广场弥漫着兴奋难耐的气息。
不论男女老幼皆相当期待见到公主的巫女舞蹈。
有位巫女静静地出现站在舞台边并开始唱着歌，歌词内容是赞颂拉纽神。
——哇～～好厉害，声音怎么会这么美……
或许是因为高音演唱的关系，充满清澈感的歌唱声随即传遍整个广场。
明明没有扬声器与麦克风，真亏声音能够如此响亮，看来歌喉果然还是最高级的乐器。
紫色明月灿烂地洒落附近一带，各处摆放的篝火将夜色一扫而空，舞台上身穿白色服装的巫女们则是浮现出一股神祕感。
与白天时的祭祀赛跑可说是截然不同，气氛显得既庄严且静肃。
歌曲结束后，舞台上的巫女别下膝盖行了个礼。
一股彷佛享受余韵般的寂静随之而来。
当期待到达顶点的同时，太鼓发出“咚咚咚”的声响，有个双手捧着白布高举过头遮着脸的巫女，彷佛与先前唱着赞歌的巫女换班似地走了出来。
——是玛莉娜。
——公主终于上台表演啰。
白色烟雾越来越浓密，花香味不断搔弄着鼻腔，还能够听见“嘶嘶”的擤鼻声。原来如此，这样难怪会喷嚏打个不停。
玛莉娜一放下手，白皙脸庞便显露而出。
由于她从头盖着薄布巾，鼻子下方还用白色的布盖住，因此只有紫色眼眸露了出来。
白色的布是用来遮盖脸颊的面罩，是与健身俱乐部肚皮舞课程健身教练同样的自制口罩。
这是为了避免吸进过敏性物质的面罩，也是全新的纸制口罩。
由于翔太从事的体能训练师算是服务业，礼貌上都会随身携带可抛式口罩。
他将穿越到异世界时一起掉落放在包包内的口罩送给了玛莉娜。
虽然不可能戴着口罩跳舞，但只要用遮脸的白布遮住就可以了。
白布已经缝在口罩上以免松脱。
玛莉娜则是搭配着令人联想到天方夜谭的的异国曲调跳着舞。
她那光着脚的脚心掌握着音乐节奏，伸出的指尖也是满怀情感。
每当转着身时，手拿的白布与礼服裙摆便会随之起舞，让舞姿仿佛花朵般美丽。
众人皆屏气凝神地发出感叹声望着玛莉娜。
系在手腕与脚踝的铃铛吊饰发出“锵锵”的声响。
——不觉得今天的公主看起来很艳丽吗？
——嗯，虽然气质高雅却感觉很性感。
——今天的舞蹈有种神祕感呢。
能够听见这些窃窃私语声，性感与神祕感这两种相反特色正同时存在于玛莉娜的舞蹈中。
遮住脸只是为了掩饰避免吸入过敏性物质的口罩。
但遮住脸反而增添了性感与神祕感，让玛莉娜的舞蹈更加引人入胜。
——话说确实是如此。就连在健身俱乐部，比起整个腹部露出来的年轻有氧舞蹈教练，遮着脸的四十岁肚皮舞教练反而看来更加性感。
比起完全露出肌肤，遮盖更能显现出性感程度。
薄纱礼服随着舞蹈摇曳，白皙肌肤若隐若现的模样酝酿出高贵的性感气息。
玛莉娜的舞蹈可说是极为曼妙。随着纡缓节奏的音乐，就像是随风摆荡的花朵般跳着舞，袅袅白色烟雾也让周遭充满着香甜气息。
由于没有像芭蕾舞一般踮起脚尖转圈，虽无夸张动作，但确实有种献给神明舞蹈的感觉。
缓缓演奏的曲目抵达尾声，只见玛莉娜弯下膝盖，以优雅动作张开双手并垂下头。
舞蹈也在这时宣告结束。
舞台下仰望的观众们皆感动地叹了一口气。
即使舞台上下有段距离并以面罩遮着脸，还是能够感觉到玛莉娜浮现出灿烂笑容。
——太好了，玛莉娜。幸好整场舞蹈都没打喷嚏顺利结束。
翔太不禁暗自欣喜，他的建议让玛莉娜的努力开花结果，这也是体能训练师最希望见到的事。即便不是什么大事，但这确实令翔太相当开心。
时、时咚时、咚。
玛莉娜起身开始踏着脚。
舞台下方的观众也彷佛回应般开始拍着手。
啪、啪啪啪、啪。
缓慢演奏的曲调突然一变，让众人开始情绪高涨。
“献给神明的舞蹈已经结束了，接下来是百姓的时间。”
站在身旁的安洁莉卡则是如此喃喃说道。
方才独唱的歌姬站在舞台边开始高歌。
那是歌颂人生喜悦的明亮歌曲，玛莉娜跟着开始舞动身躯。如果刚才的曲子是献给神明，
那么现在的舞蹈就是为了人类，开朗明亮的舞蹈风格可说是振奋人心。
就连舞台下的观众也自然地结伴开始跳舞，大家的侧脸都是充满光采，看起来真的很快乐。原来如此，难怪平民会如此期待这个活动。
玛莉娜停止舞蹈走下舞台，但音乐与歌声仍然持续传来。
“我们也来跳舞吧。”
安洁莉卡如此邀约，翔太却表示拒绝。
“呃……我不能跳。”
翔太认为自己不是个会在舞蹈时间主动跳舞的人，即使是在校庆的土风舞，也是在旁边看着众人似乎很快乐地跳着舞。
“这很简单啦，我来教你吧。还是翔太不想和我跳舞？因为我像个男生不可爱吗？”
——原来她很在意这件事啊……
不同于有女人味的卡莲，安洁莉卡的姿态较为中性。
虽然穿上礼服也颇有几分女人味，但身穿束腰上衣与短裤就像是个少年，首次见面时(明明是身穿裙装)什至也被误认为是个少年。
“不会，安洁莉卡很可爱的。”
翔太拍了拍她的头并牵起双手。
“是、是这样吗……我真的可爱吗？”
如果是玛莉娜，肯定会高傲地抬起下腭表示这是当然的，但安洁莉卡却是没自信地垂下视线。
“真的很可爱啦！我们来跳舞吧！”
彷佛跳土风舞般，两人互相牵着双手开始跳舞。
“教我跳舞吧，我不知道该怎么跳。”
“只要把脚来回伸出来就好。对对，就是这样。”
“是这样吗？”
“嗯，跳得很棒喔。”
只是单纯反覆进行同样舞步，确实如同安洁莉卡所说般简单，两人乘着音乐不停地转着圈。
“翔太好会跳舞，好厉害喔！”
“是安洁莉卡教得很好。”
“今天真的很谢谢你。”
“咦？喔……是说奉祀赛跑的事吧？”
“嗯，超越那些大叔跑出冠军真是太舒服了，而且还赢过那个靠魔法师的大叔，这些都是翔太的功劳。”

(插图P139)

“我也很感谢翔太喔！”
与雅各跳着舞的卡莲擦身而过时也如此说道。
“我也是，谢谢你。”
是玛莉娜。她目前并非是身穿薄纱礼服，而是穿着轻便礼服与巫女跳着舞。
“咦？玛莉娜，身为巫女跟大家一起跳舞没问题吗？”
“没关系，今晚的祭典不管身分地位。虽然不能和男性一起跳舞，但巫女们一起跳舞没有任何问题。”
巫女们之间的舞蹈有种莫名的娇艳感。
“那王子殿下也在跳舞吗？”
翔太好奇地四处观望，不过并没有类似王子殿下的人影。
“姊姊是不会跳舞的。”
“咦？”
不知道是不是听错，感觉似乎听到了姊姊这两个字。
“啊……不对，是兄长才对。”
安洁莉卡则是彷佛劝翔太别介入般摇了摇头。
翔太想起自己曾经在梅菲特亭听过某个传闻。
那是关于安德烈殿下的传闻。
例如实际上王子已经去世而由替身代替、或是安德烈殿下身为女性无法继承王位而被迫扮男装、以及猎鹿时受到濒死重伤且脸部受到重创等等，住宿客曾经说过这些传闻。
据说安德烈殿下不常在人前露面，因此也引来国民的疑神疑鬼。
什至连祭典时，都是用布围绕四周彻底遮掩行踪。
——王子殿下真的是女性吗？
对于先前从事体能训练师这个服务业的翔太而言，他分得清楚不该问的事就不能说出口。
“翔太真的很厉害呢，我也很感谢你喔。可以介绍一个有困难的人给你认识吗？”
玛莉娜如此说道。
“嗯，没问题。”
“那么约明天吧，我会派仆人过去，再麻烦你啰。”
翔太与安洁莉卡牵着手跳着双人舞步，两人朝着右方转了一圈并拍着手，然后又转了一圈再拍着手。
啪、啪啪啪、啪。
篝火的火势越来越强。
还能听见手打节拍的声音与笑声。这场祭典可说是热闹至极。

 




训练3：目标成为王子！
　　

翔太正在梅菲特亭二楼的阳台，与安洁莉卡一起晒着刚洗好的床单。
月神祭后可说是相当繁忙，毫无空闲得以享受庆典后的余韵，仍然得被迫忙于处理清扫与清洗各处。
由于这里不像原本世界有洗衣机或洗洁剂，搓洗亚麻可说是相当费力的工作。
街道能够见到有人骑着马跑了过来，虽然这个世界骑马并不算稀奇，但骑士的服装、马鞍与衣着显得相当气派，即使远远观望也能一眼看出是看重装饰的行头。
“安洁莉卡，妳不觉得那匹马还挺气派的吗？”
“那是皇宫派来的使者喔。”
“难怪。”
原本以为对方会直接穿越离开，但马却在梅菲特亭前停下，从马背跳下的壮年男性则是敲了敲门。
从衣衫笔挺与挺直背脊的站姿，确实能够看出皇宫使者的风范，那种陌生服装应该就是皇宫的正式装扮吧。
“皇宫使者找我们有什么事？”
当翔太与安洁莉卡吃惊地双双走下楼，只见敕使正朝着卡莲摊开羊皮纸说明来由。
敕使突如其来的访问让卡莲顿时目瞪口呆。
“安德烈殿下想邀请旅居梅菲特亭的稀客翔太先生进宫一趟。”
“原来他们也知道翔太的名字了。”
安洁莉卡如此自言自语。
“我就是翔太。找我有什么事？”
“安德烈殿下希望能找您一起喝茶。”
使者带着亲切笑容如此说道。
“是玛莉娜把我的事告诉殿下的吗？”
昨天在月神祭的舞台下方，有个角落以布幕区隔开来。翔太听说那是显赫贵族使用的位置，理应坐在布幕内侧的王子正打算找翔太过去。
“应该是找翔太去讨论瘦身的事吧。”
“难道是王子殿下发福了吗？”
“可是受到重伤痊愈之后，不是还有站在观景台上吗？那时候还满瘦的呢。”
“虽然我很擅长指导瘦身，不过要是问我剑术或骑马之类的技巧就头痛了。”
“翔太也有不会的事吗？”
“当然啰，我又不是什么事都会。”
“能和王子殿下共度茶会真好呢。我也好想去喔，配茶的甜点一定会很美味的。”
三人交头接耳地如此窃窃私语。
还有另一件事令翔太相当担心。
“呃……敕使先生，到皇宫应该不会发生‘我要处决对妹妹出手的无礼之徒，给我乖乖站好接受斩首’之类的事吧？”
“不可能有这种事的，翔太先生。安德烈殿下并非是此种暴君，而是个心地善良的王子殿下。而剑术与骑马在皇宫还有其他熟练导师，尚不需要劳烦到翔太先生。只要指定您方便的时间，小人便会在当天派马车过来迎接。”
如果是以处刑为目的，应该不会派身段如此柔软的敕使，而是会派士兵过来强行把人押走才对。
“既然这样，现在立刻动身可以吗？洗好的衣服只剩一点就晒好了，请稍等一下。”
“剩下的我来晒吧。”
安洁莉卡如此说道。
“对呀，难得皇宫派人过来招待，翔太你快去吧。”
卡莲也浮现出温柔笑容。
“那么，我就恭敬不如从命了。”
“咦？现在立刻吗？可是得联络准备马车……”
敕使显得相当慌张。
“不需要准备马车，我骑这个过去就好。”
见到翔太打开门走到外面推着脚踏车开始行走，敕使不禁露出惊讶神情。
“这是能骑乘的工具吗？”
“这个叫做脚踏车。”
“真不愧是稀客……既然这样……”
“只要到皇宫就好了吧？”
翔太跳上脚踏车，朝着小山丘上矗立的皇宫开始踩着踏板。
“那么小人先出发了。”
敕使骑着马从翔太身旁奔驰而过。
由于皇宫在小山丘上方，绵延不绝的缓坡对于骑脚踏车可说是相当辛苦，而且这还是没有变速器的淑女车，让翔太只能汗流浃背地持续踩着踏板。
膝盖已经不再疼痛，先前持续扰着翔太的幻肢痛已经消失得无影斧踪。
只见跑在前面的马已经进入门中。
——果然还是应该等对方派人来迎接我才对啊。
——骑马真好，感觉还挺帅气的。
总算抵达门附近后，先前的敕使已经站在门前迎接着他的到来。
“喔喔，稀客先生，小的已经恭候多时了。”
“马果然跑得很快呢。”
“请往这边。”
翔太跟着走进了皇宫之中。
一股冰凉的空气将翔太团团包覆。
石造的厚实城堡令翔太目瞪口呆。
翔太从中感觉到不协调感。神殿是罗马风格，舞蹈是土耳其的肚皮舞风格，城堡却是哈利波特的英国风格。
不知该如何形容，世界观简直是大杂烩，说不定这也是受到了稀客的影响。
不论是嵌有花窗玻璃的窗户、各种摆饰品、高耸天花板、以及墙壁装饰的绘画皆是极为美丽，而且带有扎实的历史感。
但城堡本身规模并不算大。
说不定这个国家并没有想像中大，一踏进皇宫便让翔太浮现出此种实际感触。
“真是气派的城堡呢，原来亚维侬王国是个颇具历史的国家。”
依照健身俱乐部训练师研修课程的教导，翔太先让对方带有正面好感，不将负面观感说出口。
“是的，虽然是个建国仅仅只有一百五十三年的小国，但仍然得以维持自主独立的体制，既没有受到侵略也没有主动发动侵略，生活可说是十分和平。”
“真是个很棒的国家呢。”
一见到翔太与敕使的身影，走廊上的女仆便让开路并站在墙壁边垂下头。
看来这位敕使也是地位显赫的人。
敕使在皇宫深处某扇厚实门前停下脚步，门扉两侧各有一名近卫兵站立看守。
“殿下，小的将稀客带过来了。”
“请他进来。”
隔着门传来这道声音。
——嗯？
虽然能够听见一道沉着稳重的青年声，但总觉得有股奇妙的不协调感。
该不会这位王子殿下就是……？
翔太回想起梅菲特亭住宿客说过的不负责任民间传闻，卡莲也说过谈论王族只是平民娱乐，不需要太过放在心上，因此翔太也没有特别多想这件事。
——传闻是真的吗？
站在门旁的近卫兵将门打开。
“请进，翔太先生。”
翔太走进房间。
那是个奢华的房间，不论是色调沉稳的摆饰品、烛台吊灯以及几乎让脚沉下去的地毯等等，每个桌子与窗帘都像是艺术品般美丽。
两名女仆分别位在两侧行了个礼。
中央能够见到一头蓬松波浪金发的王子。
他穿着由肩头垂下许多饰带且类似礼服的套装，就像是典礼时特别强调男子气概般的服装。
翔太顿时感到有些别扭。
在自己房间休息时会穿这么正式的服装吗？
“首次见面，翔太。我是安德烈·莎菲亚·亚维侬。”
“我是秋津翔太，能见到殿下是我的荣幸。”
翔太握起他伸出的手。
从这位帅气的王子殿下身上，能够清楚感觉到玛莉娜身上不太出现的高贵气质。
虽然身高看来颇高，但那只是巨大存在感所产生的错觉，实际站在面前便能发现比翔太还矮了一些。
即使长相与玛莉娜颇为神似，但比起既健康且充满精神的她多了几分气质。
“我听妹妹说过了，她说翔太是个很厉害的人，如果是瘦身的事只要包在翔太身上就没问题了。请坐，我们喝点茶聊聊天吧。”
翔太顺着建议坐在椅子上，眼前的王子殿下也跟着就座，他伸直修长的脚并将单边脚跨在另一边的脚上。
眼前的殿下就像是演员般优雅。
不论是长长睫毛、如紫宝石般的紫色双瞳、白皙透亮的肌肤或是英挺潇洒的面貌，那中性气氛令翔太联想到宝冢饰演男性的要角。
翔太心中的疑惑逐渐转变为确信。
“殿下，请将委托内容告诉我吧。”
“你猜猜看吧。”
这位王子很明显想测试翔太。
于是，翔太直接了当地将话说了出口。
“殿下应该是名女性吧。为什么要扮男装呢？委托内容应该是让举止更像男性吧？”
敕使与殿下皆哑口无言地看着翔太。
“您是怎么看出来的呢？”
声音突然一变，明明刚才还是男性音调，现在却变成了女性的声音。
“变回女性的声音了呢。”
“您是从声音听出来的吗？”
“刚才已经是男性的声音没错，殿下应该是很擅长唱歌吧？我想应该是声域很广的关系，擅长歌唱的人要发出男性声音并非是难事。”
“那么，您是怎么看出我是女性的呢？”
“是从味道、走路方式、坐下的姿势，还有握手时的手掌触感就知道了。”
翔太从先前便知道安德烈殿下是女性的不负责任传闻。
玛莉娜也将殿下称为姊姊，还说自己是第二公主。
不过实际上见到王子本人听到声音并握过手后，才让怀疑变为确信。
“不论殿下怎么穿男性服装，手都是无法扮装的，这怎么看都是女性的手。”
安德烈王子将自己的手拿到面前张开。
“是不是应该用手套遮起来呢？”
身穿许多肩带垂下并类似军装的套装似乎也是为了掩饰体型，虽然肩膀幅度较宽却看来不太自然。
“即使遮住手，也是无法掩饰您的美丽。”
——哇，真亏我说得出这么奉承的话。
由于体能训练师算是待客服务业，当资历越深便会越会讲话。在研修课程曾经上过课，对于并非肥胖却想过度变瘦的年轻女性会员，称赞容貌也是避免过度减重的有效方法之一。
不过这番话还是说过头了。原本翔太认为自己太过刻意耍帅，但殿下的表情却没有任何改变。
她似乎很习惯被称赞身为女性的容貌，也就是说她身为女性度过的时间较长，男装应该只是临时应急的装扮。
“坐下时您有调整裙摆的动作，就连现在也是膝盖并拢伸出脚跨过另一边脚。如果要装成男性，穿着裤子应该是轻松地躺在椅背并放松膝盖坐着才对。”
“原来是这么回事，我完全没有发现呢，看来翔太的知识果然名不虚传。如您所说我是个女性，我的本命是瑞秋·欧泊尔·亚维农。”
“瑞秋公主殿下，您为何要扮男装呢？”
“你知道目前本国所面临的状况吗？”
这时，有名女仆静静地推着推车来到旁边准备三人份的茶具，并且将放有巧克力、饼干以及法式海绵蛋糕的盘子摆在桌面。
“塞巴斯汀，允许你同席。”
“遵命。”
一直站着的敕使听令坐了下来。
女仆以熟练动作倒完红茶后，便推着推车离开房间。
安德烈王子以细长手指拿起圆巧克力，摆在擦得光亮洁净的桌子正中央。
“这就是我国，是个幅员虽小却自主独立的王国。”
接着，王子将饼干接连排在圆巧克力四周。
“这些是邻国雷葛利亚、鲁基艾利、德可达，每个都是大国。”
被三枚大饼干围绕的小巧克力传神地表现出大陆势力图，被大国围绕的小国便是目前亚维侬王国的处境。
“亚维侬王国的防御能力很强吗？”
“其实这是有三方制衡的。”
塞巴斯汀则是开始说明。
“当雷葛利亚与鲁基艾利处于战乱，我国便会站在德可达方。当德可达与雷葛利亚战争，我国便会帮助鲁基艾利，至于鲁基艾利与德可达产生纷争时，我国则是……”
“会站在雷葛利亚那边吗？”
安德烈王子点了点头表示肯定。
“这种做法看来或许有些卑鄙，不过对于被大国围绕的小国而言，若不将实际利益优先于大义，转眼间就会被并吞了。”
塞巴斯汀接着如此说明。
“我不觉得这算卑鄙，这也是战略的一种。”
翔太如此回答。分配赛程并拟定战略、调查过竞争对手再参赛，这是每个跑者都会做的事。
比赛输掉并不会失去性命，但国家灭亡会有很多人失去性命。
即使做法看来卑鄙，但皇家与文官考量国家安全是很正确的选择。
“我国一直是以此种方式维持和平，不过太阳升起的大陆东方尽头，有个索雷王国正逐渐增强势力。”
男装公主将细细的手指摆在饼干旁的法式海绵蛋糕上。
“索雷王国举兵进攻雷葛利亚，鲁基艾利与德可达三国，并且已经将三国纳入统治之下。”
巧克力四周的饼干被移开换成海绵蛋糕，巧克力四周变成布满海绵蛋糕。
“简单说就是四面楚歌的窘境。”
在三方制衡中高歌和平的亚维侬王国，目前正处于极为不稳定的局势之中。
“索雷王国为什么没有对亚维侬王国发动战争呢？”
“因为我国是祀奉月神拉纽。”
“我听说过这个世界有许多神，不过太阳、月亮与大地神算是较为特别。”
“是的，索雷王国是信奉太阳神帝索尼的国家，所以想与月之国保持友好……这是索雷王国表面上的理由。”
殿下如此说道。
“有私底下的理由吗？”
“是的，因为我国会有稀客造访。虽然几乎都是令人头痛的客人，但有时还是会出现优秀的稀客，运用异世界的智慧与技术帮助我们。索雷王国认为我国遭逢战乱也许会让稀客不再造访，毕竟整个大陆只有我国会有稀客造访。”
“所以索雷王国是希望得到我吗？”
“正确来说是翔太的智慧与技术。”
翔太不禁抖了一下身体。
“能保持友好真是太好了，希望和平能一直保持下去。”
“是的，我们也是这么想的。不过……”
男装公主的美丽脸庞顿时闪过阴影。
“索雷王国希望能让索雷王子成为玛莉娜的夫婿，当我们表示玛莉娜是巫女无法结婚后，接着又提议希望能让养子过来接受下任国王的教育。”
“索雷王国是希望在不引发纷争的情况下接收我国。”
“您没有任何兄弟吗？”
“我们是双胞胎，原先弟弟接受帝制教育准备继承下任王位，可是约半年前在森林猎鹿时出了一场意外丧命。”
“那真是太遗憾了。”
“安德烈殿下就是公主殿下的弟弟。当殿下遭逢意外让宫中陷入一片混乱的时候，索雷王国便提出与玛莉娜殿下结婚的请求。拒绝后又提出养子的提议，即使我们以‘不忍让优秀的索雷王子成为我国养子’为藉口拒绝，但不论如何拒绝，对方总是会以‘贵国需要个继承人，希望能接受养子做为王位继承人’的理由不断催促……”
“那么，由瑞秋殿下继承王位不就好了吗？”
“在大陆有个不成文规定，女性是无法成为国王的。”
“既然这样……王子该不会是索雷王国派人暗杀的吧？”
翔太难以置信地想着对方该不会狠毒到此种程度，于是战战兢兢地如此询问。
“虽然没有确切证据，但确实有这个可能性……不过皇宫与城下是很安全的。”
“我们暗中将弟弟埋葬并隐瞒去世的事，后来是由我代替弟弟的地位。”
这位男装美女面露苦涩神情。
“瑞秋公主殿下是托付给家臣暗中养育成人，由于前任司祭是个将教义狭隘思考的人，认为双胞胎是不吉象征，先出生的孩子会被当成开道弃子，不过现在已经没有这种偏见了。”
“现在双胞胎已经不是问题了吧？”
“是的。由于瑞秋殿下与安德烈王子殿下长得极为相似，因此殿下去世后便由瑞秋殿下代替。”
“表面是向外宣称碰到意外受到重伤，不过已经从生死交关的境界恢复健康。实际上是由我扮成男装在国民面前现身，至于气氛差异是以大病初愈做为掩饰。”
向世间隐瞒存在的公主代替弟弟。
即使在国民面前露面，也不是以瑞秋公主殿下的身分，公主本人一直活在不为人知的幕后。
“这样您实在太可怜了。”
皇室的宽广房间顿时被寂静笼罩。
“我是皇室的人。虽然还没有继承王位，不过我们身为领导人，是拉纽神挑选出来保护国家与人民的特别象征。”
瑞秋公主彷佛说服自己般如此说着。
君权神授说。翔太记得曾经在国中或高中的历史课学过，这是古代国王认为自己是神赐王权的特别象征。
“身为皇室贵族，我必须履行让国民获得幸福的义务。如果假扮弟弟能够免于被索雷王国支配，要我怎么扮男装都没问题。”
公主殿下斩钉截铁地如此说着，并且带着一股高贵气息站起身。
此举令翔太倍感震撼。
为了守护国家与人民不惜牺牲自己，这对翔太而言什至是接近异常的举动。但瑞秋却认为这是理所当然的事，难道这才是真正的皇族吗？
“虽然我想尽可能避免战争，不过也无法接受王子做为养子并纳入索雷王国的支配下，因为选择这条路的国家皆苦于缴纳贡品与税金，我不想让国民苦于饥荒。”
在贡品中应该也包含了身为稀客的翔太。
“将养子做为人质，表明如果发动战争便杀害人质不就好了吗？”
“索雷王国正好希望我国能杀害养子，因为这能够成为战争的导火线。跟随养子进入皇宫的士兵们会一转眼从内部直接镇压，因此不收养子才是最好的做法。”
“我即将迎接十八岁的生日，到时候必须参加立王储仪式，那是庆祝皇太子能够继承王位的仪式。”
似乎是类似成人礼的仪式。
“诸国会派遣皇族前来祝贺，索雷王国当然也会派人过来，我希望能想个办法度过这场皇储仪式。”
“即使顺利渡过皇储仪式好了，索雷王国还是会提出让公主嫁给安德烈王子的提议吧？”
“索雷王国并没有适婚期的公主，所以不可能有这种事。”
“那么您的双亲……国王陛下与王妃怎么了呢？”
“国王陛下很久以前便已经过世，先前是由王妃代为处理政治事务，但安德烈王子殿下猝死后便失魂落魄地病倒在床。原先皇储仪式是要由王妃在观景台颁发宝物，不过看王妃的样子，应该是无法出席了。”
“以塞巴斯汀为首，我国的优秀文官以圆桌会议决策才让内政得以运作，但国王陛下……也就是父王驾崩后，外交便有些疲弱。据说索雷王国之所以会坚持指派养子，也是因为看上国王驾崩才会如此眨视。只要经过皇储仪式成为皇太子，我想外交应该会变得顺利许多。”
“所以委托内容就是希望能教导身为男性的举止，是这样没错吧？”
“是的，即使换上男性服装，动作还是无法变成男性……即便是不起眼的动作都会变回女性。男女不论是走路、站姿与坐姿皆完全不同，故意假扮男性就会让动作变得很没气质，所以我不知道该怎么做才好。”
“那您皇储仪式中会做什么样的事呢？”
“首先会到神殿接受司祭的祝福。”
“这样不算是欺骗神明吗？”
这番话似乎戳到痛处，让男装美女与优秀文官皆沉默不语。
稍作思考后，瑞秋才开口回答：
“由于神殿与皇室有密切关系，因此神殿是站在我们这边的夥伴。拉纽神希望国家能够繁荣，而去年上任的司祭是个会柔软解读教义的人，所以神殿那边不会有问题的。”
“意思是司祭大人也知道这件事吧。”
在祭祀赛跑的时候，翔太回想起在舞台上祷告的那位司祭。
明明举止看起来类具威严，但是个偶尔会展现淘气一面的亲切大叔，感觉那位司祭什至会为了保护人民而轻易扭曲解读教义。
“是的。在神殿接受祝福后，会搭乘没有车顶的马车游行前往皇宫，然后在皇宫接受王妃……也就是从母亲大人手中接过宝剑就结束了。”
“然而王妃仍然是玉体欠安，是否能出席仪式都是问题……最坏的情况说不定必须由文武官长代理转交宝物。”
“如果王妃能恢复健康专注于外交问题，瑞秋殿下就不用继续假扮弟弟了吧？”
“是这样没错，不过母亲大人仍然将自己锁在房内不肯见到任何人，据说是一见到我便会想起弟弟的事而相当难过。”
“仪式之后还有一场舞会，不过殿下预定只会出席举杯典礼。”
“因为待太久有可能会被拆穿不是弟弟本人。”
“皇储仪式是十天后没错吧？”
正好是梅菲特亭的淡季时期。
虽然皇储仪式前会涌入观赏游行的住宿客再度变忙，但到时候这份工作应该也结束了。
“只要有这样就够了，我接受这个委托，毕竟塑身是我的拿手领域。”
索雷王国希望能得到稀客的知识与技术，这对翔太而言并非是事不关己。
这个国家是个很不错的地方，民情既和平又亲切，食物也是相当美味。
安洁莉卡像是妹妹般可爱，卡莲是既美丽又贤淑的气质美女，翔太希望她们两个都能获得幸福，玛莉娜也是具有虽高傲却惹人怜爱的公主特质。
不论是在月神祭时观赏巫女们的舞蹈、与大家一起跳舞、在祭祀赛跑时替跑者们声援、享用安洁莉卡烤的面包、或是藉着卡莲的笑容疗愈心灵。
翔太认为自己的知识若能用来帮助人才是最好的。
“那真是太好了……您想要多少报酬都能支付。”
“报酬可以直接拿给安洁莉卡吗？就是梅菲特亭照顾我的那个女孩子，由于载货马车太过老旧常常损坏，希望能给她一笔钱买新的马车。”
“翔太，那你本人希望得到什么报酬？”
“对翔太先生也得支付报酬才行。”
殿下与塞巴斯汀皆异口同声地如此说着。
“那我也收点报酬吧。瑞秋公主，希望能得到您的笑容。”
“嘻嘻，还真是会说话呢。”
王子殿下用手掩着嘴，彷佛花苞绽放般露出笑容。
即使穿着男性服装……不，或许该说是身穿男性服装更衬托出她的女人味。
如果穿上礼服并戴起发冠，不知道她会变得多么美丽。
虽然玛芤姨与卡莲也是相当美丽，但瑞秋公主还有凛然的高贵气质。
“到皇储仪式开始前，希望你能住在皇宫中，为了保密还请您多多配合。”
塞巴斯汀低下头如此赔罪。
虽然安洁莉卡可能会很寂寞，但这也是无可奈何的事。
“到皇储仪式的前一天可以吗？”
“为什么是前一天呢？”
“因为我想回梅菲特亭帮忙。”
“说得也是。前一天只是预演，那到前一天没有关系。”
“喝完茶后就开始练习吧。”
瑞秋公主以优雅动作喝着茶，翔太也跟着喝了一口茶。那是香醇浓郁的红茶，茶杯与托盘也是如宝石般美丽。
“我先享用这块蛋糕了。”
翔太将放在桌面的海绵蛋糕吃进口中。被当成敌国的海绵蛋糕既甜美又浓郁，讽刺的是吃起来极为美味。
“小的就拿这块饼干吧。”
“那我也吃蛋糕吧……嘻嘻，真好吃呢。如果事情能像这样顺利解决就好了……”
殿下望着甜点被拿完的桌面并如此说道。
“小人先到梅菲特亭一趟，转达翔太先生会暂时住在皇宫内的事。”
“那可以麻烦将剩下的甜点一起带过去吗？”
翔太如此拜托敕使。
虽然卡莲仍然持续进行低糖减重，但肌肉训练已经出现效果并提升基础代谢率，差不多是能够开始吃甜点的时候了。
“那么，小的放在糖果盒中整盒一起带过去吧。”
殿下亲手将圆巧克力、海绵蛋糕与饼干放进附盖子的银制容器中，这个设计颇为可爱的容器感觉会让卡莲与安洁莉卡相当开心。
“小的会负责送过去。”
塞巴斯汀便拿着糖果盒走了出去。
“可以麻烦您起身走几步吗？直接在地毯上走路就可以了。”
殿下从椅子起身并在地毯上走着路，松软的地毯清楚地留下脚印，稍微走了几步后便请她停下脚步。
“好的，这样就可以了。”
接着，翔太向前走了约十步左右。
比起瑞秋公主走过的脚印，翔太的步伐显得宽敞许多。
“从我和殿下的脚印，您知道有何种差异吗？”
“是步伐的距离吧？不过刻意拉大步伐只会看起来很没气质而已呢。”
“距离也是其中之一，不过还有另一个理由。”
“翔太的脚印之间整体来看比较宽广，宽度也比较大。”
“没错，不需要刻意拉长步伐距离。走路时也要注意宽度，因为是由骨骼决定走路方式的差异。”
“骨骼是指骨头吗？骨头形状会有差别吗？”
“女性的臀骨较小，双脚也会自然地偏向内侧，因此会用宽度较小的走路方式，骨盘较大的男性双脚则是直直朝向地面。”
翔太用汤匙柄朝瑞秋公主的脚印正中央画了一条线。
“女性走路是沿着一条线的两侧前进……”
接着，翔太分别用两条线连起自己的左右脚脚印。
“而男性是走在两条线上。”
翔太将前来收取茶具的女仆叫住。
“可以请您稍微走个路吗？”
“咦？只要走路就好了吗？”
翔太与女仆并肩步行前进。
他认为同时行走应该能看得更清楚。
“真的呢。翔太是两条线，女性是一条线。我知道了，原来是这么简单的事！！我完全没有发现！翔太真是太厉害了！”
“谢谢妳，已经可以了。”
翔太向女仆道谢，女仆则是收起茶具毕恭毕敬地离开房间。
她的脚印可说是完美地成为一条直线。
“请您试着走走看。”
“好，这很简单。”
“殿下，请您同时摆出右手与右脚。”
“咦？为什么？明明只是走路而已……怎、怎么会这样？好难走喔。”
“不经过训练是很难走得顺的。”
“原来很不简单呢。”
“殿下，您驼背了。看起来很没有自信，要更加挺直背脊并将肩膀往后仰，视线要放远并感觉双脚是从腹部向下延伸。”
“挺胸会被看出体型的。”
“您穿著有垫肩的衣服是能掩饰体型的。”
“你知道衣服有做特殊设计？”
“是的，一看就知道了。”
“真是太厉害了！”
“请挺起胸膛，然后放松肩膀并挺直背脊。”
绷紧肩膀会让走路姿势变得扭扭捏捏，如果能将肩膀往后仰就能走起来更加笔挺，不过……
如果是在原本世界就能用健身的训练绳，但这个世界再怎么说都不会有橡胶绳。正当翔太烦恼着该怎么做时，将窗帘绑着的绳子顿时映入眼帘。
“殿下，这个请借我一下。”
“请用。”
颇具弹性的绳子一拉便随着伸长，放开手指后便恢复原状，虽然没有像橡胶绳的伸缩弹性，但至少比起普通绳子好多了。
翔太将绑窗帘的绳子约三条打结绑成一个圆圈。
他先绑成∞的形状，再请殿下把手穿过O的部分，让X的交叉处来到背后的正中央，这样就能挺直背脊并让手腕拉向后方。
在改善肩膀姿势的课程中，以手腕穿过训练绳的姿势请殿下开始运动。
“虽然背脊挺直会变成男性的走路方式，不过身体好难活动。”
“慢慢训练吧，不是一朝一夕就能成功的。”
要改变姿势与走路方式得费很多工夫，如果是改变下意识的动作举止，什至必须做好比拟学习全新武术的心理准备。
“一直戴着会很累，所以先脱掉吧。”
“还真难呢。”
走路其实是很困难的举动。
训练模特儿走台步的教练曾经说过，要走出漂亮台步，每周练习一次得花上一年的时间。
不过……
“只要皇储仪式当天以这种姿势走路就可以了。”
殿下露出尴尬的笑容。
“如果只有一天就好了。”
——说得也是，这位公主将来得一直假扮着弟弟活下去。
“非常抱歉，请忘记我刚才说的话。”
“翔太先生，小的把礼物送过去了。”
这时塞巴斯汀回到房间，他没有征求同意便突然打开门，看来塞巴斯汀与殿下可说是私交什深。
“喔喔！殿下！您的站姿与走路姿势明显变了许多呢！这到底是用了什么样的魔法？”
“这不是魔法，是殿下自己的努力。”
“是翔太很厉害。”
“谢谢您的称赞，我们继续练习吧。”

☆

——睡不着。
翔太起身从水壶倒了一杯水并一饮而尽，巨大的圆润紫色月亮洒落蓝色光芒，将洁白床单染上一片青蓝。明明月亮是紫色却是蓝色月光，简直就像是水族馆一样。
翔太打开门走出房间。由于月光什至到了耀眼的程度，他很想干脆到外面跑个步，不过要是迷路就糟糕了。
——殿下的走路姿势该怎么改善呢？
要向后挺直肩膀似乎相当困难，即使一开始做得不错，但还是会慢慢前倾。
由于将绳子绑在肩膀上走路很耗费体力，因此翔太只想在确认姿势时使用训练绳。
当他在走廊上行走时，突然碰见了某个令他出乎意料的人。
“哎呀，是翔太呢。”
“哇……是玛莉娜。吓我一跳，妳怎么会在这里？”
玛莉娜并非穿着薄纱巫女服，而是穿着很像公主的礼服。
——对喔，玛莉娜原本也是个公主。
她惊讶地瞪大那与月亮同样的紫色眼眸，难怪皇室会被认定为是月神选上的人。
“因为这里是我家啊。”
“呃……对喔。”
“月神祭结束后没什么事，所以司祭大人让我们休了几天假。对了……翔太，也教教我跑得比较快的方法吧。”
“穿礼服是没办法跑快的。下次再说吧，应该说我也好想跑步。”
“明天要一起跑步吗？”
“好啊，我也想跑步！”
目前手腕骨折已经痊愈，先前持续恼人的膝盖幻肢痛也消失无踪，感觉如果是现在肯定能跑得相当舒畅。
“那明天早上稍微跑个步吧，我会在中庭等你。”
“明天见啰。”
“嗯，晚安。”

☆

翔太与身穿束腰上衣和短裤的玛莉娜一边跑着步，一边互相聊着天。
“翔太也很会跑步呢。真是太厉害了！如果翔太下次也参加祭祀赛跑就好了，我也想替翔太戴上橄榄叶冠。”
“啊……对喔！说得也是！我都没有想到……”
感觉现在应该能跑得相当愉快。
先前恼人的膝盖与脚底幻肢痛已经消失，手腕骨折的伤也完全痊愈，不知道已经几年没有如此愉快地跑着步了。
自从膝盖受伤杵在大赛中无法抵达终点后，跑步便是令翔太感到痛苦的事。
这里没有人知道翔太的过去，因此能够跑得相当愉快。
“有种诀窍叫做呼吸法，先吸两口气再吐两口气。”
“这样反而会更累呢，我只想自由自在地跑步。”
“既然这样应该不用体能训练师吧？”
“我是巫女，每天都得住在闷死人的神殿里面，至少让我跑步的时候稍微自由一点嘛！不过既然要跑步当然也想跑快一点！所以给我点建议嘛！”
“别提出这种无理要求啦，你是哪来的娇蛮公主吗？”
“对呀，我是公主，看看这么美丽的紫色眼眸。”
“现在不是巫女吗？”
“是啊，不过巫女是没办法参加皇储仪式的。唉……我也好想参加游行喔……”
“皇储仪式不是成人礼吗？巫女已经是超越性别与年龄的象征，与成人礼应该已经没有关系了吧？”
“对呀，不过穿着礼服的我实在是美到不行，不能让国民们看到我这么美丽的模样真是太可惜了，真是全体国民的损失。”
玛莉娜的姿势既漂亮且步伐宽广，就像是跳动般跑着步。
那如同羚羊般修长的双脚不停跃动。
“翔太，给我一点建议让我能跑得更快吧。”
“就算我提供建议妳也不听啊，像玛莉娜这种人都是让体能训练师最头痛的呢。”
在早晨的清爽时间中，跑在皇宫中庭经过细心修整的草地上可说是相当舒服。
“是玛莉娜殿下与稀客。”
“真的，他应该不会危害到玛莉娜殿下吧？”
正在修整玫瑰花的园艺师一边看着翔太与玛莉娜跑步，一边带着担心表情喃喃如此说着。
——是把我当成嫌疑犯喔？
“早安！”
体系出身的翔太以开朗语调如此打招呼。
“早安。”
“什么嘛，这次的稀客看来是个正常人，看来是抽到好签了。”
翔太不禁露出苦笑。看来他们是将稀客分成好坏签，自己真的算是好签吗？
翔太久违地享受着跑步，绕完中庭一圈后，玛莉娜突然停下脚步。
“差不多该吃早饭了，我们休息吧。”
“先做完缓和运动吧。”
翔太将将单脚脚尖朝着臀部拉起，然后伸展大腿前方的肌肉以及阿基里斯腱。
“做这个有什么好处？”
“能消除疲劳并预防受伤。”
“那我也来做吧。”
玛莉娜也跟著有样学样地做起伸展操。
膝盖不会痛跑起来居然是如此舒服，让翔太有种总算变回真正自己的感觉。
真正的自己……
殿下正准备伪装真正的自己迎接皇储仪式。
“那我先走啰。”
翔太叫住准备离开的玛莉娜并小声问道：
“玛莉娜，我有件事想问妳，是关于令兄的事。这样真的没问题吗？会不会太勉强了？”
由于必须拒绝索雷王国的联姻政策，她必须扮男装出席皇储仪式。
即使能够瞒过皇储仪式，但再怎么说都不可能一直以男性的身分活下去。
“我是超脱世俗的巫女，所以什么事都不能说也不能做。不过多亏哥哥才让我不用还俗，这点我很感谢他。”
“还俗？”
“回到俗世简称还俗。恢复公主身分与别国王子结婚这点我还能接受，毕竟这是我身为皇族出生就该负起的责任，不过我无法容许我国丧失主权成为索雷王国的附庸，那个国家居然想兵不血刃拿下我国！未免把我们看得太扁了吧！狗眼看人低也要有个限度吧！”
即使贵为公主，玛莉娜的立场算是较为不需负起责任。虽然她那娇蛮公主的模样也是充满魅力，但什至连她都知道皇族该负起的责任。
“令兄也曾经说过同样的话。”
“只要是皇族应该都会说出同样的话吧。”
“就算是隐瞒身分的皇族也是吗？”
翔太无法体会瑞秋公主即使牺牲自己也想保护国家的决心，如果是以皇族身分养育成人倒还能理解，但瑞秋公主是个在幕后的替身，遭到此种对待还会如此希望牺牲自己顾全大局吗？
“……对不起，我肚子饿了。吃完早饭之后还得回神殿才行。”
“这样啊，不好意思把妳叫住。”
“不会，和你一起跑步很开心，下次见面应该是皇储仪式了吧。”
“嗯……我不知道会不会参加仪式，总之妳回去时记得注意安全。”
“嗯，翔太你也是……如果母亲大人能恢复健康，我国就不会被看得这么扁，也不会让兄长这么费心了……”

☆

殿下的走路姿势变得流畅许多。
她挺起肩膀与胸膛，不勉强自己拉大步伐并走在两条线上。
只看走路方式就像是个体态较为纤细的男性。
“没错，就是这样。殿下，照这个姿势继续下去，再稍微把肩膀往后仰。”
“这样吗？”
“对对，就是这样。”
虽然提醒的瞬间会挺起肩膀，但很快就会变回原状，或许是因为想掩饰胸前的隆起，因此怎么样都会自然地驼背。
“先坐回椅子上吧。”
“这样吗？”
“不，这种姿势看起来很粗鲁。要以缓慢动作坐下，然后挺起肩膀直直坐在椅子上。要调整的并非裙摆而是背部，然后不是用手调整腰部，而是坐下后拉平背部衣物。”
举凡捡拾物品、坐在椅子上、起身、喝茶等等，每个动作都经过练习。
“好痛。”
原先正在走路的殿下突然皱起眉头跪倒在地，她侧坐并将手抵在小腿上。
“是抽筋吧，很快就会痊愈了。我可以摸摸看吗？然后替您按摩一下。”
“没问题。”
翔太将手抵在殿下的小腿并施以运动按摩。
隔着布能够感觉到小腿肌肉变得僵硬不已。虽然对方是个高贵贵族，但隔着裤子布料应该还不到失礼的程度。
这是在体育专科学校学到的按摩方法。在健身俱乐部就职后，每当碰到抽筋之类的麻烦便屡试不爽，因此应该会颇有效果。
翔太持续按摩缓解小腿紧绷。
“唔……”
“腓腹肌……应该说这是小腿肌肉产生的抽筋，原因据说是紧张与疲累。由于是违反骨骼架构的走路姿势，所以会过度使用平常没有用到的肌肉。”
“意思是太过勉强身体了吧。”
仍然感到疼痛的殿下似乎很痛苦地如此说着。
“正是如此。不过身为体能训练师不太希望这种事发生……”
殿下顿时保持沉默。
这阵沉默相当沉重。
感觉似乎碰触到了不应该追究的事，于是翔太赶紧换个话题。
“殿下是属于瞬间爆发力很强的人呢。”
“只靠触摸就能知道吗？”
“是的，人类有分成天生快缩肌较多与慢缩肌较多的人。快缩肌比较适合用来剑术，格斗技与抛铁饼，相反地较不适合长距离跑步或长泳。殿下是属于快缩肌较多的类型。”
即使同样是田径竞赛，马拉松选手要慢缩肌较发达才会更加有利，因此大部分选手是体态纤细娇小，至于掷铅球与短距离赛跑等等需要瞬间爆发力的竞技，几乎是需要充满肌肉的体型。
安洁莉卡与翔太都是属于慢缩肌类型。
玛莉娜是快缩肌慢缩肌各半，翔太认为她或许是运动万能的类型。
“既然这样我会比较适合练习剑术吗？因为我是以贵族公主的身分养育成人，所以没有练习过剑术。”
“殿下是适合剑术的类型，只要稍作练习肯定能变得很拿手。”
“那我也来练习剑术吧，我想靠自己保护自己。”
“我认为这是好事。”
皇室随时得面临被暗杀的危险。殿下的弟弟似乎就是遭到暗杀，能学习剑术当然是好事。
“小的要进去啰。”
这时，有个人影未经询问便走进房间。翔太专心地进行按摩，丝毫没有转头看往门的方向。
“瑞秋！这、这是怎么回事！？”
是塞巴斯汀的声音。
“你这家伙！想对我女儿做什么事！”
能够从气息感觉到他愤怒地拔出剑。
“父亲大人！不是这样的！请把剑收起来！”
毕竟是蹲下身摸着女性的脚，在他眼中看来或许是在做些下流的事。
——原来如此，殿下之前应该是被塞巴斯汀收为养女吧。
“我只是替殿下按摩脚而已。殿下，这样应该不会痛了吧。”
“真的呢，已经不会痛了。塞巴斯汀，你先退下吧。”
“遵命……恕小的失礼了……”
塞巴斯汀仍然担心地看着养女，不过还是乖乖放弃，回头离开房间。
“很抱歉父亲如此失礼。不过翔太你真厉害，他虽然是个文官，不过也是个剑术高手。就算他拔出剑并放出这么强的杀气都不为所动，翔太实在是很有勇气呢。”
“塞巴斯汀是殿下的养父吗？”
“没错，据说我出生没多久就被父亲大人收养。我从前一直认为自己是个上级贵族的女儿，而且认定塞巴斯汀是亲生父亲。由于是紫色眼眸，我曾经想过自己有可能是皇室的私生子，没想到自己真的是个公主，而且父亲大人还变成了臣子……以前我和玛莉娜是常常玩在一起的朋友，结果居然是妹妹……”
“您一定很吃惊吧？”
“对呀。不过我希望能让父亲大人……也就是塞巴斯汀高兴。虽然王妃……也就是母亲大人已经丧志对我漠不关心，不过我还是会努力让母亲大人恢复精神，母亲大人说不定总有一天会正眼看待我。”
“您的想法真成熟。”
“哎呀，这一点都不算成熟。我从来没想过为了国家或让国民幸福是皇室义务之类冠冕堂皇的事，我只是一股脑儿地往前冲而已，其实我也很担心自己能不能好好扮演王子的角色。”
殿下坚强地如此笑着说道，得必须持续伪装自己活下去，感觉实在太可怜了。
“这样我就知道了。”
“知道什么？”
“知道您如此高贵且美丽的原因。”
“哎呀，我只是把自己当成普通贵族女儿长大成人而已。”
“不是养育过程或血统，而是有身为皇族自觉的心态才让您看来如此高贵。”
“哎呀……嘻嘻……”
公主露出如花朵绽放般的笑容。
“殿下，要不要出去玩玩稍微放松心情呢？”
“不行，得继续练习才行！不然会在皇储仪式上丢脸。”
“还有很多时间。”
“说得也是，那来骑马怎么样？”
“听起来很不错呢，我也想骑马看看。可是我从来没骑过马……”
“那我来教你吧。”
“谢谢殿下，这是我的光荣。”

☆

“哇……好高喔，骑起来好舒服。”
见到打从出生以来首度骑马而相当兴奋的翔太，瑞秋也是眉开眼笑。
由于这是用木栅栏围绕的皇室用马场，因此面积并不算相当宽敞，不过用来练习已经是相当足够。
“真是太厉害了，照常理来说是无法骑得这么顺的，你应该是第一次骑吧？”
“不是我，是闪电比较厉害，竟然能让我骑起来这么舒服。”
翔太操控着缰绳，让马匹往左往右步行前进。
马匹随着停下动作，当右手缰绳一拉便跟着向右转圈。
“好厉害，居然能照着我的指示做出动作！闪电真是个乖孩子呢！”
“这种时候要轻轻拍它的头慰劳它。”
“原来如此，闪电好像很开心。”
往右拉动缰绳马匹便会向右转弯，往左拉动则是向左。停下马匹只要将缰绳用力一拉，再用脚稍微夹一下马腹便能停下脚步。
要让马开始行走时，只要用双脚敲一下马腹并同时做出拉动缰绳的信号。
但马会观察人类，若认为骑士并非是足以服从的人，最后便会完全不听指示。
然而这位稀客只是稍微听过瑞秋的指导，就能几乎毫无困难地驾驭马匹。
“翔太果然很厉害呢。刚才那只是普通走路，你能试试看快步走路吗？”
“呃……应该是要稍微踢一下马腹吧？哇——速度变好快！身体快要被弹得掉下去了！”
“要压低上半身，然后像这样顺着节奏上下摆动腰部。快步走路时大概是数两下上下摆动腰部，跑步时就要压低上半身维持挺着腰部。”
“哇……好厉害！跑好快喔！超舒服的！感觉就像变成赛马的骑师了！”
马术并非一朝一夕能够练成，与矫正走路姿势几乎是同样耗费时间的运动，然而他却能驾轻就熟。
虽然马夫担心翔太而特别选了一条经过训练的马匹，但即使如此，翔太的天资还是相当优秀。
翔太已经能够让马匹快步行走了。
“不能往那边！那边有障碍物！！危险！”
马场中有能够让马匹飞跃的木制障碍物。
闪电正朝着障碍飞奔而去。
“呀啊啊！”
殿下只能无计可施地发出尖叫声。
只见闪电朝地面一踩，朝空中高高一跃越过障碍物。
闪电在蓝天中画出一道抛物线。
翔太也维持着漂亮的前倾姿势。
“真厉害……”
初学者跨越过障碍物时，通常会失去平衡摔落马背，这让殿下不知该如何形容翔太的运动神经。
“哇啊啊啊啊！跳过去了！我跳过去了！！”
人马一体的闪电再度奔驰于马场中。
“好厉害！好舒服！”
瑞秋什至忘了追赶而望着翔太。
“说得也是，毕竟他是体能训练师，运动是他拿手的强项。”
当殿下如此自言自语时，翔太转动马头走了回来并将闪电停在瑞秋身旁。
“殿下，这个站姿很棒，肩膀也挺起来了呢。”
“要骑马当然得挺直身体。”
“那么，走路也和骑马同样挺直肩膀不就好了吗？”
“唔……说得也是！那我也来试试看吧！”
这时，殿下感觉自己似乎也能解决扮男装最难模仿的走路姿势问题。

(插图P185)

☆

当王妃专属的女仆前来呼叫时，翔太正在指导瑞秋的走路姿势。
“稀客先生，王妃有事找您过去。”
自从安德烈殿下意外死亡后，王妃便难过地卧病在床，据称皇储仪式会在王妃无法出席的情况下举行。
“母亲大人已经恢复精神了吗？已经可以见客了吗？我也可以一起过去吗？”
瑞秋殿下如此问道。
“非常抱歉，王子殿下。王妃只吩咐小人桃乐丝找稀客先生过去。”
“这样啊……”
瑞秋难过地垂下视线，这位公主隐瞒自己的身分并交由文官塞巴斯汀养育成人。
即使得知王妃是自己的亲生母亲，但王妃因为忧郁症而几乎没有与之说话的机会。
——虽然母亲大人郁郁寡欢对我漠不关心，不过我会努力到母亲大人恢复精神，这样母亲大人总有一天说不定也会转头看着我。
这位公主的身世可说是十分凄凉。
“快去吧，我留在这继续练习。”
翔太走出王子的房间，在上级女仆桃乐丝的带领下沿着石造走廊前进。最后桃乐丝停在一扇看起来便十分豪华的门扉前，门扉两侧有两位卫兵分别拿着长枪待命。
“王妃，小的带稀客过来了。”
“进来吧。”
门后传来一道沙哑声音，在窗边的大床铺能够见到有位中年女性正撑起上半身。
“打扰了。”
对方是个在健身俱乐部很常见到的女性。虽然不算年轻，但是个看来颇为富裕的中年女性。长相看来相当和善，与瑞秋可说是十分相似。
“王妃，您这样起身没问题吗！？”
“今天身体还算挺舒服的，不用担心……你是昨天与瑞秋一起骑马的那个稀客吧？在那之前还有与玛莉娜一起跑步吧？”
“是的。”
“从窗户就能看到，所以我向塞巴斯汀问过了。以前照顾我的人也是个稀客，所以我怀念起以前的事才会找你过来。”
“我叫秋津翔太，请叫我翔太就好。王妃，您是身体不舒服吗？”
“虽然没有特别不舒服的地方，不过一回想起我的人生为什么会变成这样，就会整个人毫无干劲，不想过问任何事。”
“看来很辛苦呢。”
“对呀。自从陛下和安德烈去世之后，感觉就像失去了半个身体一样。”
虽然还有瑞秋与玛莉娜，不过翔太并没有说出口。
依照健身俱乐部的研修课程所教，当年长者开始说着关于自己的事时，要以不打扰到对方的对答专心聆听，也不能说出类似说教的话语。
“真是无以言表。”
“不只是陛下驾崩，出生的孩子又是双胞胎……可爱的儿子又意外过世……年纪越老皱纹也越多越丑，体力也变得越来越差……我该不会就这样直接死掉吧……”
王妃那蓝色眼眸望着远方如此说道。
模样就像是健身俱乐部很常见的普通中年大婶，心中总是想着自己的不幸遭遇，便无法将注意力转移到其他事情上。
“王妃您是很美丽的。”
这并不是说谎，王妃即使上了年纪仍然相当美丽，什至令人不禁想像着她年轻时究竟拥有何种美貌。
王妃随即锭放笑容。
“翔太，说点异世界的事给我听听吧。那到底是个什么样的地方呢？”
“我是在健身俱乐部担任塑身体能训练师，会员有很多高龄女性，大家拥有像王妃一样的烦恼与担忧。”
“哎呀？是这样吗？嘻嘻，就算世界不同也是会有同样烦恼呢。异世界女性会做些什么样的事呢？”
“例如运动或旅行之类的事消愁解闷。”
“运动会很快乐吗？”
“是很快乐的事。不只能让心情变得开朗许多，还能让人打起精神，连肌肤都会变美，还能恢复年轻。”
只要运动便能让人分泌脑内啡(endorphin)、血清素(serotonin)与生长激素，脑内啡与血清素是掌管开朗快乐情绪的脑内激素，具有令人摆脱忧郁的效果。
而成长激素也被称为返老还童激素，能够让肌肤变美并消除皱纹。
“能够返老还童吗？可是我的脚变得很没力气，不太想起来走路。”
“既然这样……说得也是，要不要来玩玩看这个呢？”
翔太将口袋的手帕揉成一团做成球状。
他将摆在桌面的木板档案夹递给王妃。这是个很像原先世界使用的档案夹，上面还夹著书写病症的病历表。
“我会把这颗球丢过去，请把球打回来给我。”
“什么嘛，简直像是小孩子的游戏。安德烈和玛莉娜以前常常与我这样玩呢。”
“用游戏当成运动也是很不错的……王妃，我要把球丢过去啰！”
翔太将球丢向王妃胸前。
“呀啊啊！”
身旁服侍的上级女仆发出这道叫声，她的表情似乎难以相信翔太竟然朝王妃丢掷物品。
但王妃挥动档案夹将手帕球打了回来，与其说是桌球，还比较像是过年时会打的羽毛毽球。
“打得漂亮。”
翔太接住球又丢了回去。
王妃那原先毫无生气的脸渐渐泛红，脸上也逐渐浮现笑容。
“真是令人难以置信，王妃竟然笑了……”
上级女仆似乎相当惊讶地如此喃喃说着。
“看您似乎玩得很愉快呢。”
“对呀，这游戏很有趣呢！”

(插图P191)

“啊……”
翔太故意没接到让球掉了下去。
“好耶！是我获胜了！”
“是的，实在是比不过王妃呢。”
“这次特别宽恕你对本宫做出丢球的失礼举动。”
王妃刻意装模作样地如此说着，然后淘气地露出笑容。
“王妃很像玛莉娜呢。”
“不，是玛莉娜像我才对。”
“玛莉娜曾经说过，要是王妃恢复精神就能国泰民安了。”
——如果母亲大人能恢复健康，我国就不会被看得这么扁，也不会让兄长这么费心了……
玛莉娜曾经说过这番话。
王妃不禁瞪大双眼。
“有谁需要我吗？陛下与儿子都已经不在人世了……”
王妃目前正陷于典型的空巢症候群。翔太记得这在高龄心理学的书看过，并且相当庆幸自己有仔细阅读。
当孩子开始工作或结婚后，母亲会产生失去一切的失落感且情绪变得极不稳定，就像是雏鸟离巢自立后的“空巢”，简单说就是燃烧殆尽症候群。
面对此种空巢症候群的方法，便是让母亲培养兴趣并过着愉快生活。
然而……
她是王妃。
是被天神选出并授予王权的国民代表。
王妃所在之处并非空巢，还有两位女儿、文武百官、以及亚维侬王国的国民与国土，许多人都期待王妃能有所作为。
“这是当然的，王妃是代理国王的职责，亚维侬王国与所有国民都需要王妃，不论是驾崩的国王陛下、安德烈殿下、瑞秋公主殿下皆期待着王妃您能恢复精神。”
王妃的身体抖了一下，从她的表情能够看出，她似乎现在才总算发现自己被悲伤所困时无法看见的事物。
翔太则是继续说着：
“瑞秋殿下曾经说过，直到王妃殿下恢复精神前都会继续努力。”
“瑞秋……我可爱的瑞秋竟然这么可怜……居然要她扮男装代替弟弟成为王子……当初把她托给塞巴斯汀养育，却在这种时候需要她出面，那孩子肯定是很恨我吧。”
“不，王妃，瑞秋殿下并没有恨您。殿下曾经说过会如此努力，就是希望有朝一日能让母亲再度看着她。”
王妃以双手掩着脸并颤抖着肩膀开始哭泣。
翔太则是静静地在一旁等待。
“王、王妃……”
“桃乐丝小姐，请先让王妃哭完。”
上级女仆不知所措地朝王妃搭话，翔太则是朝着她如此悄悄说道。
王妃哭了一段时间后，便用手背拭去泪水带着坚决神情抬起脸。
“翔太，把我扶起来，我要练习走路。”
“好的，王妃。”
王妃下床并摇摇晃晃地站了起来。
指导高龄者运动是翔太的拿手领域。
“我想参加皇储仪式。是我害可爱女儿被迫代替弟弟的，我要亲手将宝剑传授给她……桃乐丝，去叫魔法治疗师过来。”
“遵命！王妃！！”
上级女仆顿时露出灿烂神情并冲出房间。
“这才是亚维农王国的代理国王，只要王妃这么有精神，索雷王国肯定也不会坚持推派养子吧。”
“只要我以代理国王的身分坚持拒绝就好了吧。”
“是否能让瑞秋殿下以公主身分公诸于世呢？听说现在的司祭大人是个会柔软解读教义的人，双胞胎姊姊目前已经不是问题了。”
“我也想这么做！不过我毕竟只是‘代理’，我还是想让世人认为安德烈还活着，不然索雷王国会将王子推给瑞秋当夫婿的。”
先前玛莉娜是以身为巫女无法结婚为由拒绝联姻。
养子是以“让优秀王子作为养子太过浪费”为由拒绝。
但若是随便拒绝王子入赘的请求，便会让两国之间产生嫌隙。
要是让瑞秋接受这场非期望的联姻，并且让索雷王国的王子进入亚维侬王国，便会让先前的辛劳化为泡影。
其中最好的做法，是在成人仪式上公开瑞秋为双胞胎姊姊的事，并且表明安德烈王子仍然健在，另外还得商议不让索雷王国干预内政的手段。
真的有这么完美的方法吗？如果真的有，这个国家的文官应该早就已经付诸实行了吧？
不过，还有另一个方法。
但这是违反公平精神的做法。
王妃或许会感到厌恶，或许也会以太过卑鄙为由拒绝。
“我有个想法，不过这是个偷鸡摸狗的作法，需要请以王妃为首的大家一起帮忙才行。”
“准许你禀奏。”
翔太则是将自己的想法告诉王妃。

☆

在神殿深处有个只容许司祭、巫女与皇亲国戚进入的祭礼堂，那是个既壮丽且充满神祕感的空间。
在祭礼堂的最深处有个祭殿，司祭就站在祭殿前方。
现场气氛显得庄严静肃。
将蓬松金发放下到礼服后方的瑞秋正站在祭礼堂入口处。
虽然她的背后能够见到皇亲国戚，却没有见到王妃的身影，身为代理国王的王妃正在皇宫等待。
“安德烈·莎菲亚·亚维侬。”
背对着祭殿的司祭如此喊着瑞秋。
“是。”
“瑞秋·欧帕尔·亚维侬。”
“是。”
瑞秋身旁穿着紫色礼服的女孩如此回应。
她隔着遮脸的半透明面纱朝瑞秋使了个眼色，这位拥有令人印象深刻灵动大眼的女孩就是妹妹玛莉娜，翔太介绍的人就是她。
“现在开始举行成人仪式，两位站到祭殿前方。”
瑞秋沿着巫女等间隔排列的通道走向最深处的祭坛。
她将视线拉远，彷佛用腰部摆动双脚般留意地走在两条线上，礼服的挂饰也随着晃动，走路姿势可说是完美得无可挑剔。
身旁玛莉娜也踩着彷佛舞动般的步伐前进。
感觉她似乎很乐于代替成为公主殿下。
瑞秋代替已过世的弟弟，玛莉娜则是代替瑞秋。
先前隐瞒身分的公主在这次皇储仪式中公开表态，证明自己是皇室的一员。
这样瑞秋便能正式地恢复自己的身分，并且慢慢等待通告弟弟安德烈死亡的机会。
只要这场皇储仪式结束，就能回到自己原先的模样。
先前因为弟弟去世而无精打采的母亲，只是稍微与翔太聊了几句便打起精神，这点令瑞秋相当吃惊。
先前什至无法将头抬离枕头的王妃居然能起身走路，并且还能向瑞秋主动说话。
瑞秋与母亲玩着拍毽子游戏并说了许多话。
空下来的时间她向养父塞巴斯汀学习基础剑术，虽然养父目前是个臣子，但只有练习剑术时两人是以亲子身分度过这段时光。
母亲的个性既开朗且积极，与玛莉娜可说是如出一辙。
不知是否多亏一起运动的关系，与原先以为是高高在上的王妃也缩短了不少距离。
虽然只有短短八天，但感觉似乎将失去的十八年一口气找了回来。
翔太实在很厉害，不知道他到底是用了什么样的魔法。
不，即使是魔法都无法做到这种程度。
只要代理国王能稳定下来，就能对提出无理要求的索雷王国采取坚决态度，瑞秋也不再需要继续假扮弟弟。
玛莉娜也是相当乐于接受代替瑞秋。
由于她身为巫女而无法出席皇储仪式，因此能够穿着美丽礼服参加游行似乎令她相当开心。
翔太连玛莉娜的个性都已经是了若指掌。
即便是稀客，他还是个相当厉害的人物。
当瑞秋跪坐在祭坛前方，司祭便在她头上挥舞铃铛并开始祷告。
瑞秋将双手合掌，闭起眼睛并垂下头。
——我要做的事是完全成为安德烈王子，完成这场皇储仪式。
在神殿接受祝福、游行、在皇宫观景台从代理国王手中受赠宝物后、只要最后在舞会上举杯能够顺利结束……
——我就能变回我自己了。

☆

稍早之前。
翔太与安洁莉卡一起在街道旁等待着游行队伍，卡莲与雅各也陪在身旁，卡莲身旁的中年女性是雅各的母亲。
——太好了，看来雅各的母亲也恢复精神了。
当初雅各母亲罹患忧郁症的原因，就是认为自己没头没脑的一句话害得儿子无法结婚，见到卡莲与雅各复合便让忧郁迎刃而解。
“感觉姊姊与婶婶处得不错呢。”
安洁莉卡如此说道。
雅各的母亲与卡莲似乎很开心地说着话并开怀大笑。
“感觉姊姊这次应该能很顺利。”
“希望他们能处得很好。”
“翔太，你那边处理得还好吗？”
“嗯，殿下的训练做得很完美。”
“是做什么训练？王子殿下是突然变胖很多吗？”
“抱歉，这我不能说。”
瑞秋公主是训练走路姿势与男性举止。
王妃则是接受伸展操、高龄者专用的核心训练与健走，还陪她一起游玩拍毽子的游戏，就是先前用手帕揉成球状用档案夹互拍的游戏。
另外还有与殿下一起骑马，这九天可说是过得相当充实。
“怎么还没来呢？”
卡莲踮起脚尖望着神殿的方向。
皇室庆典也是平民百姓的娱乐。
尤其是游行会有机会见到美丽装扮的公主与王子，因此平民皆蜂拥地来到街道两旁围观。由于是值得庆祝的日子，平民也是盛装打扮。
连翔太也并非穿着运动服与POLO衫，而是穿着向雅各借来的束腰上衣与裤子。
“原来王子殿下是双胞胎呢。”
“配合安德烈王子的皇储仪式一起举办公主的成人仪式，这想法还真不错呢。”
“自从玛莉娜殿下成为巫女后，皇室就一直是缺乏了点美色润饰，双胞胎被认为不吉祥也已经是过去的事，我认为这是好事呢。”
“听说王妃也恢复精神了。”
“是拜托魔法治疗师吗？”
“可是魔法治疗师只能提升治愈能力。听说王妃是罹患忧郁症，不知道是不是碰到了什么好事。”
翔太听着平民们的说话声并暗自窃笑。
王妃是因为儿子意外身亡过度震惊而罹患空巢症候群，翔太只是对王妃指出她目前并非身处空巢而已。
——王妃能打起精神都是多亏了翔太先生的功劳。小人桃乐丝很高兴，能见到王妃胃口大开且睡眠充足，这一切都得感谢翔太先生。
侍奉王妃的的上级女仆桃乐丝几乎喜极而泣地如此感谢翔太。
——魔法治疗要有想痊愈的心才能让魔法产生效果。我们魔法治疗师并无法让病人产生积极正向的心态，这点翔太先生竟然做到了，真的非常感谢他。
魔法治疗师对他做出比魔法更厉害的心理建设表示谢意。
——翔太，谢谢你。母亲大人也对我表示歉意，还说我就是她的女儿，没有比这更令人开心的事了。
瑞秋公主殿下也如此表达谢意。
——翔太，没想到你连心灵都能训练。真的是太厉害了！下次月神祭我绝对要出场参赛赢过翔太，记得做好心理准备喔。
连玛莉娜也是如此感谢翔太。
——翔太先生，王妃不只是恢复从前的精神，身为代理国王的责任感什至比以前更加强烈，真是太谢谢您的帮忙了。
塞巴斯汀也对此相当开心。
对于在健身俱乐部时常指导高龄会员进行运动的翔太而言，面对王妃的忧郁症可说是易如反掌，但受到如此隆重道谢反而让他愧不敢当。
神殿大钟传来庄严声响。
表示王子公主的成人礼已经结束。
从神殿出发的游行队伍，沿着贯穿中央的街道准备回到皇宫。
站在街道两侧的平民百姓开始传出私语声。
“差不多啰。”
神殿门扉敞开，马车列队沿着巫女夹道排列的中央道路逐渐前进。
有个骑乘白马的宫廷官吏在前方引导着游行队伍。
——是塞巴斯汀。
塞巴斯汀朝着街道上的翔太使了个眼神。
接着约十数名近卫兵的骑兵队紧跟在后，由两匹马拉着的无盖马车缓缓前进，此种缓缓前进的方式就是骑马时的慢步。
马车上能够见到两人笑容满面地挥着手，分别是姊姊瑞秋公主殿下与弟弟安德烈王子殿下。
公主将金发绑起并以花朵装饰，身上穿着与眼瞳同色的礼服，虽然胸前显得颇为朴素，不过这是因为接下来还有王妃赠予宝物的仪式。
安德烈王子身穿肩膀垂下许多挂饰并看似军服的正装，正挺直背脊沉稳地坐在马车上。
应该没有人会发现到她是个扮男装的美女。
“是王子和公主殿下！”
“真是太美了……真不愧是双胞胎，长得还真像呢。”
身为的姊姊瑞秋公主殿下与弟弟安德烈王子殿下，可说是一个模子印出来的。
在带着开朗笑容挥着手的公主身旁，不知是否因为相当紧张，身为弟弟的王子有些害臊地挥着手。
姊姊用手点了点态度冷淡的弟弟的肩膀并指着街道，两人一同朝着翔太挥了挥手。
王子殿下是扮男装的瑞秋。
而公主殿下是由玛莉娜扮演。
虽然身为姊妹已经是十分相似，不过上级女仆桃乐丝表示能用化妆让两人更加相像，看起来真的就像双胞胎一样。
“王子还有公主！恭喜两位长大成人！”
“祝福两位的未来与亚维侬王国！”
街道两侧的平民皆献上祝福声。
“谢谢大家！”
公主如此回答。
公主的声音可说是相当响亮，当平民们感动地发出感叹声后，便同时开始拍手。
——玛莉娜似乎很起劲，看起来好像很开心。
玛莉娜是个既高傲又开朗的活泼公主，相反地较为缺乏沉着稳重的情感。
另一方面，先前隐瞒身分长大的公主总算能被正式承认为皇室一员，似乎是打从心底感到相当高兴。
公主殿下的纯真笑容充满令人想替她声援的魅力。
“两个人都好美喔。该怎么说呢……有种很高贵的气质。”
安洁莉卡则是叹了一口气。
知道玛莉娜长相的她竟然没有发现公主的真面目，令翔太不禁松了一口气。
“那位公主好像玛莉娜喔。”
翔太试着如此套话。
“嗯……话说是还满像的。不过毕竟是姊妹，这还满正常的吧……王子殿下也好帅喔，公主殿下也是很可爱呢。”
“安洁莉卡也很可爱喔。”
翔太拍了拍她的头，如果是玛莉娜肯定会挺起胸膛回答“这是当然的吧！！你以为我是什么人！！”不过安洁莉卡只是害臊地露出笑容。
壮丽马车载着美丽王子与公主，经过锻炼的骑兵队井然有序地带领队伍前进，连马具都是闪闪发亮的特别制品。
游行后方队伍传来“哇～～”的欢呼声。
翔太吓得转头一看，原来是最后方的近卫兵正将某种东西洒向空中，街道旁的平民则是伸手接着洒下的物品。
让原先已经很热闹的游行变得更加热烈。
“这是丢糖果的活动，只要是皇族庆典都会举办这个活动。”
安洁莉卡如此解释。
就在这时，糖果随着一道“唰唰”声在空中飞舞。
那是包在油纸内的糖果与巧克力球。
“哇……”
翔太反射地伸出手接住包装纸，里面包着一根细长的硬饼干，确实很适合用来作为撒糖果的活动使用。
“这是硬脆饼。虽然很硬，可是很好吃喔。”
“送给妳吧。”
“可以吗？哇……我好高兴喔！谢谢你！”

(插图P207)

安洁莉卡将包装纸撕开，彷佛松鼠般将硬饼干咬碎吃进口中。
“嗯……好好吃喔……”
“真是太好啰。”
看来安洁莉卡重视食欲更胜于外表。
平民跟着游行队伍步行前进，热闹游行与甜甜糖果饼干让众人皆带着幸福表情。
“这样我国也会国泰民安了呢。”
“嗯，毕竟王妃也打起精神了。”
游行队伍缓慢地沿着上坡前进，最后总算来到皇宫城门前。虽然骑脚踏车爬得很辛苦，不过用走路的就没那么累了。
“那位夫人，请将小刀放在那个平台上。”
近卫兵正发出指示要求平民将弓、剑与小刀一类的武器放在平台上。
平常总是严厉盘查的卫兵，只有今天是带着微笑望着穿过城门的市民。
进入皇宫中庭后，翔太对热闹非凡的气氛不禁倒吞了一口气。
从城堡凸出的观景台左右侧皆搭建舞台，并排列许多椅子。
“正中央观景台是我国王妃、王子和公主站的地方，两侧舞台是给外国贵宾与上级贵族坐的。”
安洁莉卡如此解说。
“索雷王国的国王也会过来吗？”
“当然啊，索雷王国的正式服装是很显眼的太阳色，毕竟可是完完全全的鲜黄色喔。”
“索雷王国不是正在觊觎我国吗？”
平民们也开始说着话。
“听说周围的国家已经都被索雷王国攻陷了。”
“索雷王国也会对我们发动战争吗？”
“别担心啦，我们是稀客会造访的国家。王妃也已经恢复精神，安德烈王子也长大成人，索雷王国也不会采取这么强硬的行动。”
翔太顿时有种颇为尴尬的感觉。
——幸好有向雅各借衣服。
原本借衣服只是认为穿运动服参加庆典有点奇怪，但幸好没有引人侧目。
右侧舞台能够见到穿着各式各样民族衣裳的各国权贵，其中黄色罗马风格服装的贵族青年特别引人注目，他似乎就是索雷王国派来的贵族。
身着正式服装的贵族们也坐在左侧的椅子上。
“差不多快开始啰。”
平民们涌现出兴奋难耐的气氛。
只见观景台的门扉敞开，宫廷乐师现出身影并站到角落，举起喇叭吹奏出雄伟的音乐。
代理国王走了出来，一身美丽礼服搭配拖在地面的长长斗篷，头上还戴着一顶皇冠。见到先前卧病在床王妃充满精神的模样，国民们顿时响起热烈欢呼声与掌声。
贵族与贵宾们也起身拍着手。
“王妃已经恢复健康了！”
“太好了，王妃的脸上带着笑容呢。”
“王妃！恭贺王妃！”
“恭喜殿下！祝福皇室所有成员！”
刚才完成成人仪式的王子与公主殿下也现身站在王妃身旁。
音乐随着改变，皇宫中庭的平民与士兵们皆挺直站姿开始唱着歌。
“这是赞颂国王的歌。”
安洁莉卡如此喃喃说明并一起开始高唱。
曲子演奏结束。
塞巴斯汀恭敬地朝着王妃献上软布垫着的宝石盒。
王妃从宝石盒中拿出某个闪闪发光的物体，看起来似乎是项炼。
玛莉娜则是跪在王妃面前，让王妃亲手替她戴上项炼。
接着，玛莉娜起身朝着国民们挥了挥手。
即便从远处还是能看出玛莉娜带着灿烂笑容，众人也跟着涌现欢呼声献上掌声。就在这个时候，突然发生了异常状况。
塞巴斯汀手中的空宝石盒突然掉落地面。
他匆忙地将宝剑交给王妃，模样显然相当慌张。
“怎么了？发生什么事？”
塞巴斯汀来到待命士兵面前，指着中庭做出某种指示。
平民似乎也发现文官长情况不对劲，中庭顿时传出喧嚣声。
看着塞巴斯汀所指方向的安洁莉卡不禁吞了一口凉气。
“看那边！那是弓箭吧！！”
“是弓箭！！”
平民之中有个正将弓拉紧的人。
那是很小的弓。
那名男子正将目标锁定观景台。
“是索雷王国的刺客！”
“真的！他穿着黄色衣服！”
那是几乎能瞒过近卫兵门口盘查的极小型弓箭，怎么想都无法射到观景台但刺客肯定有请魔法师加持武器。
平民之间随即传出喧哗声。
翔太拨开人群冲向那名男子。
“是弓箭！”
“目标是王妃！”
发现情况不对的国民传出尖叫声。
翔太用身体冲撞对方将他压倒在地。
近卫兵急急忙忙地赶了过来，翔太则是将携带弓箭的男子交给近卫兵。但还是慢了一步。
刺客已经将箭射了出去。
箭矢朝着观景台的皇族飞了过去。
翔太也知道箭矢速度非比寻常，那是经过魔法加持的箭矢。
“呀啊！”
一道尖叫声传来。
感觉时间似乎突然静止。
“王妃！危险！”
“呀啊啊啊啊！”
王妃发出了这道尖叫声。

☆

王妃发出尖叫声，并且睁开大眼看着箭矢。
箭矢直直地朝着王妃飞来，虽然身体抖了一下，但她告诉自己绝对不能躲开。
瑞秋将王妃藏到背后，将手中宝剑由下往上斜向挥起。
箭矢被宝剑剑鞘弹开，在空中转了几圈落到王妃脚边。
现场弥漫着一股松了口气的安心叹息声。
——瑞秋，我可爱的女儿。
当初是个无法公诸于世的双胞胎姊姊。
之所以会将瑞秋交由文官长塞巴斯汀抚养，除了他是个值得信赖的人以外，另一个原因是因为塞巴斯汀仍然维持单身。
——只有我才能是瑞秋的母亲。
王妃一直都是这么认为，明明是自己将女儿抛弃却还如此任性。
即使塞巴斯汀将女儿照顾得无微不至，但王妃仍然对这件事怀有罪恶感。一年只有一次能够见到瑞秋，那就是在王妃的生日舞会上。
每过一年，塞巴斯汀养育的女儿便会变得越像自己。
每次见面都会让王妃因罪恶感与怜爱而浑身颤抖。
当初安德烈过世已经是令她相当震惊，一听到女儿即将代替成为王子时，王妃顿时充满愧疚地浑身瘫软。
——瑞秋一定很恨我，把她赶出皇宫竟然还找她代替弟弟出来露面……
翔太却化解了王妃长久以来的误会。
“母亲大人，您没有受伤吧？”
女儿居然已经变得如此成熟。
而平民之间的不安气氛逐渐扩散。
“是索雷王国下的手……”
“当初不也是索雷王国企图暗杀安德烈王子吗？”
“还说王子反正都会死掉，所以不停催促想把养子送过来。”
“真是太恶劣了。”
现场能够听见此种窃窃私语声。
由于是个小国，即使想隐瞒仍然会在平民之间传开。
拉弓放箭的男子被周遭群众压制，随后被士兵带走。
“是索雷王国想暗杀王妃！”
怒火在平民之间迅速延烧。
王妃先做了个深呼吸，然后放声朝着众人宣布：
“各位请肃静。”
平民们皆恢复沉默，中庭顿时鸦雀无声。
王妃能够感觉到众人的视线皆集中在自己身上。
“请各位勿擅自臆测，现场还有各国嘉宾在场，这样可是很失礼的。”
当王妃一说出各国嘉宾，平民的视线皆集中在索雷王国王子身上。
身穿黄色罗马风格民族服装的王子则是站了起来。
“我是索雷王国第一王子强凡可·索雷，吾国并无意与亚维侬王国为敌。”
这位强凡可王子的长相看来忠厚老实，身高既高又给人不错的第一印象，而且声音可说是充满诚意。
但平民百姓却以不信任的表情紧盯着索雷王子。
毕竟索雷王国的人民是直接在眼前拉弓狙击王妃。
这不是能如此令人轻易相信的事。
“强凡可王子殿下，自从您成人式以来许久未见，没想到您已长得如此健壮。吾亚维侬乃是信奉月神之国，与信奉太阳神之索雷王国一直是维持着友好邦交，索雷子民是不可能对妾身弓矢相向的。”
“诚如王妃所言，吾国并无意对友好邦交的贵国出手。”
——真是只狡猾的狸猫！
据说自从索雷国王时常卧病在床，强凡可王子的权势与日俱增后，索雷王国便开始举兵大幅侵略大陆。
简而言之，明明是意图侵略国土的真正凶手，强凡可王子殿下还一副事不关己地强调友好，感觉就像是个老奸巨猾的政客。
“所言属实？您能保证无时无刻永保和平吗？”
“是的！保证会永保和平！”
索雷王子得意洋洋地如此回答。
也罢，反正这样等于是得到对方允诺。虽然只是口头上的保证，但只要靠着这番话一口气缔结同盟便能占有优势。
即使同盟毫不可靠，但至少能够成为抑制战争的力量。
“亚维侬王国是个独立自主的国家，只要在拉纽神的庇荫下，亚维侬王国便不会主动发动侵略或受到他国侵略！”
王妃用双手举起箭矢并“啪”地折断，然后重重砸在地上。
“在此宣布！公主与王子之皇储仪式正式结束！”
王妃的宏亮声音响彻整个中庭。
瑞秋与玛莉娜分别朝王妃行了个礼。
现场传来欢呼声与掌声。
王妃与两位女儿皆朝着国民挥了挥手。
“恭喜瑞秋殿下与安德烈殿下成人！”
“恭贺王妃！”
拍手与祝福声越显热烈。
包含索雷王子在内的各国嘉宾也是献上掌声。
中庭能够见到翔太同样拍着手，他那黑发一眼就能看得出来。
一切都是归功于他。
王妃、王子与公主也朝着国民回以挥手。

☆

皇宫的舞会可说是渐入佳境。
盛装打扮的王公贵族随着宫廷乐师演奏的华尔滋漫步起舞。
拿着放有酒杯托盘的女仆四处来回，将红酒端给参加舞会的客人
“是否要来杯酒呢？”
“好漂亮的颜色喔……”
“请用。”
“哇……谢谢！”
翔太从接过酒杯的安洁莉卡手中拿起酒杯并还给女仆。
“不能喝酒。妳不是还没成年吗……可以给她一杯柳橙汁吗？”
“遵命。”
“唔……！”
“别露出那种脸嘛，亏妳打扮得这么漂亮。”
翔太拍了拍安洁莉卡的头。
“我还是第一次穿这么美的礼服。”
玛莉娜将年轻时穿的礼服借给安洁莉卡，这套以丝绸纺织而成的公主用礼服让她看来十分可爱，跑步时绑在身后的头发已经放下并以花朵装饰。
“很可爱喔。这件衣服很适合妳，简直就像公主一样。”
“翔太也很帅喔。”
翔太也是身着正式服装，这套骑士装是向塞巴斯汀借来的，穿上后很像骑士，这也让他感到有些害臊。
“这套服装很适合你喔，翔太。”
就在这时，现场传来喧闹声。
“是瑞秋殿下！”
“真的！是公主殿下！”
“真是太美了……”
瑞秋穿着紫色礼服出现在舞会会场中。
公主殿下只参加举杯仪式后便中途离席，见到殿下再度出现让参加者的视线皆聚集而来。
瑞秋直直地走向翔太。
虽然身上穿着玛莉娜的礼服，不过是瑞秋公主殿下。
这位既美丽且神圣的公主，才是殿下本来的模样。
“那个男的是谁？”
“是压制射箭索雷刺客的稀客。”
“原来如此，看来这次是抽到好签了。”
能够听见身旁传来这些交谈声。
曲风突然一变。
变成了节奏颇快的舞蹈曲。
翔太在月神祭的夜晚曾经与安洁莉卡跳过舞，所以他知道舞步怎么跳。
“翔太，我们来跳舞吧。”
瑞秋如此主动邀约。
翔太朝安洁莉卡瞥了一眼，只见她彷佛说着“去跳就好啦”般点了点头。
“荣幸之至。”
当翔太与瑞秋一同开始跳舞，周遭突然变得毫无人影，因为大家都停下舞步注视着两人。
“翔太，谢谢你。”
“玛莉娜殿下呢？”
“她一边抱怨巫女实在很无聊，一边在房间吃着甜点。”
身为巫女的玛莉娜无法接触男性，翔太彷佛能够想像到她气呼呼的模样。
“殿下，真亏您居然能将箭矢打落。”
“因为我有和父亲大人练习剑术。虽然我顺利回到瑞秋公主殿下的身分，不过为了保护自己还是需要剑术。”
“正是如此。”
“一切都是翔太的功劳。因为知道是没有杀伤力的箭矢，我才有办法把箭矢弹飞。”
那位射箭的刺客，其实是翔太安排的圈套。
那是亚维侬王国的其中一位间谍，翔太请他穿上令人联想到索雷王国的服装并朝王妃射箭。
这是为了逼迫索雷王国允诺不对亚维侬出手。
至于企图杀害王妃的刺客，之后依照计划会在卫兵过度疏于看管下逃出牢狱。
“都是托大家的福。多亏塞巴斯汀故意虚张声势，才能让国民将视线集中在刺客身上，也让王妃能这么光明正大地与索雷王国谈判。”
“是呀，我不知道父亲大人与母亲大人竟然这么会演戏。看来翔太不只是会运动，就连头脑也是很灵光呢。”
“不过，这是个很不适合运动员的卑鄙手段啦。”
运动员的个性肯定很爽朗，这只是一般人常有的幻想。
对于禁药风波后，曾经紧盯智慧型手机什至引诱留言板暴动的翔太而言，公平竞争的精神早已是荡然无存。
翔太认为自己心中确实有些黑暗面，他一直是以与黑暗面妥协的方式活到现在，有时候也会展现出心狠手辣的一面。
“哎呀，至少是在没有伤害任何人的情况下缔结友好关系，这样我国就能维持和平了。”
“还不算缔结友好关系。”
既没有缔结同盟也没有向神发誓，只是单纯的口头约定，那个表面帅气的王子肯定会轻易地反悔。
虽然还需要带动国家之间的同盟关系，不过那已经是外交政务文官的责任了。
“接下来父亲大人会想办法处理的。”
“说得也是，这是文官长大展身手的时候，如果能顺利缔结同盟就好了。”
“翔太，谢谢你，这样我总算能变回自己了。”
“您相当美丽，请充满自信地以公主殿下的身分继续活下去。”
王位上的王妃眯起眼睛看着两人。
 




终章：在异世界担任体能训练师
　　

在亚维侬王国神殿附近。
梅菲特亭就座落在街道旁。
那是由美女姊妹经营而颇具盛名的旅馆。姊姊卡莲是个疗愈人心的气质美女，妹妹安洁莉卡则是以男性语气说话的男孩子气少女。
最近即将结婚的卡莲显得更加美艳动人。
不只是料理美味，刚烤好出炉的面包简直是极品。
各处皆清扫得相当干净，可说是住起来非常舒服的旅馆。
而这间梅菲特亭的招牌下方，挂了一个小小的木板。
‘体能训练中心’
平常帮忙旅馆事务的稀客翔太，同时兼任有关运动或身体的谘询服务。
想要变瘦。
想练出帅气的肌肉。
想在赛跑跑出第一名。
想跳舞跳得更好。
无法入眠。
虽然谢礼只需要第纳尔铜币一枚，不过就算是一瓶牛奶或是整袋柳橙都会替人解决疑难杂症。
自从在王子公主皇储仪式压制索雷王国的刺客后，翔太顿时一举成名。
即便刺客突然从牢中消失无踪，但亚维侬王国因为这件事而变得更加团结。
身为代理国王的王妃目前健康无事，瑞秋公主殿下则是专心辅佐王政。
虽然当初以漂亮剑术击落刺客箭矢的安德烈王子殿下传闻时常卧病在床，但亚维侬王国与索雷王国仍然顺利缔结同盟关系。
亚维侬王国也恢复了平静的生活。

“翔太在吗？我家儿子说想学会游泳，可以教教他吗？”
住在附近的大婶来到旅馆如此说道。
某个身穿POLO衫与运动服陌生服装的稀客，停下扫地动作并开口回答：
“没问题，我就是异世界体能训练师。”




后记
　　各位午安或初次见面，我是わかつきひかる。
本书是描述健身俱乐部的体能训练师转生至异世界，靠着专业知识展开活跃表现的故事。所谓的体能训练师就是运动指导员，职业内容举凡在健身运动俱乐部教导游泳、设计肌耐力训练的课程、指导瘦身、或是担任拳击运动(以拳击为基础的运动课程)指导教练等等。
关于小说内的运动知识，是参考我目前健身俱乐部体能训练师、先前学习少林拳法的师傅口述、以及文献与网路上的知识撰笔而成。
文中的伸展操魔术就是少林寺拳法师傅所教。建议各位可以试着做看看，肯定能体会到令人感动的柔软度，真的就像是魔法一样。
虽然本人在初段放弃，不过时常接受高阶师傅与整骨师整骨，因此让我相当清楚人类身体的构造。
故事中出现了许多可爱女孩，包括短发淘气的妹妹、温柔贤淑的姊姊、有责任感的高贵公主、以及时下风格的开朗活泼公主。
虽然主角解决她们的烦恼获得感谢，但不仅仅如此，主角还被牵连进国家之间的权势阴谋。
在算尽权谋术数的中古欧洲风格异世界中，主角究竟是否能以专业知识为武器活下来呢？
最后，感谢植田亮老师以美丽插画妆点拙作，以及感谢所有与本书相关的各界人士。

参考书籍如下。

“筋肉まるわかりバイブル”石井直方监修　BASEBALL MAGAZINE社
“図解コーチゥエイト·トレーニング”比佐仁着　成美堂出版
“腹だけ痩せる技术”植森美绪着　MEDIA FACTORY
“そのダイエット脂肪が燃えていません——やつてはいけない38のこと——”中野ジエ|ムズ修一着　青春出版社

另外还参考许多书籍与网路记述。
感谢各位阅读至此。




插画

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1353/26/a1ad8c4c84b223f66aa0c2f8cc7648e0.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1353/26/a1ad8c4c84b223f66aa0c2f8cc7648e0.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1353/26/a1ad8c4c84b223f66aa0c2f8cc7648e0.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1353/26/a1ad8c4c84b223f66aa0c2f8cc7648e0.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1353/26/a1ad8c4c84b223f66aa0c2f8cc7648e0.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1353/26/a1ad8c4c84b223f66aa0c2f8cc7648e0.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1353/26/a1ad8c4c84b223f66aa0c2f8cc7648e0.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1353/26/a1ad8c4c84b223f66aa0c2f8cc7648e0.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1353/26/a1ad8c4c84b223f66aa0c2f8cc7648e0.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1353/26/a1ad8c4c84b223f66aa0c2f8cc7648e0.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1353/26/a1ad8c4c84b223f66aa0c2f8cc7648e0.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1353/26/a1ad8c4c84b223f66aa0c2f8cc7648e0.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1353/26/a1ad8c4c84b223f66aa0c2f8cc7648e0.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1353/26/a1ad8c4c84b223f66aa0c2f8cc7648e0.jpg




