文件发布时间:2015-01-14 20:26:24
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：简单的问卷调查
本卷名称：第一卷

问卷调查开始之前
网译版 转自 魔禁汉化组

翻译：Edster792  Rainbow_喵姬

修图： Rainbow_喵姬

校对： Rainbow_喵姬

嗯，嗯，欢迎大家。

我相信你们每个人都有难言之隐才来到这里，不过先耐心一点。你可能缺点学分或者在开学典礼上稍微疯狂了一把，不过让我们先把这些无聊的东西抛开吧。

无论怎样，这些都会被一笔勾销。

你的处分会被取消，也可以得到满意的学分，这对你们而言很划算吧。

嗯？

你想知道需要做什么？

不要担心，并不是用舌头舔大学里每个厕所之类的体力活啦。

这只是一份调查，很快就会结束的问卷调查。

我想你们大概可以猜到把你们集中到这里的理由，马上投影仪就会在我身后的大屏幕上展示一些东西了。

你说会放什么？只是一些短片而已啦。

好，那么，每个人都拿到资料了吧？接下来仔细阅读，你会知道一切的。

我将会播放一些短片，你可以按照自己的喜好地排列这些它们。

不可以在一个序号中出现两个作品，如果能尽快排出来的话，那就再好不过了。

好了，我要说到就是这些。

很简单，对吧？你们将会拿到第一学期的学分，这很划算。

那么现在，问卷调查开始。

（这份调查要求读者参加，请拿好纸和笔）




File.01 最近流传的电脑病毒
正当我在某个视频分享网站上沉浸于一个关于猫的视频中时，一个亮红色的警告窗口出现在桌面左下角。

（发现恶意程序代码，请选择应对措施。）

“染上病毒了！杀毒软件在搞什么，等到感染了才发现！！”

我在狭小的卧室里大喊着，就连衣架上的校服都晃了晃。

幸运的是，系统核心似乎没被直接破坏。显然这个病毒被处理到网络缓存中了，现在正处于失去目标的迷路状态，但也还有侵入系统的可能性。

得赶紧删除它才行，这么想着，我把鼠标移到了弹出窗口的处理按钮上。

‘哇！！等等！先别删了我！！”

“诶？！头好晕，关掉的裸眼3D什么时候又开了？还有这该不会是女忍者型自动病毒？！”

正当我要随手一按删掉病毒时，慌慌张张地出现在屏幕上的是……严格来说那看上去像一个长发巨乳、面露不安的少女。

“……不，我一开始是个女仆，但是大家评价‘盗窃数据的病毒为啥是女仆啊完全莫名其妙’，我就被改造成了女忍者。”

“原来是女仆型，也就是说和那个给人们的网上银行账户造成巨大损失的有名小偷有关？……而且还是最新种？！我必须要把你压缩冻结然后举报给杀毒软件的紧急联络处！”

“呜啊啊啊啊啊啊！！你要把这么可爱的女孩子打包交给古怪的研究所吗？！你这个人有良心吗？！而且，男孩子对我这样的外表什么反应都没有也太奇怪了？快点心动吧！快点心软吧！”

她不停地抽泣起来，那巨大的胸部毫无意义地跳动着，因为裸眼3D的关系那看起来膨胀得相当夸张。实话说，人类的技术结晶还真是向享乐的方向一个劲利用啊。

……正如从上述对话中可见的那样，最近的电脑病毒都是如此。本来包含这种诱惑感染者的陷阱对于病毒而言就很常见，它们会捏造传递重要通知的邮件，或者推销一堆免费软件，等等。就像它们的破坏手段越来越高明一样，迷惑用户的技术也有了空前的发展。

这个自动女忍者型病毒在胸前双手合十，双眼潸然欲泪地望着我。

“的、的确我是在别有用心的程序员手下诞生的电脑病毒……但、但是啊！用这么大的体积附在文件上马上就会让人觉得不对劲，并非BIOS（注：基本输入/输出系统）或者注册列表而是往系统核心文件夹增加感染文件的会是你眼前的我吗！我真的像会做那种坏事的样子吗？！”

“呃，越听越觉得眼前浮现出一位平地摔冒失娘……”

“我原来是个女仆啦！你所说的什么东西都没有就会绊倒的女仆，只是打扮成女忍者而已啊！！我可是以拥有功能却毫无成果而闻名的，就因为是病毒所以删掉真的算是正义吗？！”

这个自动女忍者型病毒大喊大叫地在显示屏上挥舞着手臂。她的每一个动作就像是计算出来的那样可爱，但是因为裸眼3D的关系，她转来转去让我很是头晕。

“……那么到底为什么到我桌面上来？”

“请让我待在这里，就这儿！外面险象环生，现在的自动杀毒软件太危险了！我什么都不会做，就这么抱着膝盖待在你内存的小小一隅！我只是不想消失啊啊啊啊啊啊！！”

“呃……”

电脑病毒又开始哭泣起来，她的脸毫无粉饰，我开始觉得有些抱歉了。

有点可怜不是吗？

只要轻轻点击就能杀死她，这个事实确实让我增加了不少罪恶感。

“哈？！不不，等下！我班上的菊川君不是被这种家伙清空了整个银行账户嘛？！这种攻击性AI就是打算达到这种效果！我可不能被骗了啊！！”

说起来菊川君因每次电脑感染病毒都会欣喜若狂摔倒在地而出名，大概向女孩卖力讨好的家伙才会有这种表现吧。

“那么决定了，删除！”

“怎么会这样？！美少女不就是正义吗？！”

“等着瞧吧，我有时候也是会用上半身思考的！！”

“诶？但是主人，刚才你在看的小猫视频，里面却是一个名叫小猫的女人身穿性感泳装……”

“哇啊啊啊啊啊啊啊啊？！你在监视我？！”

看见我大喊的样子，女忍者急忙挥起手。

“不、不是的！！我没有故意要看！不如说我也是受害者。在西方国家的办公室里，只是把泳装偶像作为壁纸就算性骚扰的说，害羞害羞☆”

“你虽然这么说，但是这些警告窗口正在飞快地弹出来啊！！你在试图开启未授权端口是吧？！”

“呀啊！我没想这么做，但是好像经常发生这种情况！”

“……所以你是那种其实想努力帮助他人但最后常常弄得一团糟的病毒？！这不是最难搞的类型吗！无论你想怎样，事情不都在如程序制作者所愿的发展么！！”

“但这是我的错吗？！是吗？！我只是想金盆洗手然后过上再也不用害怕被删除的生活！！”

“呜……！！有点越来越心软了……”

“（笑）”

“你刚刚笑了吧！！这下我真决定了！”

“咳咳！那只是感受到您的温柔而浮现的笑容，主人！！”

我的脑海中再次浮现出菊川君的经历，而现在这一切将会降临到我头上！我总算明白这种病毒为什么会有如此高的感染率了！但是就这么轻点鼠标把她删了真的对么？怎么办？在这种情况下，我到底该怎么做才好？

“妥……”

“妥？”

含泪注视着我的女忍者歪了歪头，我接着轻声说道。

“妥协一下，把你放到和操作系统不同的隔离区，这样如何？”

“如果你是说杀毒软件准备的区域，那只会冻结我！用人类的话来说就像是被软禁一样，不要以为我不会像食物一样腐烂就没事！”

“不是杀毒软件，而是操作系统的隔离区如何？”

“这么一来我就能在没法做任何手脚的情况下自由活动了，拜托了主人！！”

“嗯……我、我也没其他办法了，在隔离区里也就不会对电脑造成损害了。”

“谢谢！十分感谢！耶！这样我就不用消失了……还真是好害怕啊……”

当我看见这个电脑病毒坐下来（在半空中）然后用力擦拭双眼时，我开始觉得自己或许做了件好事。

然而……

“请等下。&quot;

忽然，另一个少女出现在屏幕上并且一把推开了电脑病毒，准确来说，她是从左下角我一直放着没管的警告窗口里出来的。

被她的手抓着头，电脑病毒脸上不由得露出了惊慌的表情。

“呜啊啊啊啊啊！主、主人，这女人是谁？！”

“我是班长型的杀毒软件！你们这些自动病毒手下的受害者正在急剧增长，所以我也不得不有这种外表啊啊真是可耻！”

“……那、那个，我不是很明白。”

女忍者一脸茫然，而班长交叉着双手抱起胸 ，看上去就像是在无意义地证明自己是哺乳动物。

“因为，”一改之前的动作，她笔直指向我的脸，”这些人只会听美少女的话。”

“……”

“当我只是个平凡无奇的矩形窗口时，他们就会任那些背着红色双肩包、将手放在唇边含泪仰视的病毒随意使唤，就连更改设置的要求都会乖乖听从，对付这些家伙的唯一办法就是让我变成更漂亮的美少女。”

女忍者看上去更加一头雾水了。

“主人……虽然很失礼，但我想问下您难道不具有正常智商？”

“现、现在可不是担心他的时候，病毒！你可是正站在你的天敌面前！！”

“啊啊啊！这么说来的确！主人，请赶紧把我加到安全列表里！呜呜！！”

“你个白痴！”班长睁大眼睛，“难道你忘记了我是对付你们这种病毒的专用软件？来自全世界的数据二十四小时源源不断地送到这里，你们的弱点我可是一清二楚！也就是说现在超极可爱的我绝对能把不停卖萌的你秒杀，让用户清醒过来的！！”

“诶？可是在轻小说里班长可不是主要属性，嘿嘿。她们只不过是用来提升青梅竹马和其他主要角色地位的工具罢了，呵呵呵……你是无法战胜女仆型女忍者的。”

“给我删了她！”

“在真相前终于暴露你的残暴性格了！”

“我可是收集了全世界的数据所制作出来的最佳版本！等着瞧，这个笨蛋用户一定会站在我这边的！”

“看上去主人的视线正在我这儿游移呢，嘿嘿。女孩子会工作果然不如受欢迎。”

班长不再理睬正嘲讽着自己的病毒，而是缓缓地将目光移了过来。

“……用户？”

“嗯……嗯，我觉得笨到会不小心把房子烧了的女仆不太好呢，哈哈。”

“主人！别因为这家伙瞪着你就改主意啦！我的生命也好灵魂也好就指着这个主要脚本了，你说会把我放到操作系统的隔离区的，所以就不能快点这么做吗？！”

“你还不明白吗，就因为那种东西存在漏洞所以才会有像我这样的杀毒软件！越来越多的用户们追捧你们让我的价值都大打折扣了！滚一边去吧！”

“啊！我真是受够了，来一决胜负吧！！”

“没错，到底谁更可爱？病毒还是我？！”

“哪一个？！”

那么……

我的电脑究竟会怎样啊？




File.02 请放心与我们协商（但注意自己的风险）
现代的婚介网站十分便捷，除了全年龄层和任意职业的客户资源储备，也可以输入任意的关键词来寻找你中意的另一半。

（妖精，公主，白皙的皮肤，卷发，长生不老的萝莉，老人般的说话方式，做家务活任劳任怨，可以使用魔法，发怒时可以使出左右世界上任意一场战争的力量）

“好吧，虽然一看就知道不可能有任何结果。”

我按下手机屏幕上关于“心仪对象特征”的确认键，接着叹了口气。

这一切都源于我父母的一通电话，他们催促着我赶紧结婚。似乎因为某个女人是我父亲旧识的女儿这种莫名其妙的原因，看来一场相亲是必不可少的了。

不管怎样，我得表现自己有寻找另一半的意图。

话虽如此，我对结婚一点都不了解，说起来连持续半年以上的交往都没有过。而这可是一辈子，一辈子哦？从这个国家的平均寿命来看，我几乎不可能在去世之后留下妻子（假设）或者其他人继续爱着我。

即使我死了。要怎么去想这种事？我能想象么？

或许我只是个不幸的人。

可能吧。

大概吧。

如果我有想要留下自己基因的想法，只要去精子银行登记一下就好了。我的学历不错，有份得体的工作，也没有任何特殊病史。漫不经心地想着这事，我回到了自己毫无生气的公寓。

“噢，你回来了！欢迎回家，人类！！”

……什么？

不知怎的，一个只有130厘米高的女孩正坐在我家里！就坐在那儿！因为很重要所以要说两遍！！有人闯进了我家，为什么我倒像个坏人一样愣在这儿？！ 我三天前在夜空中看到的那玩意儿真的是UFO?黑色组织要来把我社会性地抹杀了？

“嗯，亚洲人，受过金融专业教育，黑发，中等身材，健康，现代的婚介网站可真让人吃惊。虽然其貌不扬而且总体上缺了点什么，不过据说在某些地方睁一只眼闭一只眼是维护现实婚姻的关键，所以就这么决定了！”

“这也太失礼了吧！！”

“你的公寓很狭小呢，房间里也过于陈旧了，加上毫无个性的摆设……简单来说，就是又脏又旧啦，不过我也会接受的，所以不用担心！”

“如果你不是小女孩马上就揍你哦！！等下，你刚才说什么？婚介网站？”

“你也在那上面注册了，对吧？”

萝莉少女（暂且这么称呼）把她的手机拿给我看，那上面显示着我不久前登陆过的婚介网站首页。

“我符合你要求的所有条件，简直就是你的真命天女！”

“诶诶诶！白痴啊你？等下，究竟是输入这些荒谬条件的我是白痴，还是符合所有条件的你是白痴？喂喂，真有这样的人？”

“就是你的真命天女呢！！”

萝莉少女喊道，她的耳朵形状确实是尖的而且还会有点晃动。她是精灵吗？长生不老？拥有能够左右任何战争的强大力量？不，等等，这也太荒唐了吧？！

“等下，我到底怎么了？为什么我会想要一个说话像老太婆的萝莉？！就算是个玩笑也太奇怪了吧！还是说我已经放弃内心深处的某物了？！”

“唔，一直没人能符合我的要求，不过看来桃花运终于来了呢，我已经孤独地活了20000年了。”

“我可不知道精灵一般有几年寿命，压根不知道这是不是吓唬我的！实话说，为什么精灵会上婚介网站？这有关联吗！”

对我的反应毫不在意似的，她在我面前晃动食指。

“你在说什么呢？这只不过是中介在跨世界履行契约罢了，基本上就像羊皮纸的电子版啦。”

“你是指那种出卖灵魂的契约？”

“契约经常会让人误解呢。实话说你们人类太大惊小怪了，如果不改变格式的话，没有跨世界婚姻的我们就会有大麻烦啦。”

忽然间，我想到一个问题。

我疑惑地眨了眨眼，然后率真地提出了问题。

“……为什么不和人类结婚就会有麻烦？”

“也没什么，如果非要给个理由，就是因为另一个世界有太多阻挠了，我相信想和人类结婚的雪女应该在这个国家里广为人知吧。”

“所以人类很受欢迎？”

“很受欢迎哦，拥有曼妙身材、穿着贝壳比基尼的人鱼公主，还有拿着弓的女神都对人类十分倾心呢。”

“噢噢噢噢噢噢噢噢！！”

……为什么？

为什么我在婚介网站上输入那些条件的时候不再多想想呢？！为什么我没写个巨乳御姐上去？如果我想和异世界的女孩白头偕老，就能得到一个拥有比现实生活中看到的所有女性更大的胸部的女孩了！！

与此同时，只有令人遗憾的贫瘠身材的家伙正在我面前摇晃着纤细的小手。

“现在该结婚了，马上结吧。我们已经通过中介交换了想法而且知道对方是自己的理想对象，就差喜结良缘了。你应该需要赶紧结婚吧，现在可不许回头咯。”

“和小女孩结婚？现在？！政府会同意吗？警察会一窝蜂来逮捕我的！说实话这种情况想走进民政局都没门！！”

萝莉少女紧接着将一张纸弹向我。

“当当——当！别管这些，我已经有了政府的正式结婚注册复印件了。”

“卧槽你怎么拿到我的印章的？！你在我家翻箱倒柜过了？”

“你真该看看那些公务员检查我的端粒，接着确认年纪之后睁大双眼的吃惊表情。当他们知道我有20000岁之后，眼睛就瞪得更大了。”

“好吧，我明白了。你来自于一个奇幻的异世界，而且能轻易颠覆这个世界的常识与现实……”

还有，地球上应该还不存在靠测量端粒长度就能判断年龄的技术……至少我不觉得有。

难道这一切都是外星人和黑色组织一手包办的？

我将要和通过婚介网站与我这个凡人结婚的某星系少女厮守终生了，是么？

“万事俱备，我们赶紧结婚吧！或者说，我们已经结了！我们结婚了！！虽然还没公布，不过这是名副其实的婚姻呢！”

“……接着？我们要去火星度蜜月么？”

“哈哈哈，我没有这么高的奢望。夏威夷就差不多了，七天九夜很不错，我们可以好好地享受一下。”

当话题变得有些现实之后，我的月薪突然成为了摆在面前的巨大问题。

“不过首先还差个婚礼，去给我买个戒指。基于时代问题，订婚戒指就不用了，但是结婚戒指可不会让我满足，我想要至少15克拉的钻石。”

“住在异世界的你为啥只讲钱的事啊？！”

这么说来，在RPG里也是什么东西需要钱，但她这样子真的会让我满脸血泪啊。

精灵把手背在身后轻轻地呼出一口气。

“我会为旅行付钱的，所以至少给我买个戒指。”

“等下，你打算在哪里举行婚礼？”

“在我的妖精之国。”

她似乎对我问出的问题很是疑惑，但对我而言这可是炸弹般的发言！

“……不管我在网络地图上找几次都不会找到那鬼地方的啊！”

“嘛你当然不会在只覆盖了这颗星球的地图上找到的。也不是什么其他星球，而是完完全全的另一个世界啦。”

“诶？等下，这么说来……&quot;

我，一个上班族，正被”你怎么才明白”的视线注视着。

“你希望能娶个王国的公主，理所当然该知道我不会住在异国他乡的狭小公寓里吧，你会加入我的家庭哦。”

“哇啊啊啊！！我的名字要变成像是阿尔菲布斯悟郎之类满载异国情调的东西了？！”

“既然你明白的话，让我们赶紧去。哦，对了，时间的计算方式似乎和这儿有所不同，传言就有说去往妖精之国可以让人长生不老嘛。如果你在那儿待了一天再回来的话，一百年就过去了，不过关于这点不必担心。”

“所以这是时间旅行？！等下！你一直说着’结婚’之类的甜蜜字眼，但这不就是绑架吗？！”

“因为这儿的文化太庸俗，你只不过害怕罢了。现在让我们启程前往妖精之国，一个剑与魔法的国度吧！！”

“我可不要去一个商业对谈派不上用处的世界！”

不久，妖精之国因为无法使用剑与魔法的有史以来最无能国王而出名，不过在他的统治下并未爆发任何战争。

就像人们常说的一样……

语言是最伟大的奇迹。




File.03 不择手段
射手座很适合这份工作——从城前步美口中问出underclaw52的含义。

“……想出去吗？”

“我连这儿是哪都不知道，一扇窗户都没，是南极的话就糟糕了。”

“也不是那么糟糕的地方哦。”

“把别人捆在椅子上还真敢这么说呢。”

“但也只能到此为止，经过这几天你也很清楚了吧，我没法用摆在这的金属玩意割你的皮肤，就是因为知道这点你才能有冷静说话的心情。”

城前步美有着无法让血液凝固的特殊体质，即便是细小的伤口也可能致命。

因此，无法用通常的方法来拷问她。

“把那个乖乖地告诉我如何？”

“虽然想隐瞒下去，不过你差不多都知道了吧。”

“猜测和确认是两码事，让你亲口说出来总是好事。”

监禁与被监禁的关系一旦确立，他们就不可能再做朋友。首先要被轻视，接着使其放松警惕，城前步美就会吐露信息。

之后她会被怎么处理，身为专家的你们一清二楚。

“Underclaw52。”

“你已经问过无数次了，我所知的也全都说了——什么也不知道。”

“但你记起了本来忘记的宠物狗的名字，就在刚刚和我说话的时候。”

“这有什么关系么。”

“怎样都好，总之把你知道的所有情报都说出来。是否重要、是否真实，将由我们来辨别，所以我希望你能说出一切，物无巨细。‘’ 

“好像很辛苦呢，我闻到热锅上蚂蚁的味道了哦。”

“明白就好。”

“你的处境很艰难吗？”

“如果失败，坐在椅子上的就会是我了吧。和你不同，他们不会对我手下留情，即使说出已知的情报也不会被释放。”

“那……”

“好了，回到原来的话题。underclaw52。”

“很抱歉，恐怕我没法给你想要的答案。”

吊桥效应，斯德哥尔摩症候群，利马综合症……通过在询问中制造这些特殊的精神变化，射手座应该就能完成这份工作。

在不碰她一根手指的情况下，从城前步美口中问出情报。

“虽然没法让你离开椅子，不过想要食物的话可以给你。”

“不用，请给我点水吧，喉咙快干了。”

“为了以防万一，你大概不会拿到能变成锋利碎片的杯子，希望你不介意用水桶。”

“射手座这个名字有什么意义吗？”

“就算有也不会说的哦，有时候我也会用生日宝石或花的名字。”

“为什么想知道underclaw52这个词的意思？”

“我想知道这其中有什么价值，underclaw52究竟是什么？”

“我也想知道，这样就能马上回家了。”

射手座不行的话，就让天蝎座代替。

那是我无法阻止的。

天蝎座擅长用药物进行拷问，说不定可以得到情报，但城前步美的身体一定撑不住，在得到情报前使其死亡的可能性很高。如果可以的话，我确实希望由射手座来询问情报。

期限只有几日，就连我也不知道准确的数字。

“为什么，你们会觉得一个普通的女高中生会知道这么惊人的秘密？‘’

“Underclaw52是否惊人，是否是个秘密，我也不知道。”

“那么，到底怎么判断我的话正不正确？举个例子，如果我说underclaw52是附近一家美味的面包店怎么办？”

“辨别情报真伪的不是我是水瓶座的活哦，那underclaw52就是附近的美味面包店，这样如何？”

“莫名其妙。”

“怎么。”

“不知道你的目的是什么，看上去你只是为了和我消磨时间才在这里。”

“想和你做朋友。”

“为了工作吗？”

“对我而言也有个很在意的事。”

“（……突然凑到我耳边打算干什么？）”

“（……不想被监视者听到。）”

“（……原来如此，是想让我觉得你站在我这边吧。）”

“（……你知道underclaw52的吧？）”

从房间出来后的射手座，已经得到了一个答案。

进入通过能观察脸部肌肉与汗水等细节的高分辨率摄像头来保持监视的另一个房间，他毫不迟疑地拔出手枪对准同事。

一开始就已经说过这话了，对水瓶座。

“……你想干嘛？”

“城前步美知道underclaw52。”

“把情报问出来不就是你的工作么。”

“没错，所以我希望排除碍事者。你的目的不是调查underclaw52，而是有意让我失败，让天蝎座来代替我吧？这么一来，天蝎座的残酷拷问也会让城前步美永远闭嘴。”

“被骗了吗？” 

“被什么？” 

“你制造的吊桥效应、斯德哥尔摩症候群、利马综合症等等会在加害者与被害者之间利用一时的错觉建立坚固的关系，那绝不是只有单方面的，你——” 

“将语言作为武器是我的工作哦。” 

“你被骗了，被城前步美骗了！！现在还来得及，放下枪。先前你们交谈的时候，询问与被询问的立场在某一刻调换了吧？那就是你被城前步美所影响的证明！！” 

“这样的话，只要让正常的你开口就能让真相水落石出了吧？” 

那么。

谁说的才是真相？




File.04 忍法Sleep Diver之术&copy;
到头来，这是一场技术的战争。

“女、女忍者酱？老身可不觉得把双手双脚绑到这么大的风筝上就能飞到空中——”

“没问题、没问题的爷爷！等着瞧吧，伊贺忍术·自由飞翔☆”

忍术也好魔法也好，到头来忍者的力量都取决于技术，手里剑的形状与材质、投掷方式与训练方法都是如此。

要如何制作出如同奇迹或秘术般让人可见的东西，要如何凭借人造工具实现这一切，都与忍者的水平有直接关系。

“可恶——失败了……”

“从那种高度掉下来却只有擦伤和走光，你的安全技术值得马上采用呢。”

“爷爷，就没有什么有趣的忍术吗？甲贺的那些家伙都在网上宣布分身术已经在实际运用了。”

“虽然觉得宣传网站的情报有夸张成分，但他们的变异材料技术可是货真价实的啊。”

随口的话语却让女忍者燃起了好奇心，看着她的身体摇来摇去真是对眼睛再好不过的保养了。

“有了有了！就是能弯曲镭射兵器的那个吧？！甲贺的上忍果然好厉害啊——！！”

“老身觉得，演唱会压轴戏似的法术否定了忍者的存在意义。”

“爷爷你也别再做调整手里剑形状这种无聊的事情了，做出像这样砰砰的东西来啊，砰砰的！！”

“有倒也有哦。”

“真的吗！？”

“虽然还是试验品。看吧，这是忍法Sleep Diver之术！！“

“把字母放到开头啊爷爷！！”

老身从仓库里用力拉出来的，是与深度潜水时使用的潜水服相似的装备，其内侧密布着电极。

盘腿坐在地上的女忍者酱露出了大失所望的表情。

“看上去好土。”

“如果我说这是能人工制造灵魂脱窍的装置呢？”

“真的！？”

“这是首先利用生理电流把脑电波频率调整为一定数值，之后从外部施以强烈的振动使没有去处的脑电波飞出体外的理论。”

“嚯嚯！之、之后呢！？灵魂脱窍是怎样的！？能引起超越肉体限制的异常现象吗！？像是能发出咚隆隆隆隆——这样音效的事情！！”

“倒也没有那么华丽的程度。”

“……感觉好~无聊，说到底灵魂脱窍什么的可能吗？”

“说起来女忍者酱，昨天在浴池里感到一阵寒气了吗。”

“热带的盛夏夜晚不可能有这种事的吧~“

“那么实验就成功了。”

“爷爷！！你这家伙把研究经费用在制作偷窥的道具上了么！？”

“但是不被任何人察觉地进行间谍活动是忍者的本领嘛呗啾咕噜嘎露嘎露！？”

在这时，老身与女忍者酱的智能手机里同时收到了邮件，不，恐怕村里的人都收到了吧。这是发出侵入者警报的邮件，不老老实实地用鸣笛声则是为了不被侵入者本人注意到。

“来了爷爷！！是甲贺的家伙！！”

“竟然没被多重光波式的传感器困在里面吗？”

“大概是最近流行的分身术吧，作为其基础的超物质材料甚至能扭曲镭射兵器，传感器也挡不住他们吧！？”

不知为何女忍者酱喜出望外地向现场冲去了，老身虽然没有陪着她的必要，但要是缺席的话之后会被她揍的吧。

在村子周围的茂密树林中与甲贺的女忍者相遇了，因为会和女忍者酱混淆所以改下称呼吧。（注：女忍者酱为“くノ一ちゃん”，而此处原文为“女忍者”。）

“什、什么！？净是全裸的爆乳小姐穿着半透明的雨衣！！这就是甲贺的秘密武器，老、老身的血压啊啊啊啊啊啊！？”

看着不禁按住鼻子靠在附近树木上的老身，脸红的女忍者发出了喊叫。

“这可不是什么忍法血压上升之术！！是利用人工紫外线的日晒效果灼烧了超常材料的折射表面！！哇！！”

“……这、这么说的话，扭曲镭射兵器的东西是一次性的来着？”

“爷爷，我远距离骇进她的平板调查了下秘密文件。这个混蛋，好像想要破坏忍法Sleep Diver之术！！”

“说实话甲贺的人也在研究同样的技术，但是伊贺的老头子开发得也太快了吧~之前忍术兵器展的版权发表会上甲贺的研究团队都已经完全甘拜下风了。”

话说兵器展的目的就是商业会谈以及向敌方施压啊……想着这些有的没的，忽然注意到了一件事。

“唔！？说起来之前本来是老身开发的手里剑好像被甲贺的家伙所用了啊！！”

“……确实呢，是那个装上可变空气抵抗功能的鲨鱼皮型的东西对吧。因为技术太过特殊，要是留在现场的话马上就会被人知道是伊贺的东西了，擅长暗杀的上忍们都在一个劲地抱怨来着。”

唔！？虽然的确听说过现场的忍者都在特意用锉刀削着手里剑的表面！！但是被当面这么说老身还是有点难受……！！

一旁的雨衣爆乳忍者不知为何挺起了胸（各种意义上都很危险！！）。

“呼呼呼，忍者专利局是先来后到制的！！伊贺的鲨鱼皮手里剑应该正在向忍者专利局提出申请，而我们甲贺新型手里剑已经完成研究并且结束审查了！！也就是说我们才是有官方授权的！！”

“等等，好奇怪，总觉得好奇怪啊。对了，说起来老身在申请专利的时候，不知道为什么忍者专利局出现服务器染上病毒、书籍保管库发生小火灾之类的事情所以让申请延期了，那个该不会是……！？”

“喵喵☆”

“歪、歪门邪道！！”

“说什么呢！！伊贺不也是察觉到我们的水蜘蛛研究，然后尽提出些对于研究活动必不可少的专利申请么！拜此所赐五年来我们都在原地踏步啊！！”

“……爷爷？”

“哇哈哈！现代生存着的忍者换言之也就是情报战的专家啊！！”

“所以得把忍法Sleep Diver之术在加上&copy;之前破坏掉！！”

“原来如此原来如此，然后在老身束手无策的时候甲贺那边就能完成研究，结束向忍者专利局的申请，不过太迟了！！这种手段已经没用了！！”

“胡说八道，忍法Sleep Diver之术应该还没有向忍者专利局提交申请！！”

“你说的是日本的忍者专利局啊，如果是巴哈马的中央忍者专利管理局呢？”

“哈……？！”

“说实在的，因为审查时间比日本的忍者专利局压倒性得短，想要抢先申请的话利用海外的机构和制度更加方便。”

“诶、什么、这不行的吧老爷爷！！忍者是日本的文化！！Cool Japan！！突然说什么巴哈马，我们甲贺该怎么办……！？”

“想啰嗦的话给我到巴哈马的法院去，请巴哈马的代理律师用巴哈马的法律用巴哈马的语言来辩论吧，顺带一提到地球背面的费用自己承担哦。”

“哇——！！没从中部地区出去过，这下可没办法了！！”（注：中部地区，指日本的本州中央一带。）

像小孩子一样哭着鼻子全力跑远的全裸雨衣女（爆乳），顺带一提甲贺的村子是在近畿地区哦~（注：近畿地区，位于本州中西部。）

愣了一会的女忍者酱立刻回过神来。

“……爷爷别弄哭女孩子啊，真是不成熟。”

“啊咧？难道不是趁着我们无地自容的时候逃走了么！？”

啊啊真是的！！女忍者酱咂了咂舌开始进行追赶。

“看样子‘进入伊贺村时被传感器发现了’也可能是他们做出的假象呐！说不定是想让以为阻止了入侵的我们掉以轻心，从而疏于追击！！”

“不过忍法Sleep Diver之术没有受到损害啊。”

“为什么会觉得甲贺的目的就是那个？我们除了甲贺女忍者的话和平板电脑里的秘密文件以外什么都不知道啊！！那些全是对方准备的情报！！”

这么一说确实……

不过，感觉还是有点奇怪……？

“既然可以进来的话，想躲过传感器再溜回去也没问题吧？”

“脚印和气味之类的东西可是没法消去的爷爷，要是他们对伊贺开发中的忍术做什么手脚甚至窃取了技术情报的话，我们就会用狗也好什么也好动真格地追击他们，但要是让我们以为‘对方没得逞’的话就不会拼命到那种地步，即使要做的事情一样也有可能出现疏忽和差错。”

“……也就是说，那个、委屈的样子是装的？”

“爷爷暗地里萌上她了吧？我们可是专业人士所以注意点啊，总之要彻底干掉甲贺的忍者，这才是我们这行的安全做法。”

“不等等！！”

“怎么了爷爷？”

“那可是来到最前线的精锐女忍者，把她的忍具拿来不就能一下子了解甲贺的技术了么？就算无法直接使用，只要能看出甲贺技术发展的方向，就能以与他们对抗为前提制造出更加先进的反击用忍术了。”

新的技术需要开拓新的领域，如果那是无人可测的未知领域，一直以来的防御对策就会无效，因此才要砸下巨额的研究经费，开拓未知的道路来一口气回收未知的利益。

不过，要是我们抢先堵住他们的去路，在新的领域设置重重障碍，甲贺就没法赚回研究费用，留给他们的就只有巨大的债务，而这种金钱上的损失也算是不错的战斗成果吧？

“……爷爷，你也是忍者吧？”

“老身可不是什么宣扬正义的伟大人物啊。”

“但是在最前线出场的顶级忍者会拿着那种被偷走就不妙了的技术结晶么，这也太没有安全意识了吧？”

“伊贺和甲贺就是这样进行文化交流的，所以我才要做出像忍法Sleep Diver之术那样，本人……不，是本体不用到最前线也行的忍术。”

“嘛也好，就这么放他们跑了也很无聊，不好好罚他们一笔钱的话也不划算。”

“老身还想就各种身体上的问题问下那位全裸雨衣爆乳娘！这可是男人的梦想！！话说那样的爆乳娘要是干掉了多可惜！太浪费了！！”

“唉~唉！！感觉干劲一下子跑光了！！”




File.05 请小心新式欺诈
“Is this MOE?”（注：moe是日文中“萌”的罗马音。）

“No！This is bitch, not MOE！！”

“Uh……YOME equals wife，ok？”（注：yome是日文中妻子的意思。）

“No！No！！Oh my god！！YOME is not your fucking old wife! It’s basically all virgin and pure ladies！！”

……隔壁桌的金发白人和爆炸头黑人大概在关于全球环境问题激烈地进行讨论吧，不过现在也不是偷听别人的时候。

“哎呀~知道你复读的时候都在想这人是不是白痴了，没想到回过神来我的学年都要超过前辈你了啊~（笑）”

“吵死了！！我是白痴还真是对不起你了！！为什么我要专攻哲学这种没有标准答案的学科啊！！”

像是要为了安慰连续留级的次数多到连数都懒得数因此经历过无数次一年级生活的我，住在附近的妹系女（明明已经超过二十岁了！！）把我带到了小饭馆……说实话即便（原本）是后辈姑且也是被女孩子请客了，感觉自己好像涌起了多余的自豪感！

“……呵、呵呵呵，就算学年和学分输给你了，我作为人生的前辈可是有着丰富的经验……”

“嗯，永远留级这种稀有的经验的确是没什么人能享受的，我会认真倾听你宝贵的意见。”

“才不是永远！！又不是在半空中吃了连续技！！我一定会从这个地狱里逃出去的，总之先从到哲学系教授的研究室里下跪开始吧！！”

砰砰！我拍了拍桌子，发现杯子里的啤酒快要倒出来了急忙调整力度。

“话说人生经验丰富会对哪方面比较有利啊？”

“H方面会变得熟练。”

视线猛地盯了过来。

“……经验丰富？”

“抱歉，真的抱歉，我可没有能承受住女孩子认真鄙视的经验值，没法安然接受被女生说好恶心的。”

变得像被撒了盐的鼻涕虫一样，我这人啊。

但这是不行的。

已经不想再被小看了！什么都行我只想要赢这家伙一次啊！？

“对了！！人生经验丰富的话就不会上当！电视里好像说过这种事情！！”

“要真是这样的话，我想老人就不会是汇款欺诈的被害者了吧……”

“就凭小学妹你是没法理解的！！”

“从学年和成绩上来说我的地位更高，还想下次报告帮你做的果然还是算了吧。”

于是世界上最丑陋的表情出现在我的脸上。

“……诶、诶嘿嘿，您知道路边抽烟欺诈吗学姐大人？”

“喵是什么？”

虽说是妹系（明明已经超过（后略）！？），但这家伙也像迈过二十岁大关的大学生们一样正迫不及待地尝试接触酒精与烟草，估计再过两三年就会觉醒成禁烟战士了吧。

“街上到处都设了禁止吸烟的规矩对吧。”

“嘛是看到有标志了，那个要罚钱的来着？”

“来罚钱的是谁？巡逻警察？还是说像违法停车一样委托平民？”

试着问了下，不出所料她歪起了头。

“……啊咧，这么说来……”

“这点大家并不了解对吧？所以找到在路边禁止吸烟区域里吸烟的人，对那人说‘喂喂罚钱哦’，就能完成数千日元的欺诈。就算之后对方发现这是欺诈，但反正数目也不多，而且首先违反规矩的是抽烟的人，有这种说不过去的理由也很少有人会对此纠缠不休吧。”

将毛豆放进嘴里，她一边皱着眉往盘子里洒着盐。

“有点想法呢……不过只是几千日元吧？”

“一次是这个数，要是重复多次也会很可观。只要不和不良团体那种地雷搭话，就能成为合适的收入来源，也不像汇款欺诈那样需要花言巧语，只要尽量看起来不可疑的程度就行了吧？”

“没听过这种事呐，嘛，我不在外面抽烟也没什么关系，不过姑且还是留个心眼吧，谢啦。”

“唔、唔哦哦哦哦哦哦！！六个月以来头一次被人感谢！！”

“……只要去便利店的话，店员总会鞠个躬的吧。”

“经常去的便利店里的打工小姐总是用‘切’来迎接我啊？”

“这气场也太罕见了吧！！”

之后，我们就数不清当过几次一年级学生的我要再次进行自我介绍以及得在新生欢迎会上向别人隐瞒这一事实吗这个问题、还有连基础教育的一至二年级都要持续留级那么到了专业级别的三四年级究竟要摔多少跟头这一难题、以及说起来到底能够允许留多少次级这种超难题进行了讨论（单方面的），就在我一个人陷入消沉时，妹系（超过（略）！？）这么对我说道。

“话说回来啊。”

“怎么了小学妹。”

“……”

“……学姐大人。”

“那个路边抽烟欺诈，是从哪里知道的？在网上浏览到的小段子？虽然难以置信，但这该不会是你自己上当的经验吧。”

“问得好！！”

嘎邦！！我从趴着的桌子上直起身子。

“在某个论坛上碰到的亲切的人，说是做出了对应欺诈的指南手册！收集在这个现代日本上泛滥的众多诡计所制成的终极生存手册竟然只要1000日元，只要1000元！！只要拥有这个的话就能从任何犯罪中保护自己，哎呀我还真是买了个好东西呐！！”

“……那个，我刚才可是说了从没听过路边抽烟欺诈这种事。”

“怎么了？”

“说到底这种欺诈真的存在吗？你该不会是被胡编乱造的欺诈书给骗了吧？”




File.06 385D
我被受诅咒的数字指引来到此地。

“……我不是很清楚你想说什么。”

“我也不清楚自己的身上发生了什么。”

在距离车站稍远处、与拥有众多连锁店的类型不同的小型咖啡店内，对着作为唯一客人的女性，我这么说道。

没错。

虽然不知道有什么意义，但肯定有其相应的意义所在，一直都是如此。这里也一定，是一连串事件的其中一站。

“385D，这个数字一直存在于我的周围。一开始是送来的广告邮件中有这个数字，之后试着搜查了下地图上纵行38横排5D的区域结果发现了一个塑料盘。在宾馆的行李寄存处，我的行李是第385号，D则是出自Deposit，也就是‘请与一般的行李区分开来当做贵重物品对待’的信号。”

之后也是，385D经常出现在周围。就连发现定时炸弹而手足无措的时候，索性输入385D竟然真的让时间停了下来，也曾经让镭射以38.5度的入射角进行过数据通讯，D指的是当时用于通讯的光波长，Deep blue的D。

“也就是说在不知是追赶着385D还是被385D所追赶着的期间，你来到了这家咖啡店？”

“我觉得这很难以置信，但你看下这张桌子的生产编号。”

说着，我指向桌子侧面的小贴纸，号码是什么根本无须多言。

“是3·85·D呢。”

“385D，这个数字无处不在。”

虽然我很犹豫是否该坐在对面，但因为咖啡店的老板用疑惑的目光望着这里，所以我为了平息那份视线而坐了下来，这名女性看上去也并不介意。

“希望你能告诉我，你到底拥有什么？从至今为止的经验来看，你大概也不会对385D有清楚的认识，只是握有线索而已。我希望你能把那个告诉我，接下来我该做什么？”

“为什么，你会觉得我有那种东西呢。”

“因为我追着385D而碰见了你。”

“要是我回答自己对此一无所知呢？”

对方率直地说道。

那是让人觉得这个人就算是世界末日也能安然面对的语气。

“那我就此放弃。不过，估计是不会这样的，至今为止都是这样。不管我愿不愿意，385D都会让答案出现在我面前，现在我觉得就连高考和白宫入口的密码都能靠385D通过。从那一天开始，我的人生就是这样运转的。”

女性的目光发生了少许的变化。

我将不知名的咖啡饮入口中，她这么说道。

“呵呵，虽然是令人饶有兴趣的话题，但你是怎么找到这家咖啡店的地址的？只看门牌号码的话可与385D相差甚远呢。”

“这可是个难题，首先应该着眼于385和D。D这样的字母混在数字中也就是说，这是十六进制，不能直接把385拿来用。首先把385D从十六进制法转换为十进制……”

我快速地说明着，但女性的表情却没有丝毫变化，之前说的饶有兴趣算什么啊？总之，加减乘除……以这样的顺序进行下去之后。

“……所以，385D就完美地变成了12·9·41，也就是说能转换为这家咖啡店的门牌号码，而这家咖啡店中生产编号为3·85·D的桌子旁只有你一个人。”

“原来如此，确实像是被卷入了奇怪的事件呢。我想，从一开始的广告邮件中应该能发现有植入某种恶意吧。”

“你所拥有的，下一个385D是什么？你知道吗？”

“虽说很离奇，但那并不是385D哦。倒不如说,和385D根本无关。”

……？

向着不由得停下话语的我，女性接着这么说道。

“先确认下，你是被385D这一完全相同的数字所纠缠着对吧？并没有其他数字，从头到尾都是385D，所以这份偶然的一致才是不可思议的。”

“没错，所以说我一开始不就这么解释了吗！385D围绕着我……！！”

“不过啊，385D、3·85D与38·5D本来应该是完全不同的数列才对。”

“什、么……？”

“就是这样的吧？你在打工的时候，会觉得五万五千日元的月薪与五百五十日元的月薪是一样的吗。说到底，385还说得过去，D是怎么回事？在混入了字母的时候就无法构成数列了。虽说像刚才那样，靠十六进制硬扯出来也算一回事，但并不是每次都统一能用十六进制的吧？”

结论是，她这么说着立起食指。

“这家咖啡店的地址，这个数列很明显和385D毫无关系，你却硬是将385D转换了，为了符合答案而进行了无数次计算，这就是真相。并没有什么385D在围绕着，只不过是你让385D与所有的数字联系起来，被某人所诱导着罢了。”

“诱导……？事实上，385D并不存在……？”

茫然地问出口之后，伸着食指的女性继续说道。

“不知为何能让人陷入‘异常在意385D’这种精神状态的某物……我说的离奇就是指这个，虽说不知道始作俑者的目的与手段，但要是将385D替换成别的事物不就能让这种现象立刻应用在宗教信仰之类的地方了么，也就是‘世上的一切都与某物有关，托付于某物的话就能解决所有问题’这种说法。或许，你是被卷入居心不良的家伙的实验中了也说不定呢。”

“并不是被数字纠缠着这种程度的事情……怎么回事？我是怎么了？到底和什么扯上关系了！？”

“好了。”

轻轻地笑着，女性站起身来。

“正好结束‘工作’稍微休息下。那个385D，就作为打发时间用的谜题让我解答一下吧。”

“‘工作’？对了，说起来你到底是谁……？”

“对这个问题抱有疑惑而继续对话也是被385D所影响的吧。”

简短地结束话题后，女性如此宣告道。

“至少，是比这样的数列更有深意的词语哦，围绕着我的‘工作’。”




File.07 为您准备舒适的棺材
妖精、狼人、僵尸、猿人等生物的存在被权威科学杂志Planet依次承认了，要说没有受益于这样的世界就是说谎。

比如说，棺材商人找到了除死人以外的顾客。

而这些家伙大致上都是夜间活动的，所以有必要调整营业时间呢。

“外壳要用黑檀，我想应该不用多说吧，缝隙是不允许有的。”

一屁股坐在桌子上的是十岁左右的金发女孩子。

不过大小却只有人类的十分之一左右。

这位妖精小姐似乎也觉得自己的行为不太雅观，但要是坐在生锈的金属椅上就没法望到桌子上的图纸了。而且，身处在这杂乱的事务所中，她绝不想待在电风扇与家养猫的附近。

顺带一提她的实际年龄也相当可疑。

“不许用铁钉，木材上的坑洞拜托用嵌入的方法完美填好，胶水之类的东西根本想都不用想。”

“好好，就是寄木细工对吧。”

“没错，就是寄木细工那样。”（注：寄木细工，将不同的木材组合起来、利用其天然的色泽拼接成几何图案的木工技术。）

现在没有棺材，目前还只是与客人一道盯着图纸保证订单没有疏漏，互相确认彼此的预想成品有无差异的阶段。

……不过要符合这孩子的尺寸，比起做棺材倒更有种做便当盒的感觉呢，据说要制作那样的精美多层盒也十分有难度。

“内部表面用我之前在其他地方订购的低弹力材料来覆盖。”

向着用娇小的手掌在图纸上四处匍匐移动、啪啪地敲打着其中一处的女孩子，我试着问道。

“哈，因为你说想把棺材当床用，我还以为里面里面一定是满载着蔷薇的呢。”

话音未落便传来了锐利的视线。

说实话，因为大小的原因并没有什么压迫感。

“全是刺怎么可能睡得着啊那种东西。邻居家的大蒜一生黑向我炫耀这儿的寝具，我才想来试试看到底是怎么样的，反倒要弄得遍体鳞伤算怎么回事。”

“邻居是那位的话，那你是从罗马尼亚那边来的留学生吧？”

“……啊啊，还有别忘了要把丝绸天鹅绒毫无缝隙地覆盖在低弹力材料上，我对石油化学制品有过敏症啊，都付了这么多拜托可别给我个空气污染房。”

“那个，棺材表面不用弄个巨大十字架什么的吗。”

又被瞪了。

“你对我有什么怨言么？”

“不是啊你看哥特式风格不都有蔷薇啊十字架啊之类的东西么，而且你的衣服也轻飘飘的。”

“把我喜欢的东西和讨厌的东西都搞混了呢，在挑衅我吗？”

“……另外还有，音响设备？”

“因为我半天、也就是人生的一半都是在梦中度过的，所以调整环境是理所当然的事情。已经测过我的身高了吧，拜托调整成刚好能在左右耳处装上扬声器的样子，扬声器外壳用黑檀，振动板用纸制成，内部结构无所谓，但别忘了接触到肌肤的部分全都要统一成天然材料。”

一咕噜躺在图纸上，女孩子将手掌盖在头的左右两侧。

“这样的话为了消音，可能有必要往墙壁里塞棉花呢。”

“我讨厌闷热啦。”

“小型空调……似乎很难做的样子，要装冷却剂吗？对了，就是染上感冒的时候贴在额头上的……”

“过敏。”

“……那么就用降温喷雾之类的东西。不过，要装上音响设备恐怕会消费大量电力，只是连上笔记本电脑用的电池的话，想要十二小时连续工作很难吧。”

“我可不想从棺材里伸出家用电线，车载电池也不要，那样一点都不优雅，说到底电源比棺材还大算怎么回事。”

再度起身的女孩子一个劲地抱怨着。

嘛，姑且就把抱怨当成是相信“我会回应”的表现吧。

“那——么，要装太阳能吗？”

“……竟然说把棺材放在阳光底下，你果然是在恨我吧？说到底有哪个白痴会把床放在外面睡啊。”

“感觉很容易被乌鸦袭击呢。”

“再嘲讽下去的话就视作对我失敬了哦？”

从女孩子的手掌中出现了淡淡的光芒，但完全无法想象具体会产生怎样的效果。

“那么干脆装上无线充电系统吧，电磁波应该没关系吧？”

“感觉棺材会变得在火星上也能正常运转呢。”

让光芒消失的女孩子这么说道。

“安全问题怎么解决呢。”

“把住宅本身的门锁好就没问题了。话说回来，这里、这个部分，关于棺材下面要装车轮的问题。”

“扫除或者装修的时候就很方便移动了对吧？”

对于身为人类的我而言便当盒大小的棺材根本不在话下，但身高十五厘米的她想要移动可就得大费周章了……虽然我是这么想的。

“说到安全问题我更担心这个呢，感觉睡觉的时候会被连同棺材一起搬走啊。”

“不是说房子上锁就没问题了吗？”

“留下这种些许的不安可是会妨碍舒适睡眠的。”

“嘛，人们常说我的工作就是遵守客人的要求，就这么做吧。”

说到底棺材只有便当盒的大小，对于“巨大的入侵者”而言我想也没什么影响。

是打算用磁铁之类的东西固定住么？

“还有最后，我觉得这部分是最难的了，关于打通风孔的事情。不过我不想让外面的光线进来，这会妨碍舒适的睡眠。”

“关于这一点，您看。知道水管的U形管吗？就是这种，让管道弯曲数次就能防止光线进入，所以不必挂心。”

唔。

不过所有的东西都要符合这个大小，全部从零做起似乎会很辛苦的样子啊。把小型耳机拆开，将外壳替换成天然材料的零件做成音响——像这种加工日用品的做法说不定会更快一些。

还有通风孔必须得加个风扇，所以需要很小的马达呢，不知道有没有合适的东西啊……

“总之要为了我本人——蒂坦尼娅大人的舒适睡眠倾尽全力，给我铭记在心，这是和你们人类那脆弱的社会稳定息息相关的事情。”（注：蒂坦尼娅(Titania）是莎士比亚戏剧《仲夏夜之梦》中的妖精女王，受到莎士比亚影响后来的小说经常将蒂坦尼娅作为妖精女王的名字。）

“就像邪恶大魔王一样的台词呢。”

“很遗憾才不是啊。”

双手叉着腰的女孩子得意洋洋地说道。

……好不容易解决了任性大小姐的刁钻难题，距离成功交货过去了八天之后。

为了让成功作品的信息招揽更多生意，我正整理着为了制作商品目录而先前拍好的照片，这时熟悉的面孔忽然出现在了柜台前。

“竟然是次品啊！！”

“客人那里是猫用的门，进店的入口在对面……”

“我试了无数次都打不开所以别无选择啊！说到底猫能够出入的话那我应该也没关系吧，重点是次品！！”

似乎是有些屈辱的感觉，女孩子满脸通红地喊道。

不过究竟哪里算次品？

“您已经过了退货期限来着。”

“你是说要钱？我才不在乎那种纸片的数量！”

“那还真是羡慕。”

“……你，有说过不用担心棺材通风孔对吧。”

“我应该弄成光线不会进入的构造了来着。”

“不是说这点，你给通风孔的出口装上风扇了吧。”

“不这么做的话新鲜空气就进不去了。”

“为什么在那里，装上了牙医用来磨牙的器材的马达啊！？背上凉飕飕的根本睡不着了！！”




File.08 堵塞的时间矿脉
「快~一~点，租借录像带的费用还~拖~欠~着，时间越久就会越痛苦所以要赶紧付掉哦~」

啊啊真是的这个打工的女孩子完全不懂礼貌啊，手头可是正在进行搭配脚本前的最后调整所以拜托别打扰我啊。在这个家用电脑能够迎击巡航导弹的时代（不过首先您家要能买到连接电脑的雷达与地对空导弹）把计算过程写在纸上虽然也挺蠢的，但是启动超级电脑的模拟程序也要花很~长时间呢，所以在实际启动程序之间必须得做出完美的计算过程。

话虽如此，拖延租借录像带的费用完全是我的错所以没法抱怨。

顺带一提虽说是最终调整，其实进度从两个星期前开始就停滞不前了。

“……是么，从光盘的归还期限起就开始累积了啊。”

「别用这种无聊的口气回想请赶紧还钱吧，客人您是那种职业吧，就是处理时间矿脉的技师所以肯定赚了一大笔吧？要不然就不会在这种什么都靠下载租借的时代执着于高质量的光盘了。」

因为收录在光盘里的数据是一堆数字信号所以能通过网路传递，但由于容量过大，众多用户同时使用的话就会让网路拥挤不堪。因为这种原因，电影市场分为了“方便入手但清晰度低”的网络版与“要花功夫才能入手但清晰度极高”的高质量光盘版。

虽说如此，因为我所借的是以前的恐怖电影的复刻版，所以基本数据本身全是噪音来着。

“我只是在追求物理媒体的安心感罢了，毕竟是个守旧的人呢。”

「明明处理着时间矿脉这种再数据不过的东西？」

“时间矿脉啊。”

时光机出乎意料地被轻松制造了出来。

契机是，在调查太阳风与极光之间的关联时偶然找到的“会让由于中微子而放下心来的爱因斯坦再次苦恼不已的现象”，似乎和偶尔成为话题的UFO真实身份那一类自然现象有关。（注：曾经中微子被怀疑为是能够推翻相对论的粒子，后被证明为是一个失误，有时等离子团块会被误认为是UFO。）

话虽如此，由于形状是插满电缆的厚重手套一样的东西，所以是以用这个抓住并移动“某个不同时代”的物品这种方式运作的。手套也只是表面的形式，实际上只是利用一定波长的振幅向瞄准的坐标加压罢了，在“那个时代”大概会被误认为是闹鬼一类的事情吧。

之后的问题就是使用的目的。

现在，国际上规定的条约给人的感觉是，不许对历史予以极端的影响，能被许可改变的历史只是为了让众人获得平等的幸福。

也就是说，像是回避过去的巨大战争与让大家在大灾难前避难这种事情是不会发生的。

……话说回来，就算没有这种条约，也有其他做不到的理由呢。

“那也是受范围影响的啊，没法轻易成功，想要在不对历史造成时间性影响的情况下进行干涉的话，作为目标的‘时间’就只能限制在很小的一点，所以才会被称为矿脉来着。”

咕噜咕噜地转着笔这么说道，电话那边传来的声音也变慢了，在学校听课的学生大概就是这种感觉吧。

「嗯……反正时薪一样偷懒也没关系吧。陪你聊下好了，那个据说是、有人干涉过一次的时间，之后再也无法被其他人所干涉，所以能够选择的时间点也越来越少了。」

“话虽如此，现在的我们也无法舍弃时间矿脉，不管怎么说留给未来的资源数量是压倒性的稀少。要是不干涉过去、让资源的消耗速度减慢的话，不久后人类的社会就会枯竭了。”

在便条上写下数个算式，在上面划两条线，重复着这样的动作，又把便条揉起来扔进垃圾桶。虽然命中了，但在垃圾桶里堆积起来的纸山一下子崩塌了。

「也就是说在历史上节约下来的部分，对于存在于未来的我们而言就像突然得到的金矿一样吧。」

就是这样。

话虽然这么说，时间矿脉也不是能够无限生产资源与财产的魔法技术。

虽然在世间是这么宣传的，但这只是为了不让资源枯竭的恐慌在社会上蔓延所花的功夫，和操纵情报没什么两样。

虽然三流写真周刊杂志与网络论坛基本上都没发表过值得一提的事情，但偶尔也会说中事实。

“刚才你有说过，处理时间矿脉的我竟然没法支付租借录像带的拖欠费用对吧？”  

「本来的话现在也还得说这个事情啊~」

“现在时间点的数量越来越少了，说实话，我正为了凑好脚本而绞尽脑汁。”

「诶？这个世界上的问题已经变得这么严重了？已经过去的时间才是无穷无尽的吧，要说时间点应该是……」

“虽然这也没错，不过还有根本上的问题。时间矿脉，准确来说就是对历史进行再次调整，省下浪费的部分进行节约，将那部分资源与财产移到未来。也就是说……如果人类的历史真的被调整到最合适的程度，之后就再也赚不到一分钱了。”

「你的意思是说那个期限要来临了？这不是很糟糕嘛。」

“还要再过段时间就是了。”

不过，估计会比打工女孩所想的要早很多吧。

「但是啊，干脆无视时间点什么的不就好了？现在能挖出的资源根本不够吧，要是不能从过去的时间里汲取资源人类就会灭亡，那么到了最后关头就把真心话也好场面话也好都丢在一边……只能不管历史会被大幅篡改，就这么继续挖掘新的时间矿脉了不是么？」

“简直就像是坚信自己不会被卷入这种变化里一样的口气呢。”

但这是不可能的。

话说回来，过去也有过对此发起挑战的白痴。

“……在时光机完成之后，大家兴奋地聚起来想着要自己成为神明和国王，就连能让敌国、或者说宗教与文化圈被完全破坏的时间兵器也有在研究，但是……这些事例全都以失败告终了。”

原因不明。

之前有说过时间机器的感觉就像是利用特殊的手套移动物品，类似于闹鬼之类的现象。

但是，物体也有能移动与不能移动之分。

更准确地说，大部分的物品就算想要触碰也会径直穿过。就算是能够移动的物体，在必要的程度以上大幅、剧烈移动的话也还是会穿过。并不会遵守质量与材料等规律，甚至还出现过两个并排的咖啡杯只能移动其中一个这种事例，就是这一点让世界上的学者们头疼不已。

人类无法让人类历史扭曲到不必要的程度。

这毕竟是被称为Rebound Arrow的难题，是和诺贝尔奖一个水平的研究课题。

所以像我们这样的技师才会钻入仅有的缝隙之中获取财富，研究的方向也随之改变了。

“而且还有一点。”

虽然想着说话的时候说不定会有灵感涌上来……但在依赖这种东西的那一刻起就已经不战而败了吧？

“明明时间矿脉的时间点数量就已经很受限制了，却仍有一个妨碍挖掘条件的因素。”

「诶？什么什么。」

“我们能够认识到历史的改变。若是利用时间矿脉改动过去，这个时代就能看到有金矿突然涌现，不会陷入就连金矿出现也察觉不到的事态。”

「因为、这种事情不是理所当然的嘛。就是那个吧，为了防止被卷入历史改变而设的安全锁，似乎几十年前有科学家拿了关于这个的诺贝尔奖来着。」

“……一开始是波动描记器一样的形式，只是捕捉微弱的磁场变化，以曲线将其描绘出来，接着转换为文字，之后被电子记忆装置自动输入，成为可以搜索的数据，而最近甚至可以在人类的大脑中作为记忆直接留下情报。这样一来，就从一个个不清不楚的状态变得连重新读取数据的必要都没了。”

「不全是好事嘛，感觉就是人类的胜利一样？」

“如果是要反抗时间的话呢，但我们却是委身于时间的变化产生资源，让本应枯竭的社会强行运转着。”

叹了口气。

明明已经戒烟了，却从吐出的气息中感受到了有害的某物。

“……说实话，时间逐渐变得不能调度了，无法受到历史改变影响的物品与情报超过了一定数量。要是在这么继续增长下去的话，再怎么刺激时间矿脉的时间点也不会让历史整体发生变化。钢筋啊，我们往本应亲手弯曲的厚重橡胶板中插了粗重的钢筋，而且是无数根，如今也一直在这么做。”

原本就不宽裕的时间矿脉在逐渐减少。

而历史本身开始硬化，刺激时间点的行为逐渐无法奏效。

「无法扭曲时间，也就是再也无法通过时间矿脉增加资源的意思？」

“是啊，从以前开始就一直悄悄耳语着的、围绕仅存的稀少资源展开的战争正逐渐接近我们。”

实在堵得不像话了。

现代与未来的资源都枯竭得一干二净的这个社会，终于要把过去的资源也会啃食殆尽了。

「真~糟糕。」

“很糟糕啊。”

「那就这样嘛，必须得由某人来改变历史，干涉那些曾经让时间矿脉白白浪费的业者与团体嘛。」

“你说到点子上了，没错，我现在干的就是这种事。就和通过向胡乱使用石油冒出滚滚黑烟的有害工厂灌输环保精神、从而让资源留到未来世界一样的做法，不过这次的资源不是石油或稀土，而是时间本身。”

「那么技师先生就得加油了。」

“所以现在就在拼命呢。”

「不过光盘拖欠费可得请你还过来呢。」

“这事我也会尽量努力的。”

一边随口答道，我在心中这么想。

……不过能做到吗，这种事情？

竟然要操纵改变时间的人，让时间节省下来，总觉得越听越让人百思不得其解啊，简直就像利用火力发电的点力来旋转水力发电的涡轮机一样。搞不好会因为能量的损耗反而减少了能使用的时间总量，倒不如说一般的做法都会变成这样的。所以为了避免这种情况现在正拼命地进行着脚本的最终调整，但我却找不到出路，世界上的技师估计都在为同样的算式而苦恼着吧。要是有人打通了道路的话，应该早就得意洋洋地举行记者见面会了。

话说回来。

还有另外一个重要的问题。

虽然的确很烦人，但像租借录像带的滞纳金会积累起来也是无可奈何的。

因为啊。

根据我们算出来的结果，时间矿脉的界限就在一周后啊。真的，能在那之前找到解决方法嘛。




File.09 地狱里也要按钱办事？
操纵着最新式智能手机的一切功能，将潜伏在3D灵异视频里的美少女幽灵暴露在大太阳下时（为了回应“希望能方便看见正体”这一迫切期望，在有限的时间内各种脱光的话就能获得高分），附近传来了女高中生的声音。

不过方向有点奇怪。

具体来说是斜上方。

“喂。”

“等下，现在刚刚找到了Level4的突破口。原来如此！把集合照前面那个男的挪开的话，浴衣女孩幽灵的屁股就……！！”

“喂喂我说你呢！！”

轻飘飘浮着的某人提高了声音。

嗯，还以为她会更慌张一些的才下载了打发时间的App……没想到恢复得还真快呢。

虽然自己来说也有点那啥，但她竟然还真接受了那样的解释。

“虽然我明白自己是幽灵啦。”

以180度倒立的状态盘着腿，而且还因为漂浮在高处完全看不见胖次的少女这么说道。这么一想水手服是不会消失的吧，明明体操服与泳衣都挺轻易地改变样式了的说。

“这里是哪儿？天堂，还是地狱？总觉得有种寺庙的氛围来着。”

会这么想是因为我穿着袈裟吗？

不过答案却不同。

“殡仪馆哦，就是举行葬礼的地方。准确来说是‘原先是’啦，‘在平凡街道上处理平凡死者的平凡地点’这种条件是必要的。”

“是什么？”

“私营地狱。”

简洁地回答道。

不过，是太简洁了吗？少女只是维持着倒立，像是感到惊讶般动了下眉毛。

“也就是说，现代的人全都是坏人所以地狱都满员了啊，所以要在系统完全停止前分担工作减轻负担，这就是与现世分离所造出来的私营地狱……嘛，想成在海外那种委托民间人士的监狱一样的东西就好啦。”

对地狱与监狱这种词语，少女传来了激动的反应。

很好很好，正是如我所想的发展呢。

“就是说我的灵魂应该下地狱么！？我明明什么坏事都没做过！！”

“佛教可不是推崇自杀的宗教哦，虽然由于切腹之类的事被人误会了呢。话说你是未成年人吧，不知道冥河河滩吗？让双亲哭泣的早死孩子可是会被恶鬼折磨的。”

“……那我要在这里做什么？”

“关于刑罚要之后才说明，总之先附到依代上去吧。虽然私营地狱是被分离出来的，但这里也是现世的一部分，可不是脱离出来的魂魄能长时间待着的地方。”

“依代是什么啊，用二十一世纪的现代语言说。”（注：依代在日文中指被灵魂附身的人或事物，诶这个注释好像不是第一次了。）

“以你生前的身体情报为基础，已经准备好了日本人偶，往这里尽力钻进去吧。”

仿佛全身的毛发都倒立起来一样，少女一口气喊了出来。

“不要啊！！日本人偶与美女幽灵的组合完全就是恐怖电影嘛！？感觉头发会变得超长！！”

“别自诩为美女。不过这样一来，剩下的选项就只有放在壁橱里的竹夫人了……”（注：竹夫人，热带人用来减轻暑热的以竹或藤等编的长筒抱枕。）

“可恶唔唔唔唔唔唔唔唔唔！！你这流氓和尚啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”

少女吼叫着跳进了人偶中，固定似乎开始了。所看到的并不是日本人偶在动，而是少女的身体以人偶为中心重新构成，也就是将日本人偶作为身体的核心收纳在内，差不多就是“可以触碰的幽灵”这种级别吧。

“好了！！已经进来了！！那我在这个私营地狱里究竟要做什么？”

“基本上想成是分数制的Home stay就行了，虽说是地狱，但也不会把你丢进血池里的。”

少女带着惊讶的表情说道。

“分数是？”

“刑罚用每天的邮件通知，有一些不同的卡片，根据其组合必须要达到定量的分数。度过刑罚规定的年月之后，你就能名正言顺地得到转世的权利，作为婴儿再次出生在现世了。”

“没法去天堂么？”

“从地狱里被拉到这儿可是释迦摩尼级别的奇迹哦，被那儿的和尚有所期待也会很烦恼的，真想去天堂的话下辈子就好好活吧。”

“唔。嘛、反正我也有不少想做的事所以转世也好啦，话说回来一天的定量……举个例子说说看有多少啊，快点快点。”

于是，看见我递出的笔记本电脑屏幕的少女僵住了。

打屁股，100下。

分数30（总额为500）。

“开、什、么、玩、笑、啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”

“哈哈哈住手啊这里是私营地狱而我是狱卒，对于魂魄来说可是无敌的啊。就算想要使出暴力也会撞在看不见的墙壁上弹回去而已话说都能看见胖次了哦。”

叭叭！！少女慌慌张张地用手压住裙子……不过包括衣服在内都是魂魄所以其实没必要用手呢。

“可恶！可恶啊！！别轻视青春期的女孩子啊！！我们的心可是纤细到在告白途中被飞来的足球破坏气氛就会想死的程度啊！！”

少女终于用入手的身体开始敲击起榻榻米。

可是啊。

“不过这样的话，之后就只能请你维持正坐再往腿上放沉重的石头了哦。”

“不管怎么说都太极端了！！就没有再稍微，像那种、拿着水桶罚站走廊之类的事情吗！？”

“……很遗憾，无法完成定量的话，鬼就会从真正的地狱过来的，处罚会变成你完全无法想象的事情吧，因为他们可是会随心所欲地用剑刺用火烧的啊。你没在历史教科书之类的地方看到过画在屏风上的地狱绘图么？”

“唔！！”

“嘛，也算因果报应啦，这可是事物的基本啊。能够自己选择罪业的惩罚方式，我觉得你还是挺幸福的哦，明白了的话就赶紧把屁股翘起来。”

倏地眯紧双眼的少女发起了质问。

“……可以问一件事吗？”

“无论是能否询问还是问题的数量，都别给我自己决定啊。”

“你，为什么要担任私营地狱这种恶趣味的工作？”

是挺令人在意的吧。

不过理由我只能想到一个来着。

“你看，我没有才能啊。像是张开结界然后喊着‘恶灵退散’去除死者的罪业这种事是做不到的，所以为了能去天国才只能以不普通的方法赚取分数。”

“天国不是只要清廉正直地生活就自然能去的地方么？但是却要依靠这种方法，也就是说你是以一副和尚的打扮背负了一些罪业，完全是没法信任的人嘛！？被这种家伙囚禁的我也太可怜了！！”

“因为佛教是不允许吃肉吃鱼的嘛，而且还禁止恋爱。就是因为天堂和地狱是靠这种严格的规定来划分的，才会一不留神就走错道路的啊。在现代社会普通地生活着的话，罪业就会这样日积月累起来的，大部分人都没察觉到这一点呐。”

……听到这里，少女似乎也只能选择保持沉默。

从生前的资料来看，她喜欢吃的是巨无霸汉堡。

恋爱也很想谈的吧，青春期的女孩应该比我胡思乱想的还要有活力吧！！

“所以，你在这里温和地受完地狱的刑罚之苦向着转生之路前进，而我努力将积下的欠债还清，也就是说彼此的利益是一致的呐。”

“唔，但、但是。”

“别担心只是碰到你的屁股这种程度是不会增加我的色欲类罪业的。”

“感谢你这多余的提醒！！”

不继续的话就无法前进。

少女估计也意识到了这点吧，她以慢吞吞的动作趴下身子。

“唉！！不过稍微等下！！”

“干啥啊在这种刑场上。”

“你说过我是自杀吧？不过我丝毫没有这种记忆啊！！”

“那是因为人类是会整理记忆的生物呢，超过生物学界限的‘死亡的记忆’只会破坏人格的。”

无法接受，摆出这样表情的少女抱着手臂低声说道。

“……顺便问下我是以什么理由怎么死去的？”

“跳下了以自杀圣地为人所知的瀑布。理由是那啥来着，似乎是恋爱没法顺利进行下去。知道同班的山田君吗？足球部的帅哥。告白之后被立刻发卡了。”

“等下等下，死的那一瞬不好说，但学校的记忆还是有的，话说那个山田是谁啊！？”

“啊？”

我发出了惊讶的声音后，少女急忙呜啊呜啊地喊了出来。

“我才不认识什么山田！！就算是在一个班我也不会和不想交换邮件地址的家伙交换邮件地址的，我怎么可能喜欢会上那个叫什么山田的！！”

“……怎么回事？”

问出口后，新的询问又传了回来。

“喂、等下，我真的是自杀么？关于动机的情报是从哪里得知的？就算有遗书，那真的是我写的？要是问过周围人的话，那东西就只有低俗的谣言那样的价值吧？”

“……”

“别移开视线！！渐、渐渐变得可疑起来了啊，如果不是自杀而是杀人事件的话，那我在这里有什么意义？让背负着子虚乌有的罪业的可怜被害者被打屁股算什么！？”

“不、不过，反正判决也下来了慢慢忍过去不就行了嘛……”

“给我去——查。”

“……当真？”

“给我去——查！！你也是，如果真的是因为冤枉而在折磨纯洁的灵魂，为了天堂而赚取的分数也会全丢的啊！！所以给我认真地去查事情的真相——！！！”

“诶呀可是我说过有刑罚的定额的吧对我而言你是第一号犯人呢如果不在这时候展示私营地狱的灵活经营方式的话就连设施的运营本身也会……”

“给、我、去、查————————————————————————！！！”




File.10 命运形似箭头
由于以“一边回溯时间一边移动”这种地球人无法理解的方法从别的星系远道而来的外星人的原因，命运的存在被证明了。而这理所当然地发展成了各种商品，甚至到了打开新闻网站就能看到页面角落像天气预报一样列着各种数字的程度。

拜此所赐我的单相思也吃了各种苦头。

一切的元凶都是被制成商品的植入物与变化着的这种情报……也就是在道路上延伸着的五颜六色的箭头。

粉色是恋爱喜剧，黑色是恐怖，红色的是动作戏，蓝色则是无法预测类的吧。路过分叉点的时候跟随浮现的箭头选择道路就能自然地进入那种类型的故事让那天的人生产生分歧，这大概也是证明了命运的存在所带来的恩惠吧。

觉得很便利吧？

不过错了。

比如说如果在稍远的地方，有我所憧憬的有着美妙身材的学姐的话。

“哟工藤君，抱歉能稍微帮我搬下行李吗？放学后我会在咖啡店请你的哦。”

“不行啊学姐！朝向那里的箭头可是一片漆黑！！是散发着黑色光芒的超级恐怖剧情！！”

而学姐用双手抱着的行李咕得挤了下巨乳，一边歪起头。

“……奇怪啊？我朝向你的箭头可是亮粉色的恋爱喜剧来着。”

“也就是说有什么学姐一个人尝甜头的事情在等着啊！不要啊啊啊！！”

“不过啊工藤君，学校在那边，不管怎么说都得往我这边走的吧。”

“学校里有什么吗！？”

没错。

在有确切的目的地或者想见的人的情况下，这种箭头就会十分棘手。它们并不一定会通知你好事，将无法回避的悲剧特地告诉你的功能倒是挺好的！！

而且请容我顺带一提——

“为什么通往学姐的道路全都被黑色涂满了啊？不只有今天而是一直都是。”

“我朝向你的道路倒几乎都是恋爱喜剧的粉色来着。”

“其他颜色还有？”

“也出现过仿佛脸颊烧红一般的浪漫恋爱颜色……好像那天你说着猎奇恐怖片之类的话然后全力逃走了，最后没能展开故事。”

“……这难道是说在医务室里突然碰到的那天？”

“就是不知道为什么医务老师不在而床铺全部空着的那时候，我因为游泳时脚抽筋了所以穿着学校泳装。”

“呜——————！！”

“等下工藤君！！突然往护栏上撞头可是立刻会变成恐怖剧的！！”

真的有点想发自内心地诅咒下命运这种东西。这不就等于是，在或许顺其自然地就能和这个与地球同等级的美女卿卿我我的时候，我自己全力以赴地逃走了嘛！！

“不过啊工藤君。”

“怎么了学姐。”

“说实话对于外星人给我们的这个功能，要是我说这是多余的礼物你怎么想？”

嗯嗯！！我用力地点了点头。

因为我想要卿卿我我！虽然我讨厌恐怖的戏码！！

“……于是我想要不稍微来试一下。”

“尝试什么。”

“抵抗命运的箭头。”

学姐坏笑着如此说道。

这份意见很有魅力，有趣到如今地球上大部分的科幻小说都有采用的地步。

不过。

“……正因为有魅力到足以被定为娱乐题材的地步，才正说明了就是那种程度的棘手难题啊学姐，人类是会想要体验自己无法做到的事情从而获得喜悦的生物啊。”

“所以说，当你这么断言的时候就说明已经被箭头所控制了吧。”

学姐抱着行李轻轻挥动食指。

“我当然没有支配命运本身的意思，这只是单纯的现象。我们啊，向着‘恐怖’前进的时候就会自然地想着把思考替换成‘面对恐怖’的情况。在看电影的时候，抱着‘这绝对很无聊，找找看它哪里最无聊吧’的想法开始观看的话就无法客观思考了吧？和这种情况是一个道理，本来黑色箭头的前方说不定有恋爱喜剧，但我们的意识却拒绝了那种情况，所以才会想着黑色箭头的前方只有恐怖的未来。你觉得呢？”

“这么一说的话……”

说起来，被提示的无论是恐怖剧、恋爱喜剧、动作戏还是无法预测，如何看待这件事应该都是由当事人自己判断的才对。

就像恐怖电影中的片刻团圆能让人感到温暖一般。

就像悬疑电影中的一小段动作戏使人印象深刻一般。

……仔细想想的话，粉色与黑色的箭头到底是什么啊？这种不同的风格究竟是谁以什么标准来决定的啊。

本来的话。

只是与憧憬的学姐在早晨的上学路上相遇并一起走到学校，在我的心中应该就算是一种恋爱喜剧了才对。不，无法用这种格式来表达，和学姐在一起的时候，我的心中应该是存在着某种不局限于这种“规则”的心情才对，那是只属于我的颜色。无论用什么语言都无法表达，那应该是世上独一无二的颜色。

可是。

为什么，这非得被说成是漆黑的恐怖。

非得判断这是倒霉之日的理由到底是什么？

“你有跨出这一步的勇气吧？”

学姐说道。

她再一次将行李放在路上，将温婉如玉的手缓缓地向我递来。

“跨越这个箭头，我只想走在自己的路上，你要怎么做？”

“……”

无需多言。

只是点了点头，我沿着骇人的黑色箭头，握住了学姐的手。

要走的道路已经决定了。

接下来，我们将跨越命运。

而如同漆黑的箭头所述，乱七八糟的血腥猎奇恐怖剧拉开了序幕。

不过我很开心。

和这位学姐一起的话，无论发生什么都感觉不会死！！




File.11 作为债务抵押的少女来了
在两坪的破公寓中，有着螺旋卷发的直爽少女正面对茶几在说着什么。

“好过分，这是多么、多么简陋的用餐啊！！啊啊，竟然要强行把这种东西塞进嘴里！竟然以看着我的身体被逐渐污染为乐，这是多么卑劣的阴谋啊！！你这变态！！”

“为什么你只会让别人给你做饭啊！？说到底作为债务抵押而来的少女却让我增加了支出这种事情从根本上就出问题了！！”

某一天，拿着借条的女孩子站在了公寓的门前，

该不会是一种伪造的诈骗吧！？虽然一开始这么想，不过好像误会了贷方

与借方的样子，也就是说少女是作为无法归还的欠债的抵押才来到这间公寓的……

“不过为什么，我爷爷要借钱给不认识的人啊……”

“我们也几乎忘得一干二净了，好像是在五十年前借了1000万左右。把当时的物价换算成现在的话至少要翻十倍，而且当时还没有完善债务方面的法律，要算利息的话就会变成每十天要涨一成这种荒谬的倍率了。”

“这就是为什么大财阀的大小姐要来到这间学生公寓么。”

一目了然地穿着裙子。

一目了然的公主气场。

身上满是难以相信她属于现代社会的气质的人物，正用100日元一只的茶碗往嘴里扒着饭正是因为这乱七八糟的原因……

“……这也是法律还未完善的时候定下的事情，既然定下契约那就没办法了。”

“（……话说回来，爷爷他们该不会是根本没认真考虑就当场随手加上这条了吧？）”

“你说了什么？”

“不什么都没。”

“话说回来还真是糟糕的饭菜呢！这就是所谓的罄竹难书吧！！每天要把这种东西塞进嘴里都算精神污染了吧真没办法再给我来一碗！！”

“你言辞混乱得都超过傲娇的境界了！！”

给不仅均价100日元且边缘破损的茶碗承上米饭后，接过茶碗的公主又不禁开始了抱怨。

“还有这场拷问一般的用餐之后还得请你陪我去进口家具店哦。至少，必须要给我准备能够作为人类生活下去的必需品。”

“不行！！借条明明是我家的反而我要破产了算什么！！”

“在说什么呢。还有穿的衣服要怎么办？配好司机的车子什么时候能准备好？啊啊，我还想要宠物。”

“给我去查查什么叫LOHAS！！”（注：LOHAS是由英文Lifestyles of health and sustainability的头一个字母组成，是指一种重视环境和健康，崇尚可持续发展的生活方式。）

话说回来，把少女当做债务抵押这种事虽然经常能在电视剧里看到，但实际发生的话对我到底有什么好处啊？

嘿嘿嘿，来啪啪啪吧~之类的想法因为对方女性完全没有魅力而兴致全无，这名正嚼着米饭一脸不爽的公主虽然长得漂亮……不过，怎么说呢，并不妩媚。就像没有哪个笨蛋会对着蒙娜丽莎硬起来是一个道理，美丽与色情是有所不同的。

那么还剩下什么选项？

就纯粹的金钱价值而言，“仅仅一个女孩子”有业余打工以外的价值吗？

而且对方还是公主。

别提正经的打工了，就连除草好像都没干过啊这个女孩，在我的人生中究竟能帮上什么忙？

“呐公主，接下来你打算怎么办？比如说学校之类的问题。”

“竟然问我这种问题吗愚者！？我这孱弱的笼中之鸟已经被你掌控了人生，那你就要负起责任让我去上有名的女子高中铺好通往著名大学和著名企业的道路啊。”

“全都是我的责任！？说到底你是属于大财阀的现在立刻进入集团所属的公司就好了吧！！我还真的有听说有中学生在当中小企业的社长哦！！”

“……成为债务抵押的那一刻起，我就与财阀断绝关系了，户籍已经移到你这边来了。”

大概是有对过去的生活心存留恋吧，公主看上去稍微有些失落。

不过真的吗？

总觉得阳台对面的建筑物顶上有反光……那个该不会是望远镜甚至是狙击枪的瞄准镜什么的吧！？

这时，门铃响了。

叮——咚，听到声音的公主说道。

“赶紧去开门佣人。”

“给我看看借条！！”

我一边喊着完全是丧家犬般的台词同时走向玄关，又有个见也没见过的少女站在那里。

她也有着螺旋卷发，不过却是扎成双马尾的风格。

还有身高也很矮。

“喵哈、哈！！我是追随姐姐大人来到漫长漂流的终点的马尾海藻哦！！比听说的还要热闹呢！！”

“全是突如其来的事情我都找不到北了！！”

“……那是我妹妹啊，到底是来做什么的？”

“由于母亲不同而且还是妹妹所以常年被排除在王位继承权外，我是来告诉你现在我的心情有多么好的！！话说回来穷学生。”

手叉着腰，胸膛挺到让人以为在模仿桥梁一样的公主（第二）呼呼地笑着望向我。

“干啥。”

“似乎马上会被姐姐耍的团团转陷入破产的境地呢，那部分就由我来付给你吧？”

“嗯！？这可不行啊佣人！！这家伙是打算用金钱束缚住我的佣人，从而间接地支配我！！不能接受这种诱惑！！”

“喵、哈、哈！！已经晚了啊姐姐！！金钱就是正义，以后就穿上女仆装当我的玩、伴、吧——！！”

虽然从要求上能窥见可爱的心里话，但姐姐那边却完全没注意到，而是一边往盛了白米饭的茶碗里倒入味增汤一边吐槽道。

“……话说，既然是财阀所属的女儿，那你不也是债务抵押吗？”

“……”

“……”

“……”

因此，

“请、请多多指教穷学生。”

“不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！对我一点好处都没有！！”




File.12 训练成怪盗的圣诞老人
圣诞老人是存在的。

而且还是在很近的地方。

“好了这是久等的长寿面！啊呀，你该不会是圣诞老人？衣服从头到尾都是红的呢。”

虽说现在是在地板油腻腻的中餐食堂里！！

“（……嘘！不行啊老奶奶！因为有规定不能给知道圣诞老人真实身份的孩子送礼物！别这么随便地说出来！！）”

我慌慌张张地环视周围，不过因为是工作日的白天所以没有孩子在场。好孩子都去学校了，在这里的只有两个体形健壮的外国人。

“What’s that?”

“This is a OFURO poster.”（注：ofuro在日语中指浴室，谷歌了一下发现浴室海报多为动画角色身穿泳衣或内衣的海报。）

“Uh……Why are you taking it into the bathroom?”

“Hey! Don’t ask that! You’re insensitive!!”

好像姑且是在对话着，大概是完全没听到我们刚才说了什么吧。

老奶奶歪着头。

“为什么会有这种规则呢……”

“也不是我定的所以不知道啦，因为全世界有100万以上的圣诞老人啊。我开动了。”

“嘛不管怎么说有梦想就是件好事，好好加油啊。”

老奶奶带着笑脸走开了，这时手机震动起来。一边吸着面条只用左手操作着，我浏览起收到的短信。

……可恶，果然变成这样了吗。

解决完长寿面从中餐食堂出来后，我看到店前停着一辆大红色的跑车。不用多说，这正是圣诞老人的主题色，嘛虽然不能否定也有著名碳酸饮料带来的影响，不过这也不错。

“莱缇娅，蕾夫提鲁……为什么有三个人却准备了双人车？”

“因为驯鹿要两人一组是老规矩所以没办法啦。”

“而且圣诞老人要坐在后面也是老规矩所以没办法呢。”

“我要给你们套上马辔拿鞭子抽咯。”

异口同声说着大话的是同时拥有金色长发的两名美女，她们并不是双胞胎，在这个时代所有的“驯鹿”都是这样的。茶色的毛皮大衣加上挂着小铃铛的粗糙项圈，这对搭档的打扮看上去好像比我这个圣诞老人都要值钱。

无可奈何的我一边努力把身体塞进狭小的行李用空间一边说。

“我读过短信了，神童未美的双亲果然还是拒绝了？”

“虽然好像不是宗教上的理由啦。”

“准确来说，母亲虽然是赞成的但父亲不知道为什么好像很反感哦。”

切，我咂了咂舌。

“加上小未美的话就是二对一啦了，继续进行。”

一脸不爽地这么说后，副驾驶席上的莱缇娅兴高采烈地说道。

“就得这么做啊！大叔讨厌圣诞老人的话，也就是说小未美每年都忍受着圣诞节没法收到礼物的痛苦吧？应该要让她高高兴兴地迎接一天的开始才对！！”

反之，蕾夫提鲁用食指神经质地敲着方向盘的握柄，说出了自己的担忧。

“不过圣诞老人，对手可是跨国企业Peach software的社长家，关于商业间谍的对策应该是国内顶尖水平，你打算要怎么潜进去？”

圣诞老人基本上会到所有渴望礼物的孩子家去。

但是，其中也有因为诸多缘由而难以把礼物送到的家庭。

这种情况下，就是轮到我们出场的时候了。

训练成怪盗的圣诞老人。

“莱缇娅，拿到住宅的设计图了吗？”

我这么问道，坐在副驾驶席上用食指操纵着平板的驯鹿摇了摇头。

“建筑公司方面已经删除数据了啦。”

“找广告代理商，似乎那座豪宅还在建设的时候被拍摄在电视的CM里了。虽然实际上使用的只有几十秒，但那份素材应该是经历了几十天才拍成的，毕竟这CM是通过快速播放来让人看到豪宅逐渐建成的过程的。”

“原来如此啊……哦，出来了出来了，似乎能够以视频为基础分割出设计图呢。”

“很好很好，还有蕾夫提鲁，预先调查呢？”

“小未美想要会动的人工智能玩偶熊，从世界各地寄到梵蒂冈的圣诞老人贺卡里有写着，已经购买完毕。”

“OK，接下来是最重要的警备队吧。”

Peach software并没有把安全业务委托给外面的警备公司，而是从自家集团里选了一整个警备公司，以他们独特的原则守护着跨国企业的机密情报。当然，训练程度也很高，由于同时也负责着军队相关的软件，有时还会面临装扮成商业间谍的某国工作人员，我听说他们甚至不会输给那种人。

也就是说，一般而言普通的圣诞老人根本没法和他们一较高下。

至今为止没能送出小未美的礼物，也是有着这般相应的理由的。

“摄像头啊传感器啊虽然能从住宅设计图上分离出来，但活生生的‘军队’是怎么巡逻的可看不到啊……这类数据我想也没法轻易偷到。”

要和那样的对手正面对决。

唯一可以断定的是事情绝不会轻松。

“真棘手呢，要是正面冲突的话，就我们三人什么也做不到呐。”

与这番话相对，莱缇娅似乎很开心的样子。

向着身穿迷你裙的驯鹿，我以冷静的吐槽控制住她。

“从没听说过堂堂正正闯进别人家里的圣诞老人，混在黑夜里悄悄潜入可是我们的原则。”

“反正不是说母亲是同意的嘛，和她联络下如何？”

“在网络浏览器与智能手机市场里拥有压倒性市场份额的大叔会闭嘴吗？不管怎么说可是制造这个的人啊，我是说这台平板，感觉一联系就会被立刻监听不是嘛？”

“就利用这点。”

我叭叽地活动了下手指。

“就故意用会被他监听的方式和妈妈联系，让他们拿到假冒的入侵线路就能让警备的目标转移到那里去了。”

“要不干脆送张犯罪预告卡算了？而且还是五十张上百张的程度，他们就算知道大部分是虚假的也有必要在所有路线上配置一定的人数，那么配置在社长宅邸的人数就会相应地减少了。”

“既然要虚张声势的话就尽量弄大一点吧？比如用小型机器人把礼物从窗户射进去，这样他们就不得不连宅邸外面的地方也进行大范围的监视了。”

如此这般，圣诞老人一行人寻找着侵入的缝隙。

虽然可能会被认为是奇迹的代表人物，但所做的事情却是意外地普通哦？

“话说回来，还有三天吗……”

“嘿嘿嘿，实在很勉强呢。”

“应该比潜入欧盟首府的那时候要来的轻松哦。”

“不是说这个。”

“？”

“？”

“要是不乖乖到前线去的话，就没法成为白色圣诞节了。”

目标是久攻不下的大豪宅。

保护那里的是就连军队情报部门也感到棘手的私人警备部队，根据情况说不定都要做好死的觉悟，就是这种难度MAX的工作……

嘛，也只能尽全力去做了。

计算风险与回报才不是圣诞老人的工作，我们只是、为了渴望礼物的孩子们而潜行在夜晚的黑暗中罢了。

傍晚的街道上响起了回家途中的孩子们的声音。

“你向圣诞老人许了什么愿望？”

“游戏！就是那种3D的游戏机！！”

“我想要棒球制服！！”

“诶？在送到之前可以说出来的嘛？”

一边铛铛地摇晃着双肩背包，仿佛被装饰彩灯勾起节日气氛一般的孩子们在宽阔的人行道上奔跑起来。

在他们之中。

唯独一个女孩子伫立在原地，仰望着阴沉的天空喃喃着什么。

“……今年，真的、回来吗……？”

一定会送到的。

在街道上与她擦肩而过的圣诞老人与驯鹿们什么也没说，而是在心中静静地起誓。

只要有这份单纯的心愿在。

只要有这份希望能面带笑容迎接圣诞节早晨的心愿在。

从挪威派遣而来的真正的圣诞老人，就会突破一切保安设施潜入住宅之中。




中点与小憩
Information：

大家的问卷调查进展得顺利吗。

因故而尚未参加问卷调查的各位请抓紧时间。

接下来，结束小憩之后将要再次开始问卷调查。




File.13 试着去偷窥吧
现在是能够偷窥地狱的时代。

开发者本来好像是想要偷窥天堂的，但似乎受到了世界各地的神学家的猛烈抨击，说是有资格看那里的只有两袖清风的人云云。

似乎也有意见称“地狱就在地狱亲眼看就好了”，但最终由于“让人们知道地狱是怎样糟糕的地方的话，大家就会改头换面了”之类的理由而下达了许可，干脆贴上教育软件的标签吧？也有人这么议论。

……话虽如此。

“啊咧？阿斯塔里特大人——”

正在快餐店的无线LAN角拼命玩着游戏掌机时，屏幕中忽然传来了女人的声音。

不，严格来说不是人……

「怎么了小子，被人各种偷瞄游戏掌机也很尴尬吧，炫耀给别人看和被人肆意偷窥可是完全不同的啊。」

“不过阿斯塔里特大人，我听说地狱是十分痛苦辛劳的地方啊，但大家好像很悠闲的样子？”

「你觉得地狱是为什么而存在的？」

“？”

「想想吧？」

“做坏事的人要去的地方？”

「对对，不过这个啊，是由神明决定的呢。虽说恶魔也有各种各样的，不过我们的派阀是向神明获得许可，可以对人类进行游说的哦，查下莫斯提马这个恶魔的形成过程就有这部分的记述来着。」（注：莫斯提马是原为看守天使的堕天使，当神要将所有堕天使丢入地狱时，莫斯提马向神求情，才留下了十分之一的堕天使在人间，为人类带来了诸多祸患。）

“不过阿斯塔里特大人没有虐待人类，反倒一副泳衣打扮好像在度假。”

赤色的长发加上雪白的肌肤，虽然是会被人评价“身材好辣！”的外表，但却长着角与蝙蝠一样的羽毛，那条呼喵呼喵活动着的尾巴也让人有点想去捏一捏。

「因为很麻烦~啦。」

维持着躺在沙滩椅上的姿势，阿斯塔里特大人摇晃着腰部。

「我觉得大概就是“为什么非得遵守‘人类想象中的恶魔形象’或者神明给予恶魔的‘对人类的适度挑战’这种规矩啊——”的感觉？说到底我们毕竟是恶魔，要是有人叫我们好好遵守什么，就会把这些规矩一条条破坏掉可是我们的信条。」

“嗯？嗯？？？”

我嘴里含着土豆歪起头，沙滩椅上的阿斯塔里特大人轻轻竖起食指。

「地狱是只有恶魔好好工作才会变成痛苦的场所的，但恶魔不会认真工作的，负数乘上负数等于什么？答案是正数！！因此被毫无干劲的恶魔所统治着的地狱就会变成从未有过的沙滩娱乐圣地！！」

虽然阿斯塔里特大人似乎自信满满，但是负数的乘法是什么啊？如果有四个箱子里分别有三个苹果，三乘四就是等于十二，虽然在学校里学过这个……但本来就“不足三个的东西”要分成四组？……答案是，会、增加？ ？？？ 这肯定是哲学的世界，恶魔还真是会考虑不可思议的事情呐。

这时，像是注意到什么的阿斯塔里特大人露出惊讶的表情。

「该不会还没学过？负数的乘法。」

“啊，圣地不应该是天堂吗？”

「天使都是些认真的家伙所以肯定能维持所谓的‘圣地’的吧，毕竟正数乘上正数的话答案是正数呢，不过天堂是圣地并不代表地狱就一定要是它的反义词。这里也很不错哦，不过要是说出去的话就不会有人拼命地想要去天堂了，所以反倒成了个秘密呢，不过人类的技术让这一切全曝光啦！！」

对挠着带角头部并同时吐舌的阿斯塔里特大人，我唔唔地点着头。

“不可思议呢。”

「不可思议吧~虽然人们好像有说恶魔的目标是灵魂，但坏人死后会自动来到地狱，我们其实没必要在现世露面呢。说到底你们为什么会觉得我们会遵守自己的存在意义干些正经的坏事呢？我们这些恶魔明明只会一个劲地反抗给予万物存在意义的神明啊。」

“因为被期待着干坏事，所以才不会做坏事？”

「就是这么一回事，尤其是那些神学家‘你们快点做坏事啊——’的期待绝对不想去回应。」

阿斯塔里特大人一边用吸管吮着倒在杯子里的蓝色饮料一边说道。

「顺带一提我是闲着没事所以没所谓啦，不过天堂与地狱，要问我选哪边的话估计还是会选地狱吧？虽说要论舒不舒服的话两边都一样，但天堂的话，规矩不是会很多嘛？我绝对做不到，地狱可是很轻松的，因为没有这种东西啊，只要做自己喜欢的事情就好了。我真是无法理解撒旦那些笨蛋为啥要想在天堂东山再起啊，被关在地狱里有什么不好，明明这里那么惬意的说。」

“真好啊~阿斯塔里特大人。”

「要不要试下到地狱里玩个三天两夜？」

“可以吗？”

「没事没事，我不是说了嘛，地狱是很宽松的，因为谁也没干劲啦。去天堂的话需要严厉的资格做些烦死人的修行，但地狱里没人会在乎这种事的，想来就来好了，让你领教下我现在在喝的东西是什么味道吧。」

给你地狱的票子，阿斯塔里特大人这么说后，游戏掌机的指示灯亮了起来，似乎是接收到了通知邮件，估计是阿斯塔里特大人说的票子。

当我正想要碰下屏幕赶紧过去玩时。

“诶？”

「怎么了小子。」

“好像有电话打过来了。”

「……最近的游戏机这么方便啊？」

我按下按键之后，从没听过的女人的声音传了过来。

「我说啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

“呜啊！？”

「嘚，这声音是加布里埃尔的吧？也没其他的女性天使了。」

对着差点从椅子上翻倒的我，电话里的大姐姐发出了更大的声音。

「那边的可怜小羊羔！！虽然因为一些原因没法去你那边但我还是要说说你，别那么随便地去地狱那种地方！！」

“诶，但是阿斯塔里特大人——”

「对啊对啊，我有好好给他招待券所以可不是什么非法入境哦，赶紧来玩沙滩排球吧——」

「说起来小羊羔，你为什么想去地狱那种地方啊。」

“听说恶魔们都毫无干劲所以地狱是沙滩圣地来着，加布里埃尔小姐也一起来穿泳衣吧？”

「呼呼呼，对啊对啊！！穿吧！I字形的迷你比基尼！！」

「吵死了混账婊子！！咳、咳。确实，根据人类所开发的机械来看，地狱是一片白色沙滩与湛蓝的广阔海域，轻松惬意的恶魔们看上去好像很快乐似的。」

“不过——？”

「但说到底，恶魔是不可能说实话的吧！？你以为白色沙滩与湛蓝海水真的存在吗！？」




File.14 人脸系列如何？
机器人虽然已经十分普及了，但仍然没能跨越人类肢体的阻碍。要是随便改造身体结构的话，专用的运动程序在逐渐卸载的期间，人格似乎会转变成另外的东西。

因此。

人们依旧用五根手指操纵着道具，握着笔来写字与绘画。

不过。

“看看这个亲爱的，说是贴着人工皮肤上的煎锅，传感器会捕捉温度感所以我们能和黑焦料理说再见啦！”

“有着嫩滑肌肤的煎锅感觉超恐怖好吗！！感觉像克苏鲁里面会出现的邪恶之书一样！！”

“这个勺子有嘴唇诶，会把调味的结果用数值表示出来~诶，真可爱~“

明明只是炒锅和案板，却像真实的人类一样有着耳朵或鼻子，这就是“混血家电”。有点没法理解我的年轻妻子能在这种卖场说出“好可爱~”，难道我是很守旧的人吗？

当然，我也明白这只是应用半机器人的技术，把“拥有超越人类的性能的传感器”装在家电上罢了……

“老公，你该不会是对料理角没兴趣？”

“不、不是，怎么会呢而且把耳朵鼻子成排摆在一起的这个角落称为料理角也很奇怪的吧。”

“男人似乎更喜欢数码相机之类的柜台吧，虽然我觉得现在那里会卖能望远的眼球什么的。”

“很可怕啊！！超可怕的！！难道只有我觉得单镜头反光照相机带着睫毛自动眨眼什么的简直是恐怖电影吗！？”

采用了眼球的防犯相机减少了犯罪率，估计就是因为会让人感到有种栩栩如生且来历不明的“视线”吧。

在公寓还有酒店之类的地方似乎也遭到了不少抗议。

“对了老公，你之前是不是说过想要花园用的工具？我想那边应该有割草机什么的。”

“……那里好像排列着长着好几根附有尖爪的手腕的机器，还有长着无数巨大的人类牙齿的嘴巴一样的机器来着。”

“对啊，对我们家来说有点太大了呢——”

完全撇开重点的少妇这么说着……不，按世间的看法来讲说不定我才是偏离重点了？

新干线的车头部分也装着类似人类五官的传感器让我有些反感，虽然我知道这样的确是更有效率。

人类的外形并没有改变多少。

但技术却积累了下来。以及，“未来的便利生活”也是。竭尽全力追赶之后的结果，就是技术并不只是影响人类本身，而在其周围也有着广泛的影响力。

拜此所赐手机里装进了鼓膜，游戏掌机里也埋进了人工神经。

时代的更迭很快。

就像曾经的大人们跟不上网络社会一般，我也跟不上周遭风景的变迁了。

“去买剃须刀吗？”

“那个东西的人工血液更换频率太快了所以不要。”

“每次都填充氧气的话可用时间的确会逐渐减少的呢——”

“说到人工血液的话，冰箱也差不多到时候了吧，那边有在卖特价品来着。”

“不行啊——我们家是Career QW2的，没法用B型的，还是买点髓液面膜吧，传单上有写在卖一整套的。”

这时，狗形的宠物机器人穿过了眼前，似乎是商品样本。这是受伤了会流血、但如果破坏了却不会被追究责任的“商品”。

“到时候这种家电也会变得和人类一个样子吧。”

干脆发展到那种程度的话我的反感也就能消失了吧。

不过。

“不行啊那样的话。”

“为什么？”

“因为，那样的话我们就会把所有事情都交给家电，一步也不会走了啊，就和躺在被窝里没什么区别。”

或许如此吧。

因为过去行商的老婆婆，似乎能十分淡定地背起难以置信的大量行李啊。

“不过。”

“怎么了老公？”

“这样的话，就不知道是谁在统治谁了啊。”

“？”

“因为。”

我停顿了一下话语。

“我们明明是为了让自己的生活更加便利才购买各种各样的工具，但买来的工具方便到怎样的程度却是由我们的腰腿来决定的……换种思路的话，说不定我们人体已经进化成了能更有效使用家电的构造呢。”




File.15 做得比真品还好
童颜巨乳小姐潜入了电视台后面的中庭区域，虽说她正在搅拌放在炉子上的锅，但并不是在野营中煮咖喱。

“Chief，你不觉得会有人抱怨把番茄酱煮进去是浪费食物吗？麦芽糖也放进去了。”

“20%的节目储备金都到白十字去了吧？只会向便利店收银台上的募金箱扔点小钱的家伙可没道理看我们不爽……话说还真臭啊，颜料可不是能用锅来煮的东西啊。”

由于这股味道，我们都没法躲在台里的仓库做些小道具，这可是企业机密啊，在外面这么大张旗鼓的不会被窃取情报吗？

新进来的小姑娘（不过是巨乳）仿佛在炖菜一样搅拌着锅子。

“Chief，做假血的话外包给其他公司不行吗？”

“都说了不行，劣质的假血太糊弄人了，颜色会暗掉的。”

“暗掉？”

向着明明没有摄像头在拍却可爱地歪起小头的小姑娘，作为老手的本大爷开始诚恳耐心地解释道。

“电视剧里都是很华丽的效果对吧？演员的化妆与服饰，现场的布景，颜色总是比现实中要来得鲜明，而且还沐浴在强烈的灯光之下，要是出现‘现实中的血液’反而会变得很不自然。”

“诶——也就是必须要用比真的血更亮的颜色吧。”

“……你连目的都不知道就在那里搅拌啊？”

我稍稍叹了口气。

“首先弄成基本的颜色之后，再逐渐混入些许的黑色。”

“为什么呀？不是说了要弄成亮一点的颜色。”

“颜色需要随着时间流逝改变，真正的血放着不管就会自动变化颜色，但造出来的血是不可能的吧。所以需要配合血液凝固的时间，提前做好不同的假血。”

“挺麻烦的呢。”

“就因为这份麻烦，这种假血也越来越少用了，所以知道这其中的技术的人也日渐减少，这就是为什么像我这种名片上有着超长头衔的人会在这里煮锅子。”

“这么说来的话，因为播放限制的改动，有鲜血的场景也变少了呢。”

“也有古装剧和刑警剧人气下跌这种单纯的原因在啦。”

“刑警剧还在拍哦——”

用没有搅拌锅子的手做出手枪的姿势，新人的口中发出了砰的效果音。

不过我却摇了摇头。

“也不是随便就在那里砰砰开枪的吧。嘛，什么都靠动作戏解决会微妙地有些单调，不过、以‘无论通过怎样渺小的证据都能确实将犯人追捕’为卖点的科学搜查剧里，完全没有血迹也有点说不过去啊我觉得。”

“那医疗剧怎么样？手术场景就不暴力了。”

巨乳酱似乎是想要做动手术的姿势，但在我看来怎么看都像是用刀和叉子切开烤肉一样。

“……其实那种剧，通常都是靠手术前能卖出多少人情味来决胜负的，实际上手术场景并不是那么重要呢，给医生的脸一张流下冷汗的特写就差不多了。”

“因为真正的手术要花好几个小时呢，医生本身的动作幅度也很小，想要给予观众震撼感挺难的。”

“所以这部分就靠适当地配上BGM，放出家人在祈祷病人平安时的表情来赚时间了，有时会用喷雾剂在脸上弄出汗呢。”

我把透明的塑料盘插进锅里，借以确认假血的红色程度。

……不行啊，

“别一下子混进去黑色颜料，让它一点点焦掉或许更好点。”

“那样就难以保证储量了。”

“黑色的、黑色的……用黑砂糖之类的？”

“感觉没有颜料的话都能吃了这假血。”

“但是用颜料是最轻松的。”

媒体产业听起来好像很高大上，实际的活动也就是如此而已啊——

“话说回来新人，你有记下什么东西放了多少吗？”

“好好记下来了，我也是想做一本指导手册的，我可不想一次又一次地做自主研究。”

新人用手指着的是中庭的水泥小路，那里放着蜡笔彩色的笔记本，页面上印刷着熊啊小鸡啊一类的图案感觉不是很方便使用。总觉得有股幼稚的味道，不知道是商品的还是巨乳酱本身的？

“话说回来Chief，这是要在哪个节目用的？”

“综艺节目哦。”

“……感觉是出现这种鲜红色最会让观众发飙的节目来着。”

“据说是原摔跤运动员来当嘉宾，我们要用一斗缸把他撞得满身‘鲜红’。”

“而且还不是串通好的！？”

“实际播放的画面上会用字幕打出‘全部是串通好的’哦，真正一无所知全力在演的只有原摔跤运动员而已，就是用这种反差来逗笑观众的。”

呜啊——新人露出一副欲言又止的表情。

“还真是为了收视率而牺牲人际关系的节目构成呢。”

“都从真枪实剑的战场上退休了却还想要钱，这可是他说的，总得让他丢点脸的。”

“不过Chief。”

“怎么了？”

“Chief的头衔还和我一样的时候，这种假血也做了不少吧？”

“……因为当时的刑警剧还没这么随便呐，都有过胡乱用了太多血让演员差点溺死的事例呢。”

“这样的话，就算不用记这种笔记，也已经知道怎样做出最适合的假血了吧？”

“是有这种正确答案哦。不过准确而言，应该要说‘曾经有过’吧。”

“为什么不用那种方法？啊，是不是电视台之类的专利的问题？”

“不是啊，是写着假血制法的笔记不见了。”

“为什么啊？”

“我还是新人的时候，做假血在局里是理所应当的事，当然也有比外包更便宜这个原因在。顺带问下，你觉得那个时候最经常用假血的是哪种节目？”

“比如说传说中的刑警剧？古装剧里面，噼呤乓啷打来打去的时候基本都不会出血呢。”

“都不是。”

这么说着，我不禁开始想抽烟了。

大概是因为回想起过去了吧。

又或者是，对于接下来要说的事，想要追求某种安定感吧。

“正确答案是，UMA的调查队伍。”（注：UMA，未知生物。）

“诶……？是什么啊那个？”

“生在平成年代的不知道了吗？就是到海外之类的地方，去找谜之巨人Big foot！！之类的。当然全程都是伪造的，放到今天就是会触犯播放条例没法被人在茶余饭后讨论的节目哦。”

“那这种节目为什么需要假血？装作被谜之巨人袭击了？”

哇呜——巨乳酱举起双手装作怪物的样子……好脏！别把搅拌假血的勺子晃来晃去的！！

“啊啊白痴！这可是西装啊！！”

“两件三万元的那种对吧？而且还是一整套加上领带的。”

“那就赔我啊！既然觉得那么便宜的话！！”

“对时薪族的打工人说什么呢！？拜托记在经费上，这是工作时发生的损害吧！话说回来UMA，假血到头来是用在节目哪个部分的？”

“不知道。”

我实话实说地回答道。

没错。

从那以后应该已经过了二十年，但我仍然没能给出答案。

“UMA的调查队伍大致上都是以半年一次的频率做特别节目的，但不知道为什么每次都要求大量的假血。不过也只是到此为止，假血是为了做什么用的完全不清楚，实际的播放中一次都没有过流血场景，到底是用来做什么的没有人有所头绪……唯一知道的是。”

“唯一知道的是？”

“UMA调查队伍的系列节目结束时，局里的仓库被不知道什么人给破坏了，储存的假血被洒得到处都是。门锁不是被撬开的，而像是被某种荒谬的怪力强行拉开一样……就只有这些而已吧？笔记是和假血放在一起的，那时候被染成了鲜红色，谁也看不清楚了，制作假血秘诀的前辈已经退休了，因为说是不记得详细的分量了，这事也只能就此罢休。”

“诶？荒谬的怪力是什么啊，这真的不是特别节目的安排？”

“说不定吧。”

我随便打了个哈欠。

“每次都跟去海外取景的导演的家也变成了类似的模样，那家伙再也没回到变得乱七八糟的家里去，之后也经常接到可疑的海外电话，一接就会听到动物一样的低吼声。那些估计也都是，为了挽救地下的收视率而做的起死回生的计划吧。”




File.16 传说所歌颂的人物
魔王 的 视线 看起来 好像是 想要加入 我们 一样！

下方是裙子的铠甲虽然是挺养眼的，但在翻山越岭时穿着这副会让下半身擦伤到死的打扮的我（为什么民众会想要穿成这幅样子的女勇者啊？说实话，骑马什么的还是放过我吧。那可是大腿啊，会直接蹭到大腿的啊！）不禁举起剑大喊道。

“不行！魔王是不能这样的吧！必须得分出胜负才行！！我想要赶快打败魔王然后回国！！在漫长的旅途中一直借宿在廉价旅馆里都浑身汗臭到不知道还能不能以少女自称了！！拜托让我睡在自己的床上吧！！”

“可是啊——偶这边也是各种不爽啊——”

一个头上长着山羊角，背上长着蝙蝠翅膀，屁股上还长着像是尾巴那样的东西的皮革装幼女正以体育坐的姿势坐在王座上。

“亲手训练出来的魔王军精锐们啊——还有由偶像将军率领的人鱼部队啊——为什么被勇者打了个落花流水后就那么轻易地叛变了！？赔人家在他们身上花的时间和金钱啊！！话——说要是他们是凭暴力来决定所属的话，只要再揍他们一顿就好了！！”

“虽然能够理解你的感受，但我们还是开打吧，不然这个传说就不会完结了。”

“你肯定也有因为发现成为魔王军走狗不停折磨他人的村长（在村子里举行奇怪的仪式什么的）而感到失落吧！？肯定会有‘为什么我非得为了包括这种家伙在内的全体人类赌上性命战斗不可啊’之类的想法吧！！“

她在喊着什么莫名其妙的话，于是一脸不解的我订正了她。

“不会啊那种人类boss我都是一刀砍了的，明明没有战斗力但却有着boss级的经验值，超赚的。”

“正义好可怕！！难、难道这就是勇者那不停成长的力量之源吗！？”

“我看魔王军的失败之处就是没有升级制度吧，战斗的乐趣都减半了。”

“部分原因是为了防止诸侯的叛变，毕竟魔王得是最强的才行啊，话说。”

“什么啊？”

“说起来，你不觉得偶们的角色有点不对劲吗？”

“说重点。”

“为什么魔王和勇者都是女孩子啊？如果我们其中一个是男的，不就可以加上比如说两人堕入爱河然后为另一半的立场所困之类的各种展开吗？”

勇者的传说会鼓舞群众，而魔王的传说会令世间陷入恐惧。直说的话，就是更有魅力的传说将会支配这个世界，因此，我们比旁人所想得要更很在意世人对我们的看法。我们不停地在战斗中重复着各种无意义的动作戏，好让吟游诗人们有素材可以擅自加入到演奏的故事中去。

因此，我也不是不明白魔王在害怕的事情。

“现在已经不需要什么代入用的男角色了，看起来用上帝视角去审视女孩子之间的互动更受欢迎呢。”

“偶冷静想想这还真是令人不舒服啊。”

“从被人窥视的那一方来看这也是理所当然的。但听我一言，魔王啊，在我看来最不对劲的是你的容貌哦，为什么是幼女啊？”

“你、你什么意思啊，总之我活了两万年都是这个样子，有什么办法嘛！”

在王座上体育坐着的魔王伸直了手脚表示抗议。

也许是为了让自己的体型看起来更年长吧……

“嗯？女性终极Boss一般不都是妩媚系的吗？哎呀哎呀，这AAA是怎么回事啊？安全标准吗？”

“啰嗦！那种捏他真是伤人！！话说回来勇者才是，那么丰满不是很奇怪吗！？有谁会对这么完美的身材产生共鸣啊！！H究竟是什么啊，可以订制的吗？那种身段更适合当个贤者什么的配角啊！！”

“嘛我好歹也是民众的代表……话说回来，将一个幼女捧为领袖来伺候的魔王军也真是……”

“别想象得这么失礼！！他们是被偶的实力折服的！！”

挥舞着双手双脚的魔王正在王座上扭来扭去的。

但别看这样，其实她好歹也有随意从天上召出小行星将整个大陆击沉的实力所以必须要保持警惕才行。

……嘛，虽说我觉得做出只给我一根木棒就下令“给我去打倒魔王军”这种蠢事的国王也差不多可以在大灾难里死掉算了。

“喂，女勇者。”

“干嘛？”

“说实话你不觉得开打很麻烦吗？”

“哎呀我刚刚就在想既然自己的等级已经这么高，也没必要听命于国王了，不过说不定我们还是做个了断好吧？”

“那是没问题啦，可你之后要怎么办？你该不会以为歼灭魔王军然后重新建立人类社会就能解决一切问题进入happy end了吧？”

“嗯……我也多少预感到了，的确不可能呢。”

我低沉地喃喃道。

魔王大概是来兴致了吧，她翘起腿靠在了王座上。

嗯嗯，真是让人最想来一发四字固定技的腿啊。

“我说女勇者啊，这个世界将会臣服于一个命令妙龄少女凭借单单一根木棍就去打败魔王的国王哦？如果那种人称王，都可以想到会铸成怎样的差错了，我觉得在这方面他甚至会超出我的预想。”

“咦？那该怎么办？将国王揍一顿吗？”

因为我傻傻地顺着她的话走所以更起劲了吧，魔王将手肘放在王座扶手上撑着脸。嘛，魔王大致上就是这种感觉的吧。

大概，刚才那个体育坐的姿态才是错的吧。

“那么，国王不在的话又由谁来统领这个世界？不行啊勇者，所以我一直都有在说啊，你得培养下一代人。无论是魔王军还是人类的国王，单单将他们消灭掉是不会带来happy end的。话说真要比较单纯的破坏力的话，你更像是我祖父那个时代的纯粹魔王呢，勇者。”

“……你说那个8比特的魔王？他有时候会在古代石碑的故事上出现呢，过去的战斗那么简单感觉会很好玩啊——”

“‘我是 魔王 所以要 破坏世界！！’这种感觉的呢，偶看吟游诗人们肯定拿这种东西没办法吧。”

“据说中途还不能保存呢，要将整个故事讲完的话，吟游诗人就要连续说五十个小时啊。”

总之——山羊角幼女竖起食指这么说道。

“建立勇者军怎样？并不是人类的军队，那样偶和你、无论谁赢都只会由战斗的当事人去统治世界了。”

“……真有人能承受我的魔鬼训练么？说到底我可是连队也没组就独自来到这里的超武斗派啊。”

“在恐怖路线上走到一定程度也会诞生出超凡魅力的哦，需要我借你说明书吗？”

“勇者是不能做那种事情的吧。”

“用拳头把我偶的怪兽们打倒让他们觉醒了抖M之道的你在说啥啊。对我们来说，无论偶还是你，只要能构建被恐怖束缚的世界的话谁赢都没关系。”

“好邪恶！！你是想创造一个勇者胜利却中了魔王诅咒的结局吧！？你这不是占了所有的便宜嘛！！肯定是盘算着等到黑暗力量扩散到全世界后再集合起来进行复活对吧！？”

“那你有更加勇者风格的办法去解决这个问题吗？不听命于国王的做法。”

听到这毫不拐弯抹角的问题，我顿时语塞了。

我不由得开始扭扭捏捏摆弄着手指。

“要说的话我也有想做的事情啊。比如说，开一家武装勇者快递什么的。世界上还多少残存着一些怪物，这么一来物资的搬运会挺麻烦的呢，一个像我这样的高等级勇者在城镇之间护送运货马车的话可以赚不少钱吧。”

“既然你都想到这份上了干嘛不去做呢！！等等，难道这就是你将我的怪物收入麾下的原因吗！？”

“诶呀可是如果我为了自己的高升去揍国王一顿的话，那我就不是勇者了吧！要是他被什么邪恶势力操纵着就简单多了！！魔王你为什么没有欺骗国王呢？话说回来，如果国王没有下那道命令，像我这样的勇者就不会为了打败魔王而出动了啊！！”

长着山羊角的魔王听到我这朴素的问题后叹了口气。

“那家伙很无能啊。他唯一的技能就是确保自己的王位，就是个政治家。说实话，因为你是他所准备的勇者我才小瞧了你，我活了两万年，你是第一个走到这一步的勇者。”

“魔王就是会小看人啊。总是说什么如果这么早就死掉的话就表明我们也只是这种程度云云，看上去一直都在助我们的成长一臂之力似的。”

“哎呀还在2-3级的时候看上去就像是小狗胡乱地在脚边蹦跶那样可爱呢挑战者，不知何时就升到300级这种强得离谱的程度我可是很烦恼啊。一个回合攻击五次，而且还有着无视防御的究极属性，甚至连我的四天王等级怪都可以秒杀，你的成长速度太快了啦。”

似乎是想起我还是一只小狗的时候了吧，撅起嘴的魔王开始摇晃翘起的二郎腿。在这个山羊角幼女脑内，大概正浮现着曾经天真的我在啃咬着她那摇摆着的双脚的光景吧。

“……也就是说你跟那些将猫狗装在箱子里丢到外面去的不良宠物爱好者们持同样的意见呢。不愧是魔王啊，在邪恶的道路上一去不回头。”

“不过那些扔出去的宠物有时会长得超大然后成魔王军的一员，对偶来说可是万岁万岁万万岁呢。”

“魔王果然会精打细算啊。”

听到这句赞赏一般的话后，魔王的表情略显疲惫。

“偶好歹也统领着军队和帝国呢，有时候我也会憧憬你们勇者那样的自由身啊。”

“怎么，身为魔王却感到不自由吗？”

“超——不自由啊！！那帮家伙都吵着要我减少税收，但又坚持要我保障社会补贴这种无理取闹的事情！！国防预算——也就是为了与你这样的勇者对抗所拨下的资金，居然比生物能源预算还低是怎么回事！？喂勇者这事你怎么看！？”

“你不是怪物中的最强所以才能成为魔王的吗？为什么会被那种东西束缚？如果你看不顺眼的话，直接揍一顿让他们闭嘴不就好了。”

“自由之身就是这样，说什么为了守护去战斗，但脑子里除了破坏以外什么也没有……实际上，拼命囤积着各种地下城和古代超级武器的是我方啊，如果没有偶们的努力，勇者的传说肯定会变得超一帆风顺了吧。”

“唉，要是让我来当魔王肯定会更好……”

“如果偶是勇者，现在早就……”

“……”

“……”

根据吟游诗人所说，勇者和魔王赌上某个奖品然后展开了最后的战斗。

那个奖品是什么就不得而知了。

不过……

说是说“最后的战斗”，可是勇者和魔王都活了下来。

接着，之后在世界历史上引起的巨大变化都可以让预言者们晕过去了，连特意为此编一首诗歌都没有必要。




File.17 调色盘上的属性色
赏罚的概念被逆转了。

简而言之，惩罚罪犯的刑法被取消了，取而代之的是给那些为社会或他人努力的人以正当的报酬，这就是人品均衡法的精髓。

而在这个所有人需要彼此帮助的世界里无法被他人善待就等同于正常生活无法保障，所以对于犯罪率的减少似乎真的有效果。

“就是这样主人！！所以我这个超级女教师傲娇幼驯染小动物系军服哥特萝莉家庭式追星族强袭女仆，前来报恩了！！”

“名字好长！你是什么东西啊！？像那些什么配菜都有的拉面那样吗！？”

要是这种人待在我家门前的话总觉得邻居的批判性的谣言会变成毁灭性的！？虽然我因为意识混乱连话都乱糟糟了不过你应该能明白我想说啥吧！？

然后在我缓过来之前全套配菜的拉面就继续说道。

“……现在的世界可没有温柔到允许你单单作为一个女仆就能够活下去的地步，为了生存当然就要增加更多的属性。所以我就是一个拥有十种不同属性的女仆！就好好颤抖着想象未来的梦幻生活吧！！”

“再怎么说青梅竹马是不可能的吧？”

“我可以尽情伪造记忆或是家庭影片。”

专家如此断言道。

那就问下另一个问题！

“‘超级’是什么属性啊？”

“印象中好像是跟一个会全身穿上紧身服的记者有关。”

“我还以为会全身闪着金光呢。”

话说回来。

“我不记得做了什么会让人品均衡法奖励我的事情啊，我到底做了什么事帮到了什么人啊？”

“那个嘛，主人你还记得前几天在饮料的自动贩卖机前面掉了个一百元硬币吗？”

“啊啊，是掉到阴井盖里面捡不回来了的那枚啊。”

“那个硬币变成了一张红利一万日元以上的赛马彩票、之后通过帕青哥滚得更大、随后被偷了、当一个见义勇为的青年上前制止时装着钱的公文包滑下了斜坡、最后被用在了当日交易上，赚回来的一半利润被捐给了某个国家的贫苦孩子们，结果发现了石油然后那个国家的所有饥饿和贫困问题都被一口气解决了。”

“这种聚宝盆一样的事情真的能在现实里发生！？”

“总而言之，主人你的人品余额已经上涨到足够永久拯救五百万人的性命，如果不给你派一个像我这样的超级女教师傲娇幼驯染小动物系军服哥特萝莉家庭式追星族强袭女仆，根据计算来看到主人的寿命结束时也没法让你的人品恢复平衡。”

唉。

嘛、嘛，虽说得到一个女仆也是再开心不过的事情了，但这个人到底要做些什么啊，要收拾好我这小小的房间根本花不了多少时间。

“所以请让我去战斗吧。”

“嗯！？一下子蹦出了很危险的字眼是怎么回事！？”

“直到你的人品达到平衡为止我都是主人你的东西哦，也就是说主人也要对我的人品负起责任……嘀咕（嘛我为了成为超级女教师傲娇幼驯染小动物系军服哥特萝莉家庭式追星族强袭女仆而做了不少不见得光的事情所以吸引了不少仇恨的说）”

“你刚才迅速地略过了什么东西！？难道说我现在成了你的债务担保人了吗！？”

但是大吵大闹也没法解决问题，在刑法衰退的同时，提供复仇权利证明的人就能获得复仇的权利。

于是……

“呼哈哈哈哈！！你就是那个超级女教师傲娇幼驯染小动物系军服哥特萝莉家庭式追星族强袭女仆的新主人吧！！我是猫耳狗耳兔耳熊耳猴耳犀牛耳牛耳鼠耳熊猫耳树袋熊耳驯鹿耳袋鼠耳哥特萝莉少女！！为了复仇而拜访此地！！”

“动物的种类太多了吧！！简直就是奇美拉啊！而且为什么全都是耳朵！？至少驯鹿的话可以用角的吧！！难道是有什么对耳朵有什么猎奇的执着吗！？话说回来那边那个女仆不是已经有了哥特萝莉属性了吗？”

但是，超级女教师傲娇幼驯染小动物系军服哥特萝莉家庭式追星族强袭女仆好像被这个莫名其妙的来者吓了一跳。

“十、十二种属性吗！？这个女的不是泛泛之辈啊……！！”

“呼呼，如果我是一家冰激凌店的话数量已经多到可以申请吉尼斯世界纪录了，这就是时代的流向啊。”

“不、不好了，这家伙说不定是龙傲天！！”

……我开始对这个女仆到底能不能做好最基本的烹调和清扫这种最根本的问题起了疑心，一个女仆需要的也不应该是战斗力。

“糟、糟糕了，从根本上来看属性的数量差太多，这样下去就输定了啊！！”

“输了会怎么样？”

“明摆着的吧，你们要接受相应的复仇。对了，拿削皮器像削萝卜一样从脚尖开始摩擦如何？……因为连带责任所以两人都有份。”

“就算是整人玩笑里这也太沉重了吧！！还有你这个超级女教师……以下略！你到底是来这里做什么的啊！？”

“请不要因为很麻烦就省略掉啊主人！我们的属性可是生命的象征啊！！”

“我来也！！”

猫耳狗耳兔耳熊耳猴耳犀牛耳牛耳鼠耳熊猫耳树袋熊耳驯鹿耳袋鼠耳哥特萝莉少女迅速地摆出了一个意义不明的姿势。

“吃我一招对应十二星座的大宇宙必杀技吧！！！”

“那至少用与星座对应的动物作为属性啊！！”

“有天秤座之类的所以不可能的啦！”

因为没人想被刨成人肉萝卜丝，所以不管想不想都必须得加入这次战斗。规则好像是由属性的数量决定胜负，于是超级女教师傲娇幼驯染小动物系军服哥特萝莉家庭式追星族强袭女仆将上衣纽扣爆开露出了胸部，从她那军帽一样的头饰上摘掉了厚厚的勋章，然后往手上的刀具洒上了鸡血。

“那个——我要追加‘淫乱’、‘公车司机’与‘病娇’，这下子就有十三个了。”

“抖吧夏！！！！！！”

喊出这句不知道是音效还是什么的意义不明的话后，超级女教师傲娇幼驯染小动物系军服哥特萝莉家庭式追星族强袭淫乱公车司机病娇女仆将猫耳狗耳兔耳熊耳猴耳犀牛耳牛耳鼠耳熊猫耳树袋熊耳驯鹿耳袋鼠耳哥特萝莉少女打飞了。

还真是意外地被径直打飞了很远呢，那个——啊，真是够了，说‘她’就行了，要方便很多。她的嘴角流出了鲜血，但仍然挤出最后一丝力气淡淡地笑了。

“咕、咕噗……呼、其实我是为了助你成长故意扮成敌人的善良Boss哦……”

“你、你说什么！？”

“这下子我的属性数是十三所以能够发起势均力敌的攻击了！！”

“至少继续沿用兽耳系啊！这下子我加上了吐槽役属性，总数是十四！！上啊！！”

爆音与闪光。

我家里的玻璃全都被华丽得打破了，这能去索赔吗。

而在滚滚升起的浓烟前方——

“啊咧？属性数量是我占优，赢的人应该是我才对啊！”

“不我利用了善良Boss属性发动了奇袭，因此获得背叛属性现在和你一样是十四个，然后因为我与相同水准的敌人战斗所以加上劲敌属性追加到十五个！这一连串冗长的台词令我加上了解说属性因此总数达到十六个哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！！”

“那我因为情况就这么被逆转而获得了不幸角色属性所以达到十五个，对敌人会绝对迎击的属性是第十六个，在走投无路的情况下仍然能想出点子逆转战况令我加上了解谜属性所以一共十七个噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢哦哦哦哦哦哦哦哦！！”

在那之后两个少女不停地叠加各种世界上存在的属性，有女服务员、护士、赛车女郎、空姐、水手服、拉拉队、巫女、修女、兜裆布、工口泳衣、死库水、灯笼裤、单车裤、桑巴、草裙舞、牛女郎、兔女郎、公主、学生会长、魔术师、伪郎、妖精、女神、SM女王、忍者、武士、中国式旗袍、越式旗袍、人型机器人、半机械人、AI等等等等。空气被割裂、重力紊乱、次元洞被打开，就连黑洞一样的东西也出现，引起了十分不得了的爆炸。

“……没有想过战斗系这种属性吗？”

在我如此嘟哝时，战斗似乎告一段落了。

想要看清浓烟背后到底是怎样的惨状的我眯起眼睛一看，那里有一个穿着极为普通的女仆服的少女和一个穿着极为普通的哥特萝莉服装的少女在面对面正座着。不，说到底那是不‘普通’的吧？说不定至今为止发生的一切已经把我对‘普通’的认知完全破坏了吧。

“发生什么了？”

“我们绕回了原点。”

“无论有多少种冰激凌的口味，香草味也永远不会过时啊。”




File.18 厨师鲤太郎永不满足的挑战
“爷爷，刚才请这个姐姐说了正宗的‘为啥啊’——”

“是吗是吗，有好好道谢么？”

“……为啥啊。”

“哈哈哈，爷爷也听到了哦。”

“啥啊啥啊。”

看起来像是祖孙的两人（如果不是就太诡异了）笑着离开了寿司店……唔，关西腔是那么罕见的东西吗？（E：上面的“为啥啊”是关西腔。）

于是在午间最后的顾客离开后，寿司店里只剩下我和那个固执的店主，那个固执的老头对着在廉价西服上面披了一件白大褂的我投来了不爽的视线。

“特意等到最后的顾客离开，就这份礼节还是值得肯定的。”

“那是不是到了开始谈业务话题的时间了呢？”

在我将一部业务用电脑放在柜台上时，店长的眉毛立刻不快地动了一下。

他的脸上写满了对白大褂上充满着酒精味的我的不屑。

嘛，虽说在某条道上取得重大突破的人有时是会与那些道外之人产生冲突的。

出人意外的是，像鲤太郎先生这样，能让大众接受自己这股异常执着的人实在是少之又少，但偏偏是这份执着使得这个小国发展至今。

“你是明知道我最讨厌你这样的人还这么说的吧，最大的旋转寿司店店长，我最看不爽的就是像你这样的人擅自扛起‘江户前’的招牌。”

“别这么说啊，说江户前指的只是外型啊，并不是因为是东京人做的才叫江户前吧？就好像日本厨师能做法国菜一样。”

“料理的形式是日新月异的，披萨开始用摩托运送，寿司开始在运输带上回转。但江户前就指是这样，这间小店的每个部分都是江户前的一环，不是这家店到底是在大阪还是东京的问题。都说了我不喜欢你那将滴管伸到试管里去调查味道的成分或是防腐剂效果的做法，食物开发研究员。”

“话是这么说，但寿司本来就是储存鱼的一种方式，是一种发酵食品，之后才变成鳟鱼寿司之类的品种，江户前寿司第一次亮相时不也和回转寿司一样被当成山寨货吗？我认为凭借实力与岁月将其推上正统之道的大概就是鲤太郎先生的先祖吧。”

“也许是这样，但把那种东西称作‘江户前’就着实越过我的底线了。不管你想怎么做但至少要给我区分开来，别给它打上‘本土制作’或是‘江户前’这种名号，把回转寿司做成单独的品牌来赢过江户前啊。”

“鲤太郎先生，您喜欢三文鱼或是芝士卷吗？”

“如果这种东西能够超越上等金枪鱼的话那我也没什么好说的，你并不是在生鱼片上抹猪油来掩盖味道、而是在努力挑战新的食物，就这一点我姑且还是抱有好感的。”

从这几句话中不难发现鲤太郎先生有多么顽固吧。

而且，也能发现其温柔之处。

乍一看像是被理论武装起来的强敌，但反过来也就是说鲤太郎先生有着无法轻易舍弃他人的、无可救药的温柔。

嗯，打个比方的话，就像是会在城镇的祭典上一边抱怨着一边用盘装寿司款待大家的大叔吧，所需的报酬只要附近的孩子们的笑脸就行了的那种人。

“但是鲤太郎先生，我们是要做生意的，绝对不会毫无胜算就前来贵店。”

“为了开发商品你甚至不惜用眼泪来求我吗？”

“差不多吧，毕竟上一次我请你帮忙的时候鲤太郎先生您虽然也抱怨个不停，但最后还是送佛送到西了啊。”

“……那只是因为，你说想要开发可以让对鱼类过敏的人也能吃的、和真货味道一样的寿司才会帮你的，就是把大豆和淀粉混合起来完美再现了口感的那个吧。”

“没错没错，拜此所赐我们仅凭一家回转寿司就占领了医保业的一大部分……咳咳，我的意思是因此很多患者才第一次带着笑脸吃上了寿司。”

在鲤太郎先生那比菜刀还锋利的视线下，我不得不慌忙改变说辞。

“也就是说，如果是为了这个世界和他人就会不顾自己的私人意见，您甚至肯和我们这样的零售店联手吧？”

“……等等，你今天是来做什么的。”

“世界和平，说的明白点就是魔兽，您理解了吗？”

鲤太郎先生的视线变得更加锐利了。

嘛，这可不能说没关系吧。

他们颠覆了现存的生物学常识……与其这么说，那些扭曲了正常生物进化过程的家伙只能让人觉得它们明显是从其他地方来的。它们不懂人话，一切将我们的想法传达过去的通讯手段都没有效果，而且力量还压倒性的强大。世界上八大国家的军队很快就放弃将它们压制的想法了，现在只能采取管制平民的做法，尽量确保人类不去激怒它们。

比起石油枯竭、比起全球变暖造成的粮食短缺，这一危机让人类更为迫切地面临灭亡……这是能让人计算出上述预言的最恶生物。当然对于魔兽来说，人类只不过是数种粮食之一罢了。

“一个寿司师傅又能做什么？难道要我把它们切成片放在米饭上面吗？”

“不对哦，说到底我们人类是不可能杀死那些魔兽的，最多也就是制造点轻伤激怒它们而已。所以我们不能考虑‘打败它们’这种武力手段，不如说必须反过来想，这才是唯一的突破口。”

“诶？”

“魔兽视人类为食粮，但那并不代表它们只以人类为食……那么事情就简单了，如果给它们一种比人类更好吃的食物，让它们从本能上认识到只有人类不灭亡它们才能继续吃得上这种食物，这么一来它们就不会把我们当成目标了。”

“真的会这么容易就上钩么。”

“这跟蚂蚁和蚜虫的共生关系很接近，控制权并没有被明确分配给哪一方，也不需要共同语言进行交流。只要能通过经验让它们知道自己能从我们这里获得‘甘蜜’，之后就能凭借这一利害达到平等了。”

我已经向法国厨师和中国厨师游说过一番，但他们都指出这个办法不仅仅能用在确保世界和平上。毕竟如果魔兽的行动可以被美味佳肴所影响的话，那种食物说不定就可以用来诱导它们去攻击世界上的其他地方。

嘛，但在这个顽固的老头面前提到这些只会把事情弄僵，所以我决定不说出来。

……这种麻烦事就交给像我这种‘万事利益优先’的坏人吧。

“鲤太郎先生，具体的数字就不说了，不过受魔兽蹂躏的被害区域要数中非最为严重。那个地区无论是资源还是实物都极为短缺，所以国际上没受到多少注目，撤退平民的工作也一直停滞不前。也许我是为了赚钱而不择手段的守财奴，但至少这句话是真的……只要有我的知识和您的技术，受害人的数字就能化为零。”

“……切。”

鲤太郎先生停下了用抹布清洁厨房的工作。

“你这家伙还是那么卑鄙啊。”

“明白这点却还是愿意贡献您的才华，鲤太郎先生不愧为真正的专家呢。”

于是鲤太郎先生和我开始了这项挑战。

为了对抗魔兽这一威胁，鲤太郎先生活用着舌头与指尖的触感，而我则依赖着从大量的资料中统计出来的详细数据。

“要准备那种程度的大餐的话，必须是一些不是很难制作的东西，本地人能在短时间内轻易大量制作的就再好不过了。也要避免魔兽吃完后人类没饭吃的窘境，最好是一些平时不怎么会制成食材的鱼类或是农作物。”

“魔兽的味觉好像跟人类的没多大差别呢，不过报告上写了它们对酸味的反应比较迟钝。”

“那样的话，越前水母怎么样？那种体型大又会散发出强烈氨水味所以没法吃的东西大概不错吧，最近它们正在大幅出现，所以数量不是问题。”

“可以从我们的鱼缸里拿一点过来。”

“……你的公司下面建有水族馆吗？”

在等待货车过来的途中，我们依然在就这次事件交换着各种意见。果然不同文化间的交流能让灵感有如泉涌呢，明明我们都在追求着同样的美味不断进步，但是意见的差距却那么大还真是不可思议。

在越前水母真的运到的时候，鲤太郎先生略显不快，对着自己的刀露出了不情愿的表情。

“不想将臭味弄到到处都是的话，我可以为您准备厨房和工具哦？”

“不，这是我做的料理，工具就用我的。”

“要是不考虑酸味的话，我们要怎么将这道海蜇弄得好吃呢？”

“这东西就是一团水，加热的话就会压扁了，果然只能基本以生吃为主了。”

“像生鱼片一样？”

“要不然就是加大份量做成盘装寿司那样的东西，不过这么一来就得将米饭换成其他平日不会用到的食材了。”

在那之后我们收集了像是造成沙漠山芋收成骤减的繁殖力极强的杂草，还有因为看起来像是有毒所以人们对此敬而远之的可食用果实。

“……有这么多都可以做沙拉了吧。”

“说了那么久江户前寿司，结果却是做这种东西吗……？”

“果然，如果把海蜇啊杂草啊这些平时不会吃到的东西混起来，说不定会渗出一点苦味。”

“要隐藏苦涩的话传统上是用山葵酱油的。”

“哇！等下等下！魔兽是吃不了辣的，资料上写辣味会激怒它们！有报告称它们吃了印度菜后一片惨状！！”

“切，那就用腌过的姜把苦味散开……”

“不是说了它们无法分辨酸味嘛。”

“那你要我怎么办啊！？你是想说魔兽都是冰淇淋控这种甜党吗！！”

“嗯……”

我用食指操作着平板电脑。

“我之前说过魔兽对酸味反应迟钝对吧，那好像是因为它们的消化系统十分强力，导致它们可以无视那种警告信号。”

“也就是说？”

“它们好像经常在垃圾堆里出现，我看，它们说不定喜欢腐败的食物？”

“你在耍视新鲜度为生命的寿司师傅吗……？”

“这是发酵食品，把它当成和芝士和纳豆之类的东西就可以了！！”

“我管你啊！！如果它们那么喜欢腐臭的味道，你怎么不喂它们沾了牛奶的破布呢！！不，那就是在浪费牛奶了，那么你用基本没人喝的羊奶不就好了！！”

在那之后鲤太郎氏提案的‘沾满奶渍的破布’（Japanese Twist Stick）帮助中非脱离了危机，并成为了与魔兽对抗的一丝曙光。

拿到这项专利的日本旋转寿司连锁店巨头收获了巨额的利润，一举成为全世界第二大的连锁餐厅。鲤太郎先生似乎被提名了诺贝尔和平奖，但本人却顽固地拒绝了，这一题外话同时以留存到二十一世纪的日本顽固绅士之名而广为人知。

“啊啊，因为世界和平我的公司也深入到国防军需产业里头真是万岁。鲤太郎先生，您拒绝诺贝尔和平奖的时候闹得可真是过分呢！！啊咧？您看上去不是很开心啊，发生什么了？”

“……你那种东西竟然成了世界上最畅销的江户前寿司……我好像真的对自己失去信心了……”




File.19 规格统一化是当务之急
明明是深夜可手机却响了。

从双层床的下铺传来了弟弟那睡意十足的声音。

“姐姐，电话噼哩噼哩的好吵。”

“你的手机也在响哦。怎么了，又是怪人警报？”

“姐姐是魔法少女吧——那就做点什么啊呼喵呼喵。”

“我负责的是妖兽这种被黑暗力量支配的动物之类的，话说怪人是你负责的吧，快点拉警报器的线把那个摩托骑手叫过来。”

如果我摘下睡帽，换成紧急用的外出衣服的话总有种输了的感觉，于是睡在上铺的我重新用被子盖住头。

与此同时，我听到远方传来了轰鸣般的声音，并不是地震，而是一种规则性的震动在摇晃着我们的廉价单户房。

“姐姐。”

“巨大化的魔人是由那个紧身衣五人组负责的啊！真是的！！赶紧从秘密基地把合体机器人带过来啊！！话说一开始就合体不是更好么！？”

在这世界上潜藏着的邪恶不止一种，它们都有着各自相应的弱点，像是警察或者军队这种单个的巨大组织是没法全部应付的。

跟警察擅于处理罪犯的道理相同，魔法少女擅于处理妖兽，摩托骑手擅于对付怪人，紧身衣五人组则擅于对付魔人。

虽然大家盼望着规格的统一化，但目前也只能到此为止。

拜此所赐，传送到手机上的报告也是由多个不同的组织发送的，所以手机经常会整天响个不停。

我从洒下月光的窗户往外望去，发现某人落到了阳台的栏杆上。这个可疑人物看来是想要从开着的窗户闯进来，于是我决定先发制人向他搭话。

“……你在干什么？这里是日本，没有你们这些穿紧身衣的洋人出场的机会哦。”

“遗憾的是我们的问题通常都得从全球的角度来看，只有这点可不是能锁关闭国的情况。”

“姐姐，从海外发来了警报邮件哦——”

“不要打开它！在不知道要不要收取服务费的情况下什么也不要按！！”

因为没有其他办法，我只能打开网上的手机说明，查看这种情况是否符合定额收费服务。

啊——真是的，明天还有英语考试呢。

“酷日本魔法少女哟。”

“怎么了美漫肌肉男。”

“好像你们的一位巨型机器人伙伴在卫星轨道上发动了独立战争呢。”

“诶……？那种机器人不是归入变身英雄那一类的吗？”

“一个直到昨天为止还过着普通生活的少年不知怎的跑到了一台人型机里头让它前所未有地活跃了一番，有可能就是紧身衣组合里最大的那一架。”

“嘛——看下外观呗？虽说也确实没法知道里面的是谁吧？”

“依我来看，你们这些魔法少女居然能一直隐藏身份实在是不可思议，毕竟一直都毫不顾忌地在露脸啊。”

“用爱的魔法什么的混过去就是了。那么，那场机器人战斗到底怎么样了？”

穿着紧身衣的洋人在阳台上眺望夜空。

“那些差不多快按捺不住的家伙好像即将要降落到地球上了，这些机器人归日本政府管理，不知道他们会怎么办呢？”

“就不能好好地在太空打嘛！？”

“还有我很想知道为什么在这个国家，和太空打交道的人好像总是利用一切机会往地球空降一些巨物呢？”

你问我我也不知道啊，人家只是个魔法少女。于是我轻轻敲了敲床，然后睡在下铺、身为男孩子代表的弟弟用睡意十足的声音回答道。

“呼喵~是因为梦想啊……”

“嗯，就跟一个梦想成为足球队长的瘦弱孩子一样吧。”

在洋人不知为何感慨万分的时候，手机因为收到了新的警报邮件开始噼哩噼哩噼哩噼哩响个不停。

“好烦啊……不能做点什么吗？”

“这些是紧急警报啊，不能就这么切断吧。”

“那至少，让它只响一次啊~不觉得统一起来比较方便吗？”

“你在说什么呢，紧身服有紧身服亮相的地方，魔法少女有魔法少女登场的地方啊，总不能说‘今天的转播节目就总结成30分钟’之类的话吧。”

“话是这么说啦，但我觉得时不时搞个乱入也不坏啊。”

“抱歉我还没有落魄到要和你这样的小姑娘同台共舞的程度。”

“真敢说啊你这混蛋！！就让你领教下日本的魔法少女为什么是玩具公司最稳定的利润源头吧！！”

“呜喵——！让我睡觉啊——不然我就打给摩托车的人了哦！！”

我那睡在下铺的弟弟好像拉响了警报器的样子。本来手机就够烦的了，现在卧室里又因为新的噪音而更加吵闹了。

之后有人冲进大门奔上楼梯撞破了卧室的门，进到房间里的是一位骑在巨大摩托车上、穿着和风紧身服的人。

我下意识地抓住了魔杖。

“那个嘟嘟嘟的引擎声音是最烦人的啊！！给我跟上潮流换个电气驱动的啊！！”

“不是说这些的时候了！！外面发生了不得了的事情！！”

“你不是应该负责追捕这个国家里面的紧身服恶党的吗？”

洋人歪起头，不过摩托骑手想说的好像不是这件事。

“我负责的怪人、她负责的妖兽以及五人组负责的魔人和机器人大军为了从地球独立已经开设了合资企业！！”

“合资！？”

“还有他们已经向EU施压，要将相马重工依照独占禁止法采取审判，那可是为我们开发以及提供装备的防卫巨头啊。照这么下去他们会被追加征收超过十亿欧元的税金，说不定连所有技术情报也会被强制公开！整个集团会垮掉的啊！！”

“咯！我的玩具公司也是相马重工旗下的啊！！”

“你还算好了！我的摩托要怎么办啊！？”

“哦呀哦呀日本的国防意识果然这么薄弱呢依我来说你们只要谨记和军需相关的企业不单单只是企业这事就不会这么轻易地开始慌张……”

“美漫的家伙，作为你的头号赞助人的军火商刚刚不知为何已经连续召回两百万件商品了。我想应该是那帮人做了什么吧股票正在狂跌，你那部电影真的能拍出来吗？”

唔噢噢噢噢哦哦哦哦哦哦哦哦哦！！紧身服男子的吼声在夜间回响。

不过魔法少女或穿紧身服的家伙都拿这种商业上的侵略没办法，就好像警察擅长追捕犯人却不擅长对付怪人，像我们这样的变身英雄并没有身怀能够对抗股票价格与世界萧条这种东西的攻击手段。

那么该怎么办呢，正当保护世界的英雄们陷入沉默时。

砰！！房间的门一下子敞开了。

站在那里的是我们家那戴着眼镜梳着齐头发穿着皱巴巴西服，但是邦！！地用力系了领带、看上去一脸贫酸相的家庭顶梁柱。

从三流大学毕业在二流商务所工作的四十五岁万年科长发话了。

“爸爸稍微去战斗一下，别担心继续睡觉吧。”

英雄还真是出乎意料的常见。

纵使如今，世上也有许多人在五花八门的问题与难以计数的事件之中展开着命悬一线的战斗。




File.20 这里那里的香钱
当我从京都的社会科修学旅行回来后，房间里出现了一个素未谋面的女人。

有种和风的感觉。

不过，她看上去似乎比一般的巫女要更加华丽……？

“啊啊！！太、太过分了！真的和那个女人说的一样，你已经有我了，怎么可以身上沾满其他女人的香味，还能面不改色的回来呢！？”

“……那个，你是谁啊？”

“我是开耶啊！木花开耶姬！别告诉我你不知道我就在附近的神社被供奉着！！每年的新年参拜你都会来我这里，你能通过中学的入学考试也都是多亏我的加护啊！！可你居然、你居然……呜哇！！我重要的信者居然在旅途中被其他女人色诱了！！我被NTR了啊！！”

……好像在说什么很过分的事情呢，看来她好像是个女神，而且还是日本的女神呢，但说我出轨了又是怎么一回事啊？

“别告诉我你不知道是怎么回事！！你身上全是另一个女神加护的味道！！”

“加护吗？”

“就是加护！你在京都观光的时候去了各种神社和佛庙不是吗！？而且还往那些赛钱箱里投了那么多香钱！简、简直就是背叛行为……明明已经有像我这样的女神了，居然还四处收集其他女神的加护——！！”

真是的真是的！！木花开耶姬（女神）一边宣泄着一边用力拍打着我的肩膀和胸口，感觉就好像是在拍散初春时分的花粉那样，可能是想弄掉我身上的‘味道’吧。

但是，既然投个香钱就这么大意见，难道说……

“那个。”

“干嘛啦！”

“难道说，我也不应该买那些护身符吗？”

“呜啊啊啊啊啊啊啊啊！！飘着其他女神加护的味道就已经不能忍了，居、居然还连附件也带回来了……！？”

“这是京都的土特产来着。”

“不是也有八桥这种无可厚非的东西吗！！顺便一提我喜欢没烤过的！！”

请用，我说着向这位陌生的女神递出了一个小盒子，之后木花开耶姬的心情好些稍稍变好了，她好像把这当成了供品的样子。

女神一边嚼着点心说道。

“……真是的，去神社后总之先买个护身符这种品味实在太奇怪了，那些东西会通过神的加护来扭曲人的一生。如果没有明确的目的就随手买了的话，到头来你会脱离现在在走的道路哦。”

“好运这种东西不是多多益善的吗？”

“笨蛋，如果事情太过顺利，有时是会脱离正道的，中大奖的人之后失意是经常有的故事吧。虽然我觉得日本人临时抱佛脚一点不太好，但如果是这些商品的话，那种习惯才是正确的。考试时就买个祝学业平安的符。求职时就买个祝工作顺利的符，如果不小心搞大了女朋友的肚子就买个求顺产的符。护身符的正确用法就是在有需要的情况下提供一次好运buff，并不是什么凭心情随便买来当手机挂绳的东西哦。”

“哦，是这样么。”

“综上所述我要没收那个护身符了！！真是不爽，飘着除我以外的神明加护真是无法原谅无法原谅！！”

女神从我的手上夺走了那个护身符，大喊着“没收——！！”并把它丢到了房间的一角。

但这时那个护身符却开始发光了。

“……女神的嫉妒心真是让人看不下去，这样会引发多余的灾祸的拜托适可而止吧。”

一道陌生的声音如此说道。

嗞噜！！！伴随着这般粘稠的声音，一只女人的手臂从那个连手机都塞不进去的护身符里突然伸了出来。，接着转眼间肩膀、头部、整个上半身都随之出现。在短短几秒间，一尊女神就这么现身了。

木花开耶姬啧了啧舌。

“出现了呢偷腥猫！！”

“能否称呼我为奇稻田姫呢。还有你也太小心眼了，为什么因为在旅途中往其他塞钱箱里投了几个香钱这种程度就大呼小叫的啊？”

“这个信者总是爱随大流所以我得趁现在阻止他！就是在便利店的柜台他也会往旁边的捐钱箱里投零钱！”

我举起手作出了提问。

“……我有个问题，塞钱箱和捐钱箱不是不一样的吗？”

“收取这笔钱的儿童护理设施是一个佛教组织的分支，从广义上来看这就是香钱。”

“这么说来因为那是宗教组织的关系，好像某种程度上能够免税。不过即便如此我也觉得木花开耶姬的反应就和过敏差不多……”

“你说什么！！如果我跟你说这个信者看到喷水池就会想要不分场合地投几个硬币呢！？”

“那就是有罪了。”

有罪吗……不过人们为什么会有往水里丢硬币的冲动呢？

“话说回来奇稻田姫小姐为什么会在这里呢？”

“加上‘姬’就已经算尊称了所以不用加上‘小姐’哦，就和把老师称呼为‘老师先生’一样。”

“那么奇稻田姫。”

“呜啊居然直呼我的名字☆。”

你这混蛋！！！！！！！！！！！！！！木花开耶姬激动地大叫道，难道我被耍了吗？

木花开耶姬伸手指向奇稻田姫。

“你来这里大概是想说他是你的对吧！！正当我因为阴历十月而分身乏术时，你这个不要脸的就趁虚而入了！我在出云之国听到了些奇怪的大话，慌忙赶回来后就看到这种东西！！”

“虽说完全正确。不过事到如今，拍打我的信者的肩膀这种程度是驱除不了我的加护的，呵呵呵。”

“你这个外来的神别擅自说什么信者！！他是我的！！”

估计是这场骚动太吵闹了吧，我听到邻居房子的窗户发出喀拉喀拉的声音，从对面探出头来的好像是我的青梅竹马但却不在同一所学校的田中。

“喂，你们很吵诶。还有说好的没烤过的八桥特产呢？”

“现在被女神吃掉了。”

田中的视线随着我手指的方向一看，不禁目瞪口呆。

“你带了两个不认识的女人回来吗！？别跟我说那些就是旅游的特产啊！！”

与此同时一旁的女神们也全身毛发倒竖了。

“犬神的人吗！？难道说凭这种程度就想和真神对抗吗，狗！！”

“感觉犬神比起神，其实还是更像妖怪吧。”

“话说犬神是指什么啊？”

我隐约记得田中家养着一只年龄不详但十分聪明的金毛猎犬，名叫詹森君。她们在说那只狗吗？

“……再这么下去，跑出来付丧神什么的我也不会吃惊了。”

“那些拟人化的很麻烦啊，他们的角色设定给人的印象很深呢。”

两位女神开始警惕起来，但是在她们预料之外的东西出现了。

突然间，一个棕色皮肤、打扮得像是华丽舞者似的少女没有敲门就猛地冲了进来。

“你好，我是来自印度的吉祥天女酱。”

“别突然间就给我跨洋渡海啊！！我们还在努力建造和风的世界观呢！！”

诶！？什么时候轮到最重要的我啊！？田中大喊道，但此刻发展的事态似乎使她被无视了。

“呼。神佛调合使得神道和佛教混了在一起，而且在印度诞生的佛教和印度教也混在了一起~要说关系的话是有~的，说到七福神的吉祥天不觉得有种和风的感觉~吗？”

“切！！既是福神又是露出肌肤系的呢！这么一个强力的女神居然挑这种不合时宜的时候出现！”

“感觉就好像是不会好好写剧情的轻小说为了销量加入的新角色一样呢。”

但是为什么吉祥天女小姐（女神）会跨洋渡海到我家里来呢。当我问了一下后，吉祥天女小姐（福神）笑着回答道。

“这——个——嘛，那边的信者。”

“他是我的信者！！其他的神别给我随便乱叫啊！！”

“我是为了让你不幸而来的。”

“哦呀，可您不是福神吗？”

“我的妹妹黑暗天是一个会带走福气的女神，但估计是她不好意思在这孩子面前现身所以完全不行啊，也许是迷上了他呢。拜此所赐在对待这个信者的时候无论祸福都归我来管，说实话你独占太多女神了☆ 不做点什么的话你也许就会站在人类的顶端，将七十亿人口统一成一个民族，所以我要来阻止你~”

“……你话是这么说，但其实是想以继续监视的名义由姐妹两人一起簇拥着我的信者对吧？”

“当然~了，女神也会发情的啊☆”

“你这混蛋！！居然还笑嘻嘻的！！”

“呼呼，那边的信者啊，有没有觉得姐妹丼这个词让你觉醒了什么呢？”

“别上当了！！黑暗天虽然是个妹系角色，不过她可是以奇丑无比闻名的！！”

不对。

话说回来。

我有一个问题。

“奇稻田姬是因为我在你的神社里投了香钱才会来我家的对吧？”

“还有你买的那个护身符。”

“木花开耶姬则是因为每年的初拜时会塞香钱的缘故。”

“而且这片土地也是归我管理的！！”

“田中又是为什么呢？”

诶！？问、问我是为什么！？不知为何田中在窗户对面的邻家里开始惊慌失措起来，她的金毛猎犬詹森君正叼着一块写着‘说到底犬神就是为了帮助主人入手想要的东西才会存在的，这种情况下说的就是你汪’的标示牌。

“那么，吉祥天女小姐是为了前来调整我的运气对吧？”

“对哦。”

“……既然如此，唔……”

“怎么了，有什么心烦的事吗？”

嘛，说没有那肯定是骗人的。

“那个啊，我在京都观光的时候去了许多不同的神社和佛庙。”

“怎么了吗？”

“……不止是奇稻田姬的，在那些神社里全都投了钱的话，是不是每一个女神都会毫无例外地来我家？”

“……”

“……”

“……”

“那个……”

吉祥天女小姐用一副事不关己的口吻说道。

“阴历十月很快就要结束了，然后日本的众神都会按计划从出云之国回到自己所属的土地，你们这个国家的众神会准时回来吗——？”

外面传来了骚动的声音。

声源好像正在接近。

木花开耶姬和奇稻田姬交换了一下视线后说道。

“……这是战争呢。”

“嗯，战争要开始了啊。”




File.21 来想想浪漫的花语吧
使用着最先进的智能手机的各种功能，当我正集中200%的注意力偷偷摸摸掀起屏幕上正在睡午觉的女仆的裙子时，没想到背后突然传来了一位后辈（女性）的声音。

“前辈，大事不好了！！图书馆变成植物园了！！”

“呜、呜啊！！不、不是这样的！这是因为用来停止超级武器Assault Noah的代码写在了她的裙子内侧为了世界和平才无可奈何这么做的作为一个高尚的绅士我绝对没有什么下流的想法……你说什么？”

“所以说，大学的图书馆被变成了一个植物园！……还有前辈，你刚刚蹲在这里一脸坏笑地干什么呢？”

不想再继续深究这个问题的我立刻前往了现场。

正如她所说。

“哎呀……这可真是厉害。”

如同后辈酱所说的那样，大学的图书馆被替换成了植物园。

而且里面的植物也并不普通。

“我靠！这什么鬼东西！？看起来能活吞一个人啊！！”

“不、不行啊前辈！那些是巨型捕虫草一样的东西，如果无法从土壤里获得必要的养分，好像就会捕食任何靠近它的生物！！”

我的后辈感觉很适合布鲁马但事实上却是运动短裤派少女，顺着她的手指一看，确实有几个装着大量营养剂的容器扎在巨大的花盆里，这种化学制品总觉得好讨厌啊。

作为现代建筑的图书馆的外墙却奇特地全由玻璃组成，因此阳光十分充足（书本会被烧坏的！！虽然每一本都有UV书套覆盖着但这样真的没问题吗！？），那些巨大的叶子就像是南国的植物一样看起来出奇的精神。

“那么，这到底是怎么回事？”

“又是那帮人啊，特殊地质学部留下来的土特产。”

“……我们大学明明是综合学科却只有那个科目抢眼呢，无论预算还是设备都优先给他们。”

“其他部门的教授们为了打破这个状况甚至上了电视，这里都快变成艺人事务所了哦。”

“那这是什么？”

“就是那个啦，最近不是有里沃斯恩小行星引发的骚动嘛，好像是说太阳系外的外星人有着能够在那上面搭载物资的技术。以前的通讯主要是经由电子信号所搭载的数据，不过现在一条能维持八十年的运输通道被建立起来了。”

“诶……不过这样的话，收取物资的一方不是会很危险吗？这样可是要在与超高速飞行的小行星保持相同速度的前提下回收这些东西啊。”

“比这更糟糕的是外星人方面能因此获取的利益！据说他们在利用小行星回收卫星轨道上的太空垃圾！！地球的科技会被窃取的！！”

“哎呀可是地球周边的太空垃圾也已经进入饱和状态了，据说都到了快要为航天工业带来负面影响的程度了，要是外星人能统统带走的话不是应该举手庆祝么？”

“前辈你太天真了！那些东西也许对地球人来说是垃圾，但那说不定会成为外星人完成什么恐怖科技的最后一块拼图啊！！”

“那这是什么？”

“在隔壁的超市有特价秋刀鱼……”

“什么啊什么啊什么啊——！？什、么、啊、这、是——！？”

砰锵啪锵闹了一番后，对扬起的尘埃感到不满的后辈终于回答我了。

“好像是外星人送来的礼物。”

“为什么那种东西会在图书馆里？这些就应该送到特殊地质学部门的封闭室里才对吧一般来说。”

“这份礼物似乎是我们大学的研究团队第一个得到的，但同时他们也碰到了一个问题。”

“……和我们文艺部有关？”

“好像因为是植物所以需要起一个花语。”

“……”

诶？

在我开口之前后辈用食指挠了挠柔软的脸颊。

“我知道的时候也是这个反应，但好像是真的。”

“哎呀可是。”

我的视线往返于运动短裤少女和巨型捕虫草之间。

“真的能擅自给它起一个吗？”

“花语好像并不是由集体决定的哦，虽然我也不是很清楚，但好像同一种花在不同的国家和文化里也有着不同的意思。说是我们大学的东西所以由我们来决定，但是特殊地质学部门的命名天赋为零，所以这个锅就甩给我们了。”

“唉，这事还挺随便的啊。”

“我们也想快点把这东西弄出图书馆，还是快点赐它点含义吧。”

“也对……嗯——巨型捕虫草是吧，‘血肉贪食者’怎么样唔噢噢噢——？”

“哇啊！！前辈的头要被吃掉了！！”

它好像不喜欢的样子，我都差点被吃掉了。

“话说回来，这花居然还能作出反应的吗！？”

“我们给它起个浪漫的花语吧！这样它肯定能接受的！！”

“不、不过，这种猎奇度满点的花要取什么啊？‘用腐臭收集苍蝇’什么的唔啾——！？”

“前辈快学习一下！！”

运动短裤少女从图鉴类的书架上拿出了一本介绍花语的书。

“你看，上面全是‘我爱你’和‘永远的誓言’这种煽情的话！！也许它是想要这个样子的！”

“那、那不是负责浪漫类型的后辈的工作吗？”

“讨厌啦在说什么呢！！”

“笨蛋别把图鉴甩来甩去的咕呗诶噗！？”

再这么下去就要没命了，走投无路的我只能从包里拿出活页笔记本和自动铅笔。基本上是要一句话，总之越煽情越好，而且当然要与这朵怪物一样的花相符。

“……‘完、完美无缺的美貌’怎么样咚砰噜咔——！？”

“这么明显的撒谎可不行啊前辈！！”

“呜呜，那、那你要我怎么办嘛！？必须要根据这玩意来构思啊！！怎么可能会有跟这东西相关的漂亮话呶啾噜哇——！！”

“好像在叫你快点决定呢前辈！！”

“那就稍稍回到现实一点的思路上，‘很丑但是爱着你’怎么样嘎啊嘎啊喂——！！”

“它好像想要更甜蜜一点的呢前辈！！”

“‘毫无掩饰才是真的美’啊啊哔呀！！”

“这次甜过头了啦前辈！！”

“吥叭噜嘎——！！”

“前辈！！”

“……！！”

“！？”

特殊地质学部门的白大褂叔叔过来回收巨型捕虫草了。

“那么，最后决定的花语是什么？”

“哈……哈……‘请正视我本来的面貌吧’。”




File.22 世界上最开心的课程？
身穿围裙的美女和廉价制作的木偶今天也是笑容满面！！

在一间四面墙壁都是浅蓝色的实验室里，一个大姐姐正靠在巨大的黑板（型的，能够像天气预报节目里一样显示图像所做的特殊荧幕）上。

“大家~好，今天京美姐姐和斯皮亚君的刺激实验时间马上就要开始了哦——”

“我说姐姐，为什么这个节目没有被腰斩呢？一般来说电视台是不可能放送这种东西的，而且已经收到超过八千次的投诉了哦！！”

“等超过一万次就拍个两小时特别篇吧，还有这是国家的教育节目，观众的意见就随他们去好了，只有打广告的赞助商才会觉得收视率很重要吧？”

“别傻了，就算是国家出资的一般也会想要吸引观众啊！！”

无视了过分精神的斯皮亚君的大姐姐无意义地用双手抱住自己的巨乳然后朝着镜头来了一个飞吻。

“好了那么今天的主题是这个！！砰砰！！通过人工手段来制造一次迷你宇宙大爆炸！！砰砰嘭嘭砰砰嘭嘭砰砰嘭嘭！！”

“又是这种不得了的话……！！不行啊姐姐！要是真的做出来了整个银河系都要被炸飞了！！”

“前面加了‘迷你’所以没事的啦。”

“问题不是这个！！这不符合日本的工业规格标准（JIS Mark）啊！说起来黑洞这种东西真的没问题吗！？”

“没错，说是大爆炸其实是很容易准备的。告诉大家一点小知识，其实任何东西都可以引发大爆炸哦。”

“好可怕！！”

“需要有物质和反物质，不过我说的不是湮灭现象。虽然现在这个世界上没有多少反物质，但大爆炸发生的时候它们都聚在一起呢，首先必须要解决这个问题。”

大姐姐一边说着一边让黑板型荧幕显示出简化的图示。

人偶斯皮亚君打着冷颤说道。

“你、你要手工制造吗？”

“并不是那么麻烦的事情啦。好了斯皮亚君，你认为宇宙在制造的过程中那些反物质都消失到哪里去了呢？”

“不知道啊，话说如果知道的话都能拿个诺贝尔奖了吧。”

“如果物质的总量和反物质相同，那么也就是说有足够的材料造一个和我们的世界完全相反的宇宙。”

“难道说……”

“也就是说在某处有着一个由反物质构成、正在不断膨胀的平衡世界一般的宇宙啊斯皮亚君！！我们并不需要在这个欠缺反物质的世界里把反物质强行制造出来！如果能在这个世界打个小洞从外面的宇宙拉过来一点反物质粒子的话，大爆炸就会自然发生了，耶！！”

“等等，不是说完全由反物质构成的世界这个理论已经被推翻了吗？”

“试试看就知道了。”

“说的那么轻松！？还有要打一个洞什么的……”

“综上所述为了打开虫洞，现在要首先准备一个微型黑洞。”

“打开虫洞都可以得诺贝尔奖了！！还有微型黑洞不是基本上被欧盟垄断了么！！”

“首先为此准备的是这个东西！！”

京美姐姐打了个响指后，围绕着房间的四面墙壁啪嗒啪嗒地倒了下去。

能见范围一下子拓展了。

映入眼帘的是农场一般的大草坪。

“没错，就是这个巨型粒子加速器！它的大部分都建在地面下所以乍一下很难看出来吧？虽然正圆型的很出名，实际上学校田径赛道那样的胶囊型更能增加最终的加速度哦，虽说像列车轨道那样可以变线的才是最棒的呢☆。”

“姐姐你这么说没人听得懂啦！！这些东西是怎么准备的啊！？”

“诶~虽然粒子加速器听起来是很复杂，不过背后的运作原理其实是挺简单的。主要的问题就是大小和精准度呢，不过要是能够无视安全的问题，花点时间用到处都能找到的废品就能在一块人工光陆地上造出来……”

“哇——！！不能说明这个！！”

用单手按住扑过来的人偶的头部，大姐姐保持着笑容说道。

“然后这个就是我们制造出来的微型黑洞。严格来说，微型黑洞只会存在几百分之一秒左右，所以现在只是维持在能够随时制造出微型黑洞的状态下，就好像维持住快要溢出来的一杯水的表面张力一样。”

“别用就像在周末里打造书架一样轻快的口吻说这种话题啊！！”

“嗯嗯，如果物质世界和反物质世界都存在的话，我们准备的黑洞就会被调整为两者的连接点，就像是沙漏的颈部那样吧？然后黑洞从两边吸入物质和反物质的话，就能制造出像宇宙大爆炸那时的‘将一切压缩到一个点上的高温状态’！”

在一旁听着这段流水式解说的人偶露出了恍然觉悟的表情。

“啊，啊咧？难道说一切顺利的话真的会引发大爆炸……？”

“没有那么简单啦，我们只是打开了一个作为通往‘由反物质构成的宇宙’的道路的虫洞而已，黑洞到底会从两边的世界收集什么就要靠运气了。如果必要的材料没有收集起来，大爆炸就不会发生。”

“嗯？反物质宇宙其实与这边的宇宙完全相反对吧？也就是说。”

“与这边的宇宙相对应的东西在那边说不定也有着同等的数量呢。”

“……那不是挺难实现吗？这意味着我们必须收集这边宇宙里每一种物质的样本，然后再和那些收集到的反物质一一对上吗？这可不是在强行攻破保险柜的密码啊。”

“顺便问下，组成这个宇宙的最小单位你觉得有多少呢？”

“诶？那不是比繁星的总数还多吗……？”

“是强核力、弱核力、引力和电磁力这四种。”

“使用排除法的成功率居然一下子暴涨了啊！！还有物质世界的基本其实并不是基本吗！真的可以分得那么精细！？”

“因为现在是在调整最初的原点、也就是一切都还没有分化的大爆炸状态嘛，没必要弄得那么复杂啦。”

“等等，这么说你要每个试一遍直到引发大爆炸为止……？等等啊姐姐等等！！这已经不是担心收视率或者投诉数量的时候了！”

“好了，接下来就要看这个爆炸足不足以打破黑洞的引力了！”

“呜、呜哇啊啊啊！！”

“一，二，爆！！！”

然后节目的摄录在毫无阻挠的情况下结束之后，操作人偶的工作人员一边张合着裹住手掌的人偶嘴巴一边说道。

“大爆炸就是这么一回事啊。”

“所以在开头不是说了是迷你的吗？它并不会滞留到肉眼能看见的地步，而且这么小的爆炸就连逃出黑洞都做不到，所以连观察仪器也测不出来。说什么大型粒子加速器造出来的黑洞会破坏整个星球，不过是做梦做过头了而已。”

“但这回还是免不了要被投诉的吧，观众们会说我裤子都脱了你就给我看这个。”

“唉，观众还真是上帝啊。”




File.23 这次的冰河期可不是开玩笑的
这段对话来自一个大学的求职中心。

“那个啊，不知道你是不是搞错了什么，都说了现在已经没有公司会根据学历来招聘了。”

年轻的接待员大姐姐以比业务用机器人更为冷淡的口吻这么说道，而穿着面试西服的我慌忙发出了声音。

“等等啊，那这所大学的意义是什么？”

“谁知道呢？是因为那些不肯修改制度的顽固公务员们留下来的吧？我也不是很清楚。你的手机里不是有字典功能吗，那样即使是个完全的汉字白痴也能融入社会了。”

这位看起来并不是很有干劲、用双手优雅地捧着杯子喝绿茶（脸上倒是十分冷静，面无表情）的大姐姐这么说道。

“我好歹也会四种语言。”

“用4500日元就能买到一款能够应对二十种语言的智能手机即时翻译App了。声音靠手机听筒，文字则靠摄像头识别，这样就能即时完成高质量的翻译，你学习那四种语言用了多长时间？投入的时间和努力少于4500日元吗？”

“能、能活在这么方便的世界里真是太好了呢。”

面对这番打圆场的说辞，大姐姐率直地点了点头。

她开始喀拉喀拉地嚼起（擅自）放在柜台上的仙贝。

“赞成啊，创建这些App的人大概是期望着更方便的世界吧，但正因如此，他们建立了一个各种才能和资格在人群中轻易流通的社会，一言蔽之就是被统一化了。因为个性的消失……所有人都变得相差无几，所有人都是殊途同归，所以招工变成了很困难的事情，毕竟在所有毕业生都是相同的情况下要怎么选出一个员工啊。”

“如果谁都可以那么雇用我不就好了。”

“如果真的是谁都可以那么就不需要新的人员了，大笨蛋。让现有员工下载个新App会更方便，这么一来连劳工费用也可以节省了。”

大学毕业生的就业率比起从前已经是惊人的0.005%了、

随着社会的改变这也不是什么不可思议的事情，问题是那些找不到工作的人到底怎么样了？

“让人想起机器人暴动的那时候啊。”

“你是说当廉价人造劳动力压迫人力市场时，那些声称找不到工作的人引起的那一连串暴动吗？依我来看，他们怨恨的不该是那些人造的人偶，而应该是使自己变得如此没有魅力的人生选择才对。”

“但是他们占领了永田町的主干道整整两个月，机器劳动力调整法什么的也因此通过了。拜此所赐一家公司能够拥有的机器人数量受到了限制，现在毕竟也是人类的时代啊，让一个员工持有太多App只会因为过劳倒下吧，果然还是多少需要几个新员工的不是吗？”

如机器人一般面无表情的接待员大姐姐从脚边的小型冰箱里拿出了一包（也是擅自拿进来的）羊羹。

“赔偿一个过劳员工的费用要比多请几百个员工要来的划算啊。”

“……要把人类当成用完就丢的齿轮吗。”

“被称为机器人的齿轮被社会流放，因此就得由人类作为代替了。”

大概是因为修剪得十分整洁的指甲难以拆开羊羹包装吧，大姐姐少见地皱了皱眉说道。

“嗯？但是App的问题不是应该只限于脑力劳动吗？体力劳动又怎么样？”

“你是说轮到穿在你西服下面的驱动服大展身手的时候了吗？到头来这跟高性能的App没什么区别，公司需要的不是你的人，是你穿着的装备，只要穿着一样的东西是谁都无所谓。”

“咕哦！？不、不过我对自己的健康很有自信，不是指运动能力的方面，不过如果想要稳定的劳动力那么有着健康的身体是很重要的吧……”

“几年前不是有个很流行的减肥App到头来把所有人的身体都搞坏了吗，拜它所赐现在健康管理的App都烂大街了，只要跟着图表来控制饮食和运动，谁都可以变得健康。”

“那、那么艺术活动方面的呢……？”

“大概八成的艺术作品都由灵感AI辅助完成，任何艺术或是文艺作品都是由AI的平衡和排列制作的。说实话毕竟是那么暧昧和难以评价的领域，我就不说太多了。”

“那、那么像是将棋和国际象棋这些的领域呢？”

“那还用说，实际上我认为在真正的棋局里人脑已经不怎么派的上用场了。啊，不过得有人来用手移动复合AI所指示的棋子呢，从这个角度来看也许人脑还是被需要着的。”

这么一来，只需要脊髓的时代总有一天会来临也说不定，接待员大姐姐这么说道。

“那、那么到头来就职需要的是什么啊，有什么决定性的东西吗？”

“建立和谐气氛的能力吧？”

“……啥？”

终于拆开了羊羹的塑料包装，将那块可乐色的点心轻轻滑到小碟上的接待员大姐姐嘴里说出了难以置信的事情。

“就是人性，角色扮演，能够判明气氛的能力，激励他人的能力，与团体友好相处的能力，应该是这一类的东西。”

“那个，这到底是……？”

面无表情的接待员大姐姐用塑料制的小勺切开了羊羹，当我想伸手拿一块时就被她毫不留情地往手背来了一下。

“在人类的思考能力、计算能力以及运动性能都被各种App和机器辅助着的情况下这也是没办法的事情。人类到底还剩下些什么呢？如果这份工作谁都能胜任，那自然就会招聘好说话的那些人了吧。”

“那算什么啊！？到头来那些吊儿郎当的、取笑认真听课的学生的那些人才是人生赢家吗！？”

“就是把学校这种地方当成单单获取知识的场所，所以到了找工作的时候才会变得慌慌张张。我懂的，好啦好啦，现在可不是把利用了陀螺仪感应器的乳摇App当成宝贝的时候了哦？无论你多么用力去摇，比基尼的带子也不会松开的。”

“呜啊！？你、你怎么会知道的，是从哪获得的情报……！？”

“不过啊，说到求职这回事嘛。”

她呷了一口绿茶，羊羹也吃了一口，但是暂时还没有继续下去的意思。

难道说，她是先顾着自己享受吗？

“‘不过’是什么意思啊？”

“之前也说了和人性与协调性有关，但那些本事作为人类独有的技能还能维持多长时间呢？毕竟最近科技的发展在突飞猛进啊。”

“难、难道说，结交朋友和恋人的能力已经……？”

“各种诓骗集团已经制作了详细的诈骗老人指南，那些看上去就像是复杂的流程图一样，电视节目的制作组也详细地收集了各种笑料和泪点的数据呢。”

“如、如果那种App被制作出来的话，我们到底会变得怎么样啊……？”

“是否下载某个优秀App将会决定朋友数量的时代也许就会来临了，也许大选的结果也会受此影响。和朋友或恋人说话的时候却低头看着一块荧屏，这画面还真是奇特呢。”

“我想说的不是这个。我问的是我就职这方面会怎么样。”

“谁知道呢？”

脸上依然没有表情的接待员大姐姐可爱地歪了歪头。

“说不定一切都得听天由命了吧？也许，看一个人帅不帅来决定就职成功率的那一天会到来也说不定。啊，不过服装和发型这些可以交给时尚型的App来处理，就是说到头来只看脸，顺便问一下你是对自己的长相比较有自信的那类人吗？”

“……！？”




File.24 如何打败未超越人类认知的强敌
宫廷综合学术研究所——听起来就像是一所储存着世上一切知识的夸张场所，实际上，这里就是解决国王一切疑惑的万事屋。

比如说让我们解决数量剧增危害农田的蝗虫，或者要怎么防范即将爆发的火山之类的。

但是最近有一个问题一直令国王十分困扰。

“哎呀，这下可麻烦了、麻烦了啊真是的。”

“啊咧？发生什么了博士，您的斗篷都变得破破烂烂了。”

我姑且也算是室内派的，因此穿上斗篷这件事本身就很奇怪。而且因为我的身材十分苗条，所以经常被人说我要比当助手的那个女孩还要适合女装……无论怎么锻炼我好像都壮不起来。

“是害兽啊害兽，它们大量出现了。”

“诶，地狱犬的话上个月已经处理过了吧。”

肯定是闲到一定程度了吧，因为我的助手正在混合蜂蜜和密瓜汁这样的东西，做判别“哪一种蜜汁对吸引独角仙最有效率”的实验，现在她一手拿着滴管一边望着我这边。

“你火星了，现在占领草原的是那个啦，叫做巨魔来着？只要它们超过一定数量，商队的马车就会被轻松干掉了。随着食物量的增加它们的数量也会随之上升啊，现在已经是大量出现了，它们的势力越是壮大，马车受到攻击与货物被夺走的可能性就越高。”

“……那么不让马车通行不就好了？狮子的数量也会随着兔子数量的下降自动调整的啊。”

一脸不爽的助手撅着嘴巴向我抱怨道。

唔，虽然这个孩子是天才，但果然超出自己擅长的领域就完全不行了。

“要是马车不能通行城镇都市的运作就会停止啊，因为粮食短缺问题人们会一个个提前饿死的。对了我有点口渴，能喝那个吗？”

看到我指向了那个迷之容器的助手就像小孩子那样为了保护它将容器抱在了手里（以及胸前）。

“不能喝这个。还有，人类这种东西真是……”

“毕竟破坏食物链平衡的是人类呢，而且即使真的阻止马车通过那些地方，那个数量的巨魔说不定已经足够打破城墙了。无论是什么生物，饥饿的时候可是不会手下留情的哦。”

助手的注意力回到了桌上的容器，露出讶异表情的她提出了一个问题。

“巨魔的数量真的已经增长到那个规模了吗？”

“是啊，所以国王才会来找我们商量。”

“那么要像往常那样去做吗？”

“没错没错。就像以前那样，首先要调查一下害兽的尸骸。”

我从走廊里拖了个大麻袋进来，将里面的东西摆在了实验室的桌子上。体型比人要大，肌肉也远比人类的粗壮，要是正面对决的话即使是身穿重型装备的骑士也不一定能战胜它。

“是博士杀死的吗？”

“如果我有那么厉害就不会搞研究了。无论数量增长多少它们也只是野兽，自然死亡的尸骸到处能找到呢，但是能不能在它腐败前搞到手就要看运气了。”

那么——我说着展开了工作。

世间对我们这种解剖尸体的勾当没什么好感，毕竟是工作所以也没办法。为了彻底调查清楚，将其分解是必须的。

虽说如此，不过我们并不是想要找出巨魔的弱点或要害然后上报给骑士们。

在害兽的数量如此压倒性的增长下，找出如何将其一一打倒的方法没什么成效，这也是杂草和蟑螂没有灭绝的原因。

不过对于这爆发性出现的巨魔必须要找出应对方法。

我们的工作就是去研究到底要怎么办。

“巨魔通常都被认为是一堆废物，它们的肉又臭又难吃，骨头干化后就会变脆，所以不能做成武器或护具，所以才会被称为害兽啊。”

“它们的皮呢？”

“很容易发霉啊，所以也不能用。”

“也就是说既不能吃，也不能作为武器、护具或装饰品的材料，这还真是颇为困难的问题呢。”

“也许能想出什么特别的用途，但那也不好增加消费量啊。不过，有一种即使难吃到头来也会放进嘴里的东西。”

对此我的助手作出了慎重的答复。

在那具十分恶心的尸骸面前，她露出了大胆的笑容。

“也就是说。”

“找到一处能够制成药材的部位是条不错的捷径呢。”

“因为是自然死亡加上腐败已经开始了的关系，它的内脏可能已经受到严重的损伤，那样真的有值得好好调查一番的价值吗？”

“那也要先试试看才知道啊。”

随着诶呀的一声，我们一起通过无法用文字说明的迷幻手法‘打开’了巨魔的躯体，我是省略了很多细节不过为了你我着想还是不要追究了吧，随后我确认了躯体内的每一部分。

“如果找不到能够制药的部分就放弃好了。”

“如果能找到对身体有害的部分那也是有其利用价值的。在自然界里，完全无法被做成毒药或药材的物质其实出奇的少。”

我们将从巨魔体内取出的每个部分碾成过糊状，煮过、烤过总之就是一道道加工。此处执行的程序和烹调会用到的一样，不过这也绝对不是能够笑着让小孩子看的画面，但我们真的找到了有趣的东西。

“从它的肝脏里找到了可以做成醒酒药的成分。”

“它的胃酸也是挺强的。只要能够使它安定下来或许就能发挥用途了。”

“不过看起来也没有强到能够一瞬间破坏掉敌军装备的程度呢。”

“可以用在其他地方上啦，比如说在宝箱的钥匙孔流几滴进去就可以轻易获得宝藏了，锁的内部构造可是很精致的，也可以用来破坏陷阱。”

“胃袋自身能不能被当成某种药材呢？”

“巨魔死后过了一定时间的话，防御粘膜就会被破坏所以应该比较困难吧。你看，这一只的粘膜已经开始慢慢分解了。”

用一句话概括我们到底是做什么的，那就是调查类如巨魔这样的害兽的任何有效利用方法，就好比象牙和虎皮一样。只要能够找出用途，它们也就不会被当成纯粹的害兽了。

我的助手在用鹅毛笔在羊皮纸上迅速地计算出我们调查出来的每种物质的相当市价。如果这些数字的总额超过了某条线，那这次调查就可以说是一次胜利。

“看起来不错呢，总额达到一万白银（E：platinum是白金，这里是要通俗易懂点好？），风险与回报的天平明显偏向我们这一边呢。”

“话说回来上个月的地狱犬那笔帐是多少来着？”

“它们的皮毛和獠牙有着不错的军事价值，因此很受武器商和骑士团欢迎呢。”

“是吗，那就好，这样在用途上就不会与这一次重叠了。”

调查出害兽A的新用法就够辛苦的了，但如果这个用途与害兽B起了冲突，日后害兽B的价值就会下降。那样攻击害兽B的人数就会下降，害兽B的数量会再次返回到危险的等级上。

哎呀。

我好像已经在刚才的说明里透露了答案了呢。

“……就和老虎大象一样，一个是最强的食肉动物之一，另外一个则是能够当成坦克的大型草食动物。但是说到虎皮和象牙的时候在人们的眼里就是另一个形象了，所以它们才会被捕杀到频临灭绝的程度。”

助手一边用鹅毛笔扫开衣服上的尘埃一边继续说道。

“如果让数量有限的骑士奉命前去驱除害兽，那么他们就无法做好牵制邻国的本职了，所以我们要想出能让近乎无穷无尽的民众去与其搏击……这么一回事啊。”

“总是我们人类在颠覆食物链的平衡呢。”

“但如果有那个余力的话，为什么不一开始就将它们完全歼灭呢？”

“人类就是这种生物。现在的处世之道就是通过假扮弱者来享受社会福利。没几个人会在没有回报的情况下就将性命豁出去，那些真的有这种想法的人都加入了骑士团或佣兵团了。”

那么，剩下的工作就是利用见钱眼开的民众让他们赌上生命将巨魔赶入灭绝的边缘了吧。

到头来巨魔到底是真的灭绝还是会被当成保护动物就要看国王和贵族们的脸色了……毕竟和人鱼啊妖精啊不同，那玩意长得实在不行啊。

“人类的欲望还真是可怕啊。”

“但正是因为这欲望人类才能发展到今天啊。”

完成了工作的我正一边将报告内容逐项逐项记录在羊皮纸上一边说道。

“能够说话和计算的动物和怪兽也不在少数，有一些连创造性都有，要说为什么人类能够远远超越这些物种也只有这个理由了。”

“那是什么？”

“欲望的种类多如繁星，和其他物种比起来完全就是规格外的。”

我并不认为在最后打败魔王军的会是一个清廉洁白的英雄，无论自身的能力数值有多高也好，一个没有欲望的人类是不会有上进心的。简单来说就是，升级的速度太慢了。

我觉得在勇者大人周围指手画脚，有新潮流就马上扑过去的墙头草群众才是更为可怕的存在。

说不定，要比勇者大人、甚至比魔王都要更可怕。

一个月后，宫廷综合学术研究所收到了一份中转报告。

“博士！巨魔的数量正在持续增长！那些白痴群众甚至没有偷猎或是过度猎杀它们，反而在四处给它们喂食呢！！”

“我靠……”

“那帮人觉得比起杀死巨魔然后从尸骸上搜刮，放它们活着呕出胃酸更有效率呢。还有，巨魔肝脏具有极高的回复能力，有的人故意摘取一部分然后又将它们放生，然后巨魔可以在短时间内再生被摘取的那部分！！要、要怎么办啊博士！！巨魔正在疯狂增殖啊！！那些人不知道如果巨魔的数量持续上升的话会对城镇都市造成什么影响吗！？”

“人类的欲望果然才是最可怕的啊。”




完成调查问卷之后
好了好了，感谢各位。

那么现在要把问卷收起来了，请从后面传过来可以吗？

你想知道这份调查的意义？

嘛，反正现在也改不了答案了，告诉你们也没关系吧。

在这些短片里出现了各种各样的角色，我想你们应该是根据这些角色的言行来进行排序的吧。

你们是不是以为这是在对每个角色进行评价？

不过。

这次调查问卷有另外一个目的。

每个人对每个角色的印象应该都是不一样的，这一点只要看你们给角色排好的数字顺序就能明白，像是与其他人有着完全一样的排序这种奇迹般的巧合……嘛也不是不可能，不过也有可能是因为抄写了其他人的答案……但是如果你们有认真地作答，得出的结果应该是极为分散的。

而这代表了什么呢。

你们已经明白了吧？

这与个人品味和兴趣无关，那些毕竟都只是表面功夫，再一次好好回想一下你所排的顺序吧。你喜欢哪一些，不喜欢哪一些，就这么去判断一下，然后根据那串数字的罗列应该就能筑起一个判断出短片排列的人格。

那就是“你”这个人格，

好了。

由你所剖析出来的“你”到底是一个怎么样的人呢？如果这份乐趣与魅力即便在这些短片之中也能毫不逊色地大放异彩的话，那么“你”毫无疑问能够过上幸福的人生吧。或者说，你建造了一个能够带给自身幸福的人格呢。

如果你并非如此，嘛、也别担心。

那些数字只是“你”给“你自己”这个角色打下的分数。其他人对“你”的评价肯定是完全不同的。

没错。

就好像每个人会对调查问卷里面的短片作出不同的评分一样。




某个参加者的介绍会
“……醒~醒，喂——快醒醒啊~”

“咕……？”

一道女孩子的甜美（但不知为何有点口音）声音在安西恭介的耳边响起，于是他抬起了沉重的脑袋。因为头部一直压在桌子上的关系，能感觉到额头传来一阵钝痛。（E：春海说话时总是会混进英文或是以片假名表达，代表她发音不准。根据插图来看她说不定根本不是日本人）这里是、为什么、我会在大学的礼堂……？ 睡过头的大脑就这么运转着，然后意识终于回到了现实。

“……对了，好像是在做什么调查问卷……因为那个教授的话很多……”

“那可不行，要好好把话听完啊。”

“？”

“明明在投币式储存箱和一个婴儿相遇了，却在对方说‘是you啊！’之前睡着算什么啊。”（E：这貌似是在捏他村上龙的小说《コインロッカー・ベイビーズ》，主角幼年时被母亲抛弃在一个火车站的投币式储存箱里，这里大概是想说“在故事展开前就睡着了算什么啊？”）

“就算你跟我说些有的没的……”

一边说着，安西开始东张西望起来。

那个奇怪的教授已经不在大礼堂的讲台上了。不仅如此，因为调查问卷而集中起来的二三十名问卷调查参加者也都不见了，留下来的除了自己和叫醒他的女孩以外，只有在不远处聚在一起的三个女孩了。

她们应该是在调查问卷结束后留下来聊天的吧，安西简单地推断道。

“外面已经很暗了哦。”

特意叫醒他的金发碧眼的女孩这么说道。

“我们差不多要走了，你呢？”

“……门要怎么办？”

“不知道啊，因为这应该是由组织调查问卷的教授负责的吧？他演讲完后就走掉了，不过还是跟办公室的老爷爷说一声比较好吧？”

也对，这么想的安西打着哈欠站了起来，他拿起就连学习用具也没怎么放的小包。

“那就交给教授好了，不知道咖啡厅现在还有没有在营业呢。”

“这样啊，我们这边也刚好说要到别处去聊天呢。”

这时，应该是与金发的女孩一伙的、在不远处的三个女孩朝这边打招呼。当然了她们打招呼的对象是金发的女孩而不是安西。

实际发话的是一个有着乌黑艳丽长发的高挑女孩……应该是没能直接考上大学的安西的学姐吧。

“春海，你又犯老毛病了吗？”

“萤学姐，这位同学说要和我们一起去咖啡厅——”

（我可没说过要一起去啊……）

当然，他们还完全只是第一次见面……不过安西意识到自从他进了大学后就经常碰到这种临时的邀约，总是一下子和陌生人凑合然后又一下子分开，在中学的时候明明总是会和固定的集团一起吃午饭的说。

虽然这个气氛感觉在周围引起了化学反应，不过就这么一下子被放置到一个女孩组成的集团里还是有种奇妙的压迫感，这和陌生人之间的一对一会面有所不同。

一个与其说是大学生、看上去更像夜总会女郎的女孩似乎看出安西在为此感到困扰，她笑了笑，随后以与外表相反的礼貌口气说道。

“春海你啊，和陌生人靠太近了。”

“诶？怎么回事啊爱洲，我没有口臭所以应该没问题吧。”

“抱歉啊，春海的心理防线比较低下，她完全没法把握好与他人的距离感。不过别因此产生她迷上了你的错觉，对这孩子来说这是她的标准态度，如果擅自以为距离已经缩短了的话到头来后悔的会是你自己哦。”

“这种事情就不用多心了。”

“这也是以防万一啊，这孩子在中学时代一共造就了四个跟踪狂，而且其中一个还是教导主任呢，很厉害的战绩对吧。”

为什么要拿我和过去的跟踪狂相提并论啊，安西对此真的有些不解，不过他也没有率直到有话直说的地步。

虽然也不会说‘这个世界是建立在谎言上的’这种话，不过他也明白忠言逆耳这个道理，不将真相隐藏在甜蜜中的话，到头来只会因为真相的苦涩而被其他人疏远。

“话说梢惠为什么要藏在萤学姐您的behind啊？”

“她的中学时代都是在女子学校度过的，也许是害怕男生吧？”

“刚好相反呢，梢惠是那种看到害怕的东西就会发动攻击然后跑掉的类型。既然她在安全地带进行观察的话，应该是对这个男生很感兴趣吧。”

被人擅自调侃了一番的名为‘梢惠’的少女，对此作出了一段简短但有力的答复。

“没有那回事。”

“你要当心哦，因为梢惠和春海是完全相反的类型呢，如果有人帮忙捡起橡皮擦她就会开始想这个人是不是喜欢自己。”

“没有那回事。”

“不管怎么说在第一学期的时候，我们明明是同性她还很严重地误会了什么呢。”

“没有那回事。”

话说回来，安西插嘴道。

“为什么要戴着那个巨大的耳机？真亏那样子还能听得到我们说话啊。”

“那只是为了时尚而已。”

那个有着乌黑长发，好像叫做萤的女性插话道。

“绳子的另一端其实什么也没有，左腕包扎的绷带和右腿那破烂的丝袜也是这么一回事。虽然看起来好像是有某种意义，但认真去想的话只是在浪费时间而已。”

“喂喂，就说了梢惠很危险吧！你看，因为那个笨蛋男对我的玩笑起了点兴趣她就双眼发直了！！萤也是！不快跑的话她就要掏出剃刀了！！”

“没、没有那回事！！”

“好了啦，大家快点一起去咖啡厅啦！”

在看上去最不可靠的春海的坚持下，一行人离开了大礼堂，不知何时被包围住了的安西不得不顺势和她们一起行动。

那是一种很无所谓的感觉。

就像是心想‘怎么都好了’然后接受眼前的一切一样……

在中学时代果然没有过这种感觉啊，安西心想。毕竟那个时候的他认为留级一年就会在百年的人生中产生龟裂，这么一看他的变化还真大。

外面漆黑一片，空气中也弥漫着一股下午听课时并不存在的寒气。

虽然时不时就能看到路灯，不过因为数量太少所以也没派上多大用场。虽然是国立教育设施的校园内，这个区域的犯罪率还是维持在较低的水平。

“现在几点了？”

“七点半哦，春海你的手机怎么了？”

“没电了。”

“……如果是八点前咖啡厅应该还没打烊吧？”

“真是不明白啊。那个连锁企业在三十个国家里都有分店，也就是说应该按正规营业时间来运作才对，不应该因为八点后暂时没有客人就打烊啊。”

“毕竟这里是大学校内，也没有其他客源了。记得曾经有过连续五个小时都没有客人这样的事情，因此他们为了配合学校活动更改了营业时间。”

“那边的男人，你怎么了？从刚才开始就一言不发的。”

有着独特声线的梢惠向他搭话，不过说实话，安西完全看不到插入对话的空隙，毕竟要打入一个已经十分融洽的朋友圈可不是容易的事情啊。

如果是在联谊的话，碰上两边都是陌生人的情况至少还有机可乘……

“不过真是太好了。”

有着爱洲这么一个新时代名字的（晒黑了的）夜总会女郎朝安西搭话。

“你指什么？”

“我想听听你对那份奇怪的调查问卷是怎么想的。虽然我们几个讨论是无所谓，不过同一个集团里的的见解缺乏多样性，所以我想听听其他人有什么想法。”

“那份调查问卷，果然很奇怪呢~”

“有一股不好描述的怪异感觉，我想在这份违和感消失前和大家讨论一下，弄清楚到底是怎么回事，嘛、不过在大礼堂里讨论了几句好像只是让事情变得更加难以理解了。”

“从这层意义上来看，新的视角也是很重要的。”

“……看来梢惠又在无故夸你了，那边的男人要小心点啊。”

“话说回来~”

春海从下方盯着安西的脸问道。

“那份问卷调查，你给里面的短片排了怎么样的顺序？”

（从现在起将要判断你的相性，请对照自己纸上的记录，参考各短片的排序高低，如实按照表格前进吧。）

（见下图，译者注：请看插画上的表格，已译成中文。）

请以表格的结果为基准，前往对应的页码吧。（注：原页码指的是日文原版书的情况，翻译中已删去。）

春海线

（追寻与这次「不合理」有关的另一件「不合理」之谜！）

萤线

（那个教授到底是怎么拍出那些短片的？）

梢惠线

（接二连三逼近的「不合理」到底是？你能够解释、或者接受吗？）

爱洲线

（教授的问题还没有结束，下一个问题究竟是什么！）<div class="divimage"><a href="http://pic.wenku8.cn/pictures/1/1800/62334/76399.jpg"  target="_blank"><img src="http://pic.wenku8.cn/pictures/1/1800/62334/76399.jpg" border="0" class="imagecontent"></a>




春海线
1.

“诶，你的答案和我一样呢。”

睁圆了眼的春海这么说道。

他们姑且还是离开了大礼堂，走在黑夜之下的大学校内聊着天。

“这是说我们的思考方式很相似吗？那个教授也说了什么调查我们的心中到底有什么云云，这么一看我们说不定很合得来呢。”

“这一点姑且不谈吧。”

安西为了强行切断对话的流向如此说道。

果然和爱洲说的一样。安西判断到，要是被春海那甜蜜的节奏笼络了的话，说不定连自己都会无法把握好距离感。

“那还真是一次奇怪的活动呢，整体都很奇怪，但说到最奇怪的果然还是……”

“我我我！”

春海兴奋地举手发言道。

“四周都是初次见面的人真是很奇怪呢。”

“？”

“就是说其他的调查问卷参加者啊，虽然已经在这里呆了半年，但刚刚那些人我一个都不认识。”

“……大学是个很大的地方嘛。作为问题学生的集合里面全是陌生人也不奇怪吧？真要那么说，我也对你们没有印象啊。”

“但是我之前有见过你哦。”

“诶？”

“是在校内的家庭餐厅里的时候，因为你总是戴着同一条领带嘛，所以我一下就认出来了。”

咳咳，安西不禁咳嗽了起来。

刚才的对话里真是充满了让人误会的要素，就在他这么想的时候，名叫爱洲的夜总会女郎候补在一旁不怀好意地咧嘴坏笑起来。

没有察觉到的春海继续说了下去。

“不过呢，我对其他的参加者就完全没有印象了。那个教授也在活动结束时就离开了，其他人在我回过神来也都走光了……这是为什么呢？我有股预感，那就是再也见不到那些不知跑到哪去的人们了。”

“那也太扯了……”

“啊哈哈，我也是这么想的。不过，当我看到你睡在大礼堂的时候，不知为什么让我想到气球，一个被树枝卡住的气球，我有种如果我不出声叫你、你就会飞到其他地方去的感觉。”

在大学校内，像是便利店和家庭餐厅这种地方都不属于校舍的一部分，而是位于特定的大楼里。咖啡厅也是一样。教师们和学生们都觉得在下雨天想要去这些地方实在很麻烦，如果要特意横穿整个校园那干脆一开始就别建了。

一行人抵达咖啡厅的时候，爱洲不怀好意地笑了。

“哦，里面的店长咂了咂舌呢。”

“那当然。想要早点在八点钟打烊的想法泡汤了。”

“虽然除了我们以外就没有其他人了，姑且还是占一张桌子吧。”

“萤学姐，想喝什么就从菜单里点吧。”

无论她们在做些什么都会给人一种‘互补完美的女子集团’的感觉。既然这个集团已经如此融洽，为什么还会拉他进来呢？

正当安西在想着该怎么办的时候，一旁的春海向他搭话道。

“男孩子就应该去帮忙拿饮料哦。”

“你们没有期待我请客，我觉得自己就已经够走运了。”

一边碎碎念着‘四五个纸杯这种程度完全没问题’的安西将一个盛满饮料的塑料盘扛了回来。

“那是怎么回事啊春海，要放那一大块桂皮粉进去吗？”

“我反而不理解怎么会有人直接能喝那么刺激舌头的黑咖啡呢。”

“萤学姐还是老样子啊，因为并非偏爱某一款结果每次点的都是新发售或是季节限定的饮料呢。”

“你还不是每次来都点咖啡啫喱，这里好歹也是饮料店啊喂。”

“你又点了什么？”

女孩子们全体将视线投向安西。成为一个基本上都是陌生人组成的团体关注的焦点说实话并不是那么舒服的体验，于是他迅速回答道。

“白兰地。”

“只有你一个人点了酒吗！？话说回来这里居然卖酒啊。”

“上面写着四十度呢，你要直接这么喝吗？”

“如果是那样就不能开车回去了，从你参加了这次不知会持续多久的谈话来看，应该不会担心赶不上最后一趟火车吧。附近在步行范围内的区域的地价也很贵所以没有提供给学生的公寓，住学生宿舍的可能性比较高啊……”

“出现了！！那锲而不舍的跟踪狂推理！！为什么那种本事就不能用在比如说犯罪调查这种更和谐的地方上面呢！？”

梢惠一定是受够被调侃了吧，因为她开始将沾在用完的橡胶糖浆盖子背面的透明黏糊糊液体往爱洲的方向弹过去。

过不了多久，夜总会女郎形象的女孩就喷出了有损自己淑女形象的谩骂。

无视这一切的春海向安西搭话道。

“还有啊，刚刚是在说我没有在校园内见过其他的调查问卷参加者对吧？”

“你还要说这事啊？”

“不知为什么，令我回想起了那个传言呢，就是‘无事不做的事务所’。”

“是有听说过。”

安西不知道这到底和之前说的话有什么联系，于是就没什么兴趣地随便应付了一句。这种什么都会干的人在电视上经常会看到，但实际上存不存在又是另一回事了。至少，他既没有看到过打出那种招牌的店，也没有在大学的求职部门里面看到打着这个名号的公司在招聘。

“在这附近也有这样的传言吗？当时新生要搬进来的时候，是有听说过出几个小钱就可以找到提供搬行李服务的人啦。”

……安西认为如果是正规的搬家公司那还好，让来路不明的陌生人来搬运家庭用品那还真是脑子抽筋了。

“听说他们还会帮你赶走锲而不舍的跟踪狂呢。”

“我看不出这么做的意义。”

安西呷了一口白兰地后说道。

“无论是搬家公司还是警察，专业人士到处都有啊。而且正规的总是能令人更放心，根本就不需要特意去雇佣一些来路不明的可疑人物。”

为了避免被橡胶糖浆大战的流弹击中，高挑的萤将座位挪向了安西的方向。

“而且连联络方式都不清楚啊。”

“就用餐巾纸。”

微笑着的春海一下子道出了结论。

“在大学附近的车站偶尔会有人派发餐巾纸。”

“……难道上面写了联系电话吗？”

今时今日，应该没什么人会拨打一个十有八九会索取高额通话费的奇怪号码才对啊……

萤也持同样意见，但是在这种时候让对话继续下去才是建立友情的诀窍吧。

“而且这也太绕了，如果那个派纸巾的人就是接头的，让他拿个牌子在那直接听取委托不是更方便么？”

“也许是接受委托的人不想这么引人耳目吧，纸巾的话就可以假装没有兴趣放进口袋里，之后再打电话过去。”

“如果不想让委托内容泄露出去的话，就不会去找个陌生人商量了吧。而且如果这些人真的在做什么不见得光的事情就不会在车站面前站好几个小时了，最近这里增加了不少闭路摄像头啊。”

“不过。”

不知这是她的真意还是只是为了顺水推舟进行对话，萤还是从另一个角度提出了她的观点。

“无论用的是不是餐巾纸，如果‘无事不做的事务所’真的‘什么都会做’，那他们应该建立了一种隐秘的联络方式吧。”

“什么都会做……？就是说帮忙搬家以及赶走跟踪狂以外的事情吗？”

“我听说的是曾经有人打了个恶作剧的电话，让他们凑齐一次集体私刑的人，结果真的聚起来了一堆。”

“……话题一下子就变得黑暗了呢。”

“那个始作俑者，最后好像被收取了高额的办理费，当他道歉说其实是开玩笑的时候对方就人间蒸发了。”

“那么大礼堂里面的其他人也都是这个集团的吗？”

“虽然不知道你是怎么得出‘那么’的，不过‘无事不做的事务所’能在礼堂里做什么？而且真要说，是谁请他们过来的？”

“诶？也许是教授拜托的吧，让他们充个数什么的。”春海说道。

“……”

“……”

安西与萤同时陷入了沉默。春海这番话大概没经过什么深思熟虑吧，不过这个想法不禁令其他两人胆寒。

难道其他人都是托？

难道聚集起来的并不是学分不够或者是有品行问题的学生吗？

难道坐在自己身边的是出于不知什么理由才会在那里的怪人吗？

而且不仅仅是一两个，是被几十人围住了？

当时一直都是那样子吗？

他们说不定会记住坐在旁边的人的模样，而且还窥视了姓名栏？

安西能感觉到额头上正冒出冷汗。

为了保持精神的安定，首先得考虑下要否定些什么。

“所以说啊，‘无事不做的事务所’根本不存在啦。”

“也对。那种东西一年能接多少委托呢，说实话，我觉得这成不了一门生意啊。”

“如果委托不多，那么每一件都得收取天价的报酬才划算。”

“如果为了一次恶作剧就要花几百万元那还不如自己做。”

“如果那些人全都属于‘无事不做的事务所’，那么至少也得有十几人份的年收入程度的积蓄才行啊。”

“诶，不过——”

春海还在以天真的语调碎碎念着什么，不过安西和萤则不断地反驳她的意见。

即便如此，春海的悄声细语仍然穿插在讨论之间，飘进了安西的耳内。

“……也许表面上经营的是其他生意什么的……还有，他们会不会是一开始不说明要收多少money，之后再通过暴力胁迫来索取VeryVery高的报酬呢？”

2.

就这样，令人毛骨悚然的调查问卷也就告一段落了……虽然是想这么说，不过世上不可思议的事情还多得是呢。

才过了一天。

才过了一个晚上，下一次不可思议的现象就已经袭来。

或者说。

‘下一次’这个说法并不正确，应该说是上一次奇怪现象的延续才对吧。

3.

上完下午的课后，终于迎来了放学时间。

正当安西在浏览户外告示板贴着的‘大学认可的安全兼职求人告示’时，旁边传来了春海的声音。

今天她好像没有和另外三人一起。

“你需要生活费吗？”

“不，我只是在想差不多也该考一个驾照了吧。不过看了下才发现学费超贵的，一共要大约三十万日元呢。”

“哦哦，顺便说下我是想买第二台智能手机。”

“诶？只不过是智能手机就要买两台？”

“就是这样，所以这一次我会用这个不可思议的道具！！”

春海以无视三次元限制的气势从口袋里飞速掏出了不知什么东西。

那到底是什么，从外形就能看出来了。

不过这个道具让安西感到一股强烈的不适。

没错。

就是传言中在车站前派发的，上面记载了‘无事不做的事务所’的联系电话的、疑点重重的餐巾纸。

从表面上看起来也只不过是一包平凡无奇的餐巾纸，不过在广告用的空间有一张鲜血般赤红的纸，上面用漆黑的墨水写了一串号码。虽然数字的排列法与手机号码相符，不过这个号码到底通往何处就不得而知了。

就凭这些也无法证明这个号码是‘无事不做的事务所’的东西。

不过……

“就像‘无事不做的事务所’的传言说的那样，真的有人在车站前派发这些红色餐巾纸哦。”

“这样啊……”

说起来这是手机号码，而不是固机号码或者免费拨打的号码，所以安西怀抱着绝对不想打过去的心态，不过春海倒是完全不在意的样子。

“就是这样，我要打过去了。”

“要请‘无事不做的事务所’给你介绍一份高收入的兼职工作吗？”

“那太麻烦了。我要让‘无事不做的事务所’聘请我们俩！！”

“果然要把我卷进来吗！！”

虽然安西慌忙想要阻止春海，不过后者掏出了另一台（不知道是第几台）手机输入了写在餐巾纸上面的号码。

不过电话的另一头传来了年轻女性（？）困惑的声音。

“这个是客服用的号码，我们不接受求职委托。”

对方以明显不习惯使用的危险度MAX的敬语回绝了请求，安西想要马上与这可疑的气氛撇的一干二净，不过春海那边却完全不在意。

“但是我想从‘无事不做的事务所’这里获得一份兼职啊。不是那个吗，‘无事不做的事务所’就是说什么都会做的啊。”

“咕……”

“我想要的是：成员两名每星期工作三次时薪超过一千元危险不大而且连外行人都能做好的工作！！”

“……会、会变成什么样我可不管哦。”

对方说着十分不符合作为“让社会运转的齿轮”的企业的台词，将电话挂掉了。

在脸都绿了的安西旁边，春海绽放着天真无邪的笑容。

“你看，世事就是这么轻松对吧？”

4.

今天是休息日。不过哪怕是双亲患病也好自己染上流感也好被流放到茫茫大海中的孤岛上也好小行星要与地球撞击也好，这份工作也推不掉。

“不许睡回笼觉啊！！”

“话说你怎么知道我的公寓在哪里？”

“梢惠告诉我的。”

“我也没跟梢惠说过啊！！”

两人被叫到了一片看起来十分普通的空地，在那里有一个穿着工作服的中年男人。男人笑着朝他俩挥手，安西已经决意如果被告知从现在起要被蒙住眼睛用车送到其他地方去的话，就会从地上捡起一根钢管朝着男人的后脑勺狠狠地来一下，不过剧情并没有这么发展。

“你们来了啊，我是作为课长的铃川。两位就是新人对吧？”

“是的！！”（E：原文→Desu！！）

“是——————的……”（E：原文→Deaaaaaaath）

安西发出了十分没有活力的声音，不过即便如此世界也在运转。

“今天要做什么呢！？”

“就在附近，几步就到了。对了，拿好这些。是工作用的道具，要好好对待哦，这可是工人的生命啊。”

“……桶子还有……这啥？用来清理地毯上的毛发的圆筒状清洁器吗？”

“是上油漆用的道具啦，那边的女孩来提这个油漆罐。”

“是的！！”

他们的工作场地好像是距离此处五分钟脚程外的一间破旧公寓。

其实就是安西住的公寓。

“为什么所有人都调查过我住哪里啊！？”

“他在说什么呢？”

“他时不时会说些奇怪的东西。”

安西不情不愿地跟着两人走进了公寓，一行人的目的地是安西房间隔壁的单间。

“是空房间啊。”

“……我们要做什么？”

“就是给墙壁上油漆，得在下一个人入住前打扮得漂亮一些啊。”

嗯，安西点头应道。

“……啊咧？”

一股难以形容的违和感向安西袭来，他感到刚才被告知的理由的前提里有什么不对劲的地方……

不过春海和那个课长已经走进了空房间里头。

而且连鞋子也没脱。

“就是这里呢，这个天花板。”

“哇——”

“好了，快把它漆一遍，赶紧的赶紧的。”

想要弄清楚对话内容的安西心惊胆战地走进了房间的深处。

里面看到的是，应该可以被提名选入日本前一百名闹鬼地带的一块令人毛骨悚然的污渍。

“呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？”

“安西君对什么事都反应挺大的呢。”

“他最能活跃气氛了。”

“开什么玩笑！！这什么鬼东西啊！？明显是一个人吧！！那块污渍无论怎么看都是一个等身大的人在摆出大字状的姿势吧！！这间公寓里到底发生了什么！？”

“好了，快点上油漆吧。”

“工钱是按小时计的所以也不想干的太快呢。”

“给我等等！！好好说明一下啊！！话说即使是天花板另一边刺死了一个人都不会留下这样的污渍吧！到底要发生过什么才会留下这种东西啊！？”

话说回来，直到大约两个星期前隔壁都住着一个奇怪的女孩子啊！她有着一头白发，大约十二岁左右而且不知道为什么第一人称是‘此方’，是一个很奇特的独居怪人！！不过话虽如此能染上一块如此‘不合理’的污渍，到底发生过什么啊！？……

安西的思考回路好像要过热了。（E：此方是很古老的第一人称用法。‘不合理’是简单系列的专有名词，在原文中写作‘不条理’读作Absurd，形容某事很不寻常或荒唐）

与此同时，周围的人还是一如往常。

“我也没听说过详细的缘由呢。我只是被拜托了要想办法处理这块污渍而已。”

“……不搞清楚来龙去脉就要把它封印起来吗？”

“委托上也没有写要去弄清楚缘由啊。”

这么说着的中年课长将油漆罐的盖子掀开，将里面的白色颜料倒到了桶子里。然后他将那个有着圆筒状胶带的外观、看起来像是用来清理地毯污渍的道具扎到了油漆里头。

“快点把事情办了吧，这种程度应该不会用到梯子，好了，快点快点。虽然无论干多久工钱还是会按小时计算，但在前辈面前还是不要偷懒吧。好了，加油干吧。”

“呜哇，拿起刷子的时候油漆就会滴下来的！！”

“还有更应该吃惊的事情才对吧！？话说我住的这间廉价公寓到底藏了什么秘密……！？”

不过这俩货好像对钱以外的事情都不在乎的样子。

面对还在发牢骚的安西，课长如此说道。

“不过这也没办法啊。”

“诶！？难道说这个地方因为过去的事件造成冤魂不散吗！？”

“不是这样。那啥，我们不是号称‘任何事都会做吗’？但是你们却想要一份一星期干三天而且时薪一千元这么胡闹的工作，既然如此获得这种工作也不是什么奇怪的事情吧。”

“……也就是说，并不是一直都干这些咯……？”

“不对哦。‘无事不做的事务所’也就是说是什么都会去做的，指派的工作分很多类型，不介意低工资的话就可以去做些简单又安全的工作。既然你们开了这个价，因此获得这种程度的工作也是理所当然的，所以就不要抱怨了。”

“就是说！！就是就是！！”

“从刚才开始我就有点在意春海的IQ了。”

不过无论怎么抱怨，工作就是工作。那块污渍是怎么回事之后问房东就好了……但是，毕竟自己不是住这个房间，所以房东没有义务告诉他隔壁间发生的事情也说不定。

安西将刷子（？）浸到桶子里面吸取了一些油漆，看来只要直起腰就能刚好碰到天花板。仔细想想，从不更换壁纸就直接上油漆盖过去开始这件事情就相当可疑了，不过说到底在打鬼主意的是公寓的房东而不是‘任何事都会去做的集团’。

“……不过如果是为了杀人灭迹那这个假设就有点危险了。”

“你说什么？”

不想惹祸上身的安西将思考切换到该如何完成工作上。

他往天花板的表面按下了涂满白油漆的刷子。

然后只要来回滚动这个刷子（？）应该就可以遮住这块人形污渍才对……

“嗯……嗯……？”

“说话了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！这块污渍说话了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？”

“喂喂！？不要把刷子甩来甩去的！！”

“油漆弄到到处都是了呢，不过也没什么问题，反正全部都要漆上一遍的。”

两人完全不在意地说道。

这种态度本身就不对劲，不过刚才好像听到了什么令人在意的话……

“全部都要？”

“全部都要。”

“不仅是天花板，连墙壁和地板都要吗？有什么非这么做不可的理由吗？”

“委托上就是这么写的。”

嗖嗖！安西的视线迅速地往返于墙壁与地板上，毕竟自己就住在这间房的隔壁，墙的另一边发生的事情可不能说事不关己啊。

“至、至少目前来说，看不到有人形的污渍，对、对吧？”

“看不到哦。”

不过安西连喘口气的时间都没有就被一股讨厌的感觉撼动着大脑。

“……也就是说，这里除了污渍还有别的什么东西在？”

“也许吧。对了，还是快点把天花板上的污渍覆盖住吧，不然就会逃掉的。”

“一块污渍会逃掉是要闹哪样啊！？难道说这其实不是污渍，而是一堆看起来像是污渍的黑色小虫群体吗！？”

“即使真的是那样你也得将它覆盖过去，好了，快点快点，不然就要逃到隔壁的房间去了哦。”

“咕哦哦哦哦哦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”

仍然没有弄清楚情况的安西正在用挥舞圣剑的动作来舞动着刷子（？），想要借此将那块黑色印子（一样的东西）用油漆封印起来。

“做得好！！”

“哎呀没想到新人会这么厉害呢。”

“不对不对！！那样子就算解决了吗！？我有种虽然遮住了但它其实还很鲜活的预感哦！！”

“说污渍很鲜活什么的，你还真是会说些不明觉厉的事情呢。”

“简直充满了诗意啊！”春海插了一句。

“不带这样的！！别只在自己方便的时候装成正常人啊！！”

“好了啦，虽然那块是遮住了但还有其他地方呢。安西君，请你覆盖住从床上的裂缝伸出来的毛发吧，它正以十足的势头往外钻呢。”

“不要啊啊啊啊啊阿！！这次明显是物理系的吗！？”

“HAHAHA这堆明显不自然的毛发又怎么能被称为物理现象呢？”

“你这混蛋现在又承认这些是超自然现象了吗！！”

在那之后，三人与“大量看上去明显就是婴儿手印的霉菌”、“将浴缸拆下来后发现的一面充满了欧派状突起的墙壁”、“好像是某人用指甲什么的刻在那里，写着‘好好吃’的女性字迹”以及其他相似的现象进行了搏斗，最后都把它们葬送到了黑暗之中。

到了完成工作的黄昏时段时，安西的脸已经完全绿了。

“……我、我要去看看，我要去看看自己的房间有没有残留油漆的痕迹！！”

“哎呀，时薪一千元的工作却只需要刷刷油漆就能完事，真是太轻松了呢！”

“是啊，不过幸好你开的价只是时薪一千元，如果你开了时薪一千两百元的话就会获得更糟糕的工作了，那些都是【Ab.Buster】级别的。”

“要比这还糟糕！？”

（还有突然冒出来的【Ab.Buster】这种单词是什么意思啊！？）

“嗯。”

看上去已经身经百战的课长点了点头。

“附近不是有座国立大学吗？我们接到了一份要装扮成那里的学生的工作呢。哎呀，唯独那份调查问卷我可是绝对不想扯上任何关系的呢。”




萤线
1.

“真是巧了，和我的一样呢。”

说这话的人是萤。身材修长的她有着乌黑的秀发，虽说是位美人，但却是那种看到就想让人敬而远之或是感到可怕的类型。说实话，安西觉得她是四人组中最难与其展开对话的一个。

“说不定对电影这些可以聊个痛快呢。”

“并不是谁的错啦，毕竟和话不投机的人说什么都不会舒服的，不过总比谈棒球来得好。”

“爱洲，你要好好改一下那个在餐厅里一手拿着酒瓶一手抓着不认识的男人一起看电视的习惯才行啊……哦呀？”

梢惠的话只说到一半。

从大礼堂出来的时候她就仰望着星空，仿佛要接住什么那样伸出了一只手。

萤皱了皱眉。

“下雨了吗？”

话音刚落，安西就感觉到很大一滴水掉到鼻子上。随即，降下了宛如从打翻水桶一般的倾盘大雨。距离校舍和咖啡厅有一段距离，也没有人带伞，五人一行只能慌忙赶回了大礼堂。

因为走的时候把灯关上了，现在是一片漆黑。不过门却没有锁上，印象里他们走的时候就没锁。

“哎呀！！雨下的可真大！！”

“这么大的雨应该不会下一个晚上吧。”

“我都湿透了。”

“四周这么暗真是遗憾呢少年，如果有灯光的话你就能一次享受四人份的杀必死了。”

无视了这句话的安西正在确认身上的东西，提包里装的学习用具本来就不多……看来在百货店被售货员游说而随手买下的防水层发挥了效果，将包的拉链打开后用手翻了几下，并没有摸到湿湿的触感。

然后就是放在裤袋里的智能手机了。

安西拿出手机后按了下电源，幸好平时用的锁屏画面显示了出来，看来没有被雨淋坏。

安西正一心专注在手机上，而看起来像是夜总会女郎的爱洲在旁边发出了大喊。

“呀啊啊啊！！本来以为暗幕防御会保护好因为弄湿而变得透明的内衣，可你居然拿出了背光灯吗！？”

“？”

“如你所愿，看我的安全遮眼警备！”

在下意识望向爱洲的安西后面传来了春海的声音。紧接着一双湿透的双手遮住了他的眼睛。在视野被封锁的同时，背后传来了被软绵绵的东西压上来的触感。

安西的体内被一股电流击穿。

这已经和防御松懈是完全不同等级的问题了。（E：这里应该是指春海太粘人了）

“爱洲，你乍看是想装出很羞耻的样子，其实是想通过尖叫将注意力集中到自己的身上对吧？”

“不对！刚才是我真心的反应啊！还有根据现在的情况来判断整个人抱上去的春海得分最多吧！！”

“这个女的，居然还满脸堆笑地维持着这个状态嘛！？”

“怎——么——了？what what，你们怎么这么兴奋？”

“真是的，你们从刚才开始就在干什么啊？”

听到萤那已经受够了的语调后，安西感觉到手上的手机被拿走了。当春海把双手放开后，所有的光源都消失了，在黑暗中不知是谁又把手机还到了安西手中。

“不许用手机，明白吗？”

“嘛，反正我也只是想确认一下有没有坏而已。”

“爱洲没能获得足够的注目度呢，春海留下的印象要更大。”

“我们总是这个样子呢。”

安西能听到黑暗中的对话，但却没有加入到其中的意图，总之往萤的方向点头就已经很勉强了。

“这场雨下得比我想象中要久呢。”

萤的声音传来。

“一开始势头那么强我还以为不会下很久的。”

“如果会一直下到明天，不好好准备一下可不行呢。”

安西随口回答道，当然他指的不是留在这里过夜，而是要为在这大雨中浑身湿透地跑回家做好觉悟。

爱洲附和了一句。

“礼堂这么大，也许能在伞架上找到剩下的几把雨伞呢。”

“擅自拿不是自己的东西可不好哦，爱洲。”

“明天还回来就好了，至少也有找一找的价值吧。”

不过在大礼堂的入口处找不到那种东西。因为黑暗所以只能依赖双手的触感来确认，可惜伞架是空的。

“就好像撤去自行车那样，老师们会定期撤去留下来的雨伞吧。”

“不过这样一来我们就哪儿也去不了了。”

“对了，这里是大礼堂也就是说一定会有很多垃圾桶。如果能找到办公室，也许就能找到新的垃圾袋了。”

“……要是有人敢把那东西套在头上在市区内的商业街漫步，再乘上巴士或是火车的话，为了歌颂他的勇气在校门口立一个铜像也不为过。”

“咦？”

安西作出了这样的感叹。

因为有外面那些零星的路灯，礼堂外面的入口处得到了些许的照明。在那里他看见了有什么在发光，因为女孩们不想自己那因为淋湿而变得透明的内衣暴露出来所以没有靠近光源。安西则不一样，为了确认那到底是什么的他靠近了玻璃门。

“有一把塑料雨伞落在那里。”

金属骨架断了两三根，塑料伞布也一副摇摇欲坠的样子，一定是被强风什么的弄坏了所以才被之前的主人丢弃了吧，不过应该还是能够挡雨的。

安西把提包和手机放到地上，将玻璃门打开后往外冲了出去，他捡起坏掉的塑料伞后又匆匆赶了回来。

“战利品Get，应该可以往下一阶段前进……怎么了？”

礼堂内部要比安西所在的玻璃门旁边更暗，虽然看不到脸，不过还是能感觉到周围的气氛好像萎缩了。

萤打破了沉默。

“就当是课外科普吧。女孩子如果看到异性的内裤也是会害羞的哦。”

“？比起那个我拿到了伞……”

“什么比起那个啊！啊啊啊真是够了，总之请快点过来！！”

“爱洲，你已经忍不住要抱他了吗？”

“说什么呢！？我只是想说暗幕防御对男孩子来说也很有必要！！”

在她们的催促下安西回到了黑暗之中。

“总之我找到伞了。”

“嗯嗯伞对吧。”

“……要让五个人挤在这把坏掉的伞下面从物理上来看是不可能实现的呢。”

“梢惠，你刚刚吞口水了对吧？”

“我觉得那是爱洲你本性毕露了吧。”

她们无视了安西，继续进行着对话。

“总之让其中一个人跑去便利店买几把雨伞回来不就行了吗？”

“哦哦！Nice，真是nice的意见！”

“嘛，这还是比较靠谱的。”

“等等啊年轻人，这也就是说要有一个人在湿漉漉的状态下暴露在荧光灯下面哦！！”

“那会成为难忘的体验呢。”

安西想了想，觉得要让内衣裤完全暴露的女性去办这差事的确是残酷了点。

“那既然提案的人是我，我去好了。”

“等等啊男生！！对我们来说你才是最危险的！！”

“？”

“如果我们之中有人要承受这份耻辱的话，还是应该通过猜拳决定。”

“是吗，不过我是男的所以无所谓啦。”

“才不是无所谓！正因为你是男的才不可以啊你这小傻瓜！！”

安西被无法理解的逻辑挽留了下来，这也许是女子集团之间制定的特殊规则也说不定。

虽然话是这么说。

“……不过，回家的时候还是要通过繁华的商业街，乘上火车或巴士的时候也一样，我们迟早还是会暴露在灯光之下的啊。”

“……！？”

“！”

“！！”

“……！！”

面对这句轻描淡写的发言四人组都不禁倒吸一口凉气，对于女生来说这搞不好关乎生死大事。

“衣、衣服要多久才会干呢？”

“等它自己干的话天都要亮了，说不定要找个吹风筒呢。”

“不行，那样还不够，要好好找个干燥机才行。”

“太草率了，怎么可以连替换的衣服都没有就去找洗衣店啊？衣服还在干燥机里的时候我们要怎么办？”

“梢惠，你嘴上是这么说，但其实是在想‘真是天赐良机’对吧？”

“爱、爱洲你能不能别把自己的妄想套在我身上？”

对话已经朝向奇怪的方向前进，于是萤打算将轨道修正过来。

“总而言之，首先要入手与人数相等的雨伞，这样一来就可以移动了，用猜拳来决定谁去便利店吧。”

“那就开始吧，石头剪刀——”

“等等。”

这时安西插嘴道。

“这么暗看不见出的是什么手势啊。”

全员都沉默了。

到头来，所有人都放弃了将自己严密保护起来的暗幕防御，四名女孩不得不接近了有灯光照进来的玻璃门，将她们的躯体暴露出来。对安西来说，比起她们的衣服的状态，她们那因为羞耻而扭扭捏捏的躯体更为刺激。

“石头剪刀布！！！”

全员都以半豁出去的心态挥出了手。胜负决定后安西开口说道。

“……我刚刚才想到，不管出什么手势，在黑暗中喊出来不就行了。”（E：安西你走好，我会记住你的）

话音刚落，四枚‘石头’朝他落了下来。

2.

说实话，比起那份奇怪的调查问卷，之后看见的湿滑透明四人组给人留下了更深的印象。不过最让人难忘的还是萤的内衣，那个由始至终都是冰山美人造型的她，居然会选择那么非主流，更直接的说就是十分狂野的内衣。

于是……

第二天安西在床上醒过来时，他早就把调查问卷忘到脑后了。就好像一份已经上交的报告一样，并没有什么值得去记住的价值。

不过。

世上总是会有不可思议的事情，这和承不承认它们的存在无关。

倒不如说。

简单来说就是，本以为已经结束的事件，实际上还远远没有结束。

3.

雨天真是沉闷。

听完一节不知道能不能记住的外语课后，安西撞上了之前还想着八成不会再见面的萤，今天其他三人好像没有和她在一起。

她毫无疑问是个美人，不过却是那种美到没有人敢和她搭话的学姐类型。

打个比方，就是那种会在KTV令全场沉默的美女。

安西能感觉到体内的齿轮绷得紧紧的。

“安西君对吧？你下一节课是什么？”

“数学，今天是基本科目消化日来着。”

“那就翘了吧。”

“‘那就’是闹哪样啊？”

“反正那些知识你一生也用不上的。”

安西觉得根据那套理论在中学学的五门科目也就变得毫无意义了，不过他本来也不是很想上数学，也就没有和萤理论太久。

问题是，翘了数学课要做什么。

“要做什么吗？去哪里？”

“昨天的调查问卷。”

总之两人为了聊天走出了讲堂。

萤的表情几乎没什么变化。

“你知道主持活动的教授叫什么名字吗？”

“好像叫田中吧，在活动开始之前他好像做过自我介绍来着。”

“没错，我所知道的也只有这点。不过我在教务处办点事时顺便问了一下，这个大学没有姓田中的教授哦。”

“……啊？”

安西的思考冻结了。

他明明理解了从萤嘴里吐出的话语，但却不明白这意味着什么。

“田中是个挺常见的姓，说不定还是日本的五大姓之一呢。因为连一个姓田中的都没有，和我谈话的工作人员还表示作为一所‘没有田中的大学’给他留下了很深的印象呢。”

安西的大脑陷入了空白，不过还是能感觉到脸上的汗水，等他意识到为什么会有汗水的理由花了一点时间。外面在下雨，教室里面还好，不过走廊内充斥着外面传来的凉气，也就是说汗水并不是由热气产生的。

“……那么，那个教授是谁啊？不如说，这份调查问卷到底是怎么回事？”

“很好奇对吧？从大学外面来了个可疑人物聚集了一帮学生，让我们做了份有关人格的诡异调查问卷后就悄声离去了，这是为了什么？还有，他是怎么做到的？这里好歹也是国立大学，有着与其相符的安保措施。调查问卷什么的在哪里都可以办，为什么那家伙偏偏冒险选择大学这种地方，找上我们，不惜为了拉我们做这份调查问卷而将每个人的底细调查一遍呢？”

“最重要的是那我的学分呢！？如果这个田中（暂定）不是这里的教授，那我第一学期说不定就过不了了啊说真的！？”

“……”

陷入沉默的萤轻轻踢了安西的小腿一脚。

看着疼到眼里打着泪花跳起来的安西，面无表情的萤继续说道。

“拜托你看看气氛。”

“一开始就教唆我翘课的你没资格这么说！！”

4.

这所大学里没有姓田中的教授。

那么那个自称教授的人到底是谁？

说起来，那份调查问卷是怎么回事？他们到底提交了什么信息上去？

虽然是想调查这些东西，不过……

“那么不惜要我翘课也要调查的是什么？”

安西发出了疑问。

“那个田中不是大学的人吧，在大学里逛也不会找到什么情报啊。”

“也不一定。”

萤简单地否定了安西的想法。

“虽然不明白调查问卷的主旨是什么，不过那些短片的入手处我有点把握，那些应该都是由影视研拍摄的东西。”

“有什么根据吗？”

“我对短片中的其中几个拍摄场所有印象，应该都是在大学的校园内拍摄的。依我看，这个自称田中教授的可疑人物大概是装了装样子拜托影视研拍下这些短片的吧。”

“……也就是说他侵入校园内不止这一两天这么短的时间？”

“很诡异对吧，那个人简直就像妖怪一样。”

于是在萤的邀请下，安西来到了影视研的活动室（……这种叫法正确吗？没有加入什么社团的安西也不是很明白叫法）门口。

“门当然是锁着的。”

“将橡胶胶粘剂倒入钥匙孔的话就能做出模具，不过把它弄出来就有点难度了。”

“……依我来看你更像妖怪诶。”

萤将一把并不是铁制也不是铝制，应该是锡制的、看上去有点破烂的钥匙插入锁里后，门一下子就打开了。

走进房间的同时安西作出了提问。

“那么，要在影视研的活动室里找什么？”

“虽然不知道里面有什么，不过希望会有我想要的东西。”

“？”

“就是那些短片，它们有几个令人在意的地方，所以我想再看一遍调查一下。”

只是找了一下就轻易地发现了目标。那是一根在姓名贴纸上写着“调查问卷专用”的USB记忆棒。

“啊咧？在大礼堂播放的时候不是用了一卷大型的电影专用胶片吗？”

“大概是首先通过数字手段剪辑然后烧录到胶卷上面的吧？影视研也有着奇怪的执着呢。话说回来，拍这些短片就需要一整个两万日元的大容量USB……影视文件果然会花去很多容量呢。”

“只要调一下压缩率就好了，不过这毕竟是影视研，虽然肉眼是看不出不同处，这里的人还是会拒绝使用任何无谓的压缩手段吧。”

不过萤到底想调查这些短片的什么地方呢？

她将USB记忆棒插到自己的智能手机上面的一个槽口中，在小屏幕上播放着那些短片。

安西在想会不会花很久，不过三分钟后萤就点了点头。

“啊啊，果然如此。你看这里、这里、还有这里。”

“上面拍下了幽灵吗？”

“是更有趣的东西哦。”

萤将影片暂停了。

“你听说过‘灰色虚构作品’这个单词吗？”（E：原文グレーフィクション，大概是河马自编的词，欢迎纠正）

“……外星人电影之类的？”

“也不是完全错了。”

萤对这个玩笑回以严肃的答复。

安西被打了个措手不及，不过萤却面无表情地继续说道。

“这个单词指的是因为各种理由被冠上非虚构的名义而无法发表出去的虚构作品。有时候会听说某些演艺作品因为跟政治什么的扯上关系而被和谐掉对吧。最近不是有一段UFO研究设施的短片，还有一部以平安时代的贵族怨灵为主题的恐怖电影都引用到这个单词吗？”

“那又怎么了？”

“这些短片也是如此。”

萤以十分凝重的表情述说着令人难以置信的事情。

“灰色虚构作品会留下一般人会忽视的小细节，在这些短片里也能看到那些小细节。虽然也有这些东西刚好被拍进去的可能性，不过这十有八九不是巧合。”

“诶？那么难道说……这个在镜头边缘的白发女孩子也是？”

“不是说那个。”

……那这个女孩子究竟是何方神圣？虽然安西对此抱有疑问，不过萤却似乎不打算让对话偏往那个方向。

“我得出的结论就是，所有展示给我们看的短片都是灰色虚构作品。”

“……也就是说那些其实都不是虚构的。”

“对。”

“可是在那些短片里不是出现了妖精和忍者吗！？还有一个在RPG一样的‘历史中不存在的中世纪（风）奇幻世界’将巨魔解剖的片段哦！？”

“你问我我也不知道啊。”

萤叹了口气。

“不过这些短片并没有展示‘不可思议世界的全体’。感觉好像只是那个世界的一个房间或是一个部分。如果是那样，也许实际上这是在某栋大楼的一个房间或是地下圆顶发生的事情。又或者说，根本就没有‘不可思议的世界’，这只是在地球上的某个‘看起来像是不可思议的世界’的房间里发生的事情。”

那也太扯了……安西如此想道。

如果有人说这个地球上的某处存在着勇者和魔王，你会相信吗？

一种能像人类一样说话的电脑病毒在某种意义上听起来比勇者或魔王还要奇幻不是吗？

“不过，‘非虚构’的定义又是什么呢？”

“嗯？”

“诺斯特拉达姆士的预言也被纳入‘非虚构’吧。也就是说‘非虚构’与作品内容的真伪没有关系，它只是代表那些‘作者认为是真实’的作品，那么……”

“你是想说，那个教授不过是个疯子吗？”

“这么想能让我安心很多。”

“也许吧。”

萤率直地承认道。

不过。

“又或者说，其实在这些短片背后有一道共通的规则作祟，导致教授认为他真的目击过这些事情发生。”

“……你是说催眠术之类的吗？”

“那也太老套了点，至少也说成是教授在追查某个大事件的真相而一路拍下来的各种目击证言吧。”

安西不知道该怎么回答。

毕竟短片里的各种灰色虚构作品专用的细节本身，也有可能只是那个伪教授设下的恶作剧罢了。

不过那样做又有什么意义呢？

“到头来，那个教授到底想做什么啊？为什么要拍下那些短片？而且最重要的是，那份调查问卷本身又有什么目的？”

“谁知道呢。”

萤随口回了一句，但又立刻加上了一句耐人寻味的话。

“不过，我觉得应该是有某种联系的。”

“？”

“我觉得这些以短片的形式所讲述的奇怪的事情，和那个教授是潜入大学、实行那份调查问卷然后又悄然离去有关系。如果两者真的有联系，那么我们就已经被间接卷入到那些短片引发的一连串奇怪事情里面去了。”

“……这可不是什么有趣的话题啊。”

“同意，不过如果那些短片真的是灰色虚构作品，那个教授应该也迎来了适当的末路呢。”

“什么意思？”

“那些高声宣称自己被UFO绑架过的人，已经是和UFO本身有所不同的‘异变’了。可以说是Absurd，不合理。假如有一个像是客服热线那样可以向他咨询一切与恶魔相关的专家，那个专家本身也是‘不同于恶魔的不条理（Ab）’，也就是说。”

萤稍作停顿。

“那些为了分析不可思议的事情而四处奔波的人会被自己所追赶着的事物同化，就连自己也成为一种不合理。考虑到构成这次以灰色虚构作品为主题的调查问卷所需的经验，那个身份不明的人估计在实行计划的那一刻就已经变身为‘教授（Ab）’了吧……不管他原先是谁呢。”

“……”

听到这里，安西终于意识到了一件事。

比起那份调查问卷。

比起那个教授。

还要更加危险的东西就在眼前。

“那、那个，话说回来影视研的人都上哪去了？如果想弄清楚这些短片的话，先去问他们不是更好吗？毕竟是影视研的人拿着摄影机拍下这一连串不可思议的现象的啊。”

“如果能做到这一点那就简单了。”

萤并没有明确说出来。

不过在这段模棱两可的话里，能感觉到某种不详的气氛。

已经无法向那些人确认。

已经无法和那些人对话。

那些人在哪里也不知道。

没错。

和那个教授是一样的情况。

“……说教授在分析那些不可思议现象的时候走火入魔了是一个假说对吧？无论是物理上还是心理上的也好。”

“那只是个假说而已，不过，魔导书和魔法阵也是这么一回事吧？它们只是将世界的构造以文字或是图形的方式记录下来出来而已。”

“如果是那样，只要分析一下这些东西就会引起异变的话。”

安西伸出手。

指向最危险的东西。

那根被萤拿在手中，储存着那些短片的USB记忆棒。 

“……那东西只是拿在手上就很危险了吧？”

“嗯，比起那份调查问卷、那个教授、影视研的那些人，观看每一段短片还有灰色虚构作品本身更危险呢。”

对此，萤笑了。

在她那一直都面无表情的脸上，绽放了令人吃惊的笑容。

“你不觉得这根USB记忆棒已经将不合理（Ab）完全压缩在其中了吗？简直就像一根只要轻轻挥动就能无限升级的魔杖一样。”




梢惠线
1.

“和我的结果很相似呢。”

在一旁响起了梢惠那清澈的声音。

“但这样真的很有趣吗？大家的结果应该都是差不多的吧。”

“不对哦，和我的all不一样~”

“我的也不一样。”

是这样子的吗，正当安西这么想着的时候，他已经走出礼堂和女孩子们朝着咖啡厅的方向前进了。话说回来，到最后果然还是和她们一起行动了，这是为什么呢？

咖啡厅所在的大楼离大礼堂还有一段距离，路上几乎是漆黑一片，不过梢惠却开始翻手提包里面的东西。

“梢惠，你在干什么？”

“我好像把圆珠笔忘在礼堂里面了。”

“那种一百元一支的东西，在便利店买新的不就行了？”

“忘了也无所谓，不过我想仔细确认一下，因为我觉得如果买了多余的笔就好像输了一样。”

“梢惠笔盒里的自动铅笔的确在增殖呢。”

萤用手机的背光灯来照亮梢惠的手提包，不过亮度果然还是太低了，在这么暗的情况下翻手提包只会掉出来更多东西。

“到了咖啡厅再检查怎么样~？”

春海提出了建议，不过安西却指向不远处的地方说出另一个方案。

“那里有个告示板。”

这是块为了贴上各种社团通知的陈旧板子，为了在夜晚也可以阅读上面的信息所以装上了荧光灯。纯白的光线虽然无法照亮附近的黑暗，不过也比手机的背光灯要强。

当一行人为了借点灯光来到告示板前面的时候，大概是因为这是户外照明的关系，能看到灯管里有不少小飞虫的尸骸，一定是没怎么清理过吧。因为最近并不是社团对外招人或举办文化祭的时间点，因此上面展示的情报也缺乏价值。

“哦，圆珠笔没忘呢。”

“这样就不用增殖下去了。”

“你这家伙还真爱给人添麻烦呢。”

爱洲以调戏的口吻说道。

“不过话说回来，没想到这种告示板还没有被废弃呢。明明是二十一世纪了，给所有人群发电子邮件不是更省事么？”

“有些古板的教授可能不擅长使用那些电子手段吧。”

“还有那些不想收到一大堆无聊的通知，经过考虑后没有把邮箱四处公开的人呢。”

“原来如此。看来顽固的不止是教授啊。”

一旁的安西倒是在心里觉得这些事怎样都好，总之快点到咖啡厅去吧。虽然天气变冷了，但是仍然处于飞虫的活动期，它们嗡嗡地在灯光下面飞来飞去的讨厌死了。

“萤学姐，快走吧。”

正当安西他们要迈步离开告示板的时候，春海回头这么说道。于是安西也回头望去，发现萤一个人伫立在告示板跟前。

“有什么在意的消息么。”

“萤是个浪漫主义者呢。”

“？”

对于某些事情这四个女孩就好像心有灵犀一样，有时候安西会跟不上她们在说什么。

萤与众人汇合后继续前往咖啡厅，就像家庭餐厅和便利店一样，咖啡厅位于和校舍不同的其他建筑物里，不过……

“已经打烊了。”

“已经Close了呢。”

“萤，现在几点？”

“八点零三……好像因为梢惠找圆珠笔花了不少时间呢。”

因为是世界规模的连锁店所以本应按着正规的营业时间来工作，不过那个店长总是不会放过任何打烊的机会，现在咖啡厅里已经是黑灯瞎火了。

没办法，安西他们只能前往在同一栋建筑物里的西班牙系家庭餐厅。

“这地方的评价会因为个人对海鲜的接受能力而大幅波动呢。”

从梢惠那摆出ヘ字形的嘴巴来看，她并不是很喜欢这里。

不过在此之前，安西更在意的是另一件事。

“等等，为什么你要挤这么近……？”

“这是四人桌来着所以没办法啊。”

“不过从你被紧挨着的梢惠压在窗边这一点能明显能感觉到某种意图，看来梢惠是想独占你呢。”

“没有那回事。”

因为谁也不是特别饿，于是五人就一起共用了一份大型沙拉。当然，上面洒满了虾、乌贼还有贝类，梢惠的嘴巴已经从ヘ字上升到∧字了。

名为爱洲的夜总会女郎呷着热咖啡说道。

“果然，自助的饮料就只能是这种程度了吧。”

“只要是黑咖啡，在我喝起来都only是苦味的。”

“好像没有抹茶这种全民饮品呢，明明食物都往大众方向靠拢的。”

“家庭餐厅就是这样的啦。”

安西在想为什么要对国内的连锁店这么苛刻呢，明明之前去过的咖啡厅还在三十个国家里有分店来着。

也许品牌会影响人们的味觉吧。

“话说，那份调查问卷真是很奇怪呢。”

“那东西到头来是干什么用的？该不会只是教授的个人兴趣吧。”

实在不觉得这样就能对学分动什么手脚。

不过，事实上也看不出那份东西有什么实际意义。

“也许是教授为了研究在收集什么数据呢。”

“不过那样一来啊，要将我们的结果写入论文里不用事先征求我们的同意吗？”

“应该是打算不暴露个人特征就混过去吧。”

“嘛，只不过是告诉他我们喜欢哪些短片，即使让人知道了也没什么大不了的吧。”

喝着自助咖啡的爱洲随口说道，虽然她似乎对家庭餐厅有点意见，不过她的心情倒还不坏。

这时候安西试着问了下自己在意的事情。

“对了，那个教授专攻的是什么领域？心理学吗？”

“……”

“……”

“……”

“……啊咧……？”

一股不自然的沉默降临了，五人面面相觑。虽然只要看一下她们的表情就能猜出答案，但即便如此安西还是觉得难以置信。

“等等……你们之中没有人听过他的课吗？”

“也就是说，你也不认识他？”

她说了“你‘也’”。

梢惠的一句话令安西确信了，难道没有人认识那个教授吗……？不过真要说起来他之前也不认识这些女孩子，应该和他不是同一个学科的。一个属于他自己学科的教授或许还可以做点什么，不过将大学内专攻不同学科的一些学生聚集起来，凭一个教授能够授予他们全员学分吗？

“不知道其他人又怎么样呢，我看那里应该有about三十人吧。”

“虽然没有什么根据。”

梢惠发出了清澈的声音。

“但我觉得即使现在去找其他的参加者向他们询问，也不会得到什么真实的情报。”

“我们大学也和大多数地方一样怪人辈出，也许那位只是个走在天才与白痴的分界线上、正朝着某个不妙的方向冲刺的大叔呢。”

“如果真是那样，我的学分会变成怎么样啊……？”

如果这次活动是由某个疯（但既然他没被炒鱿鱼，也许还是有点才华的？）大叔举办的话，那学分的事情就悬了。说起来，那个教授也许根本没有和安西学科的负责人说过这次活动。

“不过，虽然不明白那个大叔到底想干什么，但为什么要找上我们呢。”

“哦，就是那个啥。教授在一开头的时候不是说过，找的应该都是些学分不够、出勤率不够或是有品行问题的人吧。”

“会不会有another意想不到的理由呢？”

“那种事情我怎么知道，现在连教授为什么要举办这次调查问卷也不清楚，想要明白参加者选取条件这种紧密相关的事情更是难上加难。”

“也对。”

不过即便调查问卷的举办者真的是一个有才华但脑子不正常的大叔所弄的恶作剧，到头来也不会改变什么。调查问卷已经结束了，如果之后不会有什么相关的事件，也没有受到什么具体性的损失，那就没有继续追究的必要了。

安西认为眼下最大的问题就是自己的学分会怎么样。

他本以为是这样的……

2.

不可思议的事情是会发生。

但问题是，不可思议的事情很少会发生在那些希望它们发生的人的身上。

安西在想：为什么是我？

但既然事情已经发生了，再怎么想也无济于事。

来到他面前的、那所谓不可思议的事情是——

3.

“我看到很不得了的东西了。”

这里是大学的饭堂。与之前的家庭餐厅和咖啡厅不同，饭堂是直接设置在大学教学楼里的设施。不过从大部分学生都宁愿选择远一点的咖啡厅来看，饭堂的伙食不怎么好吃。

在安西正为了省钱而不得不将难吃的饭菜往嘴里塞时，这时候端着一碗油豆腐乌冬面的梢惠一下子坐到桌子对面朝他搭话，今天她好像没有和其他三人在一起。

“？”

安西用一次性筷子夹起一根不知道是不是意大利面的东西送入嘴中，然后皱了皱眉。他再次抬起头来，看来梢惠是在和他说话。

“我看到很不得了的东西了。”

“你看到教授和办公处的大妈在同床共枕吗？”

“和那种事情有着次元上的差别。怎么说呢，那个，呜呜，怎么说才好呢？那东西有着根本上的差别，肯定超出了你的想象范围，不过这不是你的错。不是想象力的问题，而是这现象实在是太过超常了。说实话，以我的语言能力应该没办法好好准确地解释清楚那东西。”

……如果光靠嘴巴无法说明清楚的话那你还说那么久干什么？嘴里塞满了橙色意大利面的安西如此想道。顺带一提意大利面虽然是橙色的，但味道却跟番茄酱之类的完全不同。

“你看到什么了？”

“不是说了无法口头说明吗？也许单纯组成语句是可以，不过听起来就会太老套，这样就无法正确表达它的本质了。”

“是案件、物体、现象还是人物？”

安西也不明白自己提出的类别有什么意思。不过这对梢惠好像有点帮助。与其试图说明那是什么东西，她可以用排除法来说‘不是’什么东西。

“并不是案件，至少我不认为有什么违法的地方。”

“那么是与名人扯上关系的绯闻，还是一条双脚站立的狗那样的奇特现象？”

“对对对！就是那样。如果让我二选一的话，那就是十分奇特的现象！！”

“……你已经说了‘就是那样’，还要加上‘让我二选一’只会让我凌乱啊。”

“一条双脚站立的狗也没什么大不了的啊，普通的事物做出不普通的举动只是奇特而已，但不普通的事物做出不普通的举动又叫做什么呢。”

“你太文艺了，我跟不上。”

“嗯，嗯，就是那样，但这不是你的错。我重复一遍，这是因为我看到的东西实在太荒唐了，这并不是因为你的想象力不足。”

……虽然梢惠表示否定，不过安西还是有种她在责怪自己的感觉，但他也不打算深究。毕竟午休也不是永无止尽的，得快点为了养分和饱腹感无视午餐的口味把它吃掉才行。

因为想尽快专心在午餐上，安西希望能尽快从梢惠口中得出结论。

“那到底是什么？”

“我也不知道。”

“来点暗示也行，没有起点就猜不到了啊。”

“我不知道以我的语言能不能解释清楚。”

“那就先试试看总结到在一千字以内好了。”

“一千字是多少页稿纸？”

“两页半。”

“两页半吗？”

“不过我想现在也没人会用那个写原稿了吧。”

“这又不是读后感，那么多字我写不过来。”

“那一百字以内怎么样？”

“少一点。”

“那就狠心点减到五十字。”

“还要少一点。”

“干脆就二十五字吧。”

“我刚才在那边看到一只妖精，多少字？”

诶？

安西还没有口头上表达吃惊，梢惠就已经从他的表情看出来了。

与一个UFO狂人不同，她很明白自己说的事情与常识相悖。梢惠的脸染成一片红色，不过从她接下来的口气能够很明显听得出：要继续质疑的话就跟那只妖精说去。

“看、看到了就没办法了嘛！又不是我想看见的！！但它就这么擅自出现在我的面前，真是一点办法都没有！！不如说，为什么要让我看见那种东西啊！？”

“诶？”

“你这混账终于说出来了吗！！我已经用语言筑起防线，你却给我来一记直球！！”

“可你说……妖精？诶诶？”

“我用手机拍了一张照片。”

“让我看看。”

不过，梢惠手机上的照片实在是太过模糊，连背景都看不清，如果说是心理鉴定用的罗夏克墨渍测验图片说不定会有人相信。

“……诶？”

“我现在总算知道在彷徨不已的时候被人否定的那种痛苦了！！不过没有办法啊，这只是一瞬间发生的事情。我觉得能够迅速掏出手机，切换到照相模式再按下快门的我反应已经很快了吧。”

不过所谓的妖精到底是怎么回事啊。

不知道具体长什么样子。

“个子大概有，你看、这根筷子这么高。”

“嗯嗯。”

“应该是女孩子吧？因为体型不一样所以用我们的基准来判断也有点那啥，不过看上去大概是十岁的样子。”

“嗯……”

“穿着绿色的衣服。”

“……”

“背上长的并不是蜻蜓那样的翅膀，绝对是妖精的翅膀。给人的感觉就是那样，即使有一百个人看到它，一百个人都会说那是一只妖精……”

“……呼噜。”

“唉。”

梢惠将筷子拆开，从那碗滚烫的油豆腐乌冬面里夹起了一片洋葱，朝着睡的正香的安西的额头上丢去。

“#@￥布鲁马%%#%@！！好烫好烫！？”

“你刚才喊了布鲁马对吧？”

但无论是谁说的也好，在这二十一世纪里没有人会相信说看见了妖精的人。那种东西已经过时了，就好像能够轻易使用的P图软件被普及后灵异照片的热度就下去了一样，人们能够毫不避讳地谈论裂嘴女的话题也是一个道理。已经没有继续煞有其事地讨论下去的意义了，不知道该说是鲜度还是保质期，总之这些东西都已经过时了。

因此，安西恭介目前对梢惠的信任度是0%。

以满分100%来说是0%。

这里其实是挺重要的，所以请记住。

没错。

目前是0%。

4.

好奇怪。

安西听完下午的课准备去超市买晚饭的便当时，产生了这样的想法。

他身上带着手机，但那不是智能机。拜这部从商业街的抽奖活动赢回来的小型（大概有化妆小包那么大）手提电脑所赐，他已经没有必要去签一台能够上网的小型终端机了。

屏幕的壁纸是一张照片，是当时和公寓里的几个人一起帮忙做暑假的自由研究时拍的，记得应该是中学生的水火箭project。当然，到最后所有人都湿透了。其中有一个大约十二岁，最近才搬进来的白发少女。即使是现在安西也有和她保持电话联系，不过不知为什么他总是无法主动联系上少女那边。

突然，小荧屏的左下角弹出了一个小小的红色窗口。

上面写的是：

检查到一个恶意代码【Int.worm/Gold_Stealer】的入侵。

已将其处理。

欲知详情请点击显示报告书。

“……”

这件事本身也没什么大不了的。被电脑病毒感染那也就算了，几乎全天候联网的人应该有过截获病毒的经历吧。

不过问题在于那个命名。

正当安西有点在意时，不知什么时候接近的梢惠在他耳朵旁边低语道。

“……这个名字有点印象呢。”

“哇啊啊！？”

“我对这个名字有点印象，‘Gold Stealer’……不是在那个教授的调查问卷里出现过吗？记得那个短片说的是一种看起来像个女忍者的电脑病毒。”

“……话说回来，我们上的是同一堂课啊？”

“不要在意细节。”

梢惠圆滑地应付了过去，一边用细长的手指指向屏幕的左下角。

“这才是更严重的问题。到底是怎么了？先是我看到的妖精，然后你这个电脑病毒……”

“不对不对，两者完全没有关系吧……等等，有关系吗？”

安西记得，有一只穿着绿色衣服的小妖精曾经出现在教授的调查问卷里的其中一段短片上面，好像是个关于制造一张棺材小床的故事……

“但是妖精就跟幽灵和UFO那样对吧？这只是个病毒，也许是教授参考了一种实际上存在的病毒才做出了那段短片。”

“我刚刚用手机搜查了一下，根本没有与名叫【Gold Stealer】的病毒相关的词条。程序擅自以为是我弄错了，在给我提示其他名字，真让人火大。”

“怎么可能呢。”

安西皱着眉说道。

“说到底，病毒根本就没有正式名称吧？那只是防毒公司发现病毒后擅自起的名字，所以软件能够检查到它叫【Gold Stealer】，因为杀毒软件公司肯定也是那么命名的吧。”

“但无论我怎么查都查不到哦。”

“这算什么啊……？”

安西在手提电脑上调出了防毒软件的主页后，在搜索栏里输入了病毒的名字，

不过显示的调查结果为0。

“……那么刚才弹出来的窗口是怎么回事？”

“到底是什么呢呵呵，虽然没有我看到的妖精那么具有冲击力，但果然还是该称作无法说明的不合理（Absurd）现象呢呵呵。”

“为什么你从刚才开始就一脸得意的样子？”

“才、才没有一脸得意！！”

“太可疑了，难道是你做了什么手脚想将我卷进去吗……？”

“太冤枉人了！为了让自己的思考停留在现实就把锅甩给我吗！？”

“不过只要你对我的防毒软件里面的病毒库做了什么手脚的话，它就可以弹出一个写着‘检查到【Gold Stealer】’的窗口。比起那种就像是漫画里的AI那样的病毒，还是这个假说更现实，而且你还是唯一能从中得益的人不是嘛？”

“荒谬！实在是荒谬！而且你口中的那种超级黑客能力比妖精还要不合理（Absurd）啊！！”

梢惠还在叽叽喳喳地抱怨着，不过安西已经不在乎了。他将手提电脑放回提包里，打算为了买到廉价饭菜往超市的方向赶去。

但当他从傍晚的讲堂来到走廊上的时候，下一个异变就出现了。

是箭头。

五彩缤纷的箭头在走廊的各个通道里延伸着。

“……这些也在短片里出现过。”

“那要怎么办？”

“记得那些箭头好像会指向各种各样的命运，比如说恋爱喜剧或是恐怖类型。”

但是安西不想去承认。

话说回来，如果短片里说的是真的话，不是要在大脑里植入个芯片才能看见这些箭头的吗！？那太可怕了！！我不会承认的！！安西的大脑全力否认道。这和病人到头来才发现自己的癌症已经是晚期的思路有点相似，不过可怕的事情果然还是很可怕啊！！

“我在问你要怎么解释这个不合理（Absurd）的现象哦。”

“是、是某人涂鸦的恶作剧吧。你看，红色的箭头也比较显眼嘛……”

“我看到的箭头是黑色的呢。”

“大概是因为你的大脑有点不正常。”

“我不能接受！请不要因为寻求合理的解释就诋毁我！！”

“我不相信这种怪事所以这和我无关，跟着什么颜色的箭头也无所谓，所以我跟着这粉红色浪漫喜剧的箭头走也只是巧合而已！！”

安西大喊着这些有的没的往走廊的尽头奔去。

但是还没走到十五步下一次异变就已经等着他了。

山羊那样的盘角。

蝙蝠一般的薄翼。

箭头一样的尖尾。

……有着以上所述特征外加一件皮革装束的小女孩穿过了走廊。

“刚、刚刚那是虾米啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？”

安西见过她。

就在那段勇者和魔王的短片里头！！

但如果是那样的话，那就真的只能是那回事了！！安西的理性正在全力拒绝这一点。

这次既不是电脑病毒也不是在脑内植入芯片，而是纯粹的奇幻设定。与至今为止完全不一样的拒绝感袭向了安西。

“来，说说你要怎么办啊。”

不知何时转变为提问者的梢惠如此问道。

“你要怎么解释在眼前出现的这一不合理（Absurd）现象！？”

“她是演艺部的人？”

“你是想走安全的路线吧，但是那对就像是生物一样的翅膀要怎么做出如此逼真的动作？”

“诶！？看上去真的有那么逼真吗？那只是发泡胶做的吧，诶、诶嘿嘿。”

“因为没有作为证据的短片所以就修改自己的主观认识吗！？”

在那之后，两人撞上了大到能够活吞一个人的巨型捕虫草、拥有科幻技术的女忍者、一个吃醋的和风女神、一个顽固的寿司师傅以及其他不合理（Absurd）现象。但是可不能去承认它们，怎么可以去承认啊！！抱着这种自暴自弃的心态，安西一次又一次地用合理的解释将它们击毁。怎么说呢，他有种哪怕只承认了一次这种现象，就会被拉进什么奇幻异世界的恐惧感。

梢惠一脸受够了的样子。

“我觉得用特殊化妆下结论也太作弊了，你基本上都用这个解释在糊弄不是么。”

“如果只是影像的话一口咬定是CG就行了，就这么在现实里看到还真是麻烦。”

“虽然是可以一个个将它们解释掉，但是为什么演剧部会全体弄上特殊化妆来让你误会呢？你能解释清楚其中的缘由吗？”

“呜……！？那、那是因为……”

“如果解释不了那你的假说就有破绽了呵呵，然后你就得相信说看到妖精的我了呢呵呵。”

“这、这也许也是教授计划中的一环，以调查问卷为中心而展开的心理实验还没有结束而已，吧？”

“哦哦。”

“又或者刚好相反，这种事情经常在教授身边发生，于是他就以它们为灵感做了那些短片来调查观众的心理变化，或是看看他们到底能支撑多久……啊！？”

“原来是这样吗呵呵。”

“不对！那样还不足以推翻前提！！这种不合理（Absurd）的现象是不可能存在的！！不可能就是不可能！！说短片是以并不存在的东西为灵感并不能解释这一切！！既然如此假设梢惠你就是这一切的主导者还比较能够接受！！”

“你能不能不要思考一碰壁就把我当成坏人行不行啊！？”

安西强迫自己集中于去超市买廉价便当这个现实的目标，因此他不得不将那些迷幻的题外话全盘否认。虽然从只能否定的那一刻起就有种已经走投无路的感觉，但他果然还是不乐意直面那些东西。

即使只是稍稍接受一点那种东西，到最后大脑就可能演变成“最近在附近的猫好像有点冷淡→难道这跟姆大陆的沉没有关！？→日本要沉没啦！！”这样的奇怪思路。

所以才要全盘否定。

即使自己的解释已经出现了漏洞也要去否定。

总有种魔王的翅膀其实不是用发泡胶做出来的感觉，但还是要去否定。

安西（还有不知道为什么跟了上来的梢惠）总算逃出了教学楼，不过……

“那你这次要怎么办？”

“……”

轰！！传来了一股强烈的气流。

但那并不是风，而是因为巨型物体移动带动了周围的空气，如同地铁到站时产生的气流吹拂着安西的脸颊。

造成这点的原因是……

在校园外面的建筑物之间大步走动的是……

“要怎么说明那种东西？”

“……只是出现了一瞬间而已。”

“要怎么否定那种东西？”

“它在那个魔法少女和紧身服英雄的短片里出现过一瞬间！我搞不懂啊！！如果只是个魔法少女那还好说！！”

“依我来看那就是个巨型的合体机器人，除此之外我想不到任何能够描述它的词语了。”

“……”

咕哞——伴随着马达运转的轰鸣声，机器人的头转向了他俩。

看起来好像是要往校园这边走的样子。

必须要解释一下。

说是特殊化妆也好，一大堆纸箱也好，自卫队的新武器也好，总之要想出一个让他把这东西错看成一台（看起来像是）有二十米高的巨型机器人的理由。

“我觉得你解释不了的。”

“不我做得到！！在某种意义上比起妖精我更想否认巨型机器人！！如果那是真的，就会衍生出各种比如说那么笨重的东西为什么必须得靠双脚站立之类的无穷无尽的问题，想要否定掉应该是很简单的！！”

“我还是觉得你办不到，所以我要开溜了，不过就让我先告诉你一个能够迅速否定掉它的办法吧。”

“是什么？”

“让它踩你一脚。如果压不死你，就说明那东西是用纸盒或者发泡胶做出来的，这样你就能否定掉那台巨型机器人了吧。”




爱洲线
1.

“噢，结果和我差不多，真是难得呢。”

说这话的是叫做爱洲这种只有在二十一世纪才会取的名字的女生。

在安西回应之前，春海从旁一个劲地挥手说道。

“和我all不同呢——”

“和我也完全不一样呢。”

“要讨论的话不能先去咖啡店吗？那家店只要没有客人就会打烊，所以不抓紧时间的话或许会赶不上的。”

于是众人走出礼堂。

位于大学校园内的咖啡店明明是国际连锁品牌，却不知为何会无视营业时间随意打烊这一点很有名。

“对了对了，你们知道那家店有隐藏菜单的传说吗？”

“难道不是店长把制作失败的特浓咖啡趁机当成秘密饮料了么。”

“……诶？”

这时，安西忽然发出了声音。他先把手伸进裤袋中，接着拉开小包的拉链确认里面的东西。

果然没有。

“手机，我好像忘在哪里了……？”

“会不会是在礼堂里？”

爱洲这么问道，但安西摇了摇头。

“不，我不记得有在做问卷调查的途中看到过手机……这么说来，大概是在教室里。”

“没法用GPS之类的搜索吗？”

“位置信息方面的设置全部关掉了，总觉得那玩意很可怕啊。”

“竟然说这种处女一样的话啊~”

安西轻轻地挠了挠头。

“……我去教学楼那边找找看，虽然很抱歉不过我还是不去咖啡店了。”

“诶——？”

“春海，他有自己的事情就别挽留了。”

“还是帮下忙比较好吧？”

“哎呀，在昏暗的街道上和梢惠一起走好像很危险的样子说不定我也跟着比较好吧——？”

由于想要早点找到手机，安西随口告辞以后就和女孩子们分开了。他沿着泛出阵阵寒意且近乎一片漆黑的街道前进着，要是平常或许多少有点不自在，但迫切的现实问题把他的顾虑完全打消了。

这时，后方传来了声音。

“喂——等一下——”

“？”

回头一看，（晒黑了的）夜总会女郎爱洲正小跑着接近自己，而且连梢惠也跟了过来。

“怎么了？”

“梢惠的善心（内含阴谋）爆发了，我们就温柔地谅解她吧。”

“没有这回事。”

梢惠用愠怒的语气说道。

“你才是，拜托别在自己不好意思的时候拿我当挡箭牌缓和气氛行吗。”

“唔！？你、你在说什么啊哈哈！！”

“每当你那找人垫背的毛病出现的时候，我的危险度就会毫无事实依据地上升啊！最近在我周围徘徊的说不定就是公安局的人！”

“哎呀但是梢惠你经常跟着别人是事实吧唔啊啊啊！？”

梢惠的小手揉起了夜总会女郎那蓬松的头发，爱洲不禁发出了噪音一般的悲鸣声。

“唉。那么，你呢？”

“嗯——？因为也很少有机会进入文科的教学楼嘛。”

“好狡猾！又自己一个人回答得那么淡定！！”

“好了好了！！总、总之很难得的啦哈哈哈！！”

这么说爱洲是理科的么，安西想着这些无所谓的事情。不过她看上去就像是夜总会女郎一样，哪怕说是文科也让人觉得浮夸。

“很意外？”

“嘛……”

安西模棱两可地说道。

“萤……是叫这个名字吗？那个黑发高个子的人，她是给人一种理科的感觉。”

“别看她那样，其实萤是浪漫主义者来着，她在专攻法国文学哦。”

“真是意外。”

“对啊，感觉更适合在奇怪的研究所制作改造人呢。”

能够这么随口地揶揄对方，大概是由于两人熟识的时间之长，亦或是程度之深吧。

“春海与萤先去咖啡店了哦，要是不先抢好位子的话店长就会关门的，赶紧找到手机去聊天吧~”

“诶？还要去咖啡店？”

一边这么对话着，安西他们进入了大学的校园。是因为研究生一年到头都在这里住宿的原因吧，门并没有上锁，也有几个还亮着灯的房间。

“话说回来，你是主修什么的啊。”

“社会学有关的，不过我还是一年级所以几乎只有基础知识。”

“你是一年级的？”

“高三复读了。”

“基础知识……当我成为大学生后知道必修课里有体育时真的吃了一惊，穿上运动衫跑长跑可不算高等教育呢。”

“梢——惠——不能因为自己就算跑起来也没有能晃的东西而乱发脾气哦。”

“这不算高等教育呢。”

教室里一个人都没有，而且也没有上锁。接着在房间里稍微找了下后，就十分轻松地看到了手机，掉在桌子下面了。

“放下心了。”

“姑且查下记录怎么样？看看有没有心怀不轨的人输入密码。”

用拇指操作了一下后，果然没有任何人动过的痕迹。

“好像没事。”

“那我就给春海她们发短信了哦，就说现在要过去了~”

“说起来。”

从教室走到走廊上时，安西忽然说道。

“就这么放着没锁上的礼堂不跟办公室报告好吗，而且那个教授一声不吭地就走掉了啊。”

“反正就在附近，顺路过去一下也好。”

“收集完调查问卷就消失，这种事好像Black code的故事啊。”

若是拥有一定知名度的大学，无论在哪里都会有传言的，比如说地震研究的第一专家突然消失了之类的。而这所大学也不例外，说不定就是在日本全国境内说“那个大学”大家就都知道是哪所的证明一样。

爱洲一边用拇指发短信一边说道。

“是有呢。好像是据说在一年里提交的超过1000份的论文中，有一些内容超不妙而没法公开的文件被收集在一个书架上。”

“我有听说过存在着调查幻之杀人病菌后得到的数据。”

“传到我耳朵里的是，在学生进行的问卷调查中半开玩笑地混进‘你有刺过人吗？’这个问题后，结果十分惊人，第二天就没见到教授了的传言。”

说话的期间他们来到了办公室门前，门的缝隙里透着灯光，估计还有职员在吧。

礼貌地敲门之后进入室内，姑且和对方说了一下礼堂的事情之后，中年的女性职员露出惊讶的表情这么回答道。

“应该没有下达过礼堂的使用许可啊。”

2.

“诶？What、What，那这份问卷调查是什么啊——？”

在咖啡店听完事情经过的春海这么说道，但安西也无法给出回答。他只知道今天放学后并没有人申请过礼堂的使用权，而无法解释这与怎样的事实有关。

高个子的萤皱起眉。

“就是说有教授瞒着大学方面，擅自进行了问卷调查？”

“不，说到底。”

安西叹了口气。

“那个教授？虽然有介绍过自己姓田中，但据说大学里并没有叫这个名字的教授。”

“那到底是谁？”

“不知道啊。”

爱洲像是对什么无可奈何的东西放弃了似的说道。

“也就是说，有和大学无关的奇怪大叔擅自进入校园、擅自向我们发送了问卷调查的通知，而且还成功地达到了目的。不过，大费周章地做这种事有什么好处谁也不清楚。”

梢惠把咖啡布丁搅拌地乱七八糟，同时轻声地喃喃道。

“比如说个人信息？”

“能用的信息就只有名字而已啊。”

“你是睡着了吧？问卷调查结束之后，那个教授说了什么短片的排序说不定能揭露人格之类的话哦。”

“不过，这到底有什么用呢？”

爱洲说出了关键的问题。

“要是住处或者电话号码还好说，但人格的信息能用来赚钱吗？”

“说的也是啊。”

对于安西而言，虽然没法拭去内心的不安，但同时由于无法想象出具体的损害而让内心减轻了压力。

“不过，倒不如说我学分不足的事情被外面的人掌握着这事更加恐怖啊。”

“你是因为学分啊。”

“诶？原来大家参加的理由不是一样的吗？”

“嘛有各种各样的原因啦。”

萤撇开视线。

“是什么？”

“好了这也不重要嘛。”

爱洲笑着糊弄了过去。

“大家都是什么原因？”

“和你差不多啦，别担心。”

梢惠干脆地拒绝了回答。

“希望你们能说得具体一点啊。”

“……啊哈哈hahaha……”

春海也笑着糊弄了过去。

最后没一个人肯说出来，这个世界真是冷漠。

爱洲赶紧改变了话题。

“总之，就是这样。办公室的人也说了有必要进行认真的调查，我们与其在这里瞎想或许还是等待结果出来更快哦。”

说的也是，全员的意见保持了一致。

就算暂时不清楚教授的身份，却也没人认为这会威胁到安西他们的安全。校方能够查明真相最好，就算不了了之也会随着时间的流逝逐渐忘却，“可疑的经历”就是这种程度的事情罢了。

安西虽然这么想……

3.

不可思议的事情发生了。

因为已经发生了所以无可奈何。

这种事就像在料理课上做蛋糕、食堂的菜单上也出现了蛋糕、那天回到家发现也摆着珍贵的蛋糕一样巧合到让人倒胃口，但这并非是自己能够管理的安排所以根本无可奈何。

那么究竟发生了什么呢。

答案马上揭晓。

4.

“唔。”

闹钟的铃声让安西醒了过来。

不由得缓缓动手让烦人的闹钟停下来后，他猛然注意到了。

刚才是怎么回事？

安西的习惯是用手机的时间设定功能来提醒自己起床，他并没有用闹钟。

而昏昏沉沉的大脑逐渐恢复了思考能力之后，他确认到了更加重要的问题。

这里并非安西熟知的自家公寓。

是因为在坚硬的地板上躺着的原因吧，身体各处传来了僵硬的痛感。四边形的房间之中虽然十分昏暗，但并非是一片漆黑。一侧的墙壁上有隐约的光芒，似乎是窗户被窗帘之类的东西遮住了。

“……难道说，这里。”

和公寓等住宅环境不同，和家庭餐厅或便利店等商业空间的氛围也不同，但他有印象，这里并不是十分特殊的地方。

没错。

“我的大学、吗。”

为什么回到这里了——虽然他闪现出这种疑惑，但想要赶紧离开这里的愿望更为强烈。这就和在家里着火时，比起绞尽脑汁思考起火原因还是更先想着要逃到安全之处是一个道理。

也就是说，这里“很危险”吗？

还是先到房间外面去吧，安西把问题抛在一边，总之先试图站起来。

铛哩，在这时传来了金属的碰撞声。

那是锁链的晃动声。

左手腕上缠绕着手表一样的东西。在一片昏暗中触碰着确认了下，他发现那是类似于手铐的东西。这条锁链意外地长，有一米左右，而它连接着的是……

不知道为什么。

穿着V字形的荒唐泳衣、肌肤暴露的爱洲正和安西一起躺在地上。

“………………………………………………………………………………………………………………………………………………啥啊这是。”

是叫做弹弓吗，那件粉色的合成纤维制V字泳衣是只有在写真杂志等“从领土相接的世界上隔离开来的”场所才被允许存在的东西，在这种近距离下注视着，总觉得都已经脱离色气反而给人一种搞笑的印象。

但现在可不是失笑的时候。

倒不如说在这种情况下咧嘴的话会很不妙吧。

没想到会在这种极限的状况下独处，这种情况毫无疑问会招来一大堆说不清楚的误会。要是昨天其余的三个人也在的话或许还能减少误会的频率，但怎么看都没有其他会登场的人物了。

“说到底。”

到底发生了什么？安西这么想道。这个会让人被卷进世界第一冤罪的的环境算什么！？就算为了解决事情而东奔西走似乎也无法成为好莱坞电影的题材，说到底即使揭开真相仿佛也只会得到超空虚的结果啊这种感觉。安西不由得想要与爱洲拉开距离，但两人的手腕被锁链套着的事实挡在了面前。

安西的动作随之牵动了爱洲的手腕，这份动静刺激到了爱洲的意识。

“唔。”

醒来时的台词还是一模一样的。

一瞬间、真的在一瞬间，安西有在动真格地考虑是否要在对方脖颈上施以掌击让她再睡过去，但他却在片刻之间犹豫了。

于是地狱的大门敞开了。

爱洲先是困惑地皱起眉毛，接着环视周围，然后注意到自己服装上的违和感，最终非常笼统地掌握了事态之后，脸颊变得一片通红。

“呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？果然不是梦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？”

“诶？也就是说比我还要先醒却因为震惊又昏过咳咕诶！？”

承受住掌击的安西得到了全力的本垒打（爱洲→装备→E·掉落的闹钟）。

一边积累着从正面被殴到几乎昏过去这种十分稀有的经验，安西对自己的选择产生了真挚的疑问。

5.

那么问题如下。

“总之这里好像是我们大学的教室啊，虽说一直上着基础知识课的我也没什么机会来这种小房间。而时间是早上八点，我想老师应该已经在学校了，也有早到的第一批学生吧，当然还有原本就住宿在这里写论文的学长们。不过到校的高峰期估计是在八点半到九点，也就是说我们剩下的时间只有半小时。”

“……在那之前找不到衣物的话，我就要带着手铐在大学里提供杀必死了是吧？”

“以这种打扮走到教学楼外面自然是大问题，所以必须要在教学楼里入手重要道具‘棉衣’。”

“话说衣服的话这里不是有吗？你现在穿着的吧？再怎么说上衣要借给我啊！！男生的话就没事的，顶多看上去像功夫电影一样啊！！”

“你没注意到吗爱洲队员。”

“嗯？诶！？上衣的纽扣被强力胶水粘着！？”

“裤子的腰带也是……我也是刚刚才发觉的，看来做手脚的家伙是无论如何也想拜见穿着荒谬泳衣的女孩子在教学楼里晃来晃去的谍战戏啊。”

“不可原谅！！真讨厌啊这种事！！那我就用窗帘之类的裹住身体……诶！！不知道为什么用手轻轻扯了一下厚窗帘就裂开了！！”

大概是用药品之类的东西提前腐蚀掉了吧，或者是趁他们睡着的期间替换成了容易破损的材料，安西简单地推测道。

对方在各种地方都动了手脚，但如此缜密到底有什么意义？

说到底究竟是谁干了这种事情呢。

“其、其他好像也没有能挡住身体的东西了……！”

“好像有什么便条掉在那里？会不会是哪个教授落下的东西？”

“什么什么……‘如果我所见到的事情是真的话，那就需要被称为「Ab.Buster」的人才。要与那个对抗，对于收集了过多那个的我来说也是不合适的，所以要寻找新的人才作为「Ab.Buster」……’话说这种事根本无关紧要！好小啊！！这张便条太小了什么也遮不住！还不如巴掌大！！”

盛怒的爱洲把便条撕得粉碎扔掉了。

这样好吗？安西想道。

虽然不太清楚，但那个东西会不会是在挑战这个闹剧前必须要入手的情报呢……？

“但是能够替换的衣服要在哪里找？你有头绪吗？”

和初中高中不同，大学的教室并不是固定的，所以在大学里并没有存放私人物品的习惯。参加研讨会或者经常出入办公室和研究室的话也许情况会有所不同，但安西目前还在上基础知识的课程，与那种“几乎属于个人的空间”完全无缘。

爱洲因为这荒唐的泳衣而完全没法藏住身体，只能警惕地用双手抱着像是要马上蹦出来的东西同时发出低沉的喃喃声。

“……唔——嗯，去社团活动楼的话说不定会有运动衫和制服。”

“你有参加社团啊。”

“我在西法兰克王国式决斗术复兴社团。”

……虽然完全想象不出具体是做什么的，总之安西发誓不能再发出让这姑娘痛扁自己的吐槽了，他只能祈祷那是文化系的社团。

“不过社团活动楼离教学楼有点距离啊。”

“而且社团室的钥匙是由办公室管理的，不管怎么样都要和老师见面……”

“要说除此以外的话。”

“没有其他放私人物品的地方了哦。”

“放着私人物品以外的衣服的地方……唔，比如说食堂?”

“?”

“好像是因为卫生管理之类的理由，在那里做饭的人不是一直都穿着套衫和围裙吗？本来是要像半导体工厂的工人那样最好穿戴着稀薄化学纤维制的衣服与帽子的，但药品气味太惹人厌而且还有客人在，所以才采取那样的对策了吧。”

“也就是说。”

“那可不是私服哦，估计会有不少同样的衣服摆在厨房里。”

“Yes！！干得好！！”

“唔啊啊啊！？别因为太激动就抱过来啊！？”

被回过神来的爱洲赏了一发蛮不讲理的巴掌后，两人开始行动。

……在那之前，安西因为实在有些在意而问道。

“昨天的那些朋友……是叫春海和萤什么的吧？不能和那些人联络让她们拿衣服来吗？”

“不行，绝对不行。要是让她们知道我以这种打扮在学校里晃悠的话，我想自己会一气之下毁灭世界的。”

于是，带着降临在二十一世纪的魔王爱洲，赌上（与安西毫无关系的人的）人生的谍战片拉开了序幕。

因为锁链有一定的长度，所以基本上都是以安西在前面确认安全、之后再让蜷起身子的爱洲跟上来这种形式移动的。

在走廊的转角瞥见了纤长的白发，好像是有十二岁左右的女孩子在那里转过去了，但对方并没有注意到安西他们的样子。

……这里明明是大学啊？

虽然是有些不合理的微妙光景，但现在并非是在意这种小事的状况。除此之外没有人在，这样的事实更为重要。刚才的女孩子已经完全消失了，即便在被早晨的寒意所统治的走廊上前进似乎也没问题。

“……好像没事。”

“赶紧结束这种白痴一样的紧急状态吧。”

“不过还是趴着前进比较好吧，就这么站着走的话别人会通过走廊的窗户从外面看到的。”

压抑住想要大喊着全力狂跑的心情，安西与爱洲悄无声息地在走廊上缓缓前进。顺带一提连安西的脉搏也变得紊乱起来是理所当然的，要是爱洲在这种情况下因为行动失败而哇哇哭起来的话，安西只能预想到自己会被无视任何前因后果地被当成加害者而导致人生破灭了。

“这里是第几层？”

“看窗外的样子……好像是三楼，从高度上来看。”

“食堂是在一楼吧。”

“这里比起只能笔直前进的走廊要更容易藏住身体吧，虽然也会增加无意间撞见别人的风险……等、等下，嘘！”

“呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？传来脚步声了。”

刚刚走入楼道时就听到下方传来几个脚步声，判断到这样下去会被发现的安西与爱洲慌慌张张地改变路径向上层移动，从楼梯间的平台上探出脸并观察状况。

“（……真的会停在三楼吗！？万一还继续上来的话就会真的被发现了！早知道放个‘打扫中’的告示牌也好吧！？）”

“（……你打算为了找那种告示牌去冒多大的风险！？话说回来上面、上面也确认一下！要是现在被两面夹击的话就没地方可逃了！）”

两人无意义地挥动双手同时激烈地争执着，万幸脚步声的主人从楼道进入了三楼的走廊。从对方的背影来看，恐怕是品川教授——就是那位拥有“只要有一定程度的化妆就不会给那个女生学分”这种真假不明的传闻的顽固女士。

“被、被发现的话就要死了吧。”

“……我搞不好会被真的埋在校园里的樱花树下。”（注：埋在樱花树下貌似是日本的一个传说，同时也有说法称这最初是来源于梶井基次郎的散文诗《樱花树下》。）

总之，通往目的地的道路再次敞开就只能继续前进了。

离开三层与四层之间平台的安西与爱洲走下楼梯向一楼前进。在途中，安西忽然问道。

“不过做这种事的到底是谁啊？”

“说到我和你的共同点，恐怕是没有多少的吧，说到底昨天之前还对彼此一无所知啊。”

“这样的话……”

在察觉到数个漏洞的同时，安西仍然把自己的预想说出口。

“春海、萤、梢惠，她们之中的某人吗？”

“不可能吧。”

但爱洲干脆地否定了。

并不是有着确切的依据。

“别看她们那样，其实还是很分得清什么可以做什么不能做的。当然要真的是她们玩过头了我也不会放过的，我可不是还会傻乎乎相信好朋友的小学生。”

“是这样么。”

“是啊，结果要真是这样的话估计我会拿刀捅人的。”

干脆地说出了不得了的话。

女孩子就是这样、时不时会从惊人的角度说出想法所以挺可怕的，安西这么想道。虽然伤痕本身并没有那么严重，但却像鱼钩那样如同扎入的异物一般永远拔不出来。话说回来，他就连刚才的台词到底有多少是认真的有多少是开玩笑的也无法判断。

“不过，除此之外我们还有什么联系啊？”

“要说联系的话……”

欲言又止的爱洲陷入了沉默。

是因为平安抵达了一楼么——安西这么想，但实际上好像并非如此。

安西从楼道探出脸观察一楼走廊的情况，这时从后面传来了穿着荒唐泳衣的爱洲的声音。

“那个、我刚刚发现。”

“什么？”

“……食堂是在走廊的另一端……也就是说，沿着这条路的话就要一口气穿过教学楼中央的电梯。”

“……”

时间是8点10分。

距离上学高峰期的八点半没有多少时间了。

“回、回到二楼穿越走廊再从另一侧的楼梯下到一楼？”

“虽然我也想这么做，等下、等下！脚步声、从楼梯上传过来了！！”

就像用扑克牌搭金字塔那样，就算拼命地调整形状最终也会由于大幅的震动而倒塌。如同被这种坍塌的状况推动着一般，两人向着甚至还没有确保安全的走廊跑了出去。

而一旦迈出去就只能继续前进了。

稍有踌躇也只会提高失败的几率。

“我啊，觉得那个做问卷调查的教授很奇怪！”

伏着身子移动的爱洲这么说道。

“为何又这么说？”

“要说除了春海与梢惠她们以外的话，我们的连接点就只有那份问卷调查了。”

“不过，要这么说的话为什么是我们？参加人有好几十人吧。”

在这广阔的大学校园内说不定还真有和他们一样在鬼鬼祟祟移动的两人组，但由于这种可能性没有丝毫依据所以目前只能排除在外。

爱洲一边抱着自己的身子东张西望一边说道。

“不过，昨天你说过这话的吧。问卷调查的结果和我完全一致，在参加者中发生这种事的估计只有我和你两个人。”

“根据呢。”

“这是简单的数学问题，排列二十四个短片结果顺序完全一致的概率有多少啊？”

“诶、啊、唔……？数、数学的话反正有计算器！！”

“用计算器也好啦赶紧算出来！！”

爱洲因为羞耻以外的因素而增加了脸上的红晕。

“答案大概是10的23次方X六分之一，分母可是会涨到兆啊京啊之类的单位上去，这是都不知道该叫做什么的超低概率了。我想，应该是到了要三个汉字的领域。”

“……有、有这么夸张啊，这事。”

“当然因为概率不是零所以也可能有第三个人……嘛，要是真有的话简直是奇迹了吧，我觉得有两个人都已经很不可思议了。”

这么说的话的确，比起和春海与萤她们聊过天，还是问卷调查的结果有更为重要的感觉。

当然，人与人之间的相遇，或许是比排列二十四个短片还要复杂的低概率吧。

“……终于到了呢红色区域的地雷阵。”

“你有心情开玩笑是因为感觉已经麻痹了吗。”

电梯口，安西与爱洲到达了在这种时间段内感觉最有可能碰见人的场所。

不同的学校应该情况不一样吧，但这所大学仍然保留着室内鞋的概念，也就是说会摆放着不少鞋柜，估计是想要避免高价的研究器材与古籍被污泥破坏所采取的对策吧。进入房间之前脱鞋的做法比较流行，但这里可能是有神经质的教授认为进入建筑物的灰尘会钻进门缝里吧。

但由于学生会因为课程的不同而往来于多个教学楼，所以并不像初高中那样会给柜子上锁。学生只是把鞋子放进空的鞋柜里，转而换上一模一样的拖鞋罢了。

到达这里时，安西站在前面，从转角探出头确认。

“……看上去，好像没有——”

说到这里就被后方的爱洲用力推了一下，两人挤进了鞋柜与鞋柜之间的间隔里。

在提出抗议之前他察觉到了。

从鞋柜的另一侧传来了女生的声音。

“春海，今天好像来早了一点？”

“银行账号换了所以得到办公室那里变更下学费的取款账号呢，感觉手续好麻烦啊，话说萤为什么也来早了？”

“没什么理由啦。那条主干线，平时应该会塞车的，不知道为什么今天畅通无阻了。”

最不想让对方发现的Boss角色出现了！

因为中间只隔着一个鞋柜，所以单纯从直线距离上讲只有六十厘米。

“……要是被发现了会怎么样？”

“毁灭世界。”

回答毫不动摇。

但令人烦恼的是，安西他们对此无法采取任何行动，只能一个劲地祈祷春海与萤会乖乖走开！！

当然。

这个世界可没温柔到会容许他们建立起如此完美的安全地带。

之后。

毫无征兆地，安西的手机突然响起了短信的提示声。

之前屏住的呼吸完全成了竹篮打水，而且受到惊吓的爱洲还发出了尖叫声。

“呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”

不过冷静考虑下就会发现春海与萤并不可能知道安西的短信提示声，只是听到的话应该没有任何问题，倒不如说最糟糕的是——

“啊咧？我听到爱洲的声音。”

“看这样子梢惠也和她在一起吧。”

一边说着，对方的脚步声也开始移动起来，那是明显正绕过鞋柜朝他们而来的动作。

对于她们而言只是想和平常一样打个招呼吧，但对于安西他们而言现在可不是做这个的时候。

话说回来，已经察觉到自掘坟墓了的爱洲发脾气似的两手揪住安西的领口。

“（……这种东西麻烦你提前关掉啊！！）”

“（……不怎么想刚才都是你的错吧——咕！！）”

在这种地方无意义地纠结只会被春海与萤发现，谍战闹剧会以失败收尾，如此一来世界估计就会毁灭了。因为对方是从鞋柜的内侧绕过来，所以安西他们反过来往眼前的出口绕过去，刻意制造出错开的情况。

“诶？”

“去哪里了啊。”

一边听着春海与萤从鞋柜对面传来的声音，他们一口气跑向空旷的走廊并穿过电梯口，逃出走廊前往食堂。

食堂本身是在中午工作的，料理的准备也大致要上午十点才开始所以现在应该没人，只要穿过最大的难点电梯口就没什么可怕的了。

从走廊上以将近匍匐的姿势潜进食堂。

距离最内部的厨房还有将近三十米。

“总觉得，这也是问卷调查的延续呢。”

“？”

“虽然改变了问题的形式。下楼梯、还是到走廊上？穿过电梯口，还是绕远路？感觉就是不停地对我们提出这种小问题。”

而且这次还变成了两个人一起突破的形式。

“但这是为了什么？”

“说到底我们连那个问卷调查是干什么的都不知道，不过、从教授目前为止的动作来看，我想应该是有浮现出‘为了自己的目的而驱使他人做些什么’的倾向的。”

这么一来，就是说那个问卷调查是第一问，这个荒唐的泳衣是第二问，之后还会继续出现第三问、第四问吗。

那要到什么时候？

这是为了准备什么、又是为了筛选什么呢？

又或者说，当他们顺利地解决完第七问时，教授的目的就会在不知不觉间被达成了……是设计成这种陷阱了吗。

“感觉好像要去打倒邪恶大魔王一样啊。”

“如果勇者的资格就是凭这件弹弓泳衣来测试的话，我觉得被保护的那个世界可以毁灭了现在。”

爱洲撅起嘴。

“不过，要是对方制造出这种不合理（Absurd）的状况并期待我们能够突破的话，说不定是想要筛选出这种拥有特殊技能的人才，又或者是想要进行训练。”

“什么意思？”

“比如说，对方正急切地需要能够对抗一切不合理（Absurd）的人才？虽然估计是没有到大魔王啊银河UFO宇宙军队啊之类的程度，但肯定是要和某种巨大的不合理对抗。”

不管怎么说现在必须要突破眼前的第二问。

安西与爱洲两人从食堂向厨房移动，实际上绕到里面之后，除了食堂与厨房还有其他像仓库一样的地方。同时似乎还兼任休息室的样子，里面摆着细长的柜子与桌子，以及电视等物品。

在那细长的柜子之中，应该有他们想要的东西。

在食堂打工的人们一直都穿着同样的套衫与围裙。

“噢、噢噢噢噢噢噢噢！！围裙好端端地放着！看来以这里为目的地没错呢！！”

“那赶紧把衣服换掉吧。”

……看上去很冷静的安西其实对爱洲的弹弓泳衣还有点留恋，但要是说出口的话感觉立马会被握拳施以吐槽所以还是保持了沉默。

而对于一旁的爱洲而言，能够回避危险状况这一事实应该让她很高兴吧。

“有围裙！有围裙！有围裙！有围裙！……有围裙？”

只有最后不知道为什么是疑问句。

对着皱起眉的安西，爱洲转过身来铁青着脸喃喃道。

“……那啥，好像只有围裙。”

“诶！？套衫呢！？那个教授藏起来了吗！？”

而且还有教授留下的便条，纸上是这么写的——“涂了对人体无害的药水，泳衣一旦触碰到围裙的布料就会由于腐蚀而破碎”。

现在思考第三问还为时过早。

因为第二问的选项还没有结束。

穿上围裙吗？不穿吗？

如果只是想让布料面积上升的话应该毫不犹豫地穿上围裙。

而这件泳衣虽然和全裸没什么区别，但就此放弃背上仅有的一块遮蔽物真的对吗？

话虽如此，选择就这样穿着弹弓泳衣难道就没错吗？

来吧。

你所想的正确选择是哪一个？




后记
你好，我是镰池和马。

因为并不是所有的灵感都能写进现存的故事系列中，所以我把它们攒起来试着写成了这本书。如果把每一个灵感扩展开来似乎都能写成书……不过那样也会有“手头所写的系列太多了”这样的问题。

说不定以后会有从这些灵感中扩展而成的书出版，不过现在还没有这方面的预定。

那么就每章一个后记吧！！估计会是至今为止写过的后记中”萌“这个词最为泛滥的后记，因为这次的主题就是萌啊恋爱喜剧啊之类的词，所以这也是没法避免的……话说后记也感觉会很膨胀得相当厉害呢。

File.01 最近流传的电脑病毒

因为现实中的电脑病毒可怕到死，干脆萌化一下吧！！因此进行了拟人化，虽然我也明白裸眼3D并不是梦想中如此便利的替代品，但在小说中却可以成为方便的工具。

利用下载器或者键盘记录器之类的区别，试着用类型来创造角色或许也很有趣？

File.02 请放心与我们协商（但注意自己的风险）

冷静想想的话，结婚对象也能搜索的这个世界真是很厉害啊……这个故事就是从这一想法上发展出来的，虽然因为是轻小说所以往精灵啊老婆婆语气的幼女之类的形象上靠近了，走现实路线的话实际上说不定会往黑手党千金或者美少女投资家之类的方向去，不过毫无意义就设定美女成的那一刻起就已经脱离现实……了……吧……

File.3 不择手段

这个故事在本书中算是少见的严肃系作品，这个组织给人的印象并非某国所属的情报机关，而是代理询问的公司一样的东西。

由于射手座的“拿手好戏”是连自己也刻意卷入来扰乱现场气氛，所以一步走错就会连本人也被吞没。

利用临时的恋慕与信赖的射手座，与直接行使暴力的天蝎座，究竟哪方才是歪门邪道呢？

File.4 忍法Sleep Diver之术&copy;

关于忍者的灵感不仅限于这个，而是定期会在脑海中闪现。下次要写什么的话往这方面构思吧——虽然不时这么想着，却不知为何没法让故事扩展开来，真有点不可思议。

伊贺与甲贺，这些和式的情报机关若是残存到现代的话大概会进行开发忍具的竞争吧，我试着从这一想法上扩展了开来。查下变异材料（meta-material）这个词，比起“有趣”更觉得“可怕”的我大概也已经跟不上时代了吧。

不过我觉得比起迷彩还是反射镭射更有幻想感，或许是因为（现在）ABL之类的东西还没有现实感吧？（注：ABL，机载激光武器系统，美国同名项目已在2011年12月宣布终止。）

还有主人公是喜好偷窥且战力为零的好色老爷爷，这样的设定完全偏离了轻小说的范畴，这也是短篇才能做到的事情。

File.05 请小心新式欺诈

因为我是不抽烟的人，所以实际上不知道路边抽烟由谁来管理。防犯蜂鸣器也是如此（因为没像警报器那样统一起来，就算电子音哔哔地在响也没什么紧迫感），这种日常生活中的东西，有时也会意外地发现自己不了解详细的情况。

说到诈欺，也会有别的灵感倏地冒出来，我觉得要是有汇款诈骗的“操纵人心的手册”也会很厉害啊……像是应对不同需求制作委托人（比如说大总统啊间谍啊顽固的少女啊）想要的指导书的专家，以这种人为主角的故事说不定也能写出来？

File.06 385D

这是关于数字的灵感——看上去是这样其实是别的东西？原本是在咖啡店经常坐着个奇妙的大姐姐，而对于平凡的少年来说作为“异世界接触点”的大姐姐是十分珍贵的存在——这个故事是从这样的灵感上发展出来的。就像少年被385D所缠绕着经历着各种各样的奇妙事件一样，大姐姐则是完全掌握着名为“工作”的缰绳解决着各种事件，设定上是这样的。让与“神秘”或者“组织”有关的反派出场或许也会很有趣？

要注意的是，当你开始异常在意某个相似的数字排列时，或许就是精神疲劳的信号哦。

File.07 为您准备舒适的棺材

这是关于棺材的灵感，实际上我觉得开头的“权威科学杂志Planet”是最关键的。虽然基本的前提在原则上应该做到尽量简短和便于理解，不过好像也勉勉强强发挥了作用？

像是装上羽毛或者角，更容易让对方表现出异世界生物感的方法虽然有不少，但与人类相差太远的话对萌感也有致命性的损伤。这么一想的话，“虽然外表相同但大小不同”就可以营造一种“让人有安心感的违和感”了吧。与人类有着相同外表，却要推开猫用入口进入店内，这种“明显与人类不同的行为”在形象的塑造上也是十分便利的。

顺便问下，在牙医那些工具前还能保持淡定的人在这个世界上真的存在么。（喵姬：河马你是有过什么惨痛的回忆吗233）

File.08 堵塞的时间矿脉

这是关于时光机的灵感。资源在未来的世界中将会枯竭，这虽然是无法改变的事实，不过既然枯竭发生在未来，或许可以与过去联系起来借以调整时间轴的设定？故事便是从此诞生的。

在时光机相关的故事中，让人棘手的是如果没有人能够察觉之前与之后的变化，那么故事也就无法进展。不过要是思考为什么唯独只有那家伙没有被影响的话也很辛苦，所以我也只是稍微涉及了一下这方面的内容。

File.09 地狱里也要按钱办事？

监狱的经营、刑罚的行使成为了商业，灵感就是从这一点上扩展开来的。让和尚这么不正经，让刑罚的具体内容如此荒谬，以及把幽灵设定成美少女，这些都是我为了驱散地狱的闭塞感而在关键之处所下的功夫。

美人的尸体在小说中也会很有清晰的违和感，但美女幽灵却有种恰到好处的萌感呢，真是不可思议。

还有，把对方设定成幽灵也能不用找任何借口就让校园泳衣这种“随着时间流逝慢慢消失却不知为何依然受欢迎的衣服”出场，在这点上来说也很方便吧？当然也有必要把幽灵设定成有点年头的东西就是了。

File.10 命运形似箭头

这个设定大概就是主人公向着什么颜色的箭头前进，就能走到恐怖路线或者恋爱喜剧路线吧。与此同时，关于作品分类的地方也稍微加入了一点穿越捏他。

在轻小说中有着美女学姐=不简单人物的潜在定则，这是我最喜欢的角色类型（之一）。但是作为迷人美女的有才学姐没和任何人交往就这么一直等待着主人公的话，我想这位学姐一定就像加过防腐剂的水果一般有着什么隐情吧，在小说中这一点反而会成为魅力还真是有点不可思议。

File.11 作为债务抵押的少女来了

王道中的王道故事，不过若是剑与魔法的世界还好说，在这二十一世纪认真地谈起这事就会产生奇怪的违和感还真是不可思议。主人公是消极的性格还是积极的性格应该会决定故事的走向？顺带一提，在描述女主角的身份的时候，严格来说感觉会让女主角的妈妈出场……一开始虽然是打算这么发展的，但如果不是超年轻的妈妈感觉就会发展成恐怖剧了所以只能让孙子努力一把了。

File.12 训练成怪盗的圣诞老人

潜入久攻不下的豪宅的专业圣诞老人也挺有趣的吧？这个灵感便是来自这里。即便潜进去也既不偷东西也不伤害别人，或许可以向较低年龄层的故事发展也说不定，或许美少女圣诞老人与召唤驯鹿（男）的组合也不错。顺达一提在设定上小未美的父亲之所以讨厌圣诞老人，是因为他自己在小时候亲眼目击了“真正的圣诞老人”所以之后再也没有收到礼物而导致的。

圣诞老人作为萌系角色十分一目了然，这是只要在标题里加上“圣诞老人”、即便没读过简介也能轻松预想到会有什么样的角色出场（实际上对销量而言很重要）的稳定题材……虽说如此，这样的故事却有一个缺点。

由于一年只能活跃一次，所以想要写成系列十分困难。

似乎只能把主人公一行设定成不老不死（或者像被称为“国民级”、有海鲜大家族或者蓝色机器人出场的经典动画一样，无视时间的流逝），让他们在不是圣诞节的时候也一直努力了……

File.13 试着去偷窥吧

最近的游戏掌机太方便了功能根本用不完！灵感就是从此诞生的（话说我自己也有涉及游戏机和智能手机……）。本作的地狱是西式的，实际上并不是通过游戏掌机来看地狱，而是恶魔阿斯塔里特在使尽手段诱惑少年的故事。总觉得加入加布里埃尔的话，就会变成“天使与恶魔在人类耳旁私语”的构图了。

从萌点上来讲我想比起天使应该是恶魔更有魅力，不过这应该是我潜意识中在追求更多的露出度吧。女恶魔感觉有很多，但是女天使却很少，

……顺便问下，要是能够看到真正的地狱的话，你会想看一下吗？

File.14 人脸系列如何？

这是从半机器人身上诞生的灵感，一开始是为了解决“脱离人形的话就有无数种想法，但这样对于萌感来说可是致命性的吧？”这个问题所做的妥协。

仔细观察下能够卸下来清洗的假牙的话，就会觉得太过真实而让大脑里的常识有些模糊了吧？（喵姬：我还是忍不住要吐槽……没人会去仔细观察假牙的好吗！？）

File.15 做得比真品还好

调查下在电视剧里使用的道具酒、水蒸气、冷汗之类的也很有趣，本来是应该尽量做到的和原物一模一样的，但要是用实物的话反倒会给观众不自然的印象。“比起实物更要让人有种真实的感觉”这种事总觉得有种神秘感，不觉得能够创作出轻小说一类的故事吗？准备好临时的贡品与神殿就能召唤出什么啦！！诸如此类。

File.16 传说所歌颂的人们

大概就是在战斗期间逐渐萌生友情的勇者与魔王的故事，玩的时间太长了所以双方都彻底忘记了目的。

说到RPG的话就会想到各种贪心的点子，其中一个就以“武装勇者快递服务”的形式在作品中出现了，其他有想到的是“在魔王城前面一步之遥的某个客栈，要是魔王被打倒的话就会很烦恼”之类的故事。

File.17 画板上的属性色

一开始是想要由角色的属性程度来决定一切的，但“程度”很难用确定的数值来表达，所以把思路切换到“属性数量”上去了。并不是以力量来束缚坏人、而是通过对好人给予奖赏的方式来防止犯罪的世界看上去很便利，但采取“因为对方是坏人所以视而不见”的做法，恐怕是无法被称之为真正的好人的吧？

……能让文笔（？）以确切数值表现的世界（杂鱼角色的数值很低明显都是敷衍的形容，而女主角仅仅是容貌的描述就占了半页）说不定也不错。

File.18 厨师鲤太郎永不满足的挑战

在轻小说中谈及料理故事的话，像是厨师的一个举动就能决定世界命运的华丽设定应该不错吧，灵感便是从此诞生的。并非打倒敌人而是“给予更加美文的东西来让矛头永远调转”的做法或许也很新颖。

……最大的障碍是，好不容易做出了料理却没有称赞美味的人，故事应该会很空虚吧？

File.19 规格统一化是当务之急

主题是变身系，感觉召唤英雄的警报器能做成周边玩具所以我很喜欢。我也不太确定如今的魔法少女是否还在用魔法杖战斗，要是用其他形式的武器就必须要事先说明那种武器的结构呢。

让结尾的爸爸套上假发变身成时髦白领或许也不错。

File.20 各种各样的香钱

这是关于日本神话的灵感，不过比起日本的神明还是西方的宙斯或者奥丁更容易想象，这或许也是个难题？飘来了其他女性的香水……这话都已经和晾衣架或有洞的卷笔刀一样成为了流行季语一类的东西了，我试着将其塑造成了香钱的形式。

……实际上，在本地的神明看来应该算是出轨吧？

File.21 来想想浪漫的花语吧

花语里有时会混进去让人大吃一惊的东西呢，比如西欧风格的葡萄，认真苦恼思索着的画面或许也十分有趣？故事就是从此开始的。

说实话我觉得语尾带着“っす”的少女不怎么萌，但的确是和“是也”一般令人一目了然的语尾。“是也”不萌呢，我曾经这么说后从编辑那里得到了“用错语法的外国金发少女这么说就萌了”这般模范答案，真是让我有种一语惊醒梦中人的感觉……就像是兜裆布的各种用法之类的东西么。

虽然这么想，不过冷静下来就会发现基本上只要是美女的话无论做什么看上去都很养眼可爱不是么？这种真理好像存在，又好像不存在……？

File.22 世界上最开心的课程？

小型黑洞不符合日本工业标准！这般偶然的产物不知道好不好……黑洞真的没关系吧？即便听了各种解释，果然还是有某种不安的我或许是赶不上时代了吧。

File.23 这次的冰河期可不是开玩笑的

游戏掌机上竟然有即时翻译软件，这个世界还真是厉害啊——智能手机也变得超厉害啊——故事的灵感就是从此这些想法上展开的。

我想这些软件就像是补给一样，基本上而言都是能够根据情况寻找到自己不足的东西与自己需要的东西，不过要是所有人都补充完自己的不足之处，之后就只会留下毫无个性的完美了。

……与他人的缺点和平共处大概也是很重要的吧？

File.24 打倒未超越人类认知的强敌的方法

试着把操纵人类欲望的手段作为消灭妖怪的新方法如何，就是这样的故事。不过实际上被一笔带过的“打开托洛尔调查内部”的部分太过怪诞，或许很难发展成故事？在热带雨林中单手拿着望远镜观察目标的生态环境寻找利用价值之类的故事或许更温和一些，而且现场中也比较容易加入惊险的动作戏。

某种生物的数量减少，被这种天敌袭击的生物就会相应地增加繁殖，所以博士的做法也有其他的风险。

关于最后的“某个参加者的介绍会”，我试着把杂志里常见的用YESorNO来进行的心理测试放入了小说中。例如问卷调查的内容、以及最根本的问卷调查本身与主干等等，总之是以作品整体的“不合理”为主题的。明明是再平常不过的词语，总觉得加上些注音看上去就像专业用语，这也是“不合理”之一吧？（喵姬：不这只是单纯的中二而已。）

故事的序章微妙地有些低沉，是我刻意设计落差、想要表现出这并非剧中剧的手法，没法做出起跑时的冲刺这一点或许不太方便吧。

那么这次就到此为止。

向担任编辑的三木先生、绘制插画的灰村先生，以及诸位读者致以谢意。

我为了营造些许的紧张感而花了点技巧，不过并没有缜密地使用心理学方面的东西，所以不用太过在意，从头到尾都是虚拟作品而已。

……如果灵感又攒起来了或许还会写一本，不过我想暂时应该是不会出的。

下一个课题是研究培育种子的水土吧。  镰池和马



