文件发布时间:2012-04-05 13:34:05
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：我心之剑
本卷名称：第四卷

第1话 堕落的英雄与悲惨的狗
台版 转自 zbszsr@轻之国度

严格说来并不算是真正的声音，然而列列还是睁开了双眼，或许打从一开始就没睡着吧。列列的睡眠向来很浅，稍有风吹草动就会立刻惊醒。

混浊的水面彷佛深不见底，事实上却只到脚踝而已。近乎静止的一滩死水，更是飘散出刺鼻的臭味。这种如同置身臭水沟一般的睡眠，就是列列无从选择的选择。

才刚睁开双眼，列列就立刻启动自己的记忆与知觉，重新掌握目前的状况。这里是圣骑士团魔女讨伐队「星锁」的队长比利·布朗多罗向福马农镇的镇长所借来的豪宅，列列正裹着好几张毛毯，独自睡在厨房旁边的储藏室之中，身边只有好几个巨大的酒桶陪伴。储藏室的气温低得吓人，甚至连水桶中的清水都几乎为之结冻。

目前列列隶属于星锁的谍报部队「影犬」。上头命令所有的影犬集合在豪宅的大房间就寝，就像是一群在寒冷的夜里依偎取暖的野狗，然而当置身于臭水沟一般的睡眠时，列列不希望跟其他的同伴在一起。于是他向影犬的老大伊安·布拉克华德提出要求，表示自己想睡在储藏室，立刻得到了许可。列列早就料到伊安不会拒绝他的提议，毕竟储藏室冷得吓人，没有人想睡在里面。而且列列是拥有鹰眼——抑或是猎人之眼的优秀影犬，立下了许多功劳，即使没有恃宠而娇的意思，多少也享有某种程度的特权。舍弃附有暖炉的舒适房间，独自睡在天寒地冻的储藏室，天主应该会笑着原谅列列的不合群吧。即使人类为了自己的利益而残杀其他生物，宽容的天主都未曾有所表示，这点小事想必也不会放在心上才是。

这栋豪宅是以石砖与木材建造而成的，对外窗户并不多，足以阻隔外头的寒气。库杰帝国位于冰封的大地，入冬之后的严寒更是超乎想像。即使是在晴朗的白天，室内依然阴暗，不过只要太阳升起，多少还是看得见穿透缝隙的光线。

如今四周一片黑暗，朝阳显然尚未升起。

有人来了。谁啊，居然来打扰我这种像是睡在水沟里一样的睡眠。

列列依然紧闭双眼，竖耳倾听。冒失鬼已经进入厨房，而且巧妙地隐去了自己的脚步声。然而人的身体是有重量的，就算再怎么小心，还是会发出些许的声响。而且身体移动的时候也会带动周遭的气流，这些细微的变化根本瞒不了列列的耳朶。

如今冒失鬼正准备迤入储藏室。

列列故意改变头部的位置。

冒失鬼似乎在储藏室的入口停下脚步，并没有转身离去的意思。列列暂时按兵不动，隔了一段时间之后，冒失鬼终于进入储藏室。

迅速逼近。

屏气凝神，并未发出任何声响。不但慎重，而且还十分大胆。

冒失鬼瞬间来到眼前。

列列只要稍微伸脚，就会碰到冒失鬼的双脚。

就在冒失鬼弯下上半身的时候，列列突然跳了起来。只见他左手握住冒失鬼的右腕，右手扼住冒失鬼的咽喉，一口气将对方压倒在地上。冒失鬼在仓促之间躬起身子，后脑虽然并未重击地面，却也跌得七荤八素，几乎喘不过气。列列以双腿压制冒失鬼的左右手，双手紧紧地扼住冒失鬼的咽喉。

「——咕……啊……！」

「莎莉。」

储藏室虽然昏暗，却称不上漆黑。

真正的漆黑比现在的昏暗更深、更浓。

列列看得很清楚。被压在地上的人，跟列列一样是个影犬。莎莉·艾古伦，褐色的皮肤、黑色的卷发，蓝色的瞳孔一向流露出桀骛不驯。全身上下就跟凶猛的野兽一样，找不到一丝破绽。比利·布朗多罗麾下的忠犬并非清一色的雄性，也包括了少数的母狗，莎莉就是其中之一。

「你想做什么？」

「啊……咕……」

莎莉颤抖着双唇，似乎想说些什么，然而咽喉被列列紧紧扼住，一句话也说不出来。列列明白莎莉的窘境，却没有松手的意思。莎莉虽然痛苦，一时之间却也死不了。即使是只母狗，莎莉依然是个影犬，生命力没那么脆弱，窒息的前一秒钟再来松手也不算太迟。只见莎莉的喉头发出痛苦的声音，频频以膝盖撞击列列的背部，更鼓起全身的力量拚命抵抗，却还是无法挣脱列列的掌握。眼看莎莉就要失去意识，列列这才稍微收敛十指的力道。

莎莉连忙吸了口空气，却也引发了剧烈的咳嗽。这时列列再度使劲扣住莎莉的咽喉，莎莉顿时挺直了双腿，身体剧烈地颤抖，喉头更是发出干涩的呜咽。即使是武艺高强的影犬，这种折磨恐怕也相当痛苦，不过列列的用意本来就是在于惩戒莎莉。唯有如此，才能让这只母狗记取教训。事实上莎莉已经不是第一次夜袭列列了，也不是第二次，更不是第三次。列列虽然记不清了，不过这大概是第五次或是六次了。

「你给我差不多一点。」

列列的双手离开莎莉的咽喉。莎莉痛苦地在地上挣扎，列列立刻压在她的身上。伴随着剧烈的咳嗽，莎莉拚命地吸气、吐气。直到莎莉调匀呼吸之后，列列才继续开口：

「下次就真的杀了你，听到了没有。」

「大骗子。」

疹莉微微一笑，忍不住又咳了几声。

「你不会杀了我的。若真的下得了手，我早就不知道死了多少次。过去你没杀我，以后也下不了手。」

「你真的认为我下不了手？」

「当然。」

「好，随你怎么想。」

列列心如止水，风平浪静。

「反正我们永远也上不了天堂。如果你真的想死，我也不会阻止你的。」

「难道你不想趁自己还活着的时候，尝尝置身天堂的滋味吗？」

「地上世界也有天堂？听都没听过。」

「当然有，而且就在附近。我可以告诉你在哪里，更可以带你去。」

「你才是个大骗子。」

「说谎对我而言是家常便饭，不过这次我可没骗人。」

「我不相信。」

「列列，你还没体验过女人的滋味吧？」

「那又怎样？」

列列的心十分平静。或许这只是个错觉吧，列列的心根本就未曾存在，无关平静与否。

「没关系，我来教你。女人一开始都很痛，之后就会渐入佳境。男人就没有这种问题了，一开始的感觉就很不错。怎样，真的不想上天堂吗？」

「嗯。」

列列点头。

「真的不想。」

原因很简单，那里并不是列列想去的地方。天主历经跋涉所创造的天国并没有山羊多多，被世人误认为魔女的友友恐怕也去不了天国。即使天国是个无限美好的国度，少了多多和友友的地方也引不起列列的兴趣，列列也压根儿就没有了解女人的念头。比起这种小事，现在的列列只想杀死更多的敌人，这也是他成为影犬的原因。

莎莉咽了口唾液。

「列列……」

「干嘛？」

「你这个人——」

「我怎样？」

「到底有没有问题？」

「什么问题？」

「还问什么……」

「莎莉·艾古伦。」

列列离开莎莉，站了起来。

「出去，我还想睡。」

「等一下就会被叫起来了。」

莎莉也坐起了上半身，却没有站起身的意思。

「刚刚接获线报，伽诺村遭到攻击，到时候上头势必会派人去瞧个究竟。不过根据老大的习惯，他应该会把所有人都叫起来吧。」

「伽诺村……？」

列列轻抚胸口。

身体里面的某种物体，似乎正在微微颤抖。

※

「安德雷，要不要休息一下？」

列列轻拍马布罗长满硬毛的颈子。马布罗是介于马与鹿之间的杂食性动物，库杰帝国的人民经常利用这种动物驮运重物或是代步。移动速度虽然比不上马匹，体力却十分惊人，即使在雪地里也是健步如飞。个性温和，容易与人类亲近。列列所骑乘的安德雷是一只聪明的马布罗，不但温顺听话，又坚韧不拔。只见安德雷摇摇头，发出几声低鸣。

「好吧。如果真的累了，就跟我说一声，我们可以找个地方休息。」

跟动物在一起的时候不需要过多的言语，列列感到十分轻松。

人类真是一种既麻烦又难搞的生物。

列列自愿一个人到伽诺村进行侦查任务，这项要求也获得老大的同意。因为除了莎莉之外，列列是唯一的志愿者，加上列列认为这项任务一个人就足够了。列列的建议总是会获得采纳，主要是因为列列从不托大，每次的任务总是圆满成功，自然不会引起他人的反对。列列偶尔也想要一个人独处，安德雷也就罢了，他需要放眼四周看不到任何一个人类的空间。对于像列列这种影犬而言，适时的喘息也是必要的。

可是，原因真的这么单纯吗？

进攻魔女军队所占领的萨拿克要塞时，星锁选择伽诺村当成扎营地点。萨拿克位于库杰帝国所支配的波特伊地区，是一座历史悠久的木造要塞，在冬季的低温以及暴风雪的加持之下，更俨然成为易守难攻的军事要地。星锁早已做好了持久战的心理准备，屯驻在距离萨拿克1摩点（约8km）的伽诺村。当然，这只是星锁的欺敌战术。事实上比利·布朗多罗趁着某个暴风雪的夜晚，命令包括列列在内的七名影犬潜入萨拿克，成功狙杀负责指挥敌军的魔女凯拉以及魔王基亚那克。失去指挥官的萨拿克要塞陷入一片混乱，星锁立刻趁着这个机会发动总攻击。魔女的军队虽然奋勇抵抗，萨拿克要塞还是在两天之后遭到攻陷。星锁将被攻陷的要塞移交库杰帝国军之后，回到伽诺村仅花了三天疗养生息就离开伽诺村，花了两天的时间抵达福马农镇，结果当天深夜就接获伽诺村过袭的急报。

大军在冬雪之中的移动可说是可笑地迟钝。单身轻装的列列在安德雷的协助之下，不过半天的时间就抵达了伽诺村的外围。

穿过这片针叶林之后，伽诺村应该就在眼前了。

「……她叫做什么名字去了？」

心中的疑问随着白色的烟雾脱口而出，列列这才察觉自己正在自言自语。

「一个人自言自语，好像傻瓜似的。」

算了，反正我本来就是个傻瓜。

「想起来了。」

列列的脑中浮现一名女子的脸孔。

当时在伽诺村的教堂遇见的少女。身穿尼僧的服装、戴着头巾的年轻少女，有双浅蓝色的瞳孔。

「娜塔莎。」

没记错的话，应该就是这个名字。

娜塔莎以生硬的南部语向列列表示她的双亲死于魔女之手，自己也视魔女为不共戴天的仇敌。

列列，你也是一样的吧。

娜塔莎说道。

当列列转身就走的时候，娜塔莎大声开口。

欢迎你随时来找我。

「为什么她还笑得出来？」

表达出内心对魔女的憎恨时，娜塔莎依然面带微笑。

「一定是脑筋有问题……」

安德雷摇摇头，发出几声低鸣，彷佛对列列的说法感到不以为然。

无聊。

「反正也不关我的事。」

没错，不关我的事。

既然如此，我又何必自告奋勇接下侦查的任务？

真的只是为了独处吗？

穿过针叶林之后，眼前的视界豁然开朗。

不远处的前方，有个小小的盆地。

伽诺村就在前面。

不，不对，那已经称不上村子了。

石砖以及木材所组成的建筑物颓圮倾倒，无一幸免。

散落在白雪之上的黑色物体各自呈现不规则的形状，列列很快地就辨识出黑色物体的真面目。

人类。曾经身为人类的物体。是尸体。

「安德雷，快走！」

列列双腿一夹，安德雷立刻加快了速度，完全不将厚厚的一层积雪当一回事。村子四周的栅栏倒的倒、坏的坏，斑驳破旧的入口早已不见踪影。流经村子的小溪早已结冻，因此水车小屋在寒冷的冬季派不上用场。如今，它也理所当然地难逃遭到破坏的命运。放眼望去净是死人，每一具尸体都被冻成了冰块。列列看不到拿着武器的尸体，眼前的牺牲者全都是不知道该如何战斗、更从未起过战斗念头的大人、老人以及孩子。尸体身上都穿着外出活动的服装，并未穿着睡衣，代表魔女军团应该是在白天的时候袭击这个村子的吧，村民们是在饱受惊吓四处逃命的情况下遭到杀害。伽诺村是个微不足道的小村子，对于魔女军团而言，杀死所有的村民、破坏村子里面的建筑物并不是什么困难的任务。

列列轻扯缰绳，示意安德雷停下脚步。

村子的正中央、挂着星印的大型建筑物。

教堂遭到毁灭性的破坏。

列则从安德雷的背上跳了下来。

她就趴在距离教堂不远处的雪地上，脸孔朝向侧面。

她身上并未穿着尼僧服，而是一丝不挂。臀部正对着列列，只戴着头巾。右侧盾胛骨下方开了个大洞，自大洞流出的鲜血流布满整个背部，早已结冻。臀部和腿部也有明显的伤痕，两只手臂更是惨不忍睹，右手的食指、中指和拇指不翼而飞。

「娜塔莎……」

列列的呼唤当然得不到回应。

娜塔莎已经死了。

列列弯下了腰，试图碰触娜塔莎冰冷的尸身。

然后呢？接下来呢？不忍娜塔莎曝尸荒野，所以要找个地方拨开厚重的积雪，将她的尸体埋入冻结的大地吗？娜塔莎不是唯一的牺牲者，村子里还有许多尸体，只埋葬娜塔莎就好了吗？

单膝跪地的列列闭上双眼，在胸前画了一个星印。

接着又站了起来，仰望灰色的天空。

再度俯视雪地之后，顿时感到娜塔莎悲惨的结局实在是一大讽刺。

无论有罪无罪，列列也不认为横死街头的她进得了天堂。

纪元一四〇〇年太星月·一月。

名为伽诺的村庄自这块土地永远消失。

纪元一三九九年迅星月，也就是十一月开始，魔女军团正式采用全新的战术。

过去魔女军团的战术多半都是以强大的军事部队攻击历史悠久的大城市，如今却将攻击目标转移至魔女讨伐队曾经驻扎的城镇或是村落，而且总是选在魔女讨伐队离开之后发动奇袭。

魔女的目的十分明显，就是以实际行动让支持自己不共戴天的仇敌——魔女讨伐队的人类付出惨痛的代价。

随着伤亡逐渐扩大，孩子眼中的人类英雄、集所有荣耀于一身的魔女讨伐队势必会成为众人避之唯恐不及的扫把星。

魔女讨伐队不但是直属于塞恩教主的圣骑士团的象征，更是唯一上得了台面的主战力。去年攻击魔女城堡的行动失败之后，圣骑士团作战部的威信大不如前，即使是统领圣骑士团的参谋本部，也难以节制魔女讨伐队的行动。按照目前的势力消长来看，即使将魔女讨伐队视为圣骑士团的代表，也一点都不为过。

一旦魔女讨伐队失去人心，圣骑士团、教主甚至是塞恩圣教本身的威望也难免大受影响。

魔女讨伐队的队长或者是副队长想必是伤透了脑筋，不过对于列列这种影犬而言，这显然不干他的事。

影犬只要遵从主人的命令追赶敌人、咬住敌人的咽喉、了结敌人的生命就好。

除非敌人全部消失，抑或是自己不支倒地，血海浮沉将是影犬无可逃避，亦不容逃避的宿命。

※

当主人未下达命令的时候，影犬只能吃吃东西，或是沉浸在臭水沟般的睡眠之中，为了下一次的任务养精蓄锐。

纪元一四〇〇年橙星月·三月。

星锁驻扎于摩特利奇王国的古老城市德塔那的郊外。他们之所以无法进入城市。是因为魔女的战术逐渐奏效。虽然还是有少数人欢迎魔女讨伐队的到来，然而魔女摧毁市镇村落的事迹已经广为流传。目前魔女讨伐队正在大陆的西方活动，魔女军团也接二连三偷袭人类的村子或是城镇。摩特利奇王国位于库杰王国的东南方，面临一望无际的大海，就连这王国中一个名叫多布尔多拉的小村子，也在上个月遭到魔女军团毁灭性的攻击。摩特利奇王国第二十代的国王利哈德对于多布尔多拉村的攻击事件十分重视，命令麾下的王国西面军团阻止星锁进入德塔那。目前比利·布朗多罗队长正派遣使者与利哈德王进行交涉，但在双方达成共识之前，星锁只能暂时待在德塔那的郊外虚度光阴。

没有工作的影犬也丝毫不得闲。

面对乔纳森·克洛姆史帝德突如其来的挑战，列列实在想不出拒绝的理由，只好心不甘情不愿地接受。

决斗的裁判官，由列列名义上的主人塞尔吉·法连德尔担任。

原本打算速战速决，尽快结束这场莫名其妙的决斗，想不到闲着没事做的骑士、从士甚至是辎重队的士卒纷纷跑来看热闹，顿时将决斗现场挤得水泄不通。

「真是令人怀念啊，列列。」

乔纳森右手握着星锁的长剑，左手拿着盾牌。身上的盔甲只有胸挡，没有头盔。

「已经好一阵子没在一大票人面前跟你交手了呢。」

「没那么久，而且我们也从未在众人面前比试剑术。」

列列右手握着剑刃较薄的长剑，左手拿着惯用的短刀，身上并没有护具。厚重的装备只会拖累列列的行动。

「当时我们比的是木棒。」

「也对。」

乔纳森双颊牵动，微微一笑。

「从那之后我多次向你挑战，却连一次也没赢过。正确的说法，应该是零胜十三败。」

「马上就会变成十四败了。」

「这倒未必。」

乔纳森朝着塞尔吉点点头。

「塞尔吉，麻烦了。」

「嗯。」

塞尔吉以褐色的瞳孔瞥了列列一眼，列列这才想起已经好一阵子没跟塞尔吉交谈了。列列与塞尔吉签订了主从契约，本身既是塞尔吉的从卒，也是星锁的从士。之后在比利·布朗多罗的命令之下，列列又成为星锁的影犬，隶属于影犬的领导人伊安·布拉克华德的麾下。因此列列的身分虽然是个从士，却跟一般的从士不同，很少跟骑士与从士所构成的星锁本队共同行动，上了战场之后也以独自从事特殊任务的机会居多。正常的骑士或是从士享有一年一次的长期休假，影犬没有这项福利，不过比利·布朗多罗倒是会另外支付特别津贴。也就是说列列的收入总共有三份，分别是骑士的从卒、星锁的从士以及影犬的特别津贴，可说是相当优渥。不过影犬的工作总是与死亡为伍，这份收入到底划不划算，倒也是见仁见智。如果是个珍惜生命的人，最好别成为影犬；不过列列只是一个小小的从士，没有拒绝的权利，而且塞尔吉也并不反对——严格说来，应该是没有反对的资格。

即使如此，列列依然是塞尔吉的从卒。

至少有纸为证。

不过两人的主从关系，仅止于名义而已。

塞尔吉高举右手，围观的群众顿时起了一阵骚动。

「……开始！」

就在塞尔吉右手一挥，宣布决斗开始的瞬间，所有声音突然止息。

列列的视界之中，只剩下正前方的乔纳森。

乔纳森双膝微曲，上半身躲在盾牌之后，右手的长剑也没有进攻的意图。乔纳森十分清楚，就算主动抢攻，列列依然有后发而至的本事，贯彻守势才是唯一的王道。多次的败北经验让乔纳森归纳出这个结论，不过看在列列的眼中，乔纳森的做法显然是大错特错。

防守也好、进攻也罢，基本上都不会改变乔纳森无法战胜列列的事实。

我跟你是不一样的，为什么到现在还搞不懂？

列列采取行动，脚步异常地缓慢。不过这只是列列的感觉，对于乔纳森而言，可就大不相同了。乔纳森试着以视线捕捉列列的身影，却怎么也跟不上列列的动作。而且乔纳森知道列列的行动异常迅速，虽然早已做好了万全的准备、事先预测列列可能的动向，结果还是失去了列列的身影。乔纳森是讨伐魔女的圣骑士，年纪轻轻就武艺高超。他原本就很有天分，这半年来更是进步神速，各方面都有惊人的成长。星锁固然是人才济济，能够与现在的乔纳森互别苗头的高手却也不多。不过列列却不一样，两人之间原本就存在着难以弥补的落差。随着落差的逐渐扩大，列列也慢慢地感到一种莫名的孤独。这场决斗无法点燃列列的斗志，反而让他萌生高处不胜寒的感慨。

为什么还是搞不懂？

列列已经逼近乔纳森的眼前。乔纳森挥舞盾牌，试图展开迎击，动作却迟钝得可以。太慢了，我看得一清二楚。列列悠游在如同泥沼般的缓慢世界之中，根本不把乔纳森的盾牌放在眼里。列列看得很清楚，他一开始就打算绕过乔纳森的右手，避开左手的盾牌。乔纳森的右手握着长剑，无论是突刺、直劈或是横扫，都碰不到列列半分。如今乔纳森确认列列的位置，正准备以右手的长剑发动攻击，这显然是慢了好几步。乔纳森的右手才刚动作，列列就已经不在原先的位置了。

我跟你是不一样的，大大地不同。

列列从剑刀之下钻了过去，绕到乔纳森的身后。乔纳森急着想要转过身来，却已经太迟了。列列以右脚的脚踝直击乔纳森的尾骨，长剑的剑柄也在同一时刻命中乔纳森的后脑。

乔纳森高大壮硕的身躯缓缓地倒下。

「看吧。」

列列叹了口气。

「第十四败——」

「有破绽……！」

倒在地上的乔纳森突然踢出右腿，只可惜这一记后踢也被列列看得一清二楚。列列以左脚踢向乔纳森的右腿，乔纳森的身体整个往左打横。接下来应该会从地上弹起来展开反击吧，列列心想。只可惜这么做并没有意义，因为列列的剑尖已经抵着乔纳森的咽喉了。

「没有破绽，你想太多了。」

「——唔……！」

乔纳森顿时涨红着一张脸，没有像火山般喷发出热气还真是不可思议。只见他皱起眉头、紧抿下唇，鼻梁和额头顿时出现了许多皱纹，彷佛输得十分不甘愿。

然而下一秒钟，却又堆起了满脸的笑容。

「……我认输！」

围观的群众顿时爆出如雷的欢呼与咒骂。当中恐怕少不了私下签赌的赌徒。对于骑士以及从士而言，赌博无疑是军旅生涯当中的慰藉之一，这些人什么都能赌、什么都敢赌。圣骑士团好歹是自律甚高的战斗部队，很少出现输光家产的情况，不过怡情小赌俨然是部队的常态，各国的货币也几乎是为了赌傅而存在。

列列回剑入鞘。

「列列，你果然厉害！」

从地上跳起来的乔纳森立刻靠了上来。

「哈哈哈，真是伤脑筋！完全没有抵抗能力！根本敌不过你！亏我每天努力钻研剑术，就只是为了拉近你我之间的差距！结果还是落得惨败的下场！」

列列无法直视乔纳森的脸。那个遭到未婚妻的背叛、堕入绝望深渊的男人，如今跟过去一样露出开朗的笑容。然而这不代表乔纳森并未改变，事实上乔纳森水蓝色的瞳孔总是散发出一丝的阴郁，丰润的双颊也略显消瘦，弥漫着成熟男人的气息。不过跟先前比较起来，至少乔纳森已能展开笑颜。

当然，列列也不是笑不出来。

「别再白费力气了。」

眯起双眼的列列哼了一声。

「你的剑再怎么快，也伤不了空中的飞鸟，就跟我们的对战一样。」

「或许吧！」

乔纳森将长剑收回剑鞘之后，握紧拳头拍拍自己的胸膛。

「可是，列列！就算没有翅膀的我无法跟鸟儿一样飞上天涯，依然可以靠着这双腿追到海角——既然如此，就有可能成真！我不想断定自己什么也做不到，成为只能仰天叹息、徒呼负负的可怜虫！所以我要挑战你，列列！不管要挑战多少次，也浇不熄我的斗志！」

「你要怎样想随便你。」

列列俯视地面，无奈地摇摇头。

「但请你去找别人吧，别来烦我。」

「列列……」

乔纳森的表情闪过一丝柔和。正打算伸手轻拍列列的肩膀，列列却抢先一步转身离去。我不想见到乔纳森的那种表情，不想听见乔纳森以那种语气叫自己，更不希望乔纳森以那种眼神看着我。大感扫兴的观众自动让出一条路，列列头也不回地离去，视线依然落在地面上，几乎没发出任何的脚步声。神出鬼没向来是影犬的习性。成为比利·布朗多罗所豢养的影犬虽然只有几个月的时间，列列身心却已经化为不折不扣的影犬，这一定是个性使然吧。影犬不需要思考，只要服从主人的命令，酝酿对敌人的憎恨，等到时候来临之后，再依循生物的本能擒杀敌人即可。完成任务就有饭吃，甚至还莲有钱可拿，再也没有比影犬更适合我的工作了。没错，找是一只狗，直到死亡降临的那一刻为止，我也乐于当一只狗。

※

星锁离开德塔那，朝着摩特利奇王国的首都哈德拉尔移动。看来星锁与利哈德王的交涉并不顺利，比利·布朗多罗终于失去了耐性。当然，这不是身为影犬的列列所关心的事情。总而言之，星锁采行强行军直接到达哈德拉尔的城下，只花了一个晚上的时间，就在灰色的城墙旁边搭起了栅栏围绕高塔耸立的野战营地。对于魔女讨伐队之中习于阵仗的辎重队而言，半天之内搭起正规的野战营地其实并不算什么，然而看在防卫首都的摩特利奇王国哈德拉尔中央军以及其他市民的眼里，大为惊异的同时，恐怕也感到莫大的威胁。事实上这就是比利·布朗多罗的企图。星锁的队长毕竟距离影犬太过遥远，列列对这号人物的认识不多，然而比利·布朗多罗就是如此工于心计的阴谋家，为达目的不择手段。他是敌人眼中的恐怖存在，却也常常带给战友无比的信心与勇气。至少对于星锁的队员而言，比利·布朗多罗是个可靠的兄长，有时又像个慈爱的父亲。他是才华洋溢的指挥官，更是勇敢的战士。黄褐色的瞳孔常常流露出锐利的眼神，严厉之中却也不失温情。他总是笑脸迎人，辩才无碍，对于部属的要求虽然严格，却也兼具适度的宽容。星锁的每一个队员都打从心底爱戴布朗多罗，甚至连伤亡最惨重的影犬，也从未质疑布朗多罗的领导风格。如果布朗多罗命令他们为了胜利而死，他们都乐于奉献自己的生命。列列无法体会他们的感受。他并不排斥战死沙场的结局，却一点也不愿意为了布朗多罗而死，或许是因为不喜欢布朗多罗的关系吧。为什么？列列也答不上来，只知道自己对那号人物就是没什么好感。不过话又说回来了，布朗多罗大概也不会在乎一只影犬对自己的感受吧。

列列一直认为布朗多罗是个遥远的存在，因此当老大将列列找来、命令他担任那个男人的贴身侍卫时，脑袋不怎么灵光的列列着实不知道该如何反应。而且布朗多罗即将前往王宫谒见利哈德王，寻求摩特利奇王国对星锁的支援，列列更是不明白这项命令的用意何在。

「……为什么选上我？」

老大的身形挺拔，身高大约在6索尔又3迪尔（1.89m）左右。稀疏的头发呈现橘色的光泽，黑色的瞳孔会随着光线的变化绽放出绿色的光芒。外表看起来稍嫌削瘦，全身上下却没有半点赘肉。精壮的肌肉覆盖着苍白的皮肤，虽然有些驼背，但与其说是姿势不良，反而是不禁令人联想起准备扑向猎物的猛兽。然而他只要一沉默，就不易引起他人的注意。他彷佛一颗毫不起眼、稀鬏平常的大树。然而列列面对老大的时候，总是会莫名其妙地紧张起来。列列的直觉告诉自己，老大拥有其他人没有的特质。事实上列列从未主动问起，就算真的问了，老大也未必愿意回答，不过列列还是十分肯定。

老大跟一般人不同。

他应该也拥有鹰眼。

「想知道原因？」

老大不多话，声音更是低沉得可怕。

列列点点头。

「如果可以告诉我的话。」

「你是一只狗。」

老大的脸上浮现出列列从未见过的表情。

「服从命令就好。」

「……是。」

于是列列换上骑士服装，跟随布朗多罗前往王宫。除了列列之外，副队长大卫·林奇、乔纳森·克洛姆史帝德以及塞尔吉·法连德尔也一并同行。两位高层人士、两个年轻骑士外加一只狗，列列心想这种组合实在相当奇妙。自从德塔那郊外的决斗之后，列列未曾见过乔纳森，塞尔吉就更不用说了。现场的气氛虽然尴尬，身为主人豢养的狗，列列也只能默默跟在身后。

骑着黑鹿毛的爱利欧，列列与布朗多罗、林奇、乔纳森以及塞尔吉一同通过哈德拉尔的城门。哈德拉尔是个灰色的都市，除了城墙之外，城内的建筑物几乎都是以灰色的石砖砌成的，甚至连路上的地砖也是灰色的。虽然家家户户都以雕刻装饰外墙，或是以红色、绿色以及黄色的颜料绘制图样，却不会特别引人注目。街道宽阔、建筑物也十分气派，偌大的城市却弥漫着单调阴沉的气息。

身上的盔甲十分厚重，列列下意识地轻抚爱利欧的背颈，藉以表示内心的歉意。这时列列的脑中突然闪过一个念头。

我来过这个灰色的城市。

不可能吗？倒也未必。

列列是在大布尔诺联合王国布尔诺公爵领地的波结镇长大的，之前住在其他的地方。列列不知道在哪里，也没有人愿意告诉列列，不过列列还记得乍到波结镇的时候，曾经陷入语言不通的窘境。列列小时候不懂大布尔诺以及史坦列公国惯用的南部语，当时使用的好像是库杰帝国的北部语或是卡拉利亚语。到底是哪一种语言，列列早就已经不记得，可以确定的是小时候使用的是另一种语言，一段时间之后才学会南部语。已经不在人世的裘努·卡尔邦是在列列四岁的时候带着他来到波结镇，或许是年龄的关系吧，如今列列早已将过去所使用的语言忘得一干二净。

摩特利奇王国使用的是摩特利奇语，有点类似北部语以及卡拉利亚语，语调却富于抑扬顿挫，彷佛唱歌一般悦耳，据说跟早已失传的古锡雷语渊源颇深。听起来虽然怪怪的，却还不至于产生反感，至步比含糊不清的北部语或是繁琐冗长的卡拉利亚语强多了。

难道我曾经在这里居住过吗？

裘努·卡尔邦是唯一知道列列身世的人，如今他已经死了，列列也无从求证。

「算了。」

列列喃喃自语。没错，一点都不重要。无所谓。就算过去曾经居住在这里，那又代表了什么？因为裘努·卡尔邦是个圣骑士，列列曾经幻想自己的父亲也是个圣骑士，然而现在的列列却不这么认为。列列没有父亲，恐怕早已不在人世。母亲也一样，一定是生下列列之后就因病或其他原因死了。友友也死了，被魔女杀死了。事到如今再怎么不愿承认，也不得不接受事实。列列找了好久，在几乎化为灰烬的海顿市徘徊了好几天，结果别说是友友了，甚至连幸存者也找不到几个。友友已经不在了。列列无法回到波结镇，也没有回去的念头，他已经无家可归了。现在的列列只剩下狙杀魔女和魔王的鹰眼，以及失去友友之后的满腔仇恨，这样子就足够了。

在市民的注视之下，比利·布朗多罗一行人朝着座落于哈德拉尔市中心的列丹德尔城前进。

王城由数十支高塔所组成。又深又宽的护城河环绕四周，再加上高耸坚实的城墙，足以抵御千军万马的袭击。

灰色的城市之中，只有白色的王城显得格外醒目。

「不错的城堡。」

走在最前面的布朗多罗话才刚说完，乔纳森立刻大声回应。

「是，我也这么认为！不愧是威震四方的一座名城！」

「大卫，是你会怎么攻占这座城堡？」

在布朗多罗的询问之下，副队长大卫·林奇仅以「您真是爱说笑」敷衍过去。布朗多罗闻言，不禁笑了笑。

「往后难保不会遭遇躲在城堡里面负隅顽抗的敌人，这怎么会是开玩笑呢？」

「请不要把这种事情当成茶余饭后的话题。」

「为什么不行？攻占城堡可是男人一辈子至少得尝试一次的大事呢。乔纳森你觉得呢？」

「是！是……！」

原本以为先前的发言遭到忽视，想不到布朗多罗又突然提起自己的名字，乔纳森显得有些狼狈。

「我、我也有同感！恕冒昧，我认为攻占城堡绝对是男人毕生的梦想……！」

「塞尔吉·法连德尔。」

布朗多罗转过头来，打量着塞尔吉。

「你觉得呢？」

「是……」

塞尔吉低头沉思。

「在下只希望……那一天永远不要到来。」

布朗多罗「嗯」了一声，不置可否地点点头，重新面向前方，之后便没再开口。列列突然想起一件事，布朗多罗知道塞尔吉是个女人吗？嗯，一定知道。这半年多以来，乔纳森成长为精悍干练的成熟男人，塞尔吉也愈来愈难以掩饰女人的身分。一旦脱下盔曱，任谁都看得出塞尔吉是个女人。而且身为星锁的队长，布朗多罗不可能不知道塞尔吉的身世与背景，然而他还是故意将话题带到塞尔吉的身上。再说，列列实在搞不懂，武艺高强的乔纳森或许可以在局势发生变化的时候派上用场，可是布朗多罗为什么要将武艺平平的塞尔吉也带在身边？

或许此举并没有什么特殊用意，然而列列还是难掩内心的排斥。

他不喜欢比利·布朗多罗这号人物。

一群身穿制式盔甲的士兵排列在城堡的吊桥前方。

其中一名将头盔抱在腰间的男人从队伍中站了出来，以生硬别扭的南部语自称是哈德拉尔中央军团长亚里逊·法尔登。

「来者可是圣骑士团魔女讨伐队星锁队长比利·布朗多罗？」

「在下就是。」

布朗多罗从马背上一跃而下。脸上总是带着微笑的大卫·林奇朝着列列三人使个眼色，自己也跟着下马。列列三人立刻比照办理。

布朗多罗在亚里逊·法尔登的面前倒持剑柄，剑尖对准了自己的胸膛。这是圣骑士团的敬礼方式。

「今日特地前来谒见利啥德陛下，烦请通报一声。」

「……岂有此理！」

法尔登气得满脸通红，恶狠狠地瞪着布朗多罗。

「竟敢在王都面前摆开阵式，简直不把摩特利奇王国放在眼里！请立刻说明来意，否则敝国绝对不会善罢甘休！」

「在下愿意直接面见陛下说明一切，烦请通报一声。」

「即使是名震天下的魔女讨伐队队长，要是冒犯陛下的天威，也绝不宽贷！提出谒见陛下的要求之前，你应该知道分寸吧？」

「这是自然，法尔登阁下。对了，还有一件事——」

布朗多罗一派轻松地耸肩。

「请您不必刻意以南部语与在下交谈。在下曾经在『散花』待过一段时间，略谙粗浅的摩特力奇语。」

「哼！」

法尔登重重地哼了一声，开始以摩特利奇语跟布朗多罗交谈。列列听不懂两人之间的对话，只知道法尔登最后还是允许众人晋见利哈德王。更准确地说，事实上法尔登等人早就事先得知布朗多罗的造访，才会在吊桥的前方摆出这么大的阵仗。既然法尔登并未下达逐客令，代表利哈德王早己决定接见布朗多罗，一字排开的士兵以及言语恫吓只是王宫方面的下马威罢了。换个角度而言，也可以称之为无谓的抵抗。

布朗多罗独自前往谒见厅，其他陪同者待在会客室等候。会客室装饰着许多雕像以及绘画，中间还摆了几张气派的椅子和长桌。林奇挑了张椅子坐下，乔纳森、塞尔吉和列列随侍在侧，没有人开口说话。

「你们也坐下吧。」一段时间之后林奇才终于打破沉默，眼神飘向椅子，示意众人坐下。乔纳森和塞尔吉依言坐下，列列却假装没听见林奇的吩咐，凝视着站在会客室门口的士兵。

林奇并未多说什么，列列不禁庆幸自己的判断是正确的。乔纳森和塞尔吉是骑士，列列只是个从士，副队长林奇口中的「你们」当然不可能包括区区从士的列列。万一列列真的坐了下来，恐怕会遭到林奇的冷嘲热讽吧。列列不喜欢布朗多罗，林奇似乎也不怎么欣赏列列，眼神就是最好的证明。林奇虽然给人一种好好先生的印象，注视着列列的眼神却总是弥漫着难以言喻的嫌恶，彷佛长出了许多看不见的荆棘，令列列感到芒刺在背。

不久之后，布朗多罗出现了。看来王宫方面似乎准备针对布朗多罗的提议进行双方面的协商。

「大卫、列列，跟我来。」

「……队长。」

林奇似乎对布朗多罗的命令感到大为不满。列列虽然保持沉默，心里面也有同感。为什么要找我，干嘛不找乔纳森？不过，跟塞尔吉独处一室也有点麻烦。

「怎么？」

布朗多罗打量着林奇，嘴角浮现一抹诡异的微笑。

「大卫，你有什么意见吗？」

「没有。」

林奇以带刺的眼神打量着列列。

「这是队长的命令，列列，伊吉尔，跟上去吧。」

「是。」

列列乖乖地服从命令，不可能逆命，也丝毫没有反抗的念头，因为他是比利·布朗多罗豢养的忠犬。

协商是在白色墙面的大应举行的，看起来应该是王宫的教堂。与会人士并未自我介绍，列列不清楚在会议桌的另一侧一字排开的对方阵营到底都是些什么人，只知道戴着王冠的白发男子应该就是利哈德王。除了利哈德王之外，摩特利奇王国的协商阵营还包括了四名像是武官和八名像是文官的男人们，而星锁阵营只有布朗多罗和林奇两人。列列只是一个小小的跟班，起不了什么作用。大家都以摩特利奇语互相交谈，列列完全听不懂彼此讨论的内容，只知道摩特利奇阵营的人个个情绪激动，布朗多罗和林奇的态度却是出奇地冷静。利哈德王始终保持沉默，却频频打量着列列，之后又找来站在身后的老者，低声吩咐了几句。于是老者绕过会议桌来到布朗多罗的身后，以南部语低声致歉之后，附在布朗多罗的耳边窃窃私语。布朗多罗也低声回答了几句，列列却听不见回答的内容。老者朝着列列瞥了一眼，旋即转身离去。

协商中断了好几次，直到日暮西山还没结束。

无事可做的列列只好打量着白色墙面的大厅，以及大厅之中参与协商的众人。

真是不可思议。

这间大厅并不陌生，我过去好像见过几次。

协商结束之后，就直接进入晚餐。有别于先前剑拔弩张的谈判气氛，布朗多罗的笑声不绝于耳，以富于抑扬顿挫的语调展现他的幽默感，摩特利奇代表严肃的表情也和缓了许多。几杯黄汤下肚之后，餐会的气氛更是热络，利哈德王甚至招来乐士高歌娱宾。列列对乐士所演唱的曲子感到十分熟悉，好像曾经在哪里听过。不可能吧。为什么不可能？被带到波结镇之前，我就是住在摩特利奇，听过摩特利奇的歌曲也不是不可能。唯一的奇怪之处，大概在于白色墙面的大厅带给我的熟悉感吧。利哈德王为什么频频打量着我？老者对布朗多罗说了些什么，布朗多罗又是怎么回答的？

晚餐结束之后，他们分别被带到招待贵宾的客房。布朗多罗、林奇和列列一人一间，看来似乎要在这里过夜。不知道乔纳森和塞尔吉现在在做什么？虽然好奇，自己却也没有开口询问的意思。原因很简单，我的身分不需要知道那么多。

脱下盔甲之后，列列坐在床上。这张床相当气派，棉被里面并不是塞着稻草，而是高级的羽毛或是羊毛，软绵绵的甚是舒服，盖在身上一定很暖和。列列真的累了，心灵比肉体更加疲惫。他很想躺下来休息，却不认为自己可以安然入眠。对于列列而言，好好地睡上一觉恐怕是一辈子难以实现的愿望。

你犯下了滔天大罪，列列。

裘努·卡尔邦的脸孔浮现脑海，表情十分凝重。

罪、罪、滔天大罪。什么叫做滔天大罪？就算犯下了滔天大罪，那又如何？我的双手沾满血腥，往后也将继续杀戮，这又有什么不对？即使屠杀魔族犯下了杀生的大罪，也不代表危害人类的魔族不应该被消灭，世界上总得有人挺身而出惩罚魔族吧。卡尔邦先生，难道不是吗？你自己不也曾经手刃无数的魔族、双掌沾满了血腥？你已经死了，已经不在人世了，所以你已经无法继续完成这项使命。杀、杀、杀。杀死所有的敌人。魔族是人类的头号人敌，我一定要彻底地消灭他们。杀死所有的魔女以及魔王，才能结束这场战争。我办得到，我看得见魔王的弱点、魔女的泣泉。魔王死了之后，魔女总是放声号泣，哭得十分伤心；可是当无辜的人类惨死在他们的手上，难道就没有人因此而哭泣吗？伤心难过的人，不是只有魔女而已。这是当然的。

还真是磨磨蹭蹭啊。

要是我有更强大的力量就好了。

要是我能独自杀死所有魔女和魔王就好了。

这时门外突然传来敲门声。列列起身开门，原来是布朗多罗。

「列列，有空吧？」

找我做什么？我一点都不欢迎你。然而列列还是强忍着内心的不满，简短地答「是」。布朗多罗进入房间之后，朝着列列放置在床边桌上的装备看了一眼，旋即拿起列列的短刀随手把玩，坐在椅子上翘起二郎腿。列列不知道该如何面对眼前的状况，只能呆呆地站在门口。

「列列，你觉得这国家如何？」

「问我如何……」　　

列列低头沉思，他知道用这种口气回答不太好。但对于列列而言，将内心的想法转化成言语并不容易。塞尔吉出手调教之前，列列就已经是一只没有想法的忠犬，现在依然如此。

「没什么特别的感觉。」

「是吗。」

布朗多罗的脚尖踢了踢床铺。

「坐吧。」

「是。」

列列依言坐在床上，这也是忠犬唯一的选择。

「我突然想聊聊过去的往事。」

布朗多罗拔出短刀，凝视着刀刃。

「所以才想找个听众。」

「副队长呢？」

「大卫不是一个好听众。他总是喜欢插嘴，烦都烦死了。」

「原来如此。」

「被星锁延揽之前，我曾经在散花待了一段时间。散花现在的名气虽然大不如前，当年可是赫赫有名的精锐部队。当然，这已经是云烟往事，没几个人还记在心上。」

「散花……」

「当时队中有个叫做莫兰·亚雷卡德的圣骑士。」

列列不禁皱起眉头。这个名字有点熟悉，好像在哪听过。是什么呢。对了，想起来了，裘努·卡尔邦率领的「雨云」。队中骑士所使用的小型十字弓，就叫做莫兰弩。

「说真的。」

布朗多罗以大拇指的指腹轻压短刀的刀刃。

「这么多年以来，我从未见过比亚雷卡德队长更强的骑士。无论是敌人或是自己人，大家都不是他的对手，甚至连边都沾不上。他可以舞动长剑同时击落十支弓箭，举起强弓射下飞鸟更是轻而易举。他的功迹伟人，识破了许多魔女的魔术。就拿所谓的死亡魔术来说好了，魔女将这种魔法称之为黑星魔术，可以让骑士或是从士在毫无徵兆的情况下口吐白沫、倒地抽搐、进而窒息死亡。这种魔法对我们构成了莫大的威胁，亚雷卡德队长却识破了其中的机关，躲在树上或是草丛之中的波尔莫所发射的小型毒吹箭，就是死亡魔法的真面目。知道对方的伎俩之后，虽然受害状况令人害怕，但我方得以拟定对策，不再陷入无谓的恐惧之中。他是常人难以望其项背的罕有优秀战士，更是天生的作战好手，为了给魔女出其不意的打击，多次以全新开发的武器获得莫大的战果，而且，他是个虔诚的信徒，虽然不是圣职人员，却能将奇迹之书倒背如流。他是圣骑士的楷模，虽然有许多对他怀有忌妒、羡慕之心的人，但即使他们试图以流言蜚语中伤他的名声，却怎么也找不到可供炒作的把柄。他的信仰十分坚定，将自己定位成为了天主讨灭敌人的圣骑士，除此之外什么也不是。他从不眷恋权位，更不贪图非分之财。他是真正的圣骑士，即使冠以英雄的封号，也一点都不为过。」

布朗多罗的大拇指划出一道伤口，渗出些许的血迹。

列列望着血迹兀自发愣。

「莫兰·亚雷卡德是摩特利奇的骄傲。他原本只是摩特利奇的十三等臣，相当于基层士官，加入圣骑士团之后屡建奇功，最后荣升为三等臣。这个国家的三等臣武官相当于各军区集团军的军团长。连在惩办盗贼的任务中都从没有部队指挥权的基层士官，却在短短的几年之间晋升为军团长等级的高级武官，这可是前所未有的殊荣。然而亚雷卡德队长并未因此而志得意满，依旧为了克尽圣骑士的职责牺牲奉献。圣骑士团的薪俸以及三等臣的俸禄也只留下最基本的开销，其余全数捐献给塞恩。莫兰·亚雷卡德的名字无疑是廉政洁白、勇敢果决的代名词。纪元二二七六年，一名魔女占据了梅希尔王国的达布尔，对外宣称魔女安蝶再度复活。直到三一八四年，人类才从魔女的手中夺回沦陷已久的达布尔。在那场圣战之中，莫兰·亚雷卡德扮演了非常重要的角色。他所率领的魔女讨伐队散花——当时我也是其中一各年轻的骑士——将第二代的魔女安蝶逼到绝境。而杀死安蝶的伴侣，也就是魔王路基法尔的人，就是亚雷卡德队长。即使是现在，我只要闭上双眼——」

布朗多罗阖上眼皮。

「当时的景象就会清楚地浮现。浑身是伤的亚雷卡德队长在一对一的决斗中成功战胜魔工路基法尔。他挥舞着双剑，独自击毙了杀害无数骑士以及从士、人称极强极恶的魔王路基法尔。站在魔王的遗骸之前，亚雷卡德队长画了一个星印，吼着宣称『这是人类的胜利！』。即使时光飞逝，他当年的英姿以及怒吼依然历历在目。亚雷卡德队长无疑是我们的骄傲。」

列列凝视着布朗多罗大拇指上的伤痕。

莫兰·亚雷卡德，担任过散花队长的圣骑士。雨云的队长裘努·卡尔邦也是个圣骑士，而且雨云的武器就叫做莫兰弩。卡尔邦生前曾经向列列说过，你的父亲将你托付给我。

「自从夺回达布尔之后，亚雷卡德队长就变了。不——说不定队长早就在逐渐改变，只是其他人都没发现而已。不管怎样，就连我这一个普通的骑士，也明显地看出队长跟以前不一样了。面对敌人总是痛下杀手毫不宽贷的队长突然少了过去的魄力，只要敌人主动撤退，队长就会网开一面。这种纵放敌人的做法令我们感到大为不满，毕竟弱小的敌人一旦聚集起来，也会构成不容忽视的威脊，应该趁着敌人尚未成气候之前予以毁灭性的打击。许多同袍纷纷提出建言，队长虽然并未加以驳斥，却也没有接纳的意思。他选择了驱逐敌人的战略，而不是彻底地击垮敌人，我们不禁怀疑队长是不是胆怯了。不久之后，那件决定性的事就发生了。」

布朗多罗重重地叹了口气，再度睁开双眼。　　

「我永远也忘不了那一天所发生的事情。当时散花全队进攻摩特利奇与卡拉利亚国境森林中的魔女城堡。队长的勇敢虽然不如以往，依然站在队伍的前头奋勇杀敌，最后他亲自击毙了魔王。魔王的伴侣是个年龄不大的魔女。她相当地年轻，真的只是一个懵懵懂懂的小女孩。魔女陷入了疯狂，哭得跟泪人似的，一直呼唤着魔王的名字。杀死魔女是圣骑士最大的荣誉，眼前的情况绝对是可遇而不可求的大好机会，如果队长不肯动手，大家都很乐意代劳。其他骑士准备扑向魔女，却被队长制止了。制止了大家之后，队长命令魔女立刻离开，我们不禁怀疑自已是不是听错了。失去魔王的魔女总是失声号泣，类似的场面不知道已经见过多少次了，又何必挑在这个时候起了恻隐之心？几名骑士大声抗议，队长却保持沉默。要是违抗队长的命令是就是死路一条，唯有这点是绝对的真理。于是魔女逃走了，严格说来是被队长放走的。」

「……然后呢？」

列列试图咽下唾液，口腔却是无比的干涩。

「那个叫做莫兰·亚雷卡德的人最后怎么了？」

「遭到教会的告发，接受异教徒的审判。」

布朗多罗点点头。至于点头的动作代表了什么，列列可说是一无所知。

「这件事的记录遭到抹煞，所以详细情形我也不是很清楚。据说在审判场上，他企开做出舍弃信仰的宣言。过去所立下的汗马功劳虽然让他免于一死，却逃不了放逐之刑。于是王国摘除了三等臣的地位，取消了他的荣耀，没收了他仅有的财产，将他逐出圣骑士团。最后的结局不得而知，有人说是投海自杀，有人说是放逐荒岛，也有另一种说法是远赴东方。不过这些都是毫无根据的传言，我想应该已经不在人世了吧。」

「为什么……」

「他的世界只有黑与白，没有中间的灰色地带。没有人知道他的心中到底有什么想法，或许他扬弃了过去深信不疑的正义吧。若真如此，过去的所作所为无疑全是天大的错误，他自然无法原谅坏事做尽助纣为虐的自己。打着正义的大旗，他残杀了眼前无数的敌人，如果自己真的是邪恶的化身，就算是万死也不足惜。或许这就是他内心的想法吧，至少我这么认为。当然，这只是我的推论。」

布朗多罗微微一笑，舔了舔大拇指的伤口，旋即将短刀收回刀鞘。

「事情都已经过去了，没有人愿意提起。堕落的英雄是魔女讨伐队……不，是圣骑士团和摩特利奇王国的污点。随着他的行踪成谜，同情者也与日俱增，尤其是这个国家更是明显。之后的事就像是迁怒吧。总之，自从他失势之后，摩特利奇在圣骑士团的影响力大幅衰退，甚至在教主厅的威信也大不如前。据说他在审判中釺对塞恩做出强烈的负面批判，然而整个审判过程的记录却在事后遭到抹煞，更使得阴谋论的说法甚嚣尘上，世人都将矛头指向整个事件最大的得利者，也就是司坦列公国。」　　列列不禁以怀疑的眼神打量着布朗多罗。

只见布朗多罗的嘴角漾起嘲讽的笑意。

「当然，这是不实的指控。我的祖国司坦列公国拥有全世界最不讲情面的升迁制度，一个圣骑士想要飞黄腾达，唯一的方法就是成为神职人员。因此我们无不卯足了全力奉承上司、鞭策下属，绝不放过可以利用的人脉与资源。某些人嘲讽我们是一群没有骨气的寄生虫，只要能够存活下去，当一只寄生虫又有何妨？或许就是这种死皮赖脸的态度引起他人的反咸，尤其摩特利奇人大多刚正耿直，更是看不惯我们的作风。不过他们的个性都很单纯，只要敞开心胸把话说清楚，多半都能取得谅解。与利哈德王直接协商之后，大部分的问题都获得了解决，往后我将暂时为利哈德王工作。这个国家即将展开一次大清扫，接下来可有得忙了，列列。」

列列不知道该如何回应，只能默默地紧握双拳。

「待在塞尔吉·法连德尔的身边，实在是浪费了你这个人才。」

布朗多罗冷笑了几声。

「名符其实地成为我的人吧，列列。这就是我今天的来意。」




第2话 杀手与乐者
摩特利奇的森林彷佛时间凝结的产物，错综复杂的树根阻碍了马匹的前进，沿着树根无限蔓延的青苔更像是天然的陷阱。一不小心踩上了青苔，表面就会随之剥落，让所有的入侵者摔得人仰马翻。除了树木之外，森柿中还长满了名叫乌雷的植物。这种宛如抬头毒蛇一般的植物高约1巴雷（5m），阻碍了入侵者的视野。而且森林中的湿气异常厚重，不分四季都令人不快。种种都使人不得不认为这座森林并不是人类的领域，至少森林并不欢迎人类的进入。

这块土地过去称之为锡雷，当时锡雷的居民——也就是锡连，与森林共存共荣，在森林中诞生，也在森林中死去。这群野人利用树木建造高塔祭祀邪神，同时保有近亲通婚的陋习，最后被天主阿尔特·塞恩所征服。锡连的幸存者流离四散，在各地留下血脉，即使经过千百年的岁月，也并未销声匿迹。列列的体内，就流着锡连的血液。

据说鹰眼——抑或是猎人之眼，就是一部分锡连所拥有的特征。

这种卓越的特殊能力，听说曾经让天主阿尔特·塞恩吃尽了苦头。

当初用来对抗天主军队的特殊能力，如今却被用来讨伐与天主为敌的魔女。

一点也不讽刺，怎样都好。猎犬的使命就是过滤敌人的气味、追踪敌人的下落、咬断敌人的咽喉。为了达成使命，没有不可以利用的东西。

不对。

猎犬才是被利用的工具。

纪元一四〇〇年王星月·四月一日的那一天开始，塞尔吉·法连德尔解除了列列·伊吉尔的主从契约，列列正式成为比利·布朗多罗的从卒。塞尔吉自愿将列列让渡给布朗多罗，从此列列成为布朗多罗的财产。

从四月一日至四月十五日的这段期间，列列从事的工作，不，严格说来应该是被迫从事的工作——跟过去并没有太大的出入。简而言之，列列早就已经是布朗多罗的工具，主从契约的签订徒具形式，并没有实质上的意义。

橙星月，也就是三月即将结束的时候，星锁在摩特利奇王国展开扫荡魔女的行动。包括列列在内的无数影犬奔驰于森林之中，寻找敌人的踪迹，一旦发现敌人的据点，就立刻回报星锁本队，进行击袭。这半年多以来，影犬的编制大幅扩充，成员已经逼近百人大关。影犬多半都是两人一组展开行动，也就是说摩特利奇的森林之中同时存在着将近五十组的耳目。

列列·伊吉尔和莎莉·艾古伦也是其中一组耳目。

不，即然是猎犬，应该说是鼻子比较恰当。

小心翼翼地在滑不溜丢的森林中行走，列列不禁仰望头顶的大树。

要不是莎莉跟在身边，我早就爬上大树，在树枝与树枝之间跳跃移动了，这样还比现在轻松。

「列列。」

「干嘛？」

「你现在是不是在想莎莉很碍事？」

「……不会。」

「骗人，别以为莎莉不知道。」

莎莉哼了一声。

列列继续迈开脚步，并未回答。莎莉一路上都紧紧地跟在列列的身后，本身的实力绝对不容小觎。而且莎莉的身形轻盈，嗅觉特别灵敏，对于药物的知识更是丰富。女人的力气毕竟不比男人，难以在战斗中发挥有所发挥，不过影犬的任务可不只是战斗而已。严格说来，战斗并不是影犬的工作。再说，影犬只被吩咐杀死魔女或是魔王的任务，要是能不经由战斗下手最好，毒杀或是夜袭也未尝不可。只要能够解决目标就好，手段以及过程并不重要。在这个大前提之下，擅长匿踪以及下毒的莎莉绝对不是碍手碍脚的存在。

列列只是受不了莎莉动不动就缠着他罢了。

因此他下意识地加快脚步。

「——喂！」莎莉提高音量。

列列回过头来，竖起食指抵着嘴唇。莎莉见状，也跟着点点头。

两只影犬在摩特利奇的森林中无声无息地前进。

猎人的双眼，远远地在树木与乌雷的缝隙中捕捉到黑色生物的影子。

如同人类一般直立步行，全身覆盖着黝黑的硬毛。体型比人类小了一号，总是佝凄着上半身，短腿长臂，拥有一条光秃秃的尾巴，脸孔看起来就像是一只被压扁的野狼。这只外型奇特的生物，正是黑毛的古西。

穿着锁子甲的古西以长枪为手杖，一拐一拐地行走。只有一只吗？看似如此。慢着，不对。古西突然停下脚步，挥动手中的长枪，似乎正在打什么暗号。左前方还有另一只古西。列列躲在附近的树干之后，莎莉也比照办理。

「中奖了吗？」

「嗯。」

躲在树后的列列探出头来，一边观察两只古西的行动一边点点头。

「大概。」

「看得出来吗？」

「嗯。」

「莎莉打头阵，好吗？」

「我来。」

无视莎莉的不满，列列决定由自己打头阵。发现敌人的时候，影犬通常都会分开行动。一号影犬尽可能地接近敌人，二号影犬则是跟敌人保持一段距离，待在一号影犬的后方待命。当敌人察觉一号影犬的存在，二号影犬将适时提供掩护。莎莉好像特别喜欢冒险，一定是脑子有问题，总是自愿担任一号影犬，但对列列而言，万一莎莉不小心搞砸的时候，他可是一点也不想替她收拾烂摊子。

列列蹑手蹑脚地接近敌人。两只古西会合之后，再度开始移动。距离大约2奈特（约200m）。即使逼近至2凯恩（约40m）的距离，古西也不会有所察觉。列列对自己相当有自信，也决定这么做。列列并未将莎莉的位置放在心上，事实上他根本不需要莎莉。

我一个人就够了。

一个人比较自在。

列列让自己与森林合而为一，偷偷地尾随古西。

这么做之后，他便感到无比宁静。为了不让古西有所察觉，列列的行动格外地小心谨慎，身体不停动着，然而他的呼吸却是愈来愈平静、愈来愈沉着。

列列开始逐渐爱上了这座拒绝人类的森林，他的肌肤已经熟悉这里。

或许是因为他的体内流着锡连的血液吧。

父亲也很喜欢这片森林吗？

莫兰·亚雷卡德。

我的父亲也是个圣骑士。

他放走了年轻的魔女，背叛了人类，遭到驱逐。将列列托付给裘努·卡尔邦之后，就此人间蒸发，杳无踪迹。

比利·布朗多罗认为他已经不在人世了。

列列也有同感，父亲应该已经死在不知名的地方。

友友也被魔女们杀死了。

只剩下我一个人。

一个人就足够了。

影犬继续追踪古西。

放空大脑，全副的精神与注意力都集中在尾随猎物身上的事。

最后两只古西在一棵大树的前面停下脚步，抬起头来。他们在望着树上。虽然不起眼，但大树的树干上有一座无法以小木屋形容的大型建筑物，似乎是以木材以及风干之后异常坚固的乌雷所建造而成的。古西举起长枪敲击树干，一座绳梯顿时从建筑物放了下来。两只古西爬上绳梯，列列也趁机观察树上的建筑物。建筑物的大小虽然远远超越小木屋，却也不到同时容纳十几、二十个人的规模。当然，这是就外表来判断的结论，或许建筑物的内部空间直达树干之中也有可能。不过列列仔细想想后，很快地就否决了这个猜测，毕竟魔女和魔王不会任意伤害树木。为了扩大生存的空间，人类总是开垦山林、与森林为敌，然而魔女和魔王却打着与森林共生共荣的旗帜，他们就算会在活生生的树干钉上物体，也绝对不可能在上了年纪的老树上面挖洞。

虽然迟了几步，莎莉还是很快地跟了上来，不过列列并没有理会她的念头。即使只是礼貌性的搭理，也难保这只母狗不会得寸进尺。

列列不只是打量着树上的建筑物，也不忘观察附近的情况。看来这一带并没有其他类似的建筑物，也没有其他敌人的踪影。

这时莎莉附在列列的耳边低声开口：

「这个据点的规模太小了，似乎没有向本队回报的必要。」

列列也有同感，不过他并未答话。规模的大小并不重要，有没有动手的价值才是重点。

于是列列决定静观其变，总之等到太阳下山之后再说。莎莉的身体不时贴了上来，两只手更是在列列的身上不安分地游走，虽然很厌烦，不过列列对莎莉的挑衅一律采取视而不见的态度，自讨没趣的莎莉也只好乖乖地罢手。接下来自然而然演变成比拚耐力的状况，先开口或是先转头的人就等于是落了下风。生性好强的莎莉立刻接受挑战，然而随着太阳逐渐西斜，莎莉愈来愈沉不住气。只见她不时深呼吸再吐气，身体扭来扭去，眼看着就要忍不住了。

列列朝着莎莉瞥了一眼。莎莉别过脸去，脸色并不怎么好看。

「怎么啦？」

「……没、没什么。」

「是哦。」

「只、只是有点……」

「有点什么？」

「……忍耐了很久。」

「忍耐什么？」

「唔……」

莎莉紧咬下唇，身体微微颤抖。严格说来，应该是前后摇晃。

「哦。」

列列下巴一努，指着不远处的空地。

「快去吧。」

莎莉突然朝着列列的后脑一记肘击，却被列列轻易地闪过，只能说句「真是的」就迅速离开原地。那是怎样啊？

躲在隐蔽处解放完毕之后，莎莉再度回到列列的身边，重新加入比拚耐力的阵容。

夕阳西下之后不久。

对方有了动静。

建筑物之中出现了一条黑影。建筑物的出入口似乎位于下方，人员藉由从那放下的绳梯进出，如今有人正从门口探出头来四处张望。时间虽然短暂，列列还是清楚地辨识出对方的长相。是个人类的女子。正常的人类不可能出现在古西所栖息的建筑物之中。

「里面有魔女。」

「嗯。」

莎莉也睁大了双眼，凝视着树顶的建筑物。2凯恩（约40m）的距离并不算近，日落之后的森林又是一片漆黑，再加上魔女只是稍微探出头，很快地就缩了回去，就算眼力再怎么好，也什么都看不见。莎莉转身面向列列。

「现在怎么办？」

虽然自己并未目睹魔女的存在，莎莉却对列列的说法深信不疑。列列抬头望着天空。再过不久，黑夜就会完全降临了。

「先等入夜吧。」

「夜晚是魔女的时间喔。」

「等到敌人出现再动手。」

「万一敌人窝在里面不出来呢？」

「那我们就攻进去。」

「这个点子好像很有趣。」

莎莉的嘴角上扬，喉头咕了一声。

列列环视四周，连筑物附近的树更是观察的重点。从树干的粗细以及间隔来判断，要不发出声音在树枝与树枝之间跳跃移动恐怕不太容易。若真打算进攻树顶的建筑物，直接爬上那棵大树的树干应该是唯一的路径。可是爬上树干需要用到双手双脚，万一在爬行的途中被敌人发现，情况可是无比凶险，不是嘴巴说说那么简单。因此最保险的做法，还是静待敌人主动出现。那两只古西一定肩负了什么任务，迟早会从建筑物之中现身。

「或者是故意放走几个敌人，尾随在后直捣黄龙也行。」

「又把莎莉当成二号了吗？」

莎莉的第六感十分敏锐。没错，就是这么回事。当敌人逃走时，列列希望莎莉待在后方，由自己发动攻击。然后列列再故意放走几个敌人，让莎莉偷偷地尾随在后。在列列的认知当中，这是最理想的作战模式。

「既然两人一起行动，分工合作也是很正常的。」

「看不出来你也挺会说话的嘛。」

「影犬总是两人一组共同行动。」

列列凝视着莎莉桀骛不驯的水蓝色瞳孔。我随时都可以了结莎莉的生命，他心中真的有这种想法。

「莎莉你跟踪我的时候，你是跟谁一组？」

「跟踪你的时候？」

莎莉试图以舌尖轻舔嘴唇，却又打消了念头。

「你是指什么时候？」

「监视的目标，真的只有我而已吗？」

「所以说了，你到底是指什么？」

「另一个人是不是负责监视友友？」

「莎莉听不懂你在说些什么。」

「是哦。」

列列的视线回到树顶的建筑物。他以鼻子呼吸，不再开口，也不再打量四周，将全副的精神与意识集中在目标之上。这种任凭时间迅速流逝的感觉，列列十分喜欢。半天也好、一天也罢，甚至是好几天也无妨。他想这么做，也能够这样做。

敌人在午夜时分展开行动。绳梯从建筑物垂下，第一个出现的是古西。接着也是古西，再来还是古西，之后是身材矮小的波尔莫和长发的魔女，最后才是形似人类的男子。那名男子应该是魔王吧，貌似人类的魔王并不在少数。魔王收起绳梯，正准备沿着树干滑落地面。三只古西和一只波尔莫，再加上魔女和魔王，敌人总共有六名。

「莎莉，不要过来。」

列列附在莎莉的耳边低声吩咐之后，旋即偷偷地离开藏身之处。这时的列列已经成为拥有鹰眼的森林猎人。

列列笔直地朝着位于树顶的建筑物迅速逼近。最早发现列列存在的是其中一只古西，列列却丝毫不将那只古西放在眼中，迳自缩短敌我之间的距离。古西发出以低沉、相当低沉的怒吼，尚在树顶的魔王立刻有所反应。捕捉到列列的身影之后，魔王从树顶一跃而下。继第一只古西和魔王之后，剩下的两只古西和波尔莫也采取了应变措施，反应最慢的人反而是魔女。三只古西都拿着长枪，波尔莫的武器是短剑以及吹箭，魔女的手中则是握着一把薄刃的长剑。魔王使劲往树干一蹬，飞上了半空中，右手顺势抽出斜背在背上的长棍。列列早已锁定了攻击的目标，当然正是魔女。

三只古西举起长枪，挡在魔女和波尔莫的面前。

从树顶一跃而下的魔王，则是降落在古西的前方。

列列右手持剑，左手拔出短刀，直扑最前方的魔王。

魔王挥舞手中的长棍，试图逼退列列；然而列列却看得一清二楚，魔王的长棍根本碰不到列列的衣袖。

只见列列猛一低头，上半身几乎与地面平行，险险地闪过魔王的长棍。

突破魔王的防线之后，三只古西高举长枪，正等待列列的到来。不，只是看起来是这样罢了。面对列列迅雷不及掩耳的突击行动，古西只能高举长枪，无法做出任何对应。你们几个不是我的目标，给我滚一边去吧。

高速移动的列列在枪阵的跟前一跃而起。

他举脚踢翻了中间的那只古西。

连续突破魔王和古西的防线，挡在列列面前的敌人只剩下波尔莫和魔女。

波尔莫拿起吹箭的箭筒。筒身还来不及对准列列，波尔莫拿着箭筒的双手就被着地的列列以长剑硬生生地砍断。接着列列又一脚踢翻失去双手的波尔莫，逼近落单的魔女。

列列微微一怔。

夜色笼罩大地，难以辨识魔女的瞳孔呈现何种色彩；不过到列却看得十分清楚，魔女的瞳孔正直盯着自己。

魔女突然朝着列列丢出一个小小的布包。

这个魔女一定知道拥有鹰眼的魔女猎人出现在摩特利奇的森林。光这半个月以来，列列已经杀死了微不足道的两名魔女和三名魔王。面对这个未知的可怕敌人，魔女军团自然是提高了警觉，纷纷采取必要的应变措施。

拥有鹰眼的魔女猎人总是先从魔女或是魔王下手。对魔女而言，既然知道自己是首要的攻击目标，适当的反击策略自然是必须的。魔女并不是傻瓜，没有坐以待毙的道理。

布包似乎并未封口，里面的物体马上在半空中洒落。

细小的颗粒，看起来像是沙子，数量不少。列列虽然看得很清楚，可是他的身体正面对着魔女，根本无从闪避。少数，不，为数众多的颗粒顿时迫近眼前。这不是譬喻的手法，而是真实发生的情况。

列列想也不想，立刻闭上双眼。

小小的颗粒击中列列的脸庞，甚至是他的眼皮。　　　

被巨石击中身体的感觉油然而生。

紧闭双眼的列列反手一提，无意识地挥舞手中的长剑。

「——啊啊……！」

女人的惨叫传入耳中。相当扎实的手感，这一剑应该伤得不轻。不过列列的眼睛看不见，无法判断是否构成了致命伤。列列撞倒魔女，将短刀插在他认为是胸部正中央偏左的位置。魔女的喉头传来「咕、咕」奇怪的声响，挣扎着说出盖亚尔或是盖尤尔的字眼，可能是魔王的名字吧。不妙，魔王和古西从后方逼近。拔出短刀的列列从地上一跃而起，试着睁开眼睛的同时，眼球顿时传来一阵强烈的剧痛。列列可以忍耐疼痛，却怎么也止不住宛如泉涌的泪水。眼睛虽然看不太到，列列还是清楚地感受到魔王抢在古西之前发动攻击。列列告诉自己一定要冷静，就算眼睛看不太到也不成障碍。办得到。这只是自己单方面的认知，并没有任何有力的佐证，然而面对敌人的时候若没有不败的自信，就无法战斗。魔王逼近了。是长棍。不知道长棍从哪个方向而来，又会怎样袭来。列列下意识地跳向左侧。凄厉的风切声传入耳中。没事，躲过了。列列从地上爬了起来，眯起泪流不止的双眼。魔王再度挥舞着长棍，目标显然是列列的脑门。这次列列跳向右侧，长棍直击地面。魔王张开大口，仰天长啸。

「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔呕喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔……！」

身心为之震撼。近距离听见魔王的怒吼，一般人恐怕早已双腿发软动弹不得。可是列列不一样，无法相提并论，他不是一般人类，而是一只猎犬，狩猎魔女的工具。以左手的袖口擦拭眼角的同时，列列的右手下意识地递出长剑，却被魔王的长棍击落。列列的喉头发出一连串的怒吼。看得到、看得到、看得一清二楚。泪水虽然模糊了眼前的景物，却遮蔽不了自己的视线。只要眼睛看得见，杀死魔王自然不成问题。

魔王的长棍横扫而来，列列连忙往后一仰，放倒了上半身。被砍伤了。明明不是利刃，却依然斩断了自己的发丝，接着划破了前额。伤势并不重，只是轻微的擦伤。危急之际，列列在地上滚了几圈，正打算站起来的时候，突然感到强烈的杀气自身后排山倒海而来。前额的伤口所流出的鲜血渗入眼睛。列列一个转身，送出右手的长剑，挡下了一只古西所刺出的长枪。然后又以握着短刀的左手手背拭去眼中的鲜血，纵身往旁边一跳。古西的动作跟不上列列，魔王可就不一样了。逼近了。列列在地上来回滚动。魔王发出惊人的怒吼，手中的长棍一次又一次地朝着地面挥下。既然看得见，当然可以闪避，但这已经是浑身解数了。魔王的双眼绽放出慑人的红光，外观虽然近似人类，却与人类相去甚远。长相不同。毛茸茸的，突出的犬齿格外引人注目，面容彷佛一只凶猛的野兽。魔王的身体散发出半透明的雾气，速度愈来愈快。不过列列的眼睛还是捕捉得到魔王快速的动作，身体也跟得上魔王的速度。失去双手的波尔莫大叫一声，试图扑向列列。三只古西也紧握枪柄，准备加入战局。碍事。速度明明这么慢，但还是很碍事。

口哨声传遍四周。

列列并未理会。

然而古西却转身面对口哨声传来的方向，魔王的注意力也被口哨声所吸引。趁着这个空档，列列重整姿势，屏气凝神。看见了。真金的秘玉位置。就在右肩。心玉是魔王的本体，外面覆盖着一层连钢铁铸成的长剑也无法贯穿、如金刚石之名一样坚硬的金刚壳，这就是所谓真金的秘玉。不过金刚壳一定有空隙。因为若心玉被金刚壳完全覆盖，魔王的灵力也就无从释放。而且魔王是以魔女的鲜血为养分，金刚壳的空隙也是心玉获得鲜血滋润的途径。这些空隙就是魔王的要害，也是所谓的魔女泣泉。只有破坏心玉，才能杀死魔王。缔结契约的魔女失去生命之后，缺乏鲜血滋润的魔王固然会逐渐失去元气，却不至于彻底毁灭。只要心玉依然健在，藉由魔女的鲜血以及契约，魔王将一而再、再而三地受到召唤。得到魔王的力量之后，魔女将视人类为仇敌，所以魔王非死不可。我来杀死魔王，亲手了结魔王的生命。

这身力量，就是为了消灭魔王而存在。

列列朝着魔王展开突击。魔王已经回过头来面向列列，同时挥舞手中的长棍。列列凝视着长棍的尖端，看得一清二楚。脸稍微往旁边移动，毫发无伤，仅有脸颊的肌肉微颤，魔王的长棍根本碰不到列列。列列和魔王扭打在一起，列列的长剑从魔王的左侧刺入，直达左肩。找到了，就在这里。魔女的泣泉。什么魔女的泣泉嘛。为你哭泣的魔女已经不在了。被我杀死了。你也快死了。看吧。刺中了。魔王发出凄厉哀号，旋即露出森然獠牙，试图展开反击。动作太慢了喔。列列笑了笑。抽身后退的同时，顺势一脚踢中魔王的胸口。魔王往后退了几步。虽然勉强稳住身形，却已是双膝一软跪倒在地。

「啊哈哈哈。」

列列再次——这次是真的笑了出来。嘲讽的笑声。

魔王的肉体逐渐瓦解。心玉遭到破坏的魔王，即将化作泥泞不堪的残骸。世界上再也没有比魔王的残骸更恶心、更丑陋的东西了。真难看。肮脏。恶心。简直就是一团污物。

他已经快要变成那种秽物了。

魔王睁着血红色的双眼，凝视着列列。

魔王再也爬不起来了。

列列俯视着魔王。

怒号吧、诅咒吧。怎么，连这点小事也办不到？

活该。

「——列列……！」

面对三只古西的莎莉陷入了苦战。列列转身背向魔王，收拾仅存的魔族。战斗很快地就划下句点。至于失去双手的波尔莫，早就因为失血过多而死。

局势的演变虽然跟当初的计划大相迳庭，影犬也算是成功地达成使命。

列列拿着长剑在魔王的残骸之中来回翻搅，寻找金刚壳以及黄金的结婚戒指。莎莉抽出短刀砍断魔女的手指，拔出套在她手指上与魔王同样造型的戒指。

将魔女的断指随手丢弃之后，面带微笑的莎莉把玩魔女的戒指，同时打量着身旁的列列。

「我太多事了吗？」

「不会。」

列列回剑入鞘，将金刚壳和戒指塞进行囊。

「来得正是时候。」

「当时的情势不太乐观。」

莎莉的喉头发出奇特的声响。

「这种情况很少见。」

「谢谢。」

列列转身面对莎莉。

「你救了我。」

「呃？」

莎莉睁大了双眼，表情有些狼狈，全身上下都是破绽。列列不假思索地冲进莎莉的怀中，右拳命中莎莉的僙隔膜。莎莉叫了一声。列列将莎莉扑倒在地，右手压着额头，左手的短刀抵着咽喉。

「回答问题，莎莉。当时你跟谁一组？」

「唔……」

莎莉试图摇头。短刀的刀刃陷入皮肤，皮肤简单地遭短刀划破，渗出少许鲜血。

「快说，否则就杀了你。我是说真的。那个魔王武艺高强。到时候只要宣称你是死在魔王之手就好了。快说，当时你跟谁一组？」

「啊——」

莎莉咬紧牙关，安抚颤抖不已的身躯。看来她终于明白列列是认真的了。拒绝回答的下场就是一死，列列不会迟疑，更不会犹豫。

「阿洛瓦·杰尔。」

「是他？」

列列知道这号人物。当然，因为他也是影犬。虽然个头不及乔纳森，但印象中他是个身材高瘦的金发男子，拥有祖母绿的瞳孔。全身上下散发出温文儒雅的气质，却很少看到他开口说话。

「你们所监视的目标并不是只有我而已吧？友友也被你们监视了，对不对？」

「莎、莎莉——」

莎莉舔舔嘴唇，不停的喘气，显然打算撒谎。列列当然知道，他一口气加重了右手的力道，虽然不至于捏碎莎莉的头盖骨，却也造成了不容小觑的痛苦。

「呜、啊……」

「别想瞒混过去。」

「好、好啦！我知道啦！」

莎莉微微点头。

「没、没错，莎莉和阿洛瓦负责监视你跟那个女孩子。」

「莎莉跟着我追赶雨云，阿洛瓦则是留在海顿市监视友友，对不对？」

「嗯。」

「阿洛瓦还活着，友友呢？」

「不、不知道。」

「骗人。」

「是真的。当时，莎莉回到星锁的时候，阿洛瓦早就回来了。莎莉也很在意，向阿洛瓦问过那个女的下落，阿洛瓦却说他已经完成任务报告，劝莎莉不要知道太多，没有告诉莎莉。阿洛瓦的口风很紧，莎莉真的不知道。」

「所以阿洛瓦知道友友的下落。」

「或许吧。」

莎莉皱起眉头。

「不过这种事情很难说，莎莉不敢保证。因为莎莉真的不知道。可是既然阿洛瓦回到星锁，代表他无法继续跟踪那个女的，或许就只是这么回事而已。」

「到时候再向阿洛瓦问个清楚。」

「他应该不会开口。」

「我会让他开口的。」

如果说什么都不肯开口，也只好痛下杀手。阿洛瓦·杰尔，一个深不可测、城府极深的男人，不容易找到下手的机会。列列伸出舌头舔舔嘴唇，鲜血特有的味道在口腔扩散。頟头的伤势虽然不重，却也没有想像中的轻微。列列的鲜血滴在莎莉的脸上。莎莉屏气凝神，不敢动弹。一段时间之后，列列松开莎莉的额头，收起左手的短刀。

「列列。」

「干嘛？」

「喜欢。」

列列眨了眨眼，显然不明白莎莉的话中含义。

只见莎莉伸出右手。

食指、中指和拇指轻抚列列的嘴唇。

「列列，莎莉喜欢你。」

这家伙一定不是人类，也不是魔女。她跟鹿和猪不同，也不是野狼，更不是那些跟魔女同流合污的怪兽。

莫名其妙的生物。这种生物到底是什么？感觉毛毛的。

莎莉接着又伸出左手，两条手臂环绕着列列的颈子。

莎莉的脸孔迅速逼近，列列下意识地闭上双眼。软绵绵的物体贴上唇瓣，湿滑温热的另一个稍硬物体逗弄双唇。列列咬紧牙关，丝毫不敢松口。啊啊。哈啊。好热的吐息。列列、列列——莎莉连续呼唤列列的名字，双腿盘绕着列列的腰际，压在列列的身上来回摩蹭。列列只觉得一颗心几乎快要跳了出来，即将涨裂的内心深处，却又是无比的冰冷。明明就快要涨破了，却是空无一物，什么也没有。即使再怎么努力，也永远无法填补内心的空洞。

如果必须一直维持这个状态，列列还宁愿一死。

于是列列推开了莎莉。

站直身子之后，拚命地擦拭自己的嘴唇以及双颊。

他想对莎莉说话。

却不知道该说些什么才好。

莎莉也默然无语。

稍嫌急促的呼吸，听起来像是无言的叹息。

※

阿洛瓦·杰尔。列列将这个名字深深地烙印在脑中。

影犬几乎没有全体集合的机会，不过影犬的老大倒是常常召集数名影犬分派任务，通常都不到十人。每次到了集合的时候，列列总是若无其事地搜寻阿洛瓦·杰尔的身影。阿洛瓦从未正眼瞧过列列，甚至连眼角余光也从未捕捉过列列的身影。意识到阿洛瓦的存在之前，列列并未将他的特异行径放在心上，不过仔细想想，阿洛瓦的行为实在有些不太自然。虽然大多数的影犬都不会主动关心他人，因此这点并不算在异常的范畴之内。不过阿洛瓦好歹曾经跟踪过列列和友友，多少也会在意列列才对吧。而且只要一逮到机会，列列就会从头到尾打量着阿洛瓦，不管他对列列有没有兴趣，两人的视线理应偶尔会在半空中交会多次才对。

大概是故意的。

阿洛瓦刻意忽视列列的存在。

纪元一四〇〇年辉星月·五月。

摩特利奇王国的魔女扫荡作战持续进行。

上个月即将结束的时候，魔女讨伐队「朱枪」以及「暴马」也加入了作战，目前总共有为数超过三千人的魔女猎人正在摩特利奇的境内活动。

德塔那的市民迎接曾经被自己拒于门外的魔女讨伐队星锁的进驻，是在辉星月的第十七天。

星锁的全体队员在德塔那市民的夹道欢呼之中进入市区，德塔那的全体市民打从内心欢迎星锁的进驻。自从扫荡作战开始之后，摩特利奇的城镇和村庄几乎不曾受到魔女军团的袭击。短短的两个月之间，魔女讨伐队重新登上英雄的宝座。市民都是现实的。对于市民而言，英雄宝座最好永远不要有空下来的一天，他们真心希望魔女讨伐队得以长踞英雄的宝座，让所有人的生命和财产获得保障。在这种心态的催化之下，德塔那市民的欢迎阵仗显得格外地突兀。只要在街上过到穿着星锁盔甲或是便服的人，附近的市民就会拍手，透过生硬的南部语叫唤，最后一涌而上，然后干脆带到酒馆吃喝一顿。对骑士抛媚眼的女子还算是保守，比较开放的女人直接对星锁的队员投怀送抱，也不管对方到底是骑士、从士还是辎重兵。摩特利奇人生性内向，作风更是保守，一旦遇到了值得庆祝的喜事，却又会变了个人似地热情奔放。现在正是如此，拥有千年历史的德塔那古城，正笼罩在庆典的欢乐之中。

列列他们影犬的身分虽然等同于星锁的从士，却不必穿着从士的服装，因此若他们有心避开，也得以置身于几近失控的喧嚣之外。

列列蹑手蹑脚地走在古老的巷道。

德塔那过去好像是某个早已消失无踪的文明古国的首都，城里的建筑物井然有序，所有的道路都铺上了石板，即使是人迹罕至的羊肠小径也不例外。

道路蜿蜒曲折，根本看不见走在前面的阿洛瓦，不过脚步声倒是还听得到。阿洛瓦知道自己被跟踪了吗？大概没有发现。话虽如此，阿洛瓦果然不是省油的灯，行事谨慎不提，穿着打扮也以实用为主，没有多余的缀饰。在所有的影犬当中，他的实力应该排在前面，却也不是毫无破绽。据说阿洛瓦经常伪装成旅行乐士，事实上他的确拥有乐士的气质，也会弹奏乐器的样子。不知道他是从哪学来的。根据莎莉的说法，其他影犬都将阿洛瓦视为不容小的强手。基本上列列对这种说法抱持着肯定的态度。至于为什么不敢低估阿洛瓦的实力，列列还真的是说不上来。

其他的影犬大概都在街上寻欢作乐、遍尝美食，或是窝在宿舍里面休息吧。先前莎莉也邀请列列一起上街玩乐，结果被列列婉拒了。阿洛瓦独自行走于冷冷清清的小巷，到底有什么用意？

思考就像是一种剧毒，迅速地蔓延全身，影响一个人的行动力。

因此列列泱定专心跟踪阿洛瓦。无论他的动机是什么都无妨。列列的目的十分清楚，他知道自己要的是什么。

于是列列竖起耳朵，追踪阿洛瓦的脚步声。

阿洛瓦的速度怱快怱慢，有时干脆停下脚步。他到底在做什么？列列几乎看不到走在前面的阿洛瓦，也无从猜测。

来往的行人愈来愈多，声音一混杂，追踪阿洛瓦的难度也愈来愈高，列列的心情顿时大受影响。怎么会为了这种小事心烦意乱？列列暗自反省。

这条巷道已经接近大马路。人太多了，几乎不可能分辨阿洛瓦的脚步声。被发现了吗？列列跟踪的功力应该没那么别脚，不过也不能否定被发现的可能性。大马路就在前面了。

列列探头寻找阿洛瓦的身影。找到了，在左边。阿洛瓦站在路边东张西望。列列连忙缩了回来，隔了一段时间才再度探头张望。阿洛瓦倚靠在建筑物的外墙，手中拿着乐器。列列不知道叫做什么名字，只知道应该是弦乐器。这时几名路人停下脚步，打量着阿洛瓦。

阿洛瓦开始演奏乐器。大马路上喧嚣嘈杂，列列几乎听不见乐器的声音，不过来往路人倒是纷纷聚集了过来。只见阿洛瓦微微张口，配合乐器的演奏唱起歌来。列列听到像是歌声的声音，但不知道阿洛瓦唱得好不好听，不过阿洛瓦的演奏以及歌声吸引了许多路人驻足旁观。一大概有十人、十五人、不，更多，至少有二十人以上，人数正不断地增加中——看来阿洛瓦确实拥有吸引众人的魅力。

那也是他的任务吗？

不知道，或许吧。影犬所接获的任务视本身的资质与能力而定，每个任务内容都不一样。

列列所接获的任务，不外乎都是侦查魔女，或是消灭魔女以及魔王。在老大的心目中，或许列列只有这种能耐吧。一定是这样。

演奏好像结束了。

阿洛瓦举起乐器，围观的群众纷纷抱以热烈的掌声。

列列以鹰眼端详阿洛瓦脸上的表情。

阿洛瓦脸上浮现笑意，似乎非常开心。虽然看起来不像，至少在列列的眼中，那肯定是一张高兴的笑容。

围观的群众开始起哄，其中有几个人丢掷了几枚硬币。在众人的怂恿之下，阿洛瓦拿着乐器跳起舞来，现场的气氛顿时为之沸腾。

「真是够了。」

列列喃喃自语，兀自露出不以为然的神情，因为眼前的画面相当滑稽。虽然有很多群众是真的很喜欢阿洛瓦的表演，不过抱持着半轻蔑态度的人也不少。这简直像是马戏团里的猴子嘛。没错，就是马戏团里的猴子。

即使被当哎猴子，阿洛瓦依然乐在其中。

看不下去了。

列列转身离去，口中一阵苦涩。

阿洛瓦·杰尔。

令人反感，我不喜欢他。

※

星锁在德塔那进行三天的休整。当然，这是指本队，不是影犬。基本上星锁并不是来游山玩水的，三天的休息结束之后，就会立刻投入战场。根据情报显示，魔女军团集结在跟离德塔那两天路程的城堡，如今影犬正轮班监视这个位于山谷之中的军事要塞。

列列只在德塔那待了一天，之后便奉命执行监视的任务。德塔那与位于山谷之中的魔女城堡虽然相隔了两天的路程，不过这是以军队行进的速度计算出来的时间。对于包括列列在内的影犬而言，大概一天的时间就可以抵达目的地，中间只需要几次短暂的休息。连日赶路确实难熬，路况不佳也增加了步行难度，但列列就算不特别加快脚程，一天也大约可以移动12摩点（约96km）的距离。从德塔那出发、抵达山谷之中的魔女城堡，更是花不到一天的时间。

山谷中的魔女城堡正如其名，它位于深山森林之中的洼地，由天然的洞穴、不起眼的木制建筑物以及乍看之下只是微微隆起的地面的石板小屋所构成，结构相当复杂。城堡拥有好几个出入口，看来建筑物与洞穴以隧道互相连结。

集结在魔女城堡之中的敌军，几乎都是出没于摩特利奇境内的魔女军团的幸存份子。这些被魔女讨伐队击败之后流落各地的残兵败将响应某个魔女的号召，纷纷集结于山谷中的魔女城堡，试图重整态势。

这名魔女，就是人称「人类屠夫」的阿亚美。

阿亚美拥有浅黑色的肌肤以及金色的头发和瞳孔，虽然年纪轻轻，但「人类屠夫」这个令敌人闻风丧胆的封号并非浪得虚名。据说阿亚美的伴侣，也就是魔王卡欧拉拉是一只长了鬃毛的银色巨猫，那家伙战力也是十分惊人。阿亚美本身是个神箭手，战斗的时候总是骑在卡欧拉拉的背上神出鬼没地纵横战场，迄今已经有好几个武艺高强的圣骑士惨死在她的箭下。集结在魔女城堡的敌军总数大约在四百人上下，星锁的骑士与从士合计超过千人，理应大占上风，然而让魔女和魔王在战场上为所欲为，势必会造成重大的牺牲。可是若能击败由赫赫有名的魔女阿亚美以及魔王卡欧拉拉所率领的敌军，对于星锁而言无疑是莫大的胜利。战争结束之后，其他的魔女会针对摩特利奇展开史无前例的复仇战，或者就此销声匿迹，这些非得亲眼目睹后才能知晓，但无论到最后演变成何种结果，这次的战役都扮演着非常重要的关键。更何况拥有百人之力的阿亚美和卡欧拉拉一死，势必会让魔女军团元气大伤。为了打击魔女军团的战力、包为了星锁日后的发展，阿亚美和卡欧拉拉都非死不可。

这三天以来，除了偶尔躲在树上或是草丛之中休息、或是与其他影犬们联系之外，列列一直监视魔女城堡的动向。

期间列列二度目击阿亚美和卡欧拉拉的身影。

对方似乎也已经察觉星锁的动向，尽可能地集结兵力，准备展开迎击。阿亚美和卡欧拉拉显然拥有以寡击众的自信，骑在卡欧拉拉身上的阿亚美威风凛凛的姿态说明了一切。即使隔了一段距离，列列也看得出对方是相当棘手的敌人。直到目前为止，列列一共杀了八名魔女和九名魔王，唯独卡欧拉拉令列列感到十足威胁。印象中那个身材娇小的魔女优摩吉身边的魔王基奇他卡也是个厉害的人物，卡欧拉拉的实力应该跟基奇他卡不相上下吧。到底该怎么对付那种可怕的敌人？

星锁本队抵达距离魔女城堡1卡列尔（约2km）的地点，并且在当地摆开阵式之后，魔女阿亚美的军队立刻据守城堡，严阵以待。

在老大的命令之下，影犬纷纷集合在位于本队中央位置的比利·布朗多罗的身边，只留下少数人继续监视魔女城堡的动静。

「这次我打算将你们编组成独立部队，你们的目标不用我说，就是魔女阿亚美和魔王卡欧拉拉。其他的敌人交给本队来处理，你们只要负责对付阿亚美和卡欧拉拉就好。为了天主、为了圣骑士团、为了星锁、也为了我比利·布朗多罗，一定要不惜赌上性命完成任务。全体人类的和平，就是你们最好的奖励。好了，祝各位旗开得胜。」

就算没有布朗多罗慷慨激昂的行前演说，包括列列在内的影犬们也大概猜得到任务的内容。

除了负责监视城堡的十名影犬之外，其余的九十几名影犬在老大的指派之下分成三队。「黑犬」小队由老大亲自指挥，「赤犬」小队的指挥官是一名大约三十几岁、名叫德尔登的影犬，「白犬」小队则是由年约四十岁的秃头男子盖兹率领。阿洛瓦隶属于黑犬，列列和莎莉则是白犬。

影犬赶在本队之前先行出发，尽可能地接近山谷中的魔女城堡，寻找刺杀魔女阿亚美以及魔王卡欧拉拉的机会。

星锁本队部署于魔女城堡的南方，黑犬藏身于城堡西方的山坡，赤犬位于城堡的东方。白犬则是绕了一大圈，落脚于北方的山坡之上。如此一来，四支战斗部队将魔女城堡团团围住，姑且算是形成瓮中捉鳖的阵形。

太阳逐渐西斜，布朗多罗似乎打算在日落之前一决胜负。

三支影犬小队抵达指定位置之后，星锁本队立刻展开行动。

星锁的骑土并未骑马，所有的战马都留在德塔那，辎重部队也在德塔那待命．乍看之下，徒步而行的骑士和从士几乎没什么分别，不过两者的装备实际上却相差甚远。骑士穿着厚重的连身盔甲，手持圣骑士的长剑和盾牌，身上还带着星锁独自开发的武器·火打枪。从士则是穿着以铁板保护要害的轻装盔甲，手持方便腾挪的圆盾以及轻巧耐用的短剑，背上还插着一把长枪。

本队正准备进入魔女城堡所座落的山谷。

由盖兹所率领、列列所属的白犬按兵不动，因为城堡依然没有动静。

本队已经抵达距离城堡4纳德（约400m）的位置。

绿色的山谷依然寂静。

列列看着身旁的莎莉，发现她正在咬大姆指的指甲。察觉列列的视线之后，莎莉才松开了大拇指。

本队继续前进，距离城堡只剩3纳德（约300m）、2纳德（约200m）——

还是没有动静。

1纳德（约100m）——

时候差不多了。

4凯恩（约80m）、3凯恩（约60m）、2凯恩（约40m）——

终于出现了，而且是一股作气同时现身。木造、石板建筑物以及洞穴之中，冒出了无数的怪物。其中包括了猪头猪脸的布德族、岩石人当古族、黑毛的古西族以及好几只野狼。

「开始了。」一名白犬喃喃自语。这种事情看也知道，实在没必要开口，不过却没有人责怪那名白犬的多此一举。

敌人显然对星锁做了一番研究，知道利用火药发射子弹的火打枪威力强大。虽然无法像弓箭一样连续射击，在有效距离之下，却拥有足以击穿钢板的威力。星锁的骑士队惯于利用战马的机动性一口气逼近敌人，再以火打枪同时射击。即使是大规模的军团，也禁不起这种毁灭性的打击，搞不好还会落得全队溃散的下场。

既然如此，分散打击就好了。

不要采取密集队形，让星锁的骑士找不到集中射击的目标。

「敌人也不是省油的灯。」

白犬的领导者盖兹大感钦佩。

敌人从四面八方攻击本队，双方的先锋部队已经陷入混战，火打枪根本派不上用场。或许这就是敌人的目的吧。敌人忌惮火打枪的威力，为了使火打枪英雄无用武之地，他们尽可能地引诱星锁主动接近，然后再倾巢而出。而且还刻意分散成好几个小队，并未集中火力。

然而集中兵力才是行军阵仗的不二法门，分散的兵力只会遭致各个击破的下场。

星锁的队员都是身经百战的沙场老将，临战经验丰富，阵形变化更是巧妙圆熟。无论敌人从哪个方向施加压力，星锁都能够自由自在的变化队形，以多数的优势抵御敌人的攻击，甚至是加以反击。他们的口中不时吆暍，藉以激发斗志，维持自身的战斗力。不仅如此，只要上头下达指令，所有的队员都会互相传达。一旦陷入苦战，也会立刻出声求援，行有余力的其他队员更是在第一时间伸出援手，没有丝毫的犹豫。他们每个人都知道如何立于不败之地、如何让自己和其他战友自战场中存活下来，更深谙打倒敌人获得胜利的法则。即使大势已去，星锁的队员也勇于将自己的生命奉献天主。他们深信为了人类战死沙场的勇者，将可以得到前往天国的资格。

星锁是一支强悍的战斗团队。

敌人的数量急遽锐减，星锁的阵容却依然壮盛如昔。

「根本不是对手。」

一名白犬低声浅笑。

「难说。」

盖兹的语气稍嫌尖锐。

列列突然冲了出去。莎莉试图叫住列列，白犬们顿时起了一阵骚动。盖兹大吼一声，似乎十分生气，列列却完全没放在心上。鹰眼捕捉到目标了，就在星锁阵型的最尾端。在列列的眼中，最尾端的阵型已经被攻破了。是魔王卡欧拉拉，没看到魔女阿亚美。魔王单枪匹马闯入星锁的阵型。到底是怎么绕刭本队的后方？难道有什么秘密的出入口吗？无法断定没有，不过现在这已经不重要了。

列列冲下山坡。

穿越构成城堡的建筑物、掠过仍在激烈交战的敌人与星锁本队侧面。

列列拔得头筹之后，其他的白犬甚至是黑犬和赤犬应该也会接着展开行动吧。

但这些都不重要。

应该说，现在也不是思考的时候。

魔王卡欧拉拉正在大开杀戒。靠近一看，果然不是普通的壮硕。那巨大的身躯到处都是凶恶的武器。魔王的前脚将从士踩成肉饼，后脚踢得从士肋骨寸断。张口一咬，无数的星锁队员身首异处，强而有力的后尾更是将星锁的阵型扫得七零八落。坚硬的头部往前一顶，瞬间破解了举起盾牌的许多骑士所组成的防线。完整的人体以及破碎的人体飞舞在魔王的身边，鲜红色的血雾笼罩在魔王的四周。然而魔王身上的体毛以及鬃毛却并未染上血污，依然绽放出耀眼的银色光辉。

这个恐怖的家伙，就是任务的目标吗？列列与卡欧拉拉的距离缩短为1凯恩（约20m），不能再前进了，否则就等于是置身于卡欧拉拉的攻击范围。魔王的动作十分迅速，一眨眼就迫至眼前。只要稍微碰触到魔王壮硕的身躯，列列就玩完了，恐怕会受到再也站不起来的重大伤害。列列必须以鹰眼捕捉卡欧拉拉的行动，移动速度必须比卡欧拉拉更快，而且一出手就不容失败，非得造成致命的伤害不可。观察、仔细地观察。看到了。腹部。就在腹部的正中央。情况不妙。厚实的身躯、硕大的骨架，肌肉更是如铁甲一般地坚硬。长剑恐怕刺不进去，火打枪的子弹应该也难以深入真金秘玉的所在位置。而且覆盖心玉的金刚壳的缝隙，也就是魔女的泣泉开口朝上，被脊椎骨挡住了。

太难了。

几乎是不可能的任务。

真的没有办法吗？唯一能想到的方法，就是爬到卡欧拉拉的背上，长剑从脊椎骨的旁边刺入，直捣魔女的泣泉。

列列不认为自己办得到，可是他依然迈开大步往前冲。

身体开始活动之后，心中的杂念随之消失。

骑士和从士纷纷走避，试图远离魔王。这样也好，不要碍事。列列低头冲入血雾之中。魔王转头看着列列，口中还叼着从士的身体。从士被魔王咬得血肉模糊。不够，再快一点，应该还有加速的空间。魔王大吼一声。喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！鹰眼瞬间一阵模糊，就只有那转瞬之间，很快地就恢复原状。魔王的怒吼传入耳中，列列毫不犹豫地继续前进。魔王冲上来了。没什么好怕的，一点也不怕。就算搞砸了，顶多也是一死罢了。

魔王朝着列列步步进逼，列列也向前奔去。

好大的一张脸，好大的一张嘴。并排在口中的獠牙也是巨大无比，令人感到有些滑稽。　　

魔王的身体撞了上来。

眼看着魔王的鼻尖就要接触到身体，列列突然往后一倒。

千钧一发。

魔王的下颚近在眼前。

列列伸手抓住魔王的鬃毛，双脚顺势缠绕在魔王又粗又壮的颈子。

魔王扭动身躯，同时以前爪抓了抓颈子，试图以将列列扫下来。这时列列早已抓着鬃毛，爬上魔王的背部。

魔王又大吼了一声。

列列的左手紧抓鬃毛，右手准备拔出长剑。

来不及了吗？

魔王身形一斜，试图在地上翻滚。

无奈之余，列列只好松开鬃毛，朝着魔王的背部猛力一蹬。

跳上半空中的同时，列列清楚地看见手持盾牌排成一列的骑士，以及正从远方赶赴战场的其他影犬。

列列的右脚先着地，紧接着又顺势往旁边一滚，利用大腿、臀部、手肘和肩膀与地面的接触，缓冲下坠的力道。滚了两圈之后，立刻从地面跳了起来。

「突击……！」

比利·布朗多罗的声音格外嘹亮，战场上的每一个人都听得一清二楚。星锁的骑士纷纷举起盾牌，朝着魔王冲了上去。

魔王也展开迎击。只见他身形微转，利用身体的侧面撞击来袭的骑士，轻而易举地粉碎他们的阵形。十几名骑士个个飞得老远，无一幸免。

布朗多罗又马上下达攻击的指令。

「第二波！突击……！」

第二波攻擎的骑士早已在第一波的身后待命。和第一波同样地，十几名骑士冲向魔王，但果然还是无功而返。

「突击……！」

第三波攻势是由手持长枪的从士队所组成的。魔王的右前肢一扫，从士队的长枪纷纷折断。接着又以左前肢击杀两名从士，张口咬死一名从士，不过还是有三把，不，四把长枪刺入魔王的体内。可惜伤害有限，魔王身体一抖，长枪纷纷掉落。红色的鲜血从从士的长枪所造成的伤口汩汨流出。人类的血液难以玷污的银色体毛，首度沾上了血污。

魔王并不是无敌的。

「下一波——」

布朗多罗准备下达第四波的突击命令。

魔王突然转身就走。准备逃跑吗？　　

第四波的从士们以及前三波突击的幸存者眼见机不可失，纷纷追了上去。

列列站在原地不动。

有问题，一定有问题。总觉得不对劲，好不舒服的感觉。

布朗多罗与列列距离半凯恩（约10m）。

这种感觉到底是什么？被掳走的感觉？还是被抓走的感觉？不对。

正被注视着的感觉。

列列的鹰眼受到吸引，下意识地转向那个方向。不是魔王打算逃走的方向，相反，刚好相反。那里有一棵大树。生长在斜坡上、历经无数风霜的雄伟神木。

敌人就站在树上。

浅黑色的皮肤、金黄色的头发以及瞳孔。魔女阿亚美，手上拿着一把强弓。箭矢已经搭上了弓弦，随时都可以发射。

神木远在1纳德（约100m）以外的山坡上。列列不知道她的目标是什么，不过在正常的情况下，这种距离是射不中目标的。一般而言是如此。

但她是不同的。

那双眼睛，金色的瞳孔，笔直的视线。没错，她看得很清楚。

列列的视线移至布朗多罗的身上。布朗多罗在战场上甚少穿戴盔甲，现在也是一样。列列打算出声，却又打消了主意，迈开脚步拔足狂奔。距离并不算远。列列扑向布朗多罗，将他压倒在地上，弓箭几乎在同一时刻自两人的头顶飞过。布朗多罗是个身经百战的骑士，立刻明白事情的原委。

「——唔……！狙击……！」

「保护队长……！」

副队长大卫·林奇挥舞着长剑大声下令。

列列立刻跳了起来。布朗多罗似乎说了些什么，大概是「不好意思」或是「你救了我一命」之类的吧，列列并未回应。魔女现身了，杀了她。魔女正准备从树上爬下来，列列的鹰眼却早已锁定了她的身影。我不会放过你，休想逃走。列列朝着神木飞奔而去，骑士也好、从士也罢，甚至连敌人都不构成他的阻碍。目标进入视界之后，身体就会自行闪避障碍物，主动追踪目标。就算是追到天涯海角，也要逮到目标。

魔女已经从树上爬下来，瞬间转身看着快速逼近的列列，两人的视线在半空中交会。金黄色的瞳孔。魔女并未走下斜坡，也并未爬上斜坡，而是朝着南方移动。她一定是打算跟魔王会合。魔王现在应该也改朝南方移动吧，列列心想。他并不是不想确定魔王的动向，却将内心的欲望强压了下来。魔女才是首要的目标。魔女死了之后，魔王也活不了多久。魔女所奉献的鲜血，才是让魔王得以维持形体的原动力。

列列一路追赶魔女，已经来到了山坡。

隆女开始逃跑了。列列与魔女之间的距离大约是1凯恩半（约30m）。

那个魔女，身形还真轻巧。一味追赶是很难缩短彼此距离的。

于是列列从腰间的杂物袋拿出一把投掷用的短刀。虽然是短刀，却呈四角型，每一个突出的尖角都十分锐利。据说是老大所开发出来的武器，就直接命名为四角刀。

列列巧妙地控制手腕的力量，掷出手中的四角刀。

魔女回过头来，金黄色的瞳孔闪闪发光。

列列原本是瞄准魔女的背部，却被魔女在千钧一发之际险险闪过，四角刀在魔女的左肩下方划出一道浅浅的伤痕。魔女立刻重整态势，速度却降低了许多。对列列来说这就够了。他一口气将距离缩短为半凯恩（约10m），接下来只要慢慢逼近即可，不消多远就能追上。于是列列大叫：

「认命吧……！」

「休想……！」

魔女大叫一声，举起背在背上的强弓，反手抽出一只弓箭。转过身来弯弓搭箭的时候，金黄色的瞳孔已经锁定了列列。

弓箭激射而出。

动向却被鹰眼完全掌握。

列列加快脚步往前冲刺。

脑袋往左一扭，躲过了弓箭。　　

魔女打算搭起第二只弓箭，却已经迟了一步。

列列左手抽出腰间的短刀，朝着魔女扑了上来。

将魔女压倒在地的同时，左手的短刀刺入魔女的胸膛正中央。

魔女放下弓矢，右手掐着列列的脖子，左手抓上列列的脸颊。魔女运起最后一丝力量在列列的身上留下鲜红的爪痕。魔女的指甲深入皮肤，列列没什么感觉，不痛也不痒。

「……拥有这种力量……竟然选择效忠塞恩……！」

「你错了。」

列列睥睨着魔女金黄色的瞳孔，手中的短刀又往前推进少许。

「我不是效忠塞恩。我只是憎恨你们，如此而已。」

「……憎恨……我们……」

魔女表情扭曲，双手无力地跌落在地。哀伤吗？抑或是心有不甘？列列使劲地将短刀往前送，有一种似乎切断了什么的触感，金黄色的瞳孔顿时失去了光芒。列列拔出短刀，伤口并未喷出鲜血，而是如泉水一般满溢而出。列列看着魔女的左手，无名指戴着一只黄金戒指。列列粗鲁地拔下戒指，随手放进腰间的杂物袋，然后站了起来，右手轻触自己的脸颊。鲜血淋漓。魔女的指甲相当锐利，却不足以杀死魔女猎人。完全不够。

回头一看，魔王正与本队缠斗。

包围并且迎击魔王们的同时，本队也分兵扫荡其他的敌人。

火打枪的枪声响起，魔王暂时退却。

黑犬、赤犬以及白犬各队立刻蜂拥而上。

列列朝着魔女瞥了一眼，确认魔女已经死透了之后，立刻将魔女抛到脑后。大家正在浴血奋战，得快点归队。

可是，大家指的是谁？

也罢，这不重要。

列列冲进本队之中，试图加入将魔王团团围住的影犬阵营。在这之前，布朗多罗突然大喊「离开它！」，所有的影犬同时与魔王拉开一段距离。「射击！」只见布朗多罗一声令下，二十名骑士同时扣下火打枪的扳机，大约有一半以上的子弹命中魔王的身躯。魔王站稳身形，仰天大吼。喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！惊人的咆哮。地面以及大气为之震撼，身体更是微微发麻。那家伙一定知道——知道魔女已经死了。

布朗多罗挥舞长剑，下达攻击的指令。

骑士纷纷抽出长剑、拿起盾牌，从士举起手中的长枪，影犬则是拿着各式各样千奇百怪的武器，同时朝着魔王展开突击。列列当然也跟在突击队伍之后，不过他跟队伍的最前线隔了一段距离，或许是拜这所赐，结果他捡回了一条小命。　　

魔王原地旋转。

之后一跃而起。

尾巴和前肢横扫千军。

粉碎了人类们的躯体。

站在残缺不全的肉块之海以及触目惊心的血雾中央，魔王再度仰天长啸。

旋即转身离去。

少数的人类试图追上去，列列连忙大叫：

「魔女已经死了！」

「——穷寇莫追！」

布朗多罗立刻向全队下达命令。

「影犬跟踪魔王的下落，行动之际务必保持距离！骑士成守备队形！从士负责救助伤患，同时防备敌人的偷袭！」

「黑犬负责追踪魔王！」

老大也十分罕见地扯开喉咙。

「赤犬和白犬搜索附近的敌人！」

接获指令之后，星锁的队员各自展开行动。搜索附近的敌人？列列有些泄气。也罢，我只是一只狗。主人吩咐什么，我就做什么。

话说回来，这场战役的牺牲者还真是不少，无论是敌人也好，自己人也一样。不过仔细一看，阵亡的人数倒是不如想像，反倒是负伤者的数量超乎预期的庞大。

不知道乔纳森和塞尔吉是否平安。

列列本想寻找两人的下落，却又打消了主意。也罢，我是布朗多罗豢养的狗，他们的死活已与我无关。

话虽如此，列列还是忍不住端详着躺在地上的伤患。

熟悉的面孔映入眼帘。

金发。温文儒雅的书生面孔血肉模糊，只剩下半张脸勉强可以辨识。

列列走到男子的身边。

男子似乎还有气息。

蹲在地上摇了摇肩膀，男子勉强睁开仅存的一只眼睛。

「……啊……」

列列不知道该说些什么，也不知道该如何开口。当他回过神时，自己已在不知不觉中叫了男子的名字。

「阿洛瓦·杰尔。」

「……列列……伊吉尔……」

阿洛瓦莫名其妙地点点头。

「你……不是……有事想问我……吗？」

「算了。」

列列摇摇头。

「已经够了，你别说话。」

「……反正……我已经活不成了……」

阿洛瓦轻咳几声，吐出鲜血。他的身体处处扭曲变形，几乎是体无完肤，令人不忍卒睹。

「……友友……那个女孩子……」

「你知道她的下落？友友怎么了？」

「……她死了……一定被魔王……杀死了……所以……我才……逃了回来……完成……任务之前……我绝不能死……想不到……结果还是一样……啊啊……」

「喝口水吧。」

列列拿出水壶。

「不要。」

阿洛瓦的回答十分清楚。

「我不要喝水……给我……笛子……」

「笛子……？」

列列打量菩阿洛瓦惨不忍睹的身躯，这才发现他的腰间插着一只笛子。于是列列拔出笛子，拿到阿洛瓦的面前。阿洛瓦打算动动右手，但却没有办法。他的手肘已经折断了，左手臂又血肉模糊，不复原形。列列抬起阿洛瓦的右手，协助他握住笛子。

「啊……」

阿洛瓦闭上眼睛。

「……谢谢……」

然后他吸了口气之后，缓缓地吐出。

列列凝视着阿洛瓦再也动也不动的身躯。

一段时间之后才猛然惊醒，在胸前画了一个星印。

指尖微微颤抖。

「他说谢谢……」

列列笑了。为什么在这种情况下还笑得出来，列列自己也不清楚。

「这算什么？」




第3话 首饰与魔王之歌
魔王卡欧拉拉独自在摩特利奇王国的境内大肆破坏，时间长达十七天之久。

卡欧拉拉的体毛似乎可以跟四周的景色同化，藉以达到隐身的效果。山谷中的魔女城堡之役就是利用这种特殊能力，在众人毫于预期的情况下突然自星锁本队的后方发动奇袭。简而言之，卡欧拉拉在隐身的状态下离开城堡，偷偷绕到星锁本队的后方，再突然现身发动攻击。这场战役之中，星锁损失了八名骑士和二十八名从士，重伤者六十人，轻伤者更是高达百人之谱，几乎都是卡欧拉拉的杰作。

卡欧拉拉大显神威。

除了星锁之外，朱枪、暴马甚至是金喇叭也纷纷参与各地的警备任务，然而还是有三座村子遭到彻底的毁灭，五个村子的村民死伤惨重，其中名为纳哈尔的小镇也蒙受莫大的损害。

魔女城堡之役结束后的第十八天，卡欧拉拉终于逼近摩特利奇王国的首都哈德拉尔。

列列也站在哈德拉尔的城墙之上，凝视远处的卡欧拉拉。

在比利·布朗多罗的指挥之下，星锁以及哈德拉尔中央军并未出城布阵，所有的战斗人员都站在城墙上面，或是固守在紧闭的城门之后。

城墙上面排满了手持强弓的哈德拉尔中央军士兵，以及握着火打枪的星锁骑士。

拥有鹰眼的列列以及具备相同特殊能方的影犬老大伊安·布拉克华德分别站在比利·布朗多罗的左右，奉命观察卡欧拉拉的情况。

「时间差不多了。魔女之血用罄，魔王即将死于非命。」

据说利哈德王以及身边的重臣对比利·布朗多罗颇有微辞，然而布朗多罗却丝毫不将这些冷嘲热讽放在心上。

「卡欧拉拉是足以跟魔女朵拉可身边的魔王古鲁布布、以及魔女露西亚身边的魔王巴尔巴罗并驾齐驱的强敌，即使是勇猛善战的魔女讨伐队，若想和它对抗，一队仍不足够。也就是说，卡欧拉拉的战力相当于一整支军队，这种程度的牺牲也是在所难免的。」

「说来惭愧。」

老大低声开口。

「只怪属下力有未逮。」

「不必自责。」　　

布朗多罗哈哈大笑。

「反倒说，伊安，如果失去了你跟列列，才真的是我的一大损失呢。将士的伤亡没有当初预想的严重，而且当列列杀死魔女阿亚美的时候，等于是宣告了我军的胜利。列列，这可是大功一件呢。」

列列不知道该如何回答，只能保持沉默。

老大以看似黑色、其实是蓝色的鹰眼凝视着前方。

视线的另一端，魔王卡欧拉拉正在距离城墙3纳德（约300m）的距离又吼又跳。

布朗多罗轻拍列列的肩膀。

「哎呀，你可是我的救命恩人呢。要不是你见机得快，我可就一命呜呼了。」

列列不置可否地点点头，布朗多罗又轻笑了几声。

「卡欧拉拉负责吸引敌人的注意，魔女再从旁放冷箭。这种战术固然单纯，然而卡欧拉拉的破坏力实在过于惊人，很难不注意他的存在。烈心队的奥利佛·芬克队长就是死于这种战术之下，我也差点成为阿亚美的箭下亡魂。万一我死了，星锁的士气势必大为动摇，到时候全体士兵将会被卡欧拉拉撕裂、蹂躏吧。胜负仅仅一纸之隔。列列，这次你扮演了关键的角色。有人说时运决定了胜负，我可不这么认为。世界上没有所谓的运气，只要胜过一张白纸的厚度，就可以获得最后的胜利，这就是战场的真理。」

即使距离3纳德（约300m）之遥，鹰眼还是清楚地捕捉到卡欧拉拉渐渐腐朽破败的身躯。

布朗多罗指着卡欧拉拉。

「不管破坏了多少个村子、杀了多少个人，他依然是这场胜负的失败者。破坏以及杀戮只是无谓的挣扎，一切都将划下句点。」

卡欧拉拉发出比以往还响亮的怒吼。

或许是距离的关系吧，听起来格外地凄凉。

卡欧拉拉突然迈开脚步，布朗多罗立刻举起右手。

「骑士队，瞄准……！」

城墙上一字排开的骑士纷纷举起火打枪。

卡欧拉拉发疯似地狂奔而来，距离城墙只剩下1纳德（约100m）——

「发射……！」

布朗多罗一声令下，多达百挺的火打枪同时喷出火光。

数十颗子弹命中卡欧拉拉。卡欧拉拉的身体逐渐崩解，以往银色的毛发已不复见，成为红褐色的黏稠物体。如今黏稠物体的表面多了好几个小孔，卡欧拉拉瞬间停下了脚步。准备再度迈开步伐的时候，踏出的右前肢突然断裂，紧接着左前肢也断成两截。卡欧拉拉试图以后肢撑起身体，后肢却也失去了作用。卡欧拉拉挣扎着起身，却再也爬不起来了。

「很好。」

布朗多罗举起紧握的右拳。

「魔王卡欧拉拉已经死了……！魔王再也无法袭击村子、伤害人类！大家听好！这是人类的胜利！虽然只是一小步，然而在天主的庇佑之下，只要我们勇敢地往前走去，一定可以打倒魔女、魔王、以及他们的手下！我在大家的面前起誓！我与星锁就是为此存在，希望各位与星锁共同迈进！为了得到真正的胜利，让我们一起为主而战吧！」

星锁的队员纷纷喊出「为主而战」的口号。布朗多罗接着又以摩特利奇语叫了些什么，肯定是类似的内容吧。「为主而战」——这除了星锁的队员之外，哈德拉尔中央军的士兵也开始大声唱和。为主而战。为主而战。为主而战。为主而战。为主而战……

列列俯视着卡欧拉拉的残骸。

心中突然浮现一种好像被什么东西掳获、又好像被抓走——严格说来应该是被注视的感觉。转头一看，刚好跟老大四目相交。

面无表情的老大注视着列列，他看的一定不是列列的表面。一对鹰眼正在窥视列列的骨骼以及内脏。

列列的视线回到卡欧拉拉的身上，口中也跟着喃喃自语。

为主而战。

※

纪元一四〇〇年伴星月·六月。

星锁告别摩特利奇王国，进入卡拉利亚王国。

卡拉利亚王国境内有一个名叫阿玛迪亚的大型湖泊，据说是西方最大的湖。阿玛迪亚湖的北岸座落着卡拉利亚王国的首都帕梅克，然而「卡拉利亚王所居住的王城」并不是帕梅克远近驰名的原因，艾尔席翁的名气显然还在卡拉利亚的王城之上。事实上人称教都的艾尔席翁并不在帕梅克城之内，而是位于阿玛迪亚湖面的小岛之上的小型军事都市。

既然来到卡拉利亚王国，真想顺便去艾尔席翁城看看，至少从远处瞻仰其威容也好。

这是塞恩教徒普遍的想法，不过列列却对教都、教主以及信仰毫无兴趣。而且星锁的目的地不是卡拉利亚，而是位于西方边陲、与无名荒野接壤的梅希尔王国的达布尔。卡拉利亚只是短暂停留的休息点罢了。

离开摩特利奇王国的首都哈德拉尔之后一个月，星锁进入达布尔。

纪元二一六九年，达布尔被魔女安蝶所占领，这起达布尔事件促成了圣骑士团的诞生。

当时圣骑士团与梅希尔王国军结为同盟，于二一七一年夺回了达布尔，然而魔女安蝶之乱却一直延续至二一七六年，直到魔女安蝶与魔术师亚蕾古在柯卡·萨拿克之役中战死，才正式划下句点。

战争结束之后，紧临无名荒野的达布尔蜕变成军事城镇，但却于一三七六年再度遭到魔女军团的攻陷。「我乃安蝶。虽一时回归尘土，但历经百年后再次复活。」宣称自己是安蝶再世的魔女到底是不是安蝶本人，抑或只是假借安蝶之名的其他魔女，至今尚未出现定论，不过世人都倾向于后者的结论。无论如何，魔女安蝶以达布尔为据点，迅速地扩张势力。以魔女讨伐队为主干的圣骑士团以及各国联军于二二八二年包围达布尔，与魔女安蝶的军队展开长达一年的围城战。一三八四年，再度光复的达布尔别说是城镇了，早已经化成了杳无人迹的断垣残壁。

命运多舛的达布尔在重建的过程中舍弃了城镇的面貌，蜕变为易守难攻的军事要塞。

高墙围绕的市街地一律采用石材建筑，建筑物与建筑物之间以屋顶相连，几乎没有采光可言。市街地是中央隆起的地形，达布尔伯爵爱德斯所居住的「绯之馆」就座落在最高点。不以「城堡」称之的原因，大概在于达布尔本身就是一座巨大的城堡吧。事实上达布尔的规模，就像是一座放大之后的城堡。

达布尔的西方是一片放眼望去只有褐色、黄色或橙色的荒凉大地。

据说连天主阿尔特·塞恩的威光也无法君临人称无名荒野的大地，这是一块被神所遗弃的土地。

人迹罕至的荒凉大地，并不是没有居民。

白发白胡的穆拉族、猪人布德族、岩石人当古族等兽人，以及形似蝙蝠的安达鲁斯、巨熊索胡、斑狼吉德涅等等的野兽，都居住在这块大地。

魔女和魔王分头进入无名荒野，集结居住当地的兽人与野兽，组成一只大军之后，攻击西方各地的人类城镇。

除了无名荒野之外，北方的永久冻土以及位于南方慈悲之海的流刑岛也是兽人以及野兽的栖息之处。永久冻土、流刑岛以及无名荒野现在分别由库杰帝国、隔海的大布尔诺联合王国以及梅希尔王国负责监视，阻止敌人入侵的同时，也适时地遏止敌人发展。然而魔女的活动向来并未出现衰退的徵兆，三国的监视策略显然效果有限。或许魔女的手下早已悄悄渗透西方的山岳地带以及森林的深处，在那大举扩张势力也说不定。

即使如此，无名荒野依然是怪物的栖息之地。

达布尔伯爵爱德斯麾下的梅希尔游击队「枭」，最近几年大胆地深入无名荒野，进行侦查行动。达布尔伯爵自枭的情报得知布德族以及当古族的活动日益频繁，可能会在最近往西方大举移动。敌人的目的是三度占领达布尔或者只是将部队送往西方，这个部分就不得而知了；不过基于防患于未然的原则，先发制人还是有其必要性。　　　

因此达布尔伯爵将这项情报告知圣骑士团，同时寻求援助。

在达布尔伯爵的要求之下，星锁、烈心队、轮舞、暴马共四支魔女讨伐队纷纷进驻达布尔。

负责保卫达布尔以及警戒周边区域的梅希尔国境防卫队「旷野」的军势虽然超过万人，却必须肩负起防卫国土的责任，基本上无法投入无名荒野的攻击行动。

达布尔伯爵的左右手阿贝尔·德隆队长率领两千人的游击队「枭」。

四支魔女讨伐队的战斗人员大约是四千人。

枭与魔女讨伐队合计六千人的兵力挺入无名荒野，进攻布德族以及当古族设置于安洛那座火红山麓的大野营地。

这就是本次作战——「疾风迅雷作战」的大致概要。

正如作战名称所示，进驻达布尔的魔女讨伐队休息不到一天，不，甚至连半天都不到就跟枭一起离开达布尔，挺进无名荒野。

按照正常的行军速度来计算，达布尔与大野营地之间的距离大约需要七天的路程，然而联军前后却只花了五天的时间。既然敌人的一举一动都在枭的监视之下，联军的动向一定也遭到敌人监视。安达鲁斯是一种形似大型蝙蝠的生物，白天飞行的时候固然会成为神箭手的目标，然而安达鲁斯拥有优异的夜视能力，可以趁着入夜之后从事侦查任务，无疑是相当棘手的怪物。安达鲁斯的数量并不多，即使是在西方也十分罕见，不过无名荒野似乎存在着安达鲁斯的巢穴。最好是朝联军的行动早已被敌人掌握的方向思考。不过敌人恐怕料想不到联军的移动竟然如此迅速。只有类似枭和魔女讨伐队这种身经百战的精实部队，才得以实现这次的作战。

星锁的影犬兵分二路，老大率领六十名影犬跟随本队行动。秃头盖兹底下的列列以及莎莉在内的三十名影犬则是跟枭的斥候一起奔驰在日间灼热、入夜之后为之结冻的红褐色荒野，不眠不休，几乎未曾阖眼。

先遣部队的任务就是尽快抵达大野营地的附近，掌握敌方的状况，任务的严苛程度自然是可想而知的困难，不，是相当困难。影犬无不在马背上进食，除了让马匹进食或是喝水之外，绝对不会停下脚步。大家都在身边多带了好几匹马，只要跨下的马匹不支倒地，就立刻换乘另一匹马。累垮的马匹万一折断了前后肢，影犬也只能尽快了结它的生命，减轻它的痛苦。枭的斥候所骑乘的马匹显然强壮了许多，因为习惯在恶劣的环境中奔驰，几天下来依然勇壮如昔。然而影犬的马匹就不行了，接二连三地不支倒地。

列列的爱马——黑鹿毛爱利欧在第二天的时候伤了右前肢。因为并未骨折，休息几天就会自然痊愈，不过如此一来却也难以跟上部队的移动。直接野放固然是个方法，在这片荒野之中恐怕也无法求生。于是列列亲手杀了爱利欧。利用鹰眼寻找爱利欧的要害，温柔而果决地了断爱利欧的生命，尽可能地不让它感受到任何的痛苦。　　　

这不是第一次的杀戮，也不会是最后一次。

毫无心痛的感觉。

列列根本没有会感到痛苦的一颗心。

他如此对自己说。

入夜之后，并骑而行的莎莉突然开口：

「爱利欧的事情，真的很遗憾。」

列列假装没听见。

「难得莎莉在关心你耶！」

爱生气就尽管生气吧，那是你家的事。列列骑着不是爱利欧的另一匹马，不知为何，心中突然想起阿洛瓦·杰尔。影犬死了之后，老大一定会默念影犬的名字，同时在胸前比划星印。受到老大的影响，许多影犬也养成同样的习惯。接下来影犬的尸体就会比照从士的规格，在神职人员的祈祷之中入土为安。影犬多半都是举目无亲的孤家寡人，死后也就近埋葬在当地的墓园。阿洛瓦也是如此，跟临死前紧握在手中的笛子一起长眠于地下。

如果时间许可，死去的马匹也是就地埋葬。有些小队习惯将死去的马匹当成战备粮，星锁倒是没有这种习惯。

爱利欧的遗体直接弃置原地。

没有人为死去的马匹祈祷，或是在胸前比划星印。

列列也是如此，他只是在动手之前说声再见罢了。

不知道爱利欧临死之前在想些什么？或许战马没有自己的想法吧。

阿洛瓦呢？帮他握住笛子的时候，他说了声谢谢。

人茌临死之前应该不会说谎吧，列列心想。

友友被魔王杀死了，阿洛瓦是这么说的。

友友果然不在人世了。

说也奇怪，心里面一点也不难过。这个结果早在预料之中吗？可是友友说不定还活着。明明就抱持着一丝的希望，为什么还会出现这种反应。

大概是因为心根本不存在吧。

之前好像还有，现在已经不见了。列列的心已经死了，所以才会满不在乎地展开杀戮。爱利欧又何尝不是一个例子？除了杀死爱利欧之外，其实还有其他的选择，可是我依然亲手了结它的生命。既然心已经死了，残杀再多的生命也不会愧疚。布朗多罗认为这样的我才是优秀的影犬，还不忘大大地赞扬一番呢。

花了整整两天的时间，才终于抵达可以远眺大野营地的红色岩山。接下来几乎没有藏身之地，继续往前推进的话，一定会被敌人发现。枭的二十名斥候以及盖兹带领的三十名影犬以岩山为据点，主要是趁着入夜之后侦查大野营地的情况，偶尔还得提防半空中的安达鲁斯。

大野营地是由许多石造小屋所组成的部落。美其名称之为小屋，实际上只是大石头所堆成的克难石灶住所，顶多再加上一个屋顶而已。不过对于比人类健壮许多的兽人而言，这种粗糙的克难住所就已经足够了。小屋的数量难以计算，不过在大野营地活动的兽人几乎都是当古族或是布德族。布德族来自西面或是西南面，当古族则是从安洛山陆续来到大野营地。根据枭的斥候所提供的情报，安洛山的深处似乎有个当古族所建立的王国，一旦双方正式开战，难道就不怕当古族的援军大举压境吗？虽然有点担心，却还不到害怕的程度。毕竟在人类的眼中，当古族的王国只不过跟人类的大村子规模相当，丝毫不足为惧。这也是理所当然地，兽人的生命力虽然强悍，无名荒野的环境实在是太过严苛，别说动物了，甚至连植物都极为稀少。既然这块土地没有足够的食物与饮水，为什么兽人还要定居于此？

「列列，你连这种事也不懂？」

本队即将到达的某个寒冷夜晚，躲在岩石后面的列列披着毛皮，静待日出的降临。枭的斥候与影犬轮班监视大野营地，到列今晚的任务已经结束。在列列身旁同样披着毛皮抵御寒意的莎莉也一样。

「那些兽人和野兽原本是居住于西方，后来触怒了天主，一败涂地，失去了居所，才逃到无名荒野或是永久冻土。」

「那倒是跟锡连有些类似。」

「锡连姑且是人类，不太一样。」

「不一样吗？」

「当然。锡连的后裔之中，也有利用特殊的力量为主而战的人，就像你一样。」

「原来莎莉是为主而战。」

「因为莎莉是个孤儿嘛。」

莎莉笑了笑，如同普通女人——不，应该是如同少女一般的笑容。

「莎莉是在圣堂的孤儿院长大的。那里的妈妈——严格说来并不是真正的母亲，妈妈只是一种称呼。那里的尼僧非常亲切，不过其他人倒是很讨厌……」

列列静静地聆听。只见莎莉朝着地面轻轻一踢。

「虽然我不大懂，但既然世界上有那么亲切的尼僧，那应该也有神吧。如果妈妈信奉天主，莎莉也应该信奉天主才对。而且仔细一想，若任凭魔女为所欲为，妈妈迟早会死在魔女的手上。莎莉不允许这种事情发生。莎莉比其他男生还要厉害多了，也从不后悔加入影犬的决定。毕竟为天主而战，其实就等于是为了妈妈而战。」

列列点点头。除了点头之外，也没有其他的选择。　　

「原来如此。」

静待日出降临的期间，列列对空荡荡的自己感到有些厌烦，他希望至少为某人而战。当友友还活着的时候，列列的长剑和短刀是为了友友而存在。列列从不觉得战斗是一件有趣的事，也不曾喜欢，不过他倒是可以为了友友而战，甚至是为了友友而死。如今友友不在了，列列打从心底憎恨杀死友友的敌人，这也是支持他奋战不懈的动力。然而再怎么英勇杀敌，友友也不会回来。杀死所有的敌人，就可以让我心满意足、就可以让我舒舒坦坦地迎接日出的降临吗？身旁的莎莉开始打盹，列列却是一夜未曾阖眼。

太阳爬上最高点之前，枭的本队与四支魔女讨伐队抵达岩山，旋即针对大野营地展开攻击。

老大伊安·布拉克华德率领约百名影犬，迂回至大野营地的后方。从后方扰乱迎击星锁本队的敌人，向来是影犬的工作。移动到大野营地背后之前的影犬相当谨慎，之后便大胆起来，没有一丝的迟疑。影犬堂堂正正地进入大野营地，立刻就跟敌人撞个正着。对方是十人的当古族小队。

八名当古族冲向影犬，剩下两名当古转身离去，应该是去寻求支援吧。战斗很快就结束了，八名当古族全军覆没，影犬只有一人受到轻伤，损害可说是微乎其微。剩下的两名当古，应该马上就会带着援军回来吧。

老大命令影犬分散前进．尽可能地扰乱敌人的阵脚。除非是遇到迫不得已的状况，行动之际尽量避免不必要的战斗。

影犬自动分成二至三人一组的小队，散布在大野营地之中。

列列认为自己一个人就够了，但莎莉还是跟了过来。

集结在大野营地的敌人部队总数大约在三千至四千人之谱。大部分的部队正准备迎击来犯的枭与魔女讨伐队，不过还是有少数的当古族和布德族小队在部队的后方担任警戒的工作。影犬穿梭在这些小队之间，扰乱小队的阵形，等到老大一声令下，再从后方发动突击。虽说是突击行动，但并不是真的发动攻击，这只是一个幌子，等到敌人逼近之后，就立刻转身逃跑。

列列十分明白，影犬只要按照主人的吩咐行事就好。狼族之中的斑狼席德涅的体型跟狗差不多大小，但狼跟狗还是不一样的。狗是侍奉人类的生物，藉由对人类的输诚，换取三餐及睡铺。不肯服从命令的狗就跟狼一样。列列不是狼，而是一只狗。

然而奔驰在大野营地的期间，列列的鹰眼依然绽放出慑人的光芒，四处寻找敌人的下落。

列列的腰后挂着惯用的短刀，两侧则是插着全新的长剑。乍看之下似乎没什么特别，然而新的长剑却没有锋利的剑刀。而且前端沉重、结构扎实，专门用来打击，或者是弹开敌人的武器。这把怪异的长剑叫做钝剑。至于另一把长剑，则是跟一般的长剑大异其趣。剑刃本身就像是一根大型的针，拥有某种程序的粗度，不容易弯曲也不易折断，前端尖锐，用途在于突刺。这把攻击要害的长剑是列列向老大提议之后，老大再寻求布朗多罗的协助，委托某地的武器工匠临时赶工出来产物，取名为「魔王克星」，可以轻易地穿刺魔女的泪泉，破坏魔王的心玉。

列列还是头一次带着钝剑和魔王克星上战场。

列列心中有种「既然有机会，我想试试它们」的欲望。

由其是「魔王克星」，对于拥有鹰眼、看得见魔女泣泉的锡连后裔而言，魔王克星或许将是相当可靠的武器。这次的军事行动无疑是最好的测试机会，视实际使用的状况针对剑身的长度、强度以及剑尖的锐利度进行必要调整。最后是要定出最完美的终极版本，或是视情况需要设计出各种不同的类型使用——无论如何，往后魔王克星都将成为狙杀魔王的一大助力。

要是魔女和魔王在这里就好了。

列列四处奔驰，寻找测试的对象。

「——列列，太快了啦……！」

列列卯足全力高速奔驰，莎莉显然跟不上列列的速度。

「不要跟上来。」列列喃喃自语。

「……啊！？你说什么！？」

「不要跟上来！碍手碍脚的！」

列列穿梭在石板小屋、当古以及布德之间。莎莉不是笨蛋，她再怎么好强，也不是男人的对手，因此她深谙利用男人的技巧。就算被列列甩掉，莎莉也会跟其他的影犬一起行动吧。没什么好担心的。没错，这样就对了。

为了妈妈而战的莎莉和我不一样。

跟着我肯定是死路一条。如果莎莉死了，妈妈应该会很难过，所以莎莉不该死。既然有人为了莎莉难过，莎莉就不应该死在这里。

可是我不一样。就算我死了，也不会有人难过。布朗多罗或许会感到遗憾吧，不过他一定不会为我落泪。

我要不断战斗、杀死魔女、杀死魔王、战斗、然后总有一天被杀、死亡。

这就对了。这就够了。什么都不想思考。只要继续战斗，只要敌人出现在面前，心中的杂念都会一扫而空。

反正如此，要是我是真正的狗就好了。

偏偏我是个人类，是个容易胡思乱想、自寻烦恼的人类。真麻烦。

这时老大引爆火药，向全体影犬下达指令。没时间了。

列列立刻朝着位于大野营地之外、准备迎战枭和魔女讨伐队本队的敌军后方展开突击。

行进途中拔出钝剑，随手殴击布德族的脑袋。当古族的皮肤跟钢铁一样坚硬，因此略过。布德和当古追了上来，列列以钝剑驱散挡在面前的斑狼。手感不错。还挺好用的。钝剑。可以用。善加利用加重之后的前端，可以发挥超乎预期的威力。长剑、斧头或是长枪的利刃都经过精密的琢磨，接触钝剑的剑身之后，很容易出现缺口。而且钝剑的剑身滑溜无比，只要稍微斟酌施力的方向、角度以及速度，防御的同时还能架开攻击。

感觉真不错。

手中钝剑直击布德的后脑，列列微微一笑。

身后再度传来火药爆炸的声音，这是老大的暗号。

老大待会会生气吧。没差，反正我不会遭到处罚，至少布朗多罗那一关就过不去了。因为我是一只优秀的狗，可以杀死魔女和魔王的好猎犬。

对了，干脆为了莎莉的妈妈而战吧。就这么做吧。

列列一面挥舞钝剑击中飞扑而来的斑狼后颈，一面对自己的突发奇想感到有些得意。

没错，这么想就好了。

我要为了莎莉的妈妈杀死眼前的布德、斑狼和当古。

莎莉一定很高兴吧。其实她高兴也好、生气也罢，都不关我的事，不过总比没人高兴要好得多，总比取悦比利·布朗多罗要强得多。魔王不在吗？魔女在哪呢？要是你们出现的话，我要为莎莉的妈妈杀了你们、杀了所有人。

※

纪元一四〇〇年的炎星月·七月将近尾声。

疾风迅雷作战圆满成功，星锁在达布尔进行短暂的休整。

烈心队、轮舞与暴马早已离开达布尔，星锁在进入天阳月，也就是八月以前都没有离开这个要塞都市的打算。表面上是为了预防敌人可能展开的反攻，然而全队上下却欠缺战时应有的紧张感。其实布朗多罗早就料到敌人无力反击，这名男子的脑海已经在构思下一波的作战计划了吧。按照以往的惯例，天阳月到水镜月的九月时，应该是星锁队员分两梯轮番休假、返乡探亲的时间，如今这个一年一度的长期休假却延至地星月·十月。为了平息队员的不满，布朗多罗决定让全队留在达布尔进行短暂的休整，成效果然相当斐然。达布尔是国境线上的小型军事要塞，城镇的规模不大，乍看之下似乎没什么乐子可寻，然而事实并非如此。达布尔的市场非常热闹，酒馆隐身于市场旁边的巷道，当然也少不了打扮得花枝招展的女人。星锁的队员们以各自喜好的方式消除疲劳，一扫休假被迫延期的郁闷。

列列也充分享受在达布尔的日子。

事实上他有个新发现。

站在不远处观察饮酒作乐的其他队员，比勉强不会喝酒的自己喝酒，或在遇到陌生女子搭讪时落荒而逃有趣多了。

达布尔是个非常小的城镇，酒店集中在同一个地区，只要在这一带闲逛，一定可以遇见星锁的队员。

列列发现了乔纳森。被两个女人左右包夹的乔纳森虽然一脸困惑，却没有拒绝的意思。在其他骑士的同行之下，乔纳森搂着两个女人走进了酒店。

红灯区的另外一端，塞尔吉坐在摊子前独自小酌。一段时间之后，三名从士走了过来，不知道跟塞尔吉说了些什么。大概是希望跟塞尔吉同席吧。塞尔吉并未拒绝，那三人一定是曾经跟在塞尔吉麾下并肩作战的从士吧。塞尔吉虽然是女扮男装的奇怪骑士，作战的时候常常身先士卒，优异的表现更是全体队员有目共睹的。那几个从士也应该知道塞尔吉的性别，言谈之际却不见轻薄无礼的态度，而是以下属和战友的语气与塞尔吉交谈。塞尔吉看起来也是一派轻松的模样，有时还会露出浅浅的微笑。塞尔吉的笑容让她看起来更加娇艳，三名从士却丝毫没有心荡神驰的模样，这点不禁让列列感到很疑惑。那三名从士显然比列列成熟多了，塞尔吉需要的应该是那种朋友才对。

来到市场，列列漫无目的地在两旁的摊位闲逛。达布尔的街道也架设了屋顶，街道两旁的摊贩自然是特别多。

列列没什么想要的东西。打量着摊位上的发饰以及手镯，列列想着这个应该满适合发友的，友友一定很喜欢这个。即使友友已经不在了，想起她应该无妨吧。列列只想永远将友友放在心上，他不认为这种做法应该受到他人批评。也不会对他人开口。

只是一想到再也见不到友友，心里面还是有些难受。

逛着逛着，列列来到某个摆了许多星印饰品的摊位。

镶嵌着几颗青色宝石的银色首饰，看起来格外美丽。

列列表明购买的意愿，价格是卡拉利亚王国以及梅希尔王国所流通的门德尔银币两枚。星锁的薪俸是以大布尔诺以及司坦列所流通的货币支付的，列列本想以两枚达雷尔银币购入首饰，老板却以流利的南部语表示三枚才够。总有种被坑的厌觉，不过我身上有的是钱，而且也无处可花。于是列列付出3达雷尔买下首饰，开始寻找莎莉的身影。莎莉正在位于达布尔中央附近、可以眺望无名荒野的某个广场。

广场的外围设有栏杆。由于地势的关系，扶着栏杆往下看，建筑物的屋顶以及没有屋顶的小巷映入眼帘。

莎莉似乎倚靠在栏杆上，望着无名荒野出神。

列列走到莎莉身边。

「莎莉。」

「啊？」

莎莉似乎吓了一跳。列列并未刻意放轻脚步，她正在发呆吗？莎莉眨了眨眼，打量着身旁的列列。

「列列，怎么啦？」

「我找了好久。」

「找莎莉吗？」

「嗯。」

「嗯……？」莎莉以鼻子哼出声，微微苦笑。

「该不会快要下雪了吧。」

「这里不会下雪，连雨水都特别少。」

「莎莉的意思不是这个。」

「要不然是哪个？」

「很稀奇的意思。」

「哦……」

列列背靠着栏杆，抬头仰望天空。

达布尔的天空总是带着一丝的昏黄。刮起强风的日子，即使不是夕阳西下的傍晚，天空甚至会染上一抹鲜红。

「有事找你。」

「什么事？」

「送给你的妈妈。」

列列拿起首饰，交给莎莉。

「收下吧。」

「……不会吧？」

话虽如此，莎莉还是张开了双掌。列列将首饰轻轻地放在莎莉掌上。莎莉将首饰拿在眼前，仔细打量。

「这是什么？好漂亮喔。」

「常上教堂的人，都会戴着这个吧。」

「好像是。」

「我看来看去，就属这条项链最漂亮。」

「……真的要送给莎莉的妈妈？」

莎莉怯生生地窥探列列的表情。列列点点头。

「如果莎莉的妈妈不喜欢，就送给莎莉。如果莎莉也不要，那就丢掉吧。」

「不会丢掉的。」

双手紧握首饰的莎莉摇摇头。

「怎么可以丢掉呢？这样吧……下次遇见妈妈的时候，再交给她好了。不过莎莉也不知道要等到什么时候，所以在过见妈妈之前，莎莉可以先拿来用吗？」

「也可以。」

「好。」

莎莉立刻戴上首饰。

「怎样？」

「嗯。」

列列眯起双眼。莎莉笑了。灿烂的笑容，有点刺眼。心中有些酸楚，为什么？

「很好看。」

「谢谢。」

莎莉道完谢。突然噗嗤一声笑了出来，旋即别过脸去。

「感觉好奇怪喔。」

「会吗？」

「当然奇怪，列列好像普通的男生。」

不，我不是。列列试图解释，一时之间却说不出口。我是一只狗。

莎莉瞄了列列一眼之后，又转过头去。

之后便双手抱膝，俏丽的脸蛋贴在膝盖上。

「真的好奇怪。」

※

她见不到阳光的日子，到今天已经持续了三百三十二天。

这也是无可奈何的事。虽然称不上认命，却也不得不接受。然而懊悔和愤怒还是占据心头，时时刻刻提醒她曾经犯下的错误，迫使她面对自己依然不够成熟的事实。她在位于森林深处的幽暗地牢，然而她并不孤独。血之契约所缔结的生涯伴侣就在身旁。他无法离开她，她也不愿他离开。食物和饮水都有最低限度的供给，还有时间。她有的是时间，也不想浪费宝贵的时间。她埋首在魔女之行。地牢虽然不大，也足够她四处活动。无之行、闇之行、水之行、道之行、以及夜之行，不愁无事可做。她不得不承认自己非但青涩，而且还十分稚嫩。为了保护朋友、为了替朋友开拓未来，她希望尽快成为能够独当一面的魔女，获得强大的力量。

违反魔女露西亚的命令，换来的是三百六十五日的禁闭。

虽然有人同情她、表示反对，然而她还是主动接受惩罚。露西亚是个铁面无私的人，但她不会无故欺压朋友。身为作战的总指挥者，如果大家都不遵照露西亚的命令行动，作战计划将会出现破绽，最后难保不会以失败告终。违背命令的她必须受到惩罚，以收杀鸡儆猴之效，否则下一次的作战说不定真的会出现无视命令的人。若作战计划真的因此而失败，就结果而言，岂不是让朋友白白送命。

露西亚是对的，证据是，魔女朵拉可也并未反对露西亚的决定。于是她接受惩罚、深切反省，同时也必须利用这段时间培养实力，再度为了朋友而战。这是她将功赎罪的机会。

即使明知如此，她还是不免对露西亚的决定有所怨言。朵拉可大人也很无情，居然不肯帮我说话。大家明明都对露西亚大人没有好感，为什么还是保持沉默？

在地牢中明明也待了三百三十二天了，现在还是会抱持这种想法。好想沐浴在阳光之下，一天也好，好想欣赏夜晚的星空、看看天上的月亮。好想呼吸森林的空气，想跟大家见面。这些渴望突如其来的涌上心头，差点让她忍不住哭了出来。

即使轻声啜泣，生涯的伴侣依然不发一语。他只是静静地倚靠在墙上，背着那把好长、好长的刀动也不动。先前并非如此，好几次试着呼唤她的名字，安抚她的情绪，可是都被她拒绝了。于是他选择了沉默。她需要大哭一场，勇敢面对自己的弱点，留下悔恨的泪水。等到泪水流乾时，才能成为真正的魔女。不是吗？她所尊敬的魔女，从来不会为了这么点小事而流泪。

「优魔吉必须尽快长大才行。」

喃喃自语之后，她盘坐在地上，准备开始今天的魔女之行。

这时有人从外面敲了敲地牢的木门。

地牢的供餐是一天一次，现在还不到供餐的时间。

「该不会出事了吧……？」

面色凝重的优魔吉站了起来。轻咳数声之后，快步走向木门。

「来了来了，找优魔吉有事吗？」

「我要开门了。」

熟悉的声音。这三百三十二天以来，她曾经送过几次餐。地牢位于卡达兰山脉附近的森林深处，不过这里除了是地牢之外，也是魔女的藏匿地点，而且还是在西方国度之中颇具规模的据点之一，魔女之间通常以「秘密基地」称之。逃入秘密基地的居民来自四面八方，有些是来养伤的，有些是家园遭到人类的破坏、一时之间无处可去的。年轻的魔女拜年长的魔女为师，在这里从事魔女修行。为了累积与朋友并肩作战的能力而留居在此。

「虽然还没结束，但魔女优魔吉以及魔王基奇他卡的惩罚已经取消了。」

「荷珥佳，为什么？」

「这是朵拉可大人跟露西亚商量之后，所做出的决定。」

「那两个人……？」

优隆吉双眉一皱，嘴角微微下垂。她有一种不祥的预感。优魔吉的伴侣，魔王基奇他卡静静地起身，来到她的身边。优魔吉很想抱着基奇他卡，更希望基奇他卡将她抱在怀中，不过她还是忍住了。魔女荷弭佳移动门闩，打开了木门，

「时间紧迫，请跟我来。」

荷珥佳说完之后，旋即转身快步离去。优魔吉和基奇他卡互望一眼，也随之跟上前去。走出户外之后，灿烂的阳光刺得两人的眼睛微微发疼，然而两人的心情却是无比畅快。森林之中的空气彷佛甘露，让两人死寂的身心活了过来，相当舒服。然而现在并不是陶醉的时候。基奇他卡推了优魔吉一把，优魔吉连忙跟了上去。

秘密基地安静异常。没有人在。听不见鸟啼，也没有风声。

荷珥佳加快了脚步，行走于参天古木所形成的通道。

优魔吉几乎要哭了出来。她已经知道接下来将会发生什么事，基奇他卡也一样。

「别难过，优魔吉。」

基奇他卡低声开口，轻抚优魔吉的背心。本想一把将优魔吉抱起来，却被优魔吉摇头婉拒。自己必须尽快长大，成为真正的魔女。基奇他卡说的没错，不要难过。离别并不需要难过。

通道的尽头通往林木围绕的广场。

魔女和魔王、身材娇小的波尔莫和虚空贤者穆拉、热爱大地的布德、铁人当古、飞毛腿兰德尔、恶鬼安德拉、鱼人卡卡、黑毛古希都在现场。勤奋的貉人斯欧鲁宾、森林之狼库欧德、雪狼瑟亚德、独眼佛迪亚、斑狼吉德涅也在现场。夜翼安达鲁斯、大熊索胡、巨鹰大飞、闇狼暗趋、猛角哈德拉克、血鹿伊威、忍猫亚兹全部到齐。盘据枝头的鸟儿，甚至忘了歌唱。

广场的正中央，横躺着一名女子。

女子的头发是白色的。苍白的肌肤布满皱纹，几乎瘦得不成人形。

然而尊贵的她依然美丽如昔。

女子微张的双眸，倒映着蔚蓝色的天空。

「欧可娜……」

优魔吉差点没冲上前去，却还是强行忍住了。魔女欧可娜，即使罹患了不治之症，依然坚强地走完自己的人生。这个勇敢的魔女理应在众人的围绕之下享有宁静而庄严的最后一刻，不容任何人打扰。

仿佛一颗巨大毛球的魔王塔罗莫内，正站在欧可娜的头部旁边。

相当于欧可娜最后一名弟子的女性跪坐在地上，紧紧地握着师父的右手，彷佛正在替她取暖。

另一名弟子荷珥佳也跪在地上，握着欧可娜的左手。

优魔吉分别向魔女朵拉可和她的伴侣魔王古鲁布布，以及魔女露西亚和魔王巴巴罗以目致意，接着又向其他的朋友点头示意，然后默默地如入围绕欧可娜的行列，紧咬下唇，抬头望着蔚蓝的天空。优魔吉打定主意，绝对不让眼泪流下来。自从懂事以来，优魔吉就跟其他的魔女生活在一起，她对罹患绝症之前的欧可娜还保有模糊的印象。当时欧可娜已经年近四十了，外表却依然美丽，完全看不出岁月的痕迹。欧可娜教诲年幼的优魔吉时从不斥责。她的要求十分严格，对待他人却也十分和善。只要和欧可娜相处过的人，大家无不打从心底景仰、尊敬甚至是爱戴这位年长的魔女。即使是魔女军团的精神领袖朵拉可以及受到众人支持的露西亚，都对魔女欧可娜十分尊重。欧可娜并不是站在第一线英勇作战的魔女，她的伴侣魔王塔罗莫内也不是天生的战士，而且还打从心底厌恶战争。严格说来，魔女欧可娜的魔力并未特别突出，然而她还是赢得众人的尊敬与爱戴。这么好的魔女，为什么会成为病魔的牺牲者？为什么？即使身边的朋友悲叹命运的残酷，欧可娜还是处之泰然。

「各位……」

欧可娜开口说话。

「离别的时刻到了。如今我的双眼只能感受到光线的存在，看来我即将在阳光之下离开这个世界。谢谢大家为了我齐众于此。我感到相当满足。这是我一生当中最幸福的时刻。」

「欧可娜……」

荷珥佳黯然垂首。她虽然是欧可娜的弟子，两人之间却不太像一般的师徒关系。荷珥佳继承了前任魔女荷珥佳的名字，荷珥佳的师父就是荷珥佳，不过她还是求教于欧可娜。欧可娜并未拒绝荷珥佳的求教，不过据说她不允许荷珥佳称呼自己为师父。

「短时间之内，毛球可就寂寞了。虽然早有心理准备，还是难免会感到落寞。」

「哦……」

欧可娜微微一笑。塔罗莫内伸出几根毛发，在欧可娜的脸颊来回轻抚。欧可娜笑着点点头。

「不必难过，毛球，还有荷珥佳陪伴着你。她一定会好好地对待你的。荷珥佳，你说是吧？」

「嗯。」

荷珥佳缓缓地点头，对着欧可娜微微一笑。欧可娜死后，荷珥佳将与魔王塔罗莫内缔结血之契约，成为欧可娜的继承人。

「现在……」

欧可娜闭上双眼。

「现在连光线都快要看不见了。我还有一个未了的心愿，了却这桩心事之后，才能安心地上路。友友。」

「是。」

一直紧握欧可娜右手的友友·布蕾冷静地回答。

欧可娜反握友友的手。

「你的修行尚未结束，目前还不是一个真正的魔女。相信你也还没下定决心，要成为一个真正的魔女吧？只可惜我已经等不了那么久了，就让我为你命名，当成最后的赠礼吧。」

「这是我的荣幸，我顺意接受。」

友友的头部、背部和肩膀微微颤抖。

唯独双手异常地沉着，纹风不动。

优魔吉违背了露西亚屠杀海顿市全体居民的命令。在执行猎杀逃出海顿市的人类的任务途中，正巧遇见了曾有数面之缘的友友。当时友友抱着一个小女孩，朝着基奇他卡大吼，要他立刻杀了自己。基奇他卡并未犹豫，之所以没有动手，原因在于感受到优魔吉内心的挣扎。优魔吉无法命令基奇他卡杀了友友，却也不能就这样放走友友，毕竟优魔吉和基奇他卡并不是屠城任务的唯一执行者。就算优魔吉和基奇他卡放走友友，也难保友友不会死在其他朋友的手上。她杀不了友友。如果真的要拯救友友，唯一的方法就是带她回去。优魔吉真的这么做了。她将友友和名叫贝拉的少女带回秘密基地，询问两人的意愿。这个行为严重违反了作战命令，优魔吉和基奇他卡遭到严厉的处罚。家人均死于魔女之手的贝拉表明回归人类社会的意愿，结果被送回人类的村子。友友的回答则是不知道，她不知道自己该何去何从，也不知道往后该如何是好。最后是即将撒手人寰的欧可娜主动出面，表示愿意收友友为最后的弟子。

虽然成为魔女的弟子，不过根据欧可娜的行事作风来判断，她应该并未强迫友友走上魔女之路。

将近一年的时间，优魔吉不知道友友在欧可娜的身边学了些什么、思考了些什么、感觉了什么，抑或是决定了什么。

然而眼前的画面说明了一切，友友深深敬爱着欧可娜。面对即将失去欧可娜的事实，友友感到无比地惶恐与悲伤。然而友友并未在欧可娜的面前表现这些情感，她不希望破坏欧可娜人生道路上的最后一程，更不希望这场庄严而肃穆的送别留下污点。这才是受到众多魔女爱戴的挚友面对死亡的态度。

「阿拉雅。」

欧可娜再次睁开刚才闭上的双眼，侧脸面向友友。

「据说……所有的锡连……都是猎人莫尔印和花之少女阿兰雅的子孙……阿拉雅是……阿兰雅的别名……这个名字很美……听起来很响亮……我很喜欢……」

「阿拉雅。」

友友咀嚼自己的新名字，脸上露出幸福的笑容。

「我也很喜欢。师父，谢谢您替我取的新名字。我会将这个名字记在心上，勇敢地活下去，直到生命结束的那一天。」

「到时候……我们又可以见面了。」

「是的。师父，请再呼唤我的新名字吧。」

「阿拉雅。」

「是。」

「啊……我真是……太幸福了……」

欧可娜并未闭上双眼。

而是双眼自动闭上。

「谢谢你们……」

欧可娜的生命之火即将熄灭。就在这个时候——

魔王塔罗莫内突然张开位于毛球身体正中央的大口。吸了口气之后，旋即噘起嘴唇。清澈明亮的音色，彷佛水晶乐器所演奏的乐曲，触碰内心深处的悸动之后旋即消失无踪，却又令人久久无法忘怀。悠扬的旋律到底是哪来的？难道是塔罗莫内的声音？

高低起伏、怱强怱弱，好几种声音回荡在森林中的广场。这种彷佛演奏一般的旋律，其实是一首歌曲。

隆王正在唱歌。

欧可娜的脸上绽放欣慰的微笑。

「啊……！」

近乎呐喊的声音。

紧闭的双眼渗出泪珠。

魔女欧可娜走了。

魔王的歌声响彻云霄，久久未曾止歇。

魔女欧可娜死后，塔罗莫内自行取出真金秘玉，解除了召唤。之后重新与魔女荷珥佳缔结血之契约，于是魔王塔罗莫内正式成为荷珥佳的伴侣。

魔女优魔吉和魔王基奇他卡重回战场。

从亡师的口中得到阿拉雅的名字之后，友友·布蕾继续她的魔女修行，同时也正式加入魔女军团的阵营，与其他的魔女并肩作战。这是阿拉雅主动提出的要求，也获得魔女朵拉可和魔女露西亚的同意。

魔女、魔王以及他们的朋友，即将投入全新的战场。

在梅希尔游击队枭以及圣骑士团魔女讨伐队的扫荡之下，集结在无名荒野的干涸山脉，亦即安洛山麓的朋友遭到毁灭性的打击。

无名荒野的不毛之地、酷寒的永久冻土、超大型肉食动物横行的流刑岛并不是他们的故乡。自称阿尔特·塞恩的路路凯所发动的一连串侵略，迫使他们逃离西方的土地，躲进环境恶劣的蛮荒之地。

他们经过长时间的惨澹经营之后，好不容易才得以在这些蛮荒之地立足，如今人类却打算践踏他们得来不易的家园，剥夺最后的生存空间。

为了朋友，魔女必须挺身而出。

展现她们的决心。

让那些破坏森林、筑起城墙、污染土地的人类认清事实。

让人类知道这块土地并不是只属于你们的。

这块土地是上天赐给万物的恩惠，意图独占恩惠的愚者必将遭到天谴。




第4话 锈蚀的心与软弱的我
纪元一四〇〇年水镜月·九月。

水镜是月亮的意思。九月是夜空的明月清晰可见的季节，因此取名为水镜月。讽刺的是传说中在水镜月见到满月，就会遭致灾厄，不过还是有许多人不将这种传说当一回事，醉心于天上的水镜之美。

星锁转战于大布尔诺联合王国的布尔诺公爵领地，以海岸线为战场。布尔诺公爵领地紧临慈悲之海，渡海之后，就可以抵达流刑岛。星锁的队员在海岸线上攻击从流刑岛搭船或是泳渡上岸的魔女手下，这项任务说起来简单，实际执行起来却相当不容易。海岸线实在太长了，星锁的战力又十分有限，来自流刑岛的小船若选在月黑风高的时候抢滩，根本无从察觉。鹰眼并不是鸟类的眼睛，入夜之后虽然不至于完全看不见，却也没有夜视的能力。即使如此，星锁还是尽可能地拦截接二连三渗透西方的敌人，一旦过上大规模的船队，激烈的战斗自然是无从避免的。长时间下来，倒也累积了相当可观的战果。有人说这次的任务是星锁的前任队长，也就是跟比利·布朗多罗同样来自斯坦列公国的教主厅密仪省探查部部长亚加农·兰古雷的委托，简而言之就是替大布尔诺的艾尔曼·库洛杰大王挣足面子的工作，不过对于列列而言，这些都不是重点。上头命令列列搜索敌人，列列就去搜索敌人；上头下达杀死敌人的指令，列列就杀死敌人。就算没有上头的命令，只要敌人出现在眼前，列列也会毫不犹豫的痛下杀手。

然而在这种皎洁的月光洒落海面的晴朗夜晚，实在是不容易找不到敌人的踪迹。

俯视海岸的小山丘上，列列独自站哨。哨兵当然不只列列而已，海岸线上每隔一段距离就设置了一个岗哨，监视海面上的一举一动。

有人接近，列列已经注意很久了。莎莉吗？脚步声不对。大概是骑士吧。列列立刻辨识出来者的身分，却看也不看对方一眼。只见他两只眼睛凝视着大海，依序拿起并排在地上的五把魔王克星，惦惦重量的同时，也试着在半空中轻轻挥舞。这时骑士停下了脚步。

「列列。」

「嗯。」

列列不经意地点点头，随手将魔王克星插入地面。手感不错，还是这种长度最顺手。

骑士茌列列的身旁蹲了下来。

「你一夜没睡，都在这里站哨吗？辛苦了。」

「敌人不知道什么时候会出现。」

「今晚的月色正美，敌人应该不会冒险渡海吧。」

「或许吧。」

列列拿起另一把魔王克星，反手插入地面。梢嫌重手了些，不过这把手感也不算太差。

「不过敌人随时都有可能出现。」

「也对，时时刻刻保持警觉是正确的。」

「事先做好准备，到时候才不会手忙脚乱。」

「了不起。」

「月亮很碍事。」

列列啧了一声，拿起最称手的魔王克星。

「都是那家伙的错，敌人全都躲起来了。」

「列列……」

骑士叹了口气，试图伸手拿起魔王克星，列列手中的魔王克星立刻指着骑士的咽喉。

「不要碰。」

跟第一次见面的时候相比，骑士显然成熟了不少。只见他以蓝色的瞳孔凝视着列列，列列也不甘示弱地瞪了回去。

「这是我重要的武器，你用不来。」

「我知道。」

骑士慢慢地伸手夹住抵着喉头的魔王克星。

「我当然知道。」

「那就好。」

列列抽回魔王克星，再度凝视着大海。

「我能做的事情，就只剩下这个而已。总比什么都不做要来得好吧。杀死一个敌人，就等于是救了好几个人的生命，所以非战不可。」

「列列，你不必一肩扛下所有的责任。」

「你还是不懂。」

列列轻笑几声。

「乔纳森，你在说什么。这跟扛不扛责任毫无关系，而是我到底要做什么、想做什么，就这么简单。」

骑士不再开口，却也没有离去的意思。

列列再度喃喃自语：

「月亮很碍事。」

※

罗沃克是卡拉利亚王国与大布尔诺联合王国之间的大山脉，人们习惯将紧临卡拉利亚的这一侧称为北罗沃克，隶属于大布尔诺的部分称之为南罗沃克，不过南北之间并没有明显的界线。

友友当然不知道罗沃克山脉有个铁人当古悄悄建立的王国。不，正确来说，罗沃克山脉本来就是当古族的故乡，结果在一千多年前遭到路路凯的驱逐，辗转逃往无名荒野。之后当古族在安洛以及蛮莫德间的干燥山脉建立的小小王国，延续族人的血脉。等到魔女纷纷起兵之后，当古族人逐渐回到西方，重新缔造了「钢之王国」。钢之王国是由无数贯穿罗沃克山脉的畏隧道所组成的。路路凯彻底地破坏钢之王国，人类又将部分的长隧道当成矿山，重建的作业自然是十分困难。然而当古族人并不气馁，他们耐着性子重新挖掘隧道，建造熔矿炉，熔解矿石提炼金属，利用自古相传的技术铸造各式各样的武器与装备，支持魔女军团。当古族人的隧道通往地底深处的矿床，这种特殊的赤色矿石可以提炼出名为红莲石的金属，据说只存在于罗沃克山脉的地底。当古族人以红莲石、铁矿与煤炭为原料，冶炼出名为红莲钢的合金。红莲钢所打造的盔甲可弹开圣骑土手上的钢制长剑，红莲钢所铸造的长剑可以轻而易举地切断圣骑士以铁板组合而成的盔甲。目前布德族的「斗鬼」英古路德所率领的钢铁战队已经配备红莲钢的武装，但为了让所有的魔女以及魔女的朋友装备这种威力强大的合金武器与防具，钢之王国的当古族人无不忍受着熔矿炉以及冶炼厂的高温和煤灰，日以继夜地拚命工作——

为了接收红莲钢制成的装备，魔女朵拉可的部队在水镜月的某个明月高挂天际的美丽夜晚抵达钢之王国。

友友跟随着朵拉可的部队进入当古族所挖掘的隧道，结果发现了一个惊人的事实。

过去友友只知道男性的当古族。这个世界上存在着少数没有男女区别的种族，例如波尔莫以及穆拉，因此友友还以为当古族也是如此，想不到竟然是大错特错。

在当古族人的带领之下，友友与魔女和魔王来到钢之王国最深处的内部，那里有一间半球型的房间。房间的正中央是一座地底湖，湖底有个像月亮一般的光源。墙壁装饰着水晶等等的透明矿物，地面十分平坦。大房间的四周排列着许多小房间，她们似乎就是住在房间里面。

她们，全都是女性。

披着薄纱的肌肤雪白晶莹，蓝色或是绿色的长发飘逸动人，全黑的眼珠没有眼白，她们跟人类的女性十分相似，每个人都十分美丽，但身形却是过分地娇弱，彷佛一朵经不起强风摧残的月夜之花。看似人类、却很明显地不是人类，这就是那些女性最好的写照。

「跟男性比较起来，当古族的女性可说是非常稀少。」

魔女朵拉回答友友内心的疑惑。

「就如你看到的，当古族的女性十分柔弱，因此男性必须保护女性，而当古族的男性也如此奉行。受到路路凯的攻击时，当古族的男性确实以自己的肉身抵挡敌人，让女性得以趁乱逃脱。虽然无数的男性牺牲了宝贵的生命，却没有一个女性死于敌人之手，这就是当古男性的骄傲。」

当古族的女性十分安静地以清澈的泉水和青苔做成的甜味果冻招待友友、魔女以及魔王。虽然一语不发，举手投足之间却是轻柔优雅，欢迎之意溢于言表。这段宁静而安详的时间，令友友情不自禁的对她们产生好感。朵拉可继续开口：

「大地赐予当古族的男性一百年至一百五十年的寿命。在这段期间，他们为了保护女性、也为了报答朋友的信任，他们不停地工作，偶尔也会向女性示爱。女性接受男性的保护，接受男性的示爱，替男性产下后代，将孩子养育成人。任务完成之后，她们四十年左右的寿命将会静静地落幕。」

一名当古族的女性附在朵拉可的耳边。友友听不见她的声音，也不看不出她说了些什么，然而朵拉可却心领神会地点点头。于是当古族的女性开始翩翩起舞。

「阿拉雅。」

凝视着当古族的女性，朵拉可压低了音量。　　　

「在人类建造了赖以维生的城镇与街道时，我们也需要一个足以安身立命的地方。无论是极度干涸的无名荒野、身心为之冻结的永久冻土，抑或是稍一不慎就会命丧大型生物之口的流刑岛，对我们而言都太过险恶。自从魔女安蝶时代以来，我们不断地向人类提出要求，希望他们不要独占众神、人类与贤兽共生共存的西方大陆，让我们也能够享有大地的恩惠。这一百三十几年来，我们与塞恩交涉的次数高达七次之多，人类却刻意抹煞了这段历史。塞恩是唯一跨越国界、足以号令全人类的巨大组织，即使他们的始祖是迫害我们的朋友，将我们的朋友逐出西方大陆的路路凯，我们也不得不透过这个窗口，与人类展开谈判。在这西方大陆中，只有塞恩能够调整人类的利害关系，然而人类却三度拒绝谈判、三度中断谈判，甚至还曾经偷袭参与谈判的我方人员。我们并不是好战份子，也曾经试图和人类以和平的手段解决问题，然而人类狭窄的心胸与自私的性格，却迫使我们不得不选择战争。」

「可是……」

话才刚出口，友友就后悔了。朵拉可是魔女的领袖，更是魔女军团的精神象征，如今她主动与友友交谈，友友才会差点说出内心的想法。可是这么做对吗？友友也不知道。朵拉可微微一笑，示意友友继续说下去。

「可是怎样？」

「……失去生命的人，都是跟下达命令的人毫无关系的一般人民，以及不得不服从命令的普通士兵。」

「没错。」

朵拉可点点头，表情十分平静。然而看在友友的眼中，却颇有强做镇定的意味。

「明知无辜的人民和士兵会因此而丧命，他们依然拒绝与我们谈判。」

「双方一旦开战，我们的朋友也会失去生命。」

「是的。」

「这场互相残杀的战争……等到什么时候才会结束？」

「等到我们获得决定性的胜利。」

朵拉可深深的吸了口气。

「我们必须获得重大的胜利，迫使他们不得不让步。直到我们得到必要的事物前，战争将永远不会结束。这就是我们的决心，也是我们的意志。」

友友点点头。她无法接受朵拉可的说法，却不是不能体谅朵拉可的苦衷。易地而处，友友恐怕也会选择战争吧。然而友友不是魔女。魔女欧可娜替友友取名为阿拉雅，其他人也称呼友友为阿拉雅，虽然友友不是没有成为魔女的决心，然而她迄今依然尚未做好成为阿拉雅的心理准备。虽然对直到死前依然不断的指导友友的欧可娜有点过意不去，友友还是无法跟过去的自己做出明确的切割。

魔女讨伐队雨云落入魔女露西亚所设下的陷阱。进攻魔女城堡之际，雨云遭到朵拉可所率领的部队从后偷袭，落得全军覆没的下场。列列一定已经死了。恐怕还是朵拉可所率领的部队之中，不知道是谁夺走了列列的生命。

列列应该也在战场上杀死不少魔女的朋友吧。战争就是这么回事，友友并不恨朵拉可，也不想怪罪其他的朋友。就算心中充满了仇恨，也无法让列列死而复生。

事到如今，友友再也无法回到人类的社会，只能扮演阿拉雅的角色。可是她无法成为真正的魔女，内心还是有所抗拒。友友明白魔女选择战争的原因是因为不得不战。她能体谅魔女的苦衷，而且也十分了解。然而她并没有走上战场的动机，也不想走上战场。

我到底该怎么做才好。

欧可娜一定会以宛如晴空的清澈双眸凝视着友友，然后缓缓开口。

这是你的生命，友友。如何使用自己的生命，端赖你如何选择。请你一定要那么做。

欧可娜，我知道应该这么做，也很想这么做，可是——

我到底想做什么？到底想去什么地方？往后到底该何去何从……？

※

地星月·十月。

星锁进入半休状态，影犬却没有假期。

大布尔诺联合王国兰凯公爵领地、克尔克河畔的贺林古城，大约有一半的星锁队员驻扎于此。

由于协助魔女讨伐队的城镇极有可能遭到魔女军团的报复攻击，星锁的队员并未受到太大的欢迎。不过贺林古的领主比克斯拉伯爵是退休的圣骑士，过去也是魔女讨伐队的成员，作风向来强硬，认为唯有彻底地消灭魔女，人类的未来才有希望。而且比克斯拉伯爵知道魔女军团的数量并不如想像中的庞大，真不愧是魔女讨伐队的前成员，他将整座小城打造成固若金汤的堡垒。同时也组织了名为雄志队的义勇军，加以严格地训练，除了被动防御之外，更具备主动出击的能力。比利·布朗多罗答应比克斯拉伯爵的任务就是协助是强化雄志队的战力，同时搜索附近的敌人。当然，这就是影犬其中一部分的工作。

影犬另一部分的工作，姑且称之为新兵训练。

趁着休假的空档，影犬补充了三十名新兵。这些新犬似乎是前任星锁队长，也就是教主厅密仪省探查部部长亚加农·兰古雷司教命令属下从西方各地的修道院以及孤儿院筛选出来的佼佼者，无论男女都具备优于常人的素质。然而影犬的工作十分特殊，即使是再怎么优秀的新人，也很难立刻进入状况，必须身体力行地学习。

列列跟莎莉一组，负责训练两名新人。列列虽然打从心底厌恶这项任务，却也不便拒绝老大的指示。而且转念一想，交给莎莉就好了。莎莉的办事能力可说是出乎意料地优秀，不管上头交待了什么工作，她总是有办法如期完成。这点跟只会索敌和杀人的列列大不相同。

列列、莎莉以及两名新影犬德欧和伊娜奇横渡贺林古东方的克尔克河，来到对岸的湿地。贺林古境内的克尔克河西岸是一片广大的农地，东岸的情况却非常糟糕，是无法利用的沼泽地，万一不小心摔倒了，后果可不是沾满泥巴而已，全身上下还会爬满吸了血之后就会胀大的血蛭。除此之外，弥漫四周的浓雾也增加了行走于沼泽地的难度。

置身于浓雾之中，列列的鹰眼也派不上用场。

依靠声音和气味来行动，向来是古西以及野兽的强项。

说不定魔女的手下，就潜伏在这片浓雾笼罩的沼泽地。

这里无疑是训练新人的绝佳场所。

「列列，你走太远了！」

莎莉的声音从身后传来，列列停下脚步。莎莉马上带着德欧和伊娜奇追了上来。正准备止步的时候，来自东方、黑头发黑眼睛的伊娜奇脚下一滑，顿时跌个狗吃屎。褐发的德欧见状，立刻发出轻蔑的笑声。伊娜奇是个个性忸怩的女子，德欧自视甚高，向来不把其他入放在眼里。莎莉不禁叹了口气。一个是能力不足、一个是个性方面大有问题，果然是两个麻烦的天兵。

「德欧，现在不是嘲笑伊娜奇的时候！同伴有了什么闪失，代表你也暴露在危险之中！适时地伸出援手，弥补同伴的不足，才是为自己保命的法则。」

「对不起。」

嘴上虽然道歉，德欧却不认为自己做错了什么。伊娜奇老实、内向，这种人格特质虽然容易掌控，却少了一点自信。至于德欧，则是典型的讨厌鬼。伊娜奇并不是坏孩子，不过她应该会比德欧早一步战死沙场吧。为了存活下来，德欧肯定会在必要的时候牺牲同伴的生命，伊娜奇却没有勇气这么做。莎莉一定也很清楚，伊娜奇不是影犬的料子，犯不着在她身上浪费时间；然而莎莉却处处维护伊娜奇，试图将她培育成优秀的影犬。在列列的眼中，德欧才是一只好用的狗。

莎莉轻拍列列的背心。

「列列，慢一点吧。」

「嗯。」

列列点点头，再度迈开脚步。这次的速度比之前慢了许多。一段时间之后，莎莉斥责伊娜奇的声音传入耳中，紧接着又臭骂德欧一顿。德欧似乎再度道歉，脸皮可真厚。那家伙应该会比伊娜奇长命吧。列列一眼就看得出来谁比较短命，因为那些人的身上总是弥漫着若有似无的死亡气味。

※

魔女朵拉可的部队精实而强悍，连战连胜、未尝败绩，而且从来不会胡乱攻击人类的城镇。每一次的攻击，朵拉可都会拟定明确的目标，让部队中的每一个成员拥有相同的共识。大家都知道自己将前往何处、要做什么，同时也十分清楚自己应该做些什么才能达成目标。

友友加入朵拉可的部队，却从未参与战斗。一方面是因为她还拿不定主意，另一方面在于战斗力的欠缺。话虽如此，也不好当个无所事事的闲人，因此友友决定针对战斗以外的其他方面，贡献一己的力量。

绝大部分都是琐碎的杂务，例如搬运东西或是发送物资，这原本是波尔莫的工作，而友友请他让自己加入帮忙的行列。友友在秘密基地再度遇见了魔女城堡的波尔莫三人组尼姆姆、梅洛尔和蓝拉，三人都隶属于朵拉可的部队，于是友友便经常跟三人一起工作。

当部队一要出征，杂务兵也就一口气忙碌起来。没有标准流程、也没有工作准则，必须自行当场判断事情的先后缓急。即使判断的速度跟不上局势的变化，也不能愣在原地发呆，该做的还是得做，丝毫偷懒不得。

「阿拉雅！压着压着！」「不对阿拉雅！是这边！」「对对，就是那里！」「就这样子、就这样子！」「就快到了，还差一点！」

在波尔莫的指挥之下，友友使劲扶起布德族人壮硕的身躯。布德「呼、呼」的呼吸短暂而急促。他受了伤，而且伤势不轻，腹部被长剑之类的武器刺出一个大洞。这个布德族人在前线受了伤，在同伴的扶持之下被送了回来。除了他之外，现场还有好几个跟他一样同样受到重伤的兽人，友友和三名波尔莫负责替其中一人疗伤。

波尔莫远比友友更加适应这种场面，三人立刻以清水冲洗伤口。布德只是身子一缩，友友差点被拨倒。要不是布德在紧要关头强行忍住，友友恐怕早就跌倒在地上了。三名波尔莫检视伤口，顿时不约而同地叫了出来。

「不好了！这样下去不妙！」「伤到肠子了！」「会死人的！这样下去会死！」「一定要缝起来！」「缝起来！」

「不、不会吧……？」

友友忍不住喃喃自语。波尔莫完全没将友友无意义的呓语放在心上，一人拉出肠子，一人开始穿针，最后一人则是跟失魂落魄的友友一起压住布德的身体。布德族虽然以忍耐力见长，然而腹部的伤势着实不轻，如今又要缝合破裂的肚肠，很难受吧？很痛苦吧？很难耐吧？　　

「要开始缝了……！」

友友鼓起全身的力气，同时也在布德的耳边低声细语，反覆说着没问题、没问题的、没问题，试图安抚他的情绪。有些布德族人通晓人类的语言，不过眼前的这个布德族人显然听不懂友友的南部语。即使如此，友友还是得耐着性子继续安抚。忍耐一点、没问题、没问题的。布德发出痛苦地呻吟，身体不停的颤抖，却还是咬紧牙关拚命忍耐。还没好吗？还没结束吗？快一点！快一点好吗？这时波尔莫大叫一声。

「……好了！」

友友不禁松了口气，却被波尔莫厉声斥责：「还没结束！」

「必须缝伤口！」「还差一点！」「还差一点喔！」

直到现在，友友才发现波尔莫是以南部语跟自己交谈，跟布德说话的时候，却是用另一种语言。为什么他们还有转换语言的余裕？友友用尽吃奶的力气，拚了命地压住布德族人的身体。经过了说长不长、说短也不算短的时间之后，兵荒马乱的急救工作总算是划下句点。不，还没结束。

「好，下一个！」「接下一个！」「阿拉雅，下一个！下一个啦！」

「来、来了！」

离开处理完伤口的布德族人身边之前，友友突然伸出双手捧着布德族人的脸颊。明知对方根本听不懂，还是以南部语说出「辛苦了，已经没事了」，之后还不忘补上一个微笑。布德族的脸上布满了一层又一层的厚皮，虽然不怎么讨喜，看习惯之后还是挺有亲和力的，笑起来更是格外地可爱。布德族人虽然听不懂友友说些什么，还是报以一丝的微笑。

一定没事的。友友试着在心中告诉自己，旋即跟波尔莫们一起治疗其他的伤患。

那个布德族人的伤势在半夜的时候急速恶化，日出之前就断了气。

魔女朵拉可的部队战无不胜、攻无不克。

即使如此，只要有战争，就不是每个人都能够全身而退。

※

迅星月·十一月在忙碌之中悄悄地结束。

处于半休状态的星锁依序前往事先决定的几个会合地点，召集自乡里归来的队员。

趁着巡回各地的机会，比利·布朗多罗忙着与各地的有力人士会面。看来魔女讨伐队的队长并不是只跟魔女作战就好。有时布朗多罗会命令列列担任他的侍卫。即使列列不习惯骑士的装扮、非常厌恶参加上流社会的晚宴，尽是一些麻烦事，也无法违抗主人的命令。列列唯一能做的，就是提高警觉集中精神，注意四周的环境是否潜伏着可疑人物，静待拜会或是晚宴的结束。除了忍耐还是忍耐，别无选择。

不要想太多，不管在什么事情上面，这才是明哲保身的王道。列列只打算当一只称职的狗，然而在他造访大布尔诺联合王国欧比耶公爵领地的卢安旦市，领主蒙比耶伯爵的城堡时，却惊讶地在晚宴上遇见了一个熟识的人物。

对方身穿贵族特有的紧身礼服，头发也染成黑色的，然而列列却并未忘记他的长相。八成错不了的，就是他。鼻梁和耳朵挂着金属框架和两片透明玻璃所组成的物体，印象中似乎叫做眼镜。据说戴上眼镜之后，眼力不好的人也能看见远方的东西。眼镜的价格非常昂贵，更是十分少见。

贤者海地罗。

列列的一双眼睛不禁直盯着海地罗，然而对方却未曾转头看向列列。而且对方自称是艾南德·涅布，不叫做海地罗。难道只是外貌相似的另一个人吗？不，不可能。他就是海地罗。影犬的直觉如此告诉列列。列列向来对海地罗没什么好感，如今更是证明了那个家伙大有问题。

晚餐结束之后，从城堡返回军营的途中，列列犹豫了很久，才向布朗多罗开口：

「那个叫做艾南德·涅布的人……」

「这么说来，晚宴进行途中，你似乎对他颇感兴趣。」

「……是的。」

布朗多罗也对列列的视线有所察觉，然而艾南德·涅布本人——不，海地罗却从头到尾那未曾正眼瞧过列列。这种不自然的举动，明显地证明了他是故意的。

「他很像我认识的一个人。」

「哦？涅布善于交际，而且人面很广，这种商人并不多见。而且他的足迹遍布世界各国，就算在哪里遇见过他，也一点都不足为奇。」

「商人……」

「他是星锁的金主之一。时代不同了，商人反而比不高明的贵族有钱。贵族只要顾好自己的领地，可是商人就不一样了，四通八达的街道才是他们的领土。有时商人甚至比贵族更需要我们的保护呢，所以出手才会那么大方。擅用他们，我们也才得以便宜地开发新的装备。列列，你所开发出来的魔王克星，也是他出资生产的呢。」

「海地罗。」

「嗯？什么？」

「在克罗德尔的时候，他自称是贤者海地罗。」

「哦？」

马背上的布朗多罗摸摸下巴。

「这个名字有点耳熟，真的跟涅布是同一个人吗？」　　

「外貌十分相似。」

「嗯……」

布朗多罗点点头，低声表示他会多加注意，不过他的态度十分暧昧，完全没有过去的明快与果决。不过列列并不意外，事实上布朗多罗的反应早在他的意料之中。不知道为什么，列列甚至觉得，或许涅布的话题已经引起布朗多罗的不悦了。

布朗多罗与涅布在晚宴上的互动十分热络。两人的关系不太像是相处十分融洽的好友，列列总觉得布朗多罗似乎处处讨好涅布。

涅布是星锁的金主之一，或许这就是原因吧。

涅布提供了大量的资金支持星锁运作。对于星锁而言，涅布绝对是不可或缺的重要人物。

可是，那又怎样？

晚秋的夜风吹拂之中，列列搜寻敌人的踪迹。

这里是卢安旦市区，敌人不可能出现。

我也不应该出现在没有敌人的地方。

※

友友在落叶缤纷的大地结跏趺坐。

右手边是魔女优魔吉，左手边是魔女朵拉可。除此之外，还有四名魔女盘坐在友友身边，一起展开无之行。

然而友友说什么也无法让大脑放空，动不动就会胡思乱想。这种时候就不必勉强自己放空大脑，顺势而为就好。不必拘泥于每一个念头，让念头顺势流动，心随意转，丝毫不必强求。乍看之下似乎毫无进展，然而事实并非如此。万物的身体都在毫不知情的情况下逐渐成长、逐渐变化，即使是某种长寿的大树，也无法永远在原地屹立不摇。巨大的岩石在风雨的侵蚀之下，迟早也有瓦解的一天，山的形状更是无时无刻都在改变。改变的同时，世界依然存在。

我只是这个世界的一部分。

卑微渺小的一部分。

我的悲伤、孤寂、痛苦都太过渺小，没有任何的价值。

然而我还是会感到悲伤、感到孤寂、感到痛苦，连我也无法阻止自己。

即使如此，这样的我也终将如水流一般逝去，离开这个世界。

我们还会见面，魔女欧可娜这么说过。当时我点点头，表示同意。

我只是想让她走得安心，如此而已。事实上我根本不认为往后还能再度见面，心里面完全没有这种念头。我不相信伟大的洪流，被洪流带走之后，我也就跟着消失了。每个人都一样，不是只有我而已。

实在是有点可笑。

既然迟早都会消失，又何必为了明日而战、流尽鲜血、力竭而亡呢？

活在当下，不是很好吗？就算环境再怎么严苛，只要努力地活过今天，不就足够了吗？难道是因为我什么都不懂，才会有这种念头？从未亲自体会在这块贫瘠严苛的土地上努力活下来的痛苦，就没有资格说这种话吗？

或许吧。

然而命中注定战死沙场的人，并未享有任何的荣耀。象征荣耀的光芒，不会投射在他们的身上。到头来他们只是幸存者的祭品，为了存活下来的人牺牲了自己。败者总是凄惨的，胜者总是卑鄙的。嘲讽是丑陋的，荣耀是伪善的。

思绪起伏，难以自己。

看来我果然当不成魔女。

好想找个安静的地方住下来，定居下来。人最好不要太多，愈少愈好。跟自己所信赖的人一起耕田，饲养山羊或是绵羊，过着与世无争的生活。自己所信赖的人。列列已经不在了，我没有其他的朋友，甚至不认识其他的人。算了吧，我根本没耕过田，也不知道该怎么饲养动物。就算想尽办法重头学起，森林里面也住着好多狼。田里种不出东西，就得饿肚子。再说我包没有土地，适合耕种的土地都被其他人占据了。开垦森林中的荒地吗？又没那种本事。开垦荒地若真那么简单，大家早就抢着开垦了。人类必须群居才能存活下来，不互相帮忙就什么也做不到。列列不在了，我只有一个人。如果列列还活着，或许还有那么一点可能。为什么会变成这样？到底是哪里出了差错？我到底做错了什么？

友友睁开双眼。

泪水不自觉扑簌簌地流下。

友友以手背擦拭泪水。

深深感到自己需要一个可以信赖的寄托。

可以信赖的寄托是什么？不知道。友友再度闭上双眼。

世上万物都将被时间的洪流带走。

既然这是无法逃脱的命运，何不早点带走我呢？

※

自父亲的领地回归星锁本队的塞尔吉·法连德尔一副欲言又止的模样看着这里。直到列列点头致意之后，塞尔吉才下定决心靠了上来。

「还好吧？」　　

「嗯。」

列列点点头之后，突然「——啊」地低语一声，这才连忙改口。

「是的。」

「我已经不是你的主人了。」

塞尔吉微微苦笑，女性的语气和表情。

「乔纳森似乎很替你担心。」

「哦。」

「没问题吧？」

「指什么？」

「会不会累过头了。毕竟影犬跟我们不一样，没有长期的休假。」

「我不需要休息。」

印象中那天的天气似乎不错。列列感觉自己似乎曾经抬头望着天空，感觉很舒服。他记得是那样。

「就算要我休息，我也不知道该做些什么。」

「什么都不做也行，休息本来就是这么回事。」

「是哦。」

不过我果然还是不想休息。我不需要休息。自己是这么想的。然而人算不如天算，几天之后——到底是几天……？不知道过了几天，老大居然叫自己休假三天。据说这是比利·布朗多罗队长亲自下达的命令。既然是队长的命令，也只好乖乖地听命从事，列列只是一只狗。可是，休息……？该做什么才好？记得几天之前——也不知道到底是几天，总觉得是很久以前，塞尔吉曾经说过什么都不做也行。应该是什么也别做的意思吧。没错，这就是命令。于是列列决定躺下来睡觉。

街道上的木造建筑物，不知道是二楼还是三楼的阴暗房间。入夜之后，总是有好几个影犬在这里就寝，不过现在还是傍晚，躺在床上约人只有列列，直到刚才——刚才……？也不知道躺了多久，莎莉近距离出现在列列的身边。

列列仰躺在稻草铺成的床上，闭着双眼，合握的双手搁在肚皮上面。莎莉坐在列列身边，膝盖几乎快要碰触列列的大腿。列列当然早已察觉莎莉的出现。不过莎莉是否知道列列已经有所警觉，列列就不得而知了。

列列动也不动躺在床上，什么事也不做。不过他怎么也睡不着。一直都是如此，列列总觉得自己好久好久没有舒舒服服地睡上一觉。

莎莉叹了口气，一次又一次，指尖轻触列列的前额。列列毫无反应，眼皮更是动也不动。　　

「你真的睡着了吗？」莎莉轻声开口。　　

列列沉默不语。他奉命休息，什么也别做。

「明明就醒着。」莎莉说着，指尖拨弄列列的前额，列列只感到一阵酥麻。

「浑身是伤呢。」莎莉说着，这次她轻抚列列的脸颊，看来脸颊也有伤口。列列还记得前额的伤口，却不知道脸颊也受过伤。

「不只是脸颊，你身上也有许多伤口吧。莎莉都知道喔。」话才刚说完，莎莉直指列列的胸口。

「这里也是。」

「莎莉。」

「嗯？」

「我必须保持静止不动的姿势，不要烦我。」

「莎莉是在安慰你呢。」

「我不能动，必须休息。这是命令。」

「列列，你真是……」

莎莉不再开口，不知道跑哪去了。列列一直保持同样的姿势。休息不是好事，列列想起了友友。实在是太痛苦了，根本撑不了三天——印象中。没记错的话，不到三天就爬了起来，央求老大派遣工作。老大答应了，真是谢天谢地。

※

又结束了一场战役、通宵达日一地走着，魔女朵拉可命令大家就地休息。

夜晚是魔女的时间，这点人类也十分清楚。原因有二，第一个原因是人类大多都在日间活动。入夜之后的行动比较不容易被人类发现。第二个原因则是魔女军团之中有许多成员都是忌惮阳光，与星星和月亮为伍的朋友。对于习惯在黑暗中生活的他们而言，阳光实在是过于刺眼。

幽暗的森林深处，魔女朵拉可的部队正在进行原地休息。大部分的人都是直接躺在地上，或是背靠着树干席地而坐，其中也有少部分的成员爬上大树，坐在树枝上发愣。有些人立刻呼呼大睡，有些人正在填饱肚子。乍看之下虽然散漫凌乱，但只要朵拉可一声令下，大家就会根据命令的内容展开必要的行动，有条不紊、敏捷迅速。魔女军团的成员囊括了各种种族，每一种种族都拥有不同的生活习惯。为了整合来自不同种族的成员，朵拉可下了不少工夫吧。该放任的时候绝不加以约束，可是当部队必须朝着同一个方向前进的时候，也不容许任何人东张西望。姑且不论同样的手段是否适用于人类社会，至少就魔女军团的领导者而言，朵拉可绝对是个优秀的指挥官。

即使大家正在休息，友友也无法喘息。她在战斗中完全派不上用场，即使认为这场战争毫无意义，心里面果然还是有些许自悲感。既然闲不下来，还不如动动脑筋、动动身体。通常在这个时候，友友都会四处走走，探视伤患的情况。

兽人虽然听不懂南部语，友友也不必麻烦波尔莫充当翻译。只要发现受伤的布德、古西或是兰德尔，友友就会主动靠近，指着受伤的部分，询问对方会不会痛、要不要紧。即使语言不通，对方也大致理解友友的意思。有些人苦着一张脸出示伤口，露出十分疼痛的表情，也有些人挺起胸膛摇摇头，表示这点小伤并不碍事。不管对方的反应如何，友友都会亲自检视伤口。这些兽人和波尔莫与穆拉不同的体格比人类健壮许多，伤口复原的效率也优于人类，不过有些伤势可是拖不得的，如果不立刻处理，恐怕会有生命危险。偏偏就是有许多人不把自己的身体当回事。友友无法忍受明知伤口必须立刻处理，却因为对方满不在乎的态度而一拖再拖，最后导致无法挽回的后果。如果真的有人因此而死，友友恐怕永远也不会原谅自己。即使已经尽了一切的努力、做了该做的事，却还是只能眼睁睁地看着对方死去的时候，友友也会感到无奈、悲痛、难以忍受，彷佛一颗心破了个大洞似的。因此友友总是仔细地观察伤口，绝不马虎。先以清水或是烈酒冲洗，细心地涂上软膏，再以干净的纱布包扎。当然，友友也有缝合伤口的经验。过去总是视缝合伤口为畏途，熟练之后也就习惯了。友友的双手十分灵巧，学习能力又好，总是很快地掌握情况，了解自己该做什么判断。只要她有心，任何事情都难不倒她。

即使找不到信仰的寄托也无妨，只要专注于眼前的工作，任凭时间飞快地流逝就好。

友友不愿面对现实，一味地逃避。友友自己也十分清楚，相信偶尔指导友友的朵拉可也看在眼里。然而朵拉可并没有说什么。一直逃避问题固然不是方法，不过朵拉可相信友友必须做出决定，就算再排斥，这也只是时间早晚的问题罢了。朵拉可就是这么乐观。

大部分的魔女好像也是如此。她们将所有的变化，甚至是己身的死亡视为理所当然，彷佛花开花落的自然现象；然而另一方面，她们又愿意为了朋友披挂上阵，与命运展开激烈的对抗。

这不是很矛盾吗？既然所有的生物都难逃一死，都会回归伟大的洪流，在富饶的西方大地寿终正寝或是饿死冻死在无名荒野、永久冻土以及流刑岛，两者又有什么不同？

友友选择了专注于眼前的工作，暂时将内心的疑惑搁置一旁。她不想深入思考这个问题。既然这一刻迟早会到来，现在的友友什么也不想决定。

※

列列举起左手，示意身后的影犬止步，然后头部慢慢地左右摆动，在胸前划了一个星印。

每当做出这个动作的时候，列列就不禁有感而发。我是为了拯救像莎莉的妈妈那种善良的人而工作，天主应该会原谅我的。没错，我在做好事。

可是，我应该上不了天堂吧。

不知道为什么，我就是这么认为。

包括列列在内的二十名影犬分成三个小队，从高地俯视魔女的城塞。本队并未参加这次的行动，影犬必须依赖自己的力量，摧毁小规模的城塞。基本上这是一种实验，用意在于测试影犬的战力。秃头凯兹担任全队的总指挥，本身也率领一支小队，莎莉也领着一支小队，剩下的两支小队则是由列列负责指挥。就编制而言，凯兹是队长，莎莉和列列是分队长。这次的作战计划是布朗多罗决定的，人员编制则是出自老大的意思，再怎么不满也只能乖乖接受；不过我还是认为布朗多罗和老大一定是脑筋有问题，才会指派我担任分队长。一点都不适合。真是可笑，实在是笑死人了。现在不是哈哈大笑的时候，对，得赶快执行任务，因为我是只狗。而且说也奇怪，唯有在执行任务的时候，脑袋才格外地清晰，这种感觉挺不赖的。

城塞是以森林魔女的巢穴为基础，经过改建与强化之后的产物。最近类似的小型城塞迅速增加，数量大约在五十至六十左右。或许是因为大批的生力军自西方源源开到，才必须增建城塞以容纳这些部队；或者是大型城堡过于醒目，因此刻意以小型城塞分散敌人的注意力也不无可能。不管原因到底是什么，这些城塞的规模实在太小了，不值得魔女讨伐队亲自出马，然而置之不理，又有可能酿成祸害。

凯兹小陈的十名影犬部署于城塞的南边，于总攻击之际担任先锋的角色。莎莉小队的五名影犬部署于城塞的东边。比起凯兹小队，莎莉小队距离城塞最近。列列小队的五名影犬在城塞西边的高地待命，与城塞的距离虽远，却也拥有最好的视野。

列列拿起斜背在身上的强弓，从背后的箭筒随手抽出一把箭。林木的树叶早已枯黄凋落，视野清晰，没有遮蔽物最好。距离大约是3纳德（约300m）以上，射杀在城塞附近游荡的狠族恐怕有点困难。不过古西就站在门口，它的话应该不成问题。很久以前过见的魔女阿亚美是个神箭手，那个魔女也拥有鹰眼。然后，不知道过了多久之后，大概是满久之前吧，我心中突然浮现一个念头——我不也能够照办理吗？稍微练习之后，果然不出所料。利用弓箭射杀被这双鹰眼锁定的敌人，其实很简单。强风虽然会影响准度，不过今天天时地利。而且居高临下的地势十分有利，即使距离稍嫌远了点，还是有命中目标的自信。

列列使劲拉开强弓，静静地吸了口气，就此憋住。他并没有放矢，而是心中才刚浮现发射的念头，箭矢就迳自飞向目标，命中古西的额头。古西貌似露出「怎么了？」的样子环视四周，旋即不支倒地。这时列列已经搭起第二支箭矢。群狼开始骚动，布德推开大门，冲了出来。不要动。俘下来、停下来！很好。箭矢划破天际，贯穿布德的左眼。布德倒下之后，另一只布德冲出门口，接下来的箭矢已经搭上了弓弦。那只布德将倒地的布德拖进城塞，之后又跑了出来，将先前那只古西拖了回去。列列的头部微微侧向右方，将箭矢收回箭筒。身后的影犬蠢蠢欲动，巴不得立刻冲上去，列列立刻举起左手，命令他们稍安勿躁。当初拟定的作战计划是先由列列以箭矢打乱敌人的阵脚，凯兹队和莎莉队再前后展开突击，最后才是列列队。大家应该都对这次的作战计划十分清楚，为什么还想偷跑？明明是狗，却没办法乖乖听话吗？明明就是狗。

列列焦躁地取出金属制的容器，确认容器中事先做好的火种是否正常。没问题，一切正常。于是列列将容器收了回去。

群狼已经察觉凯兹小队的逼近。城塞四周的狼大概有十只，它们正发出慑人的怒吼，准备迎战逐渐逼近的凯兹小队。一段时间之后，布德和古西也从城塞之中冲了出来。莎莉小队正从东方逼近城塞。列列左手一挥，以手势示意「上吧」，命令身后的影犬发动突击之后，自己也迈开脚步往前冲。趁着凯兹小队和莎莉小队牵制敌军的空档，列列小队必须尽快绕到城塞的后方。

列列不断逼近城塞，与跟在身后的其他影犬拉开了一大段距离。影犬们叫了几声，列列完全不加理会。列列来到城塞的后方之后，他首先从容器之中拿出装满燃油的小瓶子，将燃油洒在城塞的墙上。接着又拿出装满火药的小罐子，以短刀在盖上开了个小洞，将导火线塞了进去，再以火种点火。列列将小罐子塞进外墙的凹陷处之后，以远处的树干为掩护。火药爆炸，点燃了墙壁上的燃油。这时落后的影犬终于赶到。列列看也不看他们一眼，观察城塞的外观。二楼那边有个能入侵的小窗户。列列以手势示意影犬前进，自己也攀上了外墙，毫不犹豫地从小窗户潜入城塞。里面是屋顶的小阁楼，没有墙壁，可以看见一楼的景象。有敌人，密密麻麻的敌人，其中还有个人类。男的，不是女的。还很年轻，年纪大概跟列列差不多吧。有一瞬间列列还怀疑他是魔王，但不对。旁边有个长了四只手，看起来像一只熊的生物，那才是魔王。男性不能称之为魔女，所以被称为魔术师。跟魔女比较起来，魔术师的数量十分稀少，相当罕见。

魔王看向列列的方向。脸部看起来与其说像一只熊，不如更像一只鸟，一对眼睛闪闪发光，彷佛镶嵌着宝石。魔王发出「咕耶耶耶耶耶耶耶耶耶耶耶耶耶耶耶耶耶耶耶耶耶耶耶耶耶」的吼叫，列列微微颤抖，但只是如此而已，一点都不碍事。魔术师也看着列列，脸上露出惊讶，不，应该说是畏惧的神情。列列舔了舔嘴唇。这家伙弱得很，轻轻松松。

后绩的影犬还没进入城塞，列列就拔出钝剑和魔王克星，从屋顶小阁楼直接跳下一楼。列列并未落地，双脚直接踩在布德的头上。只见他纵身跃起，钝剑直击布德的后脑，魔王克星贯穿古西的眼珠。这时其他影犬终于进入屋顶的阁楼，敌人的阵脚大乱，逮到机会的列列立刻突破布德和古西的防线，直逼躲在后面的魔术师。魔王挺身而出，试图保护魔术师。鹰眼发现魔王的要害位于喉咙，于是列列举起魔王克星，刺向魔王的咽喉。魔王见状，四只手臂直刻合拢，试图保护自己的要害。这一招早在列列的预料之中。只见列列挥舞钝剑，格开魔王的手臂，魔王克星刺入门户洞开的咽喉，简单地直达心玉。魔王「叽耶耶耶耶耶耶耶耶耶耶耶耶」地怪叫。魔术师一边叫着什么，一边拔出短剑朝列列扑了上来。列列以钝剑攻击魔术师的肩膀，魔术师顿时翻倒在地。魔王克星插入魔术师的左眼，列列喃喃自语：

「再见。」

列列突然感到一阵滑稽，差点没笑了出来，但最后他忍住了。现场还有敌人，必须杀了他们，一定要全部杀光光。我是一只狗，是为了杀死敌人而存在。

仅有二十名的影犬摧毁小规模城塞的实验获得空前成功。其中只有两人阵亡、六人受伤，不过所有伤者的伤势都不重。影犬在这场战役当中收拾了五十名以上的敌人，不管怎么想，他们的表现确实相当突出。

之后自莎莉口中得知莎莉小队的伊娜奇阵亡之后，列列心想「果然」，伊娜奇从一开始便弥漫着死亡的气味。

我呢？

列列虽试着嗅了嗅自己的身体，却什么也闻不到。

※

夜晚是属于魔女的时间。对魔女军团而言，现在才是他们从事各项活动的主要时间。已经好久没渡过这种宁静的夜晚了。

其实自己还满喜欢在冰冷的黑暗之中，与满天繁星一起渡过的夜晚。

这阵子朵拉可的部队每天都一直四处移动。他们刚好在这个时间来到适合长时间休息的地点。能保有水源又不会被敌人发现的安全地点，并不是随处都有。

友友离开部队，找了一个宁静的地方坐下。并不是修行时的盘坐，只是随便坐在地上，弯曲膝盖，抬起头来凝视着夜空。

心里面一直想着列列。

被魔女优魔吉搭救之后，友友之所以决定加入魔女军团，主要是因为列列已经死了。列列明明应该死于魔女之手，但如今友友却跟魔女一起行动，连她自己都感到不可思议。啧啧称奇的同时，友友也能够接受。人类与魔女之间的战争由来已久，友友不知道谁对谁错，只知道双方都有各自的坚持和立场。人类为了扞卫自己的生活圈而战，魔女则是为了获得栖身之地而战。因为对于一方而言的正义，却也未必符合另一方的公理。结果或许就是如此。同时让双方面得以接受的正确答案，似乎不存在于这个世界。不过友友还是相当想知道。有了许多全新的体会之后，友友更想了解自己。如果人类和魔女都有各自的标准答案，友友应该也有自己的标准答案。如果可以发现自己的标准答案，世界将更将明朗，生死也能由自己来决定。

就连那种念头也是最近才形成的。

逃离海顿市的途中，得知雨云全军覆没的消息，友友认为列列也已经死了。之后又加入了魔女军团，那段时间的友友与其说是混乱，还不如说是茫然来得贴切。友友认为自己别无选择，只因为这个理由，做出了不算决定的决定。或许这只是局势所逼、身不由己吧。即使只是担任后方支援的工作，友友依然参与了魔女军团的战斗。无论动机是什么，只要沾上了一点边，往往就深陷其中无法自拔。人类可以跟野兽或是怪物一般的布德和当古培育出坚定的友情。这不是魔女的口号，而是友友的亲身体认。当然也会遇到话不投机、不好相处的兽人，不过人类又何尝不是如此。虽然这因人而异，但至少在友友的认知当中，魔女的朋友还是比人类容易相处。波尔莫深谙人类的语言，相处起来自然没什么问题，不过就算是语言不通的其他种族，遇到友友的时候一样会露出微笑。有些人在战斗中负伤，有些人伤重而死，这时友友的心总是会兀自感到心痛，非常非常地痛。他们至少都不是友友的敌人，也从未对友友表示敌意。可是友友并不是魔女，无法将他们当成朋友。将他们视为人类的敌人也一样办不到。于是友友就这样悬挂在半空中，进退两难。

友友尽可能地拒绝跟战争有关的讯息，不是出于无意识，而是故意的。她不想知道部队接下来要去哪里，也不想知道部队将为了什么而战。拒绝相关的讯息，才能让自己维持悬挂在半空中的状态。

友友希望自己处于这种状态。

她一直忘不了列列。

列列死在战场上。这是友友的推论，没有证据。雨云的全军覆没，就是支持这种推论的唯一根据。友友也不愿思考列列死里逃生的可能性。希望是一把双面刃，可以让人产生勇气；可是当希望破灭的时候，却足以摧毁一个人的心。列列一定早已尸骨无存了，放弃希望比怀抱希望轻松多了。列列死了，就当做他已经死了比较好。

可是，列列真的死了吗？不可能还活着吗？如果他还活着，现在又在哪里、又在做些什么？寻找友友吗？不太可能。因为海顿市已经被魔女露西亚的部队夷为平地，如果列列还活着，不可能不知道这件事。即使没找到尸体，列列也一定会认为友友已经死了吧。如同友友认为列列已经不在人世一样。不，真的吗？那个列列说不定尚未放弃希望，一直在寻找友友。友友藉着薄弱的证据，做出列列已经死了的结论。可是列列不一样，只要没有证明友友已经死了的证据，列列永远相信友友还活着。

因为列列喜欢我。

友友闭上双眼，掌心按着胸口，咬住下唇。

突然有人从背后呼唤她的名字。

不是阿拉雅，而是「友友」。

睁开眼睛回头一看，原来是朵拉可。

朵拉可缓缓地走上前，在友友的身边坐了下来。

「有件事必须跟你谈一谈。」

友友朝着朵拉可瞥了一眼，旋即转头望着夜空。

「是。」

「不久之后，我们将进行一场大规模的战争，这件事友友你知道吗？」

「……不知道。」

「没关系，请你好好考虑。时间或许所剩不多，应该也足够了。到底要跟我们携手同行还是分道扬镳，都请你务必做出一个决定。如果决定跟我们携手同行，也请你做好心理准备。接下来的这场战役，恐怕会造成我们和他们重大的牺牲，然而我们将不惜一切代价、不计一切牺牲，尽最大的努力赢得这次的战争。」　　

「一定要现在决定吗？」

「我给你一天的时间。」

朵拉可的语气十分坚定。

「明晚之前做出决定吧，友友。」

友友发不出声音，不过她知道自己必须有所回应，于是她点点头。朵拉可叹了口气。

「这一年以来，魔女和魔王的牺牲实在是太惨重了，我们一定要获得足以扭转情势的胜利，愈快愈好，最好赶在人类重整态势之前。」

「可是……」

话才说到一半，友友就后悔了。又要不小心说出多余的话了。然而朵拉可却没有就此放过友友惊险之余吞了回去的话。

「说吧，没什么好顾忌的。」

「可是……」

友友试着调整紊乱的呼吸。

「可是为了赢得胜利，却必须牺牲更多的人，这不是很奇怪吗？」

「我也有同感。」

朵拉可静静地点头。

「然而在这个节骨眼上选择退让，我们将失去更多。路路凯假圣战之名、行杀戮与掠夺之实的行为造就了一切，不过这些都过去了，我们想要的是现在与未来，也打算得到手。一定。就算不惜牺牲自己，也要达成目标。原因很简单，因为我很喜欢——我十分热爱我的朋友，所以我愿意为了他们上战场。这是我的理由，也是我的动机，说穿了就是这么简单。」

友友试着挤出笑容，旋即打消念头。她不知道自己为什么想笑，却又极度厌恶笑不出来的自己。也罢，不是第一次了。即使友友是个讨厌鬼，列列依然陪伴在友友身旁。列列。我好想见列列。可以的话，好想见见他。不行，不可能。可是我不想独自面对一切，我是个胆小鬼。




第5话 暗黑与黑暗
纪元一四〇一年太星月·一月。

星锁沿着罗沃克大山脉，一路往北移动。

队员的疲劳已经达到极限，行军期间却只能进行最低限度的休息。

兵员和马匹拖着沉重的脚步不断地行走。星锁正在追击敌人。

整件事的开端，始于刻意选在坏天气的时候强行横渡慈悲之海的数十艘大船。大多数的船只在布尔诺公爵领地的沿岸撞上礁石，旋即翻覆沉没，船上的乘员却不畏狂风巨浪，自行游泳上岸。这些不速之客，都是人称恶鬼的巨人安德拉所率领的布德、古西、鱼人卡卡的大军团。星锁在敌人登陆地点的咐近布阵，却迟了一步。察觉异状的影犬飞奔岸边，这才发现敌人已经朝着北方移动。于是星锁立刻以影犬打头阵、本队随之在后的阵形展开追击，然而敌人却彷佛不知疲劳为何物，平均每两天才休息一次。影犬虽然勉强跟得上，本队却逐渐落后。偏偏敌军的人数众多，粗估之下至少有两千人以上，恐怕多达三千，根本不是影犬能够对抗的规模。星锁只能在追踪敌人的同时分出大约二十名的影犬通知周边的城镇提高警觉，或是联系其他的魔女讨伐队寻求必要的援助。不过敌人并未停下脚步，也没有袭击任何城镇，只是迳自往北方移动。行进期间多次与其他的部队会合，分别是魔女露西亚与魔王巴巴罗的部队，以及布德族的「斗鬼」英古路德的钢铁战队。

三支部队会合之后，敌人的移动速度终于缓慢了下来。严格说来，应该是恢复正常的行军速度，然而星锁还是落后了整整三天的路程，就算是立刻急起直追也无法轻易追上。话虽如此，也不能就此放弃追逐；可是就算真的追上了，敌人的数量已经超过四千，双方的战力相差太大，一点胜算也没有。

这是一场诡异的追逐战。

甚至连结束也十分诡异。

地点在罗沃克、布尔诺公爵领地的北方。

进入罗沃克山区的敌人，突然在一夜之间蒸发。

影犬进入山区搜索之后，发现大大小小的无数洞穴，很明显地并不是自然形成的产物。敌人应该是进入了这些洞穴。影犬兵分多路进入洞穴搜查，结果却是一无所获。洞穴四通八达，结构十分复稚，甚至有四名影犬隔了一天之后还是被困在洞穴之中，找不到出路。

迫于无奈，比利·布朗多罗终究决定放弃追击。

「不过事情还没结束。」

星锁的队长苦着一张脸，恨恨地开口。

「反倒该说，整件事才刚开始而已。集结了那么多的兵力，到底有什么企图？等着瞧吧。让我有时间细细思考，将是你们最大的败笔。」

※

库杰帝国与卡拉利亚王国之间的山脉过去叫做波塞克，现在则是称之为白银山脉。

乍看之下，真的很像堆积了一层厚厚的白银颗粒。无论是树梢或是地面，都染上了闪闪发亮的银白色光辉，这幅美丽的景象总是令人赞叹不已，甚至是忘了刺骨的寒意。可是这个美丽的名字并不是源自冬天的美景，事实上白银山脉是首屈一指的白银产地，人类在这里挖掘了许多矿坑。不过大多数的矿坑入口都位于山脚下，只要稍微往上攀登，自然不会被人类发现。

在白银山脉北面、列梅山半山腰的秘密山庄，友友再度见到了魔女优魔吉和魔王基奇他卡。优魔吉身上穿着厚重的防寒衣物，整个人看起来圆滚滚的，不过基奇他卡的穿着倒是跟平常一样，看起来有些冷。当然，这是友友的主观认知。基奇他卡并不是人类，而是魔王，或许这种气候对他来说根本不算什么吧。

「哎呀呀！阿拉雅，最近过得好吗？优魔吉当然每天都很有精神呢！」

「看得出来。」

「呵呵呵，那当然罗！每天愁眉苦脸的，大家看了也心情不好嘛！身为一个魔女，必须随时保持乐观向前的心态才行！」

优魔吉的还很年轻，印象中只有十四岁。她的外表看起来比实际年龄更小，说话的语气也跟小孩子一样，不过她的目标可是成为真正的魔女，最近的成长也是有目共睹的，因此魔女朵拉可才会负予重任，命令她迎接来自永久冻土的友军。优魔吉并未辜负朵拉可的期望，成功地完成了任务。在她的带领之下，由飞毛腿兰德尔、雪狼瑟亚德、猛角哈德拉克、血鹿伊威为骨干的两千余名友军成功地避开人类的耳目，进入白银山脉。

友友忍不住想要轻抚优魔吉的头发，却在将付诸实行之前察觉自己的失态。不可以把优魔吉当成小孩子，她已经是个优秀的魔女了。两相比较之下，友友不禁自惭形秽。

「辛苦你了。」

「不会，一点都不辛苦！轻轻松松！只要优魔吉亲自出马，这种小事一下子就搞定了！」

雪地的低温冻得优魔吉双颊泛红。只见她露出得意的微笑，拍拍平坦的胸部。

「不过友友——不，阿拉雅亲自出来迎接，倒是有点出乎优魔吉的意料之外呢。」

「大家都很忙，再加上我能做的事情也不多。」

友友和朵拉可的朋友、也就是森林之狼库欧德的伟大领袖佛利德所率领的三十只库欧德、波尔莫三人组尼姆姆、蓝拉和梅洛尔一起进入冰封的白银山脉，在这座山庄等候优魔吉的到来。

朵拉可等人则是潜伏于卡拉利亚王国的各个角落，从事战斗之前的准备。

露西亚带领着来自流刑岛的大部队，即将抵达卡拉利亚。

至于优魔吉所带领的永久冻土精锐部队，已经进入白银山脉。

魔女军团准备展开前所未有的大规模作战。

友友大可在开战之前离开魔女军团，不过她并未这么做。

「阿拉雅。」

优魔吉睁着明亮鲜艳的瞳孔直视着友友。

「你已经决定了吗？」

「嗯。」

友友点点头，微微一笑。

「不过我还是不会参与战斗。我无法否定这场战争的意义，或许我了解的还不够深，但我也自认能够体会大家是以怎样的心情面对这场战争、一路走来又付小了多隧惨痛的代价与牺牲，然而我不愿参与其中，也不认为让自己或是其他人流血是对的。认识大家的时间虽然不长，不过跟大家在一起、接受大家的好意与帮助、自己也试着帮助大家的期间——我逐渐喜欢上这里的人了。过去在人类的城镇之间辗转流浪的时侯，从来没有这种感觉。过去我一直觉得自己跟其他人不一样，无法跟其他人当朋友，或许是我的错觉，但我甚至觉得自己是个异类，可是在这里却没有这种感觉。我明明是个人类，勉强跟魔女沾上边、却还不是真正的魔女，大家也敞开心胸接纳了我，不会对我恶言相向。即使语言不通，也仍有心灵相通的瞬间。我无法跟大家一起战斗，却也无法坐视在战斗中负伤的朋友死去，无法将他们当成跟自己毫无瓜葛的陌生人。所以我决定留下来，顺从自己的意愿，尽一己之所能帮助大家。这就是我的回答，朵拉可也同意了。」

「那当然！真不愧是朵拉可大人！」

优魔吉骄傲地挺起胸膛。

「魔女都是心甘情愿走上这条路的！即使每个人选择的道路不同，还是可以手牵着手一起前进！明明大家本来就是这样生活下来的，但现在的人类社会却做出许多莫名其妙的规定，强迫大家朝着同一个方向前进！如果有人不从，就会遭到排挤，被贴上叛徒的标签！优魔吉我们一定会正大光明地夺回真正的自由！」

「不过在这之前，还是先休息一下吧。我做了浓汤，也替外面的朋友准备了一些吃的。」

「好，优魔吉这就去告诉大家！」

话才刚说完，优魔吉立刻飞奔而出。

基奇他卡正准备跟上去，却又突然停下脚步。血红色的瞳孔凝视着友友。

友友有些不解。

「有事吗……？」

「自己小心。」

「呃？」

「路西亚跟朵拉可不一样。」

基奇他卡背对友友。

「就这样。」

然后像一阵风似地迳自离去。

友友在心中咀嚼基奇他卡的忠告，不过现在不是思考的时候，眼前还有许多事情必须处理。一旦忙碌了起来，心中的杂念就会逐渐消失。或许跟乍看之下似乎合理、堆砌成叠之后却又漏洞百出的空谈比较起来，这才是友友置身此地的原因吧。这种念头也只是昙花一现，旋即消失得无影无踪。

※

「——敌人已经元气大伤。」

星锁在卡拉利亚王国阿玛迪亚湖南岸的拉亚市近郊扎营。阿玛迪亚湖周边的魔女讨伐队不是只有星锁而已。猛剑、朱枪、哀歌队、银弓、烈心队、轮舞、暴马、金喇叭以及星锁——雨云全军覆没之后仅存的十二支魔女讨伐队当中的九支小队先后进入卡拉利亚王国，驻扎在阿玛迪亚湖沿岸。

纪元一四〇一年黑星月·二月，一年之中最寒冷的季节。卡拉利亚王国的气候虽然比北方的库杰帝国温暖了许多，还是会降下霭霭白雪。即使躲在帐篷中裹着毛毯，寒冬的漫漫长夜还是令人难以忍受。

本营的大帐篷也是一样。就算将双手插进口袋，指尖依然是冻得微微发麻。

为了抵御寒意，列列不时慢慢动动手指，或是双脚来回踏着地面。队长比利·布朗多罗、副队长大卫·林奇以及其他颇有地位的骑士纷纷以蒸馏酒驱寒，然而跟影犬的老大伊安·布拉克华德以及秃头盖兹一起站在角落待命的列列可就没有这种福利了。就算酒瓶传到自己的面前，列列也不会喝。酒会让大脑一片空白，感觉麻痹，身体不听使唤，列列不喜欢这种感觉。因此他只能动动手指，双脚轮流踏地，偶尔也动动脚趾，藉着姿势的改变来驱逐寒意。　　

「过去两年以来，我们一点一点地累积了相当可观的战果。包括阿亚美和卡欧拉拉在内，已经有十九名魔女和魔王死于我们之手，这是个非常惊人的数字。」

布朗多罗朝着列列等人瞥了一眼。

「不管杀死了多少小喽罗，他们依然会像虫子一样前仆后继地不断涌现。一旦少了魔女和魔王，他们只能在无名荒野、流刑岛以及永久冻土苟延残喘。兽人之中的穆拉虽然以狡猞知名，却不具备统御怪物以及野兽的能力。就这个角度而言，或许魔女也只是被穆拉所利用的可怜虫，然而魔女和魔王绝对是人类的大敌，这点毋庸置疑。所以我们最大的敌人并不是野兽或是兽人，而是魔女与魔王。优先铲除魔女与魔王，绝对是最有效率的方法，只可惜我们并没有对付魔女与魔王的良策。尤其是魔王，铲除一个魔王必须牺牲成千上百名战斗人员，这当然也是一种策略，但效率实在是太差了。不用我说，你们也知道以最少的牺牲换取最大的战果才是最理想的状况，过去理想离我们遥不可及，可是现在不一样了，情况有了转变。当然，敌人也不是傻瓜，他们一定也发现了我们逐渐占据优势，因此才会趁着我方未成气候之前先发制人。基本上这是非常正确的刿断，易地而处的话，我也会做出同样的决定——不，应该是不得不这么做。现在最重要的关键，就在于对方将如何破解我方的优势，不过——」

「如果我是敌方大将——」

林奇面带微笑。

「一定会立刻除掉比利·布朗多罗。」

布朗多罗动了动半边的眉毛，环视眼前的骑士，并未回应他的玩笑话。

「敌人的目标一定是艾尔席翁。说起来非常惶恐，不过万一优穆尔教主阁下不幸殡命，塞恩教派难保不会落得威名扫地的下场。」

「可是位于阿玛迪亚湖中心的艾尔席翁是个易守难攻的军事要塞，只要紧闭城门，外敌根本无法入侵。」

「那是对人类而言。」

布朗多罗这次没有无视林奇，轻笑几声，否决了林奇的意见。

「别忘了敌人的阵营之中还有魔王，尤其是古鲁布布。我们对古鲁布布的所知有限，不过根据亚加农·兰古雷司教的情报，古鲁布布过去可是无名荒野附近的居民所信仰的异端之神。据说他从无名荒野的尽头走向西方，让西方的世界化成富饶的土地，所有的泥土、岩石和沙粒都来自他的眼睛以及鼻子，另有一说是从他的脚底涌现而出。遭到天主阿尔特·塞恩的讨伐之后，古鲁布布虽然元气大伤，不过仅存的力量依然足以影响土壤和岩石，这点已经获得证实。绝对不能让古鲁布布接近艾尔席翁，否则后果铁定是不堪设想。」

「简而言之，让古鲁布布接近艾尔席翁是敌人的计划之一，可以这么说吗？」

「敌人应该会先攻陷卡拉利亚王国的首都帕梅克，再乘胜攻击艾尔席翁。帕梅克的栈桥与艾尔席翁近在咫尺，距离不远。」

「难道就不会经由其他的路径攻击艾尔席翁吗？」

「不无可能，不过我认为就是帕梅克错不了。」

布朗多罗轻轻扭动肩膀。

「敌人的损失十分惨重，如今又从各地集结大量的部队，求的就是孤注一掷，不太可能玩弄一些小手段，顶多就是欺敌罢了。以一小部分的部队佯攻他处，分散我们的注意力，以求正面突破。无论如何，对方一定会集中战力。我再强调一次，敌人不是傻瓜。奇计只会用在正统的战术都无法取胜的情况下，这是不变的大原则。我敢打包票，敌人一定会攻击帕梅克。」

「看来一场大战在所难免。」

「当然，这应该也是各位的期望吧……？」

布朗多罗举起酒杯，帐下骑士一阵哄笑。

列列一直扭动手指。

轻轻踏步的同时，也不忘动动脚趾。

黑星月十二日。

明天就是与魔女开战的日子。

部署于阿玛迪亚湖东面、西面以及南面的一千余名古西和卡卡泳渡湖面，进攻艾尔席翁。

这一千多名古西和卡卡是天生的游泳好手，过去曾经横渡慈悲之海，抵达流刑岛。即将结冻的阿玛迪亚湖虽然跟慈悲之海的情况大不相同，不过他们已经预先做好了因应措施。

不过这一千多人并不是攻击的主力，而是诱敌部队。魔女讨伐队和卡拉利亚王国军几乎将阿玛迪亚湖团团围住，别说进攻艾尔席翁，说不定连抵达湖畔都大有问题。明知如此，这一千多名的诱敌部队依然做好了最坏的打算。

真正的攻击主力是魔女朵拉可、魔女露西亚以及魔女优魔吉的部队。攻陷帕梅克之后，再乘胜进攻艾尔席翁。

朵拉可的部队大约有六千人，包括了来自无名荒野的布德、当古以及野兽，再加上原先的直属部队。六千人的部队将从帕梅克的东面发动突击。

露西亚的部队大约有三千人，包括了流刑岛的安德拉、布德以及野兽，再加上英古路德的钢铁战队以及直属部队。三千人的部队将从帕梅克的西方发动攻击。

优魔吉的两千人部队是由永久冻土的兰德尔和野兽所组成的，到时候将从帕梅克的北方朝着西方前进，与露西亚的部队会合。

友友与优魔吉小队一起在帕梅克北边大约3摩典（约24m）的森林之中待命。

明天正式开战之后，友友必须待在后方，治疗负伤的士兵。到时候应该会忙得不可开交吧。这里虽然不是前线，却也称得上是战场，无数的士兵将会在友友眼前咽下最后一口气。友友不可能不害怕。一想到那个时候，她果然会感到有些恐怖。不过现在的友友倒是出奇地冷静，少了一些真实感。

夜晚的森林飘下片片白雪。

积雪不深。一脚踩下去，就会露出覆盖在积雪之下的地面。

友友吐着白烟，独自在森林中行走。

与她有些距离的士兵们正在跟同伴兴奋地交谈，或是为了养足体力小睡片刻。对于居住于永久冻土的他们而言，这点寒意根本不算什么。雪狼瑟亚德、猛角巴德拉克、血鹿伊威依然神色自若，飞毛腿兰德尔干脆直接躺在地上呼呼大睡，太强了。

身上穿着厚重的御寒衣物，友友依然冷得全身发抖呢。

耳朵好痛，快要裂开了。

蹲了下来，脱下手套，掬起一把白雪，旋即丢弃。

突然想要尽情地呐喊。

列列！

如果真的喊了出来，不知道该有多好。

然而友友没有勇气喊出永远无法传入对方耳中的那个名字。

说不定列列还活着。可是就算真的还活着，也不保证友友一定见得到他。因此友友不愿抱着希望。难以实现的希望，有时反而是一种负担。与其背起负担步履蹒跚，还不如直接抛下来得轻松。

※

黑星月十三日夕阳尚未西下的黄昏时刻，部署于帕梅克东方1摩典（约8km）的星锁察觉敌人的行动。在森林里。好几名影犬目睹布德、当古和狼群往森林中移动，立刻回报本阵。

接获报告之后，布朗多罗满意地点点头。

「继续跟踪，切忌轻举妄动。虽然有些多管闲事，但为了慎重起见，将这项情报分别通知邻近的暴马以及金喇叭各队。」

星锁离开帐篷，展开行动。

自从黑星月的上旬开始，魔女讨伐队将阿玛迪亚湖周边的警戒工作移交卡拉利亚王国军，纷纷朝着帕梅克移动。星锁、暴马和金喇叭部署于帕梅克的东方，轮舞、猛剑和朱枪位于西方，哀歌队、银弓负责巩固北方，烈心队以及辅从南方赶到的散花一起驻扎于帕梅克市内。

阿玛迪亚湖周边的卡拉利亚王国军共有两千人，帕梅克市内部署了五千人。除此之外，圣骑士团教都防卫队也派遣三千人的部队协防帕梅克。

再加上十支魔女讨伐队共一万多人部属于帕梅克内外，此时此刻共有约两万人的大军团集结于此地。

根据各项情报、证据显示，可推测出敌人的总兵力只有一万出头。

如果真是如此，人类的军队是敌人的两倍，显然大占上风。

星锁在敌军的背后跟踪，暴马和金喇叭也随后赶到。

列列骑着战马，跟在布朗多罗身后。两人大概位于星锁的中段接近前段的位置，周围都是包括老大在内的影犬菁英。其他的影犬四散各地，侦测敌人的动向。

状况十分清楚。布朗多罗就在附近，影犬回报状况的时候，难免也会传入列列的耳中。发生了什么、正在发生什么、即将发生了什么，这些都是非常重要的情报。不知道布朗多罗将在什么时候下达命令，毕竟我只是一只狗，接获命令之后，搜寻、跟踪、攻击。咬住敌人的喉咙，切断敌人的气管，这就是我的工作，也是我存在的价值，我只为此存在。心痒难搔。快点下令吧，希垄他快命令我杀死敌人，这是我唯一能做的事情。

列列焦虑得几乎沉不住气。他很想大吼大叫，尽情地大肆破坏。

一阵痛快。

唯有杀死敌人才能平静下来，才会感到满足。

列列凝视着前方的布朗多罗。那个人迟早会下达命令，现在只能耐心地等待。其他事情都不重要。

「列列……！」有人叫了他一声。

回头一看，莎莉正骑着马在身旁，与列列并肩而行。

列列不知道回答了什么。

「你在发什么呆……！？」

我没发呆，列列以为自己做出了回答。

「这阵子你总是怪怪的……！」

会吗？没那回事吧。我怎么可能发呆。战斗、战斗、战斗、战斗。战斗就要开始了，这不是很重要吗？这可是天大的要紧事。没错，比任何事都还重要。一想到战斗即将开始，身体就不禁热了起来，脑袋麻麻的，所有人的动作都放慢了好几倍，甚至连血液在体内流动的感觉都十分清晰。心跳加速，过去杀死魔王以及魔女的画面历历在目，每一个细节都在脑海中清楚地重现。当时应该这么做才对，还是那么做才好。没关系，下次改进。一想到这里就不禁兴奋了起来。相当期待，也引以为乐。兴奋。世界上再也没有比杀死魔王和魔女更有趣的事情了。情绪愈是亢奋，眼睛就看得愈是清楚，好像什么都难不倒自己。最近总有一个念头，或许这才是真实的世界吧。战斗，杀死敌人，斩断敌人的咽喉。只有此时此刻才是真实存在的，其他的时间都是虚假的。梦？还是幻觉？或许吧。接获命令、杀死敌人。只有这个时候，我才是清醒的，其他时间都在睡觉。心中深处总觉得是如此。

我现在也还在睡。

好梦正酣，眼前的景象全部逐渐模糊。

星锁以骑士队打前锋，从士队紧跟在后。有时骑士队会放慢速度，等待从士队跟上。若只有骑士队，以他们的速度而言，追上敌人其实并不难，不过却没有这个必要。敌人的目标已经很清楚了，就是卡拉利亚王国的首都帕梅克。帕梅克是西方首届一指的大城市，引阿玛迪亚湖的湖水为城壕，四面的城墙高耸厚实。只要拉起吊桥，敌人恐怕只能在城壕之前直跺脚吧。不对，城墙上面应该有守备队，说不定战斗已经开始了。魔女讨伐队紧跟在后，敌人恐怕难逃前后夹攻的命运。

什么时候才轮到我出场？到底要等到什么时候，布朗多罗才会下达命令？

心里面一直、一直只想着这件事。

回神之后，这才发现1摩典（约8km）的距离竟然只剩下半卡列尔（约1km）而已。这一带已经不是森林，而是农地。帕梅克就近在眼前。

「跟暴马和金喇叭保持同样的速度……！」

布朗多罗下达命令之后，其他骑士立刻将命令的内容传达出去。于是比右侧的暴马和左侧的金喇叭略为超前的星锁队员同时放慢脚步，三支魔女讨伐队逐渐融合成一支军团。愿主保佑。愿主保佑。愿主保佑。愿主保佑。愿主保佑。祈祷的声音此起彼落，列列也偷偷地低声轻语。

「愿主保佑。」

愿主保佑我尽快得到杀死敌人的命令吧。祈求天主保佑的同时竟然还希望尽快得到出击的命令，实在是怪怪的。大概还没完全清醒吧，所以才会出现这种前后矛盾的情况。

不过话又说回来了，骑士可真是辛苦。每个人都穿着厚重的盔甲，戴着厚重的头盔，行动起来一定很不方便吧。列列一直这么觉得。战马也很辛苦。相较之下，你就好命多了。列列对自己的战马说话。咦，你叫什么名字？爱利欧吗？不对，爱利欧是黑鹿毛，你是栗毛。想起来了，爱利欧死了。不对，不对，应该是被杀死了，死在我的手上。我是一双狗，只懂得杀戮，这是无法改变的。列列喃喃自语。

「为主而战。」

一切都是为了天主。

才怪，应该是为了莎莉的妈妈。不知道莎莉的妈妈会不会很感动。天晓得，又没见过她。慢着，莎莉的妈妈是谁？既然是妈妈，应该是生下莎莉的人吧。她在哪里？在哪里去了？不知道。

距离帕梅克的城壕，还剩下2纳德（约200m）。

前方的敌军停下脚步。

大约有一半的敌军同时转身，面向魔女讨伐队所组成的军团。

「粉碎敌人吧！突击……！为主而战……！」

布朗多罗挥舞长剑，下达攻击的指令。为主而战。为主而战。为主而战。为主而战。为主而战。为主而战。为主而战。为主而战。为主而战。大家的口中部出现同样的祈祷了啊。不过我刚刚已经祈祷过了，现在应该不必了吧。

突击。

——突击？

啊啊。

意思是我终于可以加入战斗了吗？敌人、敌人、终于可以杀死敌人了吗？因为是突击嘛，不就是这么回事。大家都往前压低了身子，敌人、敌人、准备冲向敌人。我也要战斗，我也要杀死敌人。

列列朝着马腹一踢，接着又连踢了好几次。快啊，快跑，速度快一点。还不够，再快一点。快跑。快跑。爱利欧，别输给其他人，你是最快的马。快呀，爱利欧。

「哈哈，你不是爱利欧。」

没错，你不是爱利欧。算了，这不重要。

星锁——魔女讨伐队开始冲刺。列列也想到第一线冲锋陷阵，一个劲地往前。然而在这种密集队形之下，这样根本挤不到前面。可恶，真是焦躁。碍事，全都碍事。

敌人身穿红色的金属盔甲，手上拿着盾牌和长枪。布德与当古，面向前方。魔女讨伐队打算高速冲撞敌人。正面冲突。呜喔喔喔喔喔喔喔！呼喔喔喔喔喔喔喔！喔喔喔喔喔喔喔喔！前方传来阵阵呐喊。还差一点，就快要接触了。

各式各样、许许多多的物体同时撞击，发出巨大的声响。

前线挤成一团。

猛冲的敌人与友军搅和在一起，形成一道人墙。

其他的敌人与友军纷纷朝着人墙冲了上去。

人、马、怪物与金属构成的墙愈来愈厚实。

突破这道讨厌的墙，才能获得胜利。

不过列列一点也不在乎，因为他不是为了胜利或是失败而战。　　

人墙逐渐逼近。

「去吧，爱利欧！」

列列轻踢马腹。跨下的战马突然提升了速度，彷佛向列列抗议「我不是爱利欧」。布朗多罗等人很快地就被甩在后面。列列爬上马背，单膝跪在马鞍上。人墙近在眼前。

战马一头撞上人墙。

列列早已放开缰绳，从马鞍上跳了起来。

越过人墙，踩在布德的盔甲上。

接着又以布德为立足点，再度一跃而起。

在半空中抽出较短的魔王克星。

跳到另一只布德的头上，相准头盔的缝隙送出手中的魔王克星。刺穿大脑之后，立刻抽了回来。趁着这只布德倒地之前，又跳到另一只布德的身上，瞄准盔甲与头盔之间的缝隙，剌穿布德的颈侧部。顺势踢倒他后，拔出魔王克星，在敌人的阵营中落地。压低姿势的同时，左手拔出钝剑。以钝剑攻击布德的膝盖，右手的魔王克星贯穿当古的头与下颚的交界。接着又以钝剑攻击另一只布德的膝盖。起身的时候，钝剑已经打在另一只当古的双腿之间，魔王克星分别贯穿三只布德的眼睛。不断地挥舞钝剑，不断地挥舞，替自己制造出腾挪的空间，魔王克星贯穿敌人的、敌人的、敌人的要害、致命的地方、重要的部位，迅速、确实、没有多余的动作，仔细地、无论是角度或是深度都拿捏精确。只要各项要素全部到位，魔王克星总是以令人惊讶的流畅度破坏敌人的生命，毫无迟滞。然而只要其中一个环节出了差错，情况就会变得难以掌握。列列很清楚，他比谁都了解，自己绝对不能犯错，每一次的攻击、每一次的行动都必须精确无误。为了达到这个目标，列列绝不闭上眼睛，也不眨眼。鹰眼是列列的生命线，没有这双眼睛看不见的东西。对方的速度再怎么快，也逃不过鹰眼的捕捉。只要眼睛看得见，列列就可以行动，比任何人更早掌握情况，更早采取行动，主动压制敌人。然而，一旦眼睛看不见，一切都将化为乌有。列列十分清楚。我之所以能够杀死敌人，是拜鹰眼所赐。因此列列不肯闭上眼睛，一直睁着双眼凝视敌人。然后舞动左手的钝剑，同时以右手的魔王克星杀死敌人。一击必杀，从未失手。

视界出现小小的晃动，列列开始注意原本毫不在意的声音。长间隔的低音，各式各样的杂音。自己的呼吸声。心跳声——

就快到极限了。眼睛好痛，眼球几乎为之破裂。疼痛让列列乱了方寸，缓慢流动的时间逐渐加速，理所当然的动作成为不可能的任务。搜寻。必须搜寻。人墙。人马与怪物组成的墙壁出现了破绽，就在那里。

列列以钝剑攻击临近布德的下颚。头盔飞了出去，布德跌坐在地上。列列踩上布德的肩膀往后一跳，在半空中回旋的时候顺势以钝剑攻击当古的后脑。当古昏倒了。列列踩在当古的身上，以墙的破绽为目标冲了上去。尽可能地放低姿势，无视周遭的敌人，笔直地奔驰。列列看得见通道，直线的通道，确信只要沿着通道往前冲，就一定能成功。事实也正如他所预料。

列列穿越破绽，来到墙的另一边。

人马与怪物所组成的墙瞬间崩溃。

星锁的骑士纷纷跨越——或者是飞越高度降低的人墙。

列列停下脚步，回头一看。

眼球的疼痛几乎难以忍受。从额头到太阳穴、甚至延伸到后脑的部分彷佛被某种物体紧紧的束缚，列列感到有些反胃。肺部扭曲，肠胃反转。泪水突然一涌而出，什么也看不见。骑士从列列的左右两侧疾驰而去，相当可怕的气势。一定是因为看不见的关系。眼睛看不见，自然无法分辨敌我。列列以为是骑士的人物，或许根本就不是骑士。列列很想大叫，他紧咬下唇，总算忍了下来。好几次以手背擦拭眼睛。停下来，别再流泪了。停下来、停下来、给我停下来。就让它痛吧，没关系。别再流泪了，拜托，求求你。神啊，快点让我止住泪水吧。眼睛看不见，真的很不方便。什么也看不见、什么也不知道，不觉得可怕吗？这教我怎么工作？这教我怎么杀死敌人？我一定要杀死敌人，愈多愈好。

可恶、可恶、可恶。终于，眼睛好不容易看得见了。

骑士正在压制敌人，从士也纷纷冲上前去。从列列身夯经过的人，全都是从士。气喘呼呼的同时，列列环视四周。头部和颈部依然沉重，肩膀、全身上下都疲倦不已，眼睛也疼痛不堪，口中异常干渴。不过还是能动。

「啊啊啊啊啊……！」

怒吼一声之后，列列拔足狂奔。

却又立刻停下脚步。

后方——

呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔……！

毛骨悚然的咆哮，彷佛一只大手揪住了心脏。列列甚至感到自己的心脏几乎要被捏碎。双膝一软，列列差点软瘫在地。但这不是恐惧，不只是恐惧。

或许应该平伏在地。

额头轻叩地面，总之必须谢罪。

不要开玩笑了。

天色已暗。

西边的天际染上一层红晕。

没什么云。　　

开始下雪了。

细致的雪花。

月亮出来了。

好大的月亮。

满月。

过去好像也曾经见过这种天空。

当时心中没有什么感想。不是感伤的时候，也没多加留意。怎么会想起那段往事呢？可是，月亮——

想起来了。

克罗德尔也差不多是在月亮刚出来的时候遭到攻击。

一样的满月。

「敌袭……！」

列列尽可能地提高音量。

「后面！敌人在后面……！」

不须列列提醒，大家都听见了那个声音。附近的从士顿时失去了行动力，有些人人呆呆地愣在原地，跌坐在地上的人也不在少数。就连早已习惯魔王咆哮的星锁队员，也难掩狼狈的神色，代表那果然不是普通的咆哮。不过大家毕竟是多次与魔女军团交手的优秀战士，很快就振作起精神，转身面对敌人。

他们的眼睛或许还来不及辨识眼前的景象。

然而列列的鹰眼看得十分清楚。

这种亮度不会影响列列的视力。

敌人缓缓地、一步步逼近。

大多数都是野兽。狼，以及熊。还有一些小型生物。布德和当古也有，不过数量并不多。

总数不到一千。

战力却不容小觑。

带头的是一个女人。

魔女朵拉可。

身边高头大马的男子，一定就是魔王。

朵拉可的伴侣是古鲁布布，那一定是古鲁布布的咆哮。

「……中计了吗。」

列列身旁的从士喃喃自语。也就是说——星锁跟踪的是朵拉可的部队。朵控可命令部队开始移动，吸引星锁、暴马和金喇叭的注意力，自己再带着另一支小部队从后偷袭。魔女讨伐队本来打着跟帕梅克守备队夹击敌人的如意算盘，如今自己却反倒成为被夹击的目标。

「——继续前进！不要停在原地！」

另一名从士大吼。

「快点追上骑士队！谁都好！设法向队长报告情况，请求指示！大家冷静，千万不要自乱阵脚！」

「没错，我们走！」

「冲啊！冲啊！」

除了骑士之外，从士也深谙在战场上求生存的法则。一旦出了状况，大家都会互相照应、彼此激励，就算心生胆怯也不会个别行动，这就是魔女讨伐队。

从士纷纷继续前进。列列也加入从士的行列。人马与怪物组成的墙壁已经成为千疮百孔的矮墙，列列等人轻易地跨越矮墙，毫不停歇，急急忙忙地往前推进。星锁的前锋与敌军正在帕梅克的城墙之前展开激战。固守城墙的王国军虽然朝着敌人发射弓箭，然而大多数的敌人都穿着坚固的头盔和盔甲，手中也拿着厚实的盾牌，弓箭也只能收到干扰的效果。布朗多罗在哪里？找到了，前锋部队的正中央。他还是不戴头盔，一眼就认出来了。老大也在旁边。老大比其他人高出一个头，发色又十分特别，格外引人注目。虽然看不太清楚，不过其他的影犬也应该在场。前锋部队起了一障骚动，好几个人骑着战马往左右散开，是影犬。传令吗？大概是某个从士找到布朗多罗，向他报告朵拉可出现的消息吧。得知这项情报之后，布朗多罗做出决定，所以才派出影犬传达命令。一定是那样吧。

抵达前锋部队的尾端之后，列列回头一看。

朵拉可的部队还在3纳德（约300m）以上的后方，相当悠闲的行军速度。不对，来了。突然加速了。

数十名骑士朝着敌人发射火打枪。

短暂的空档。

所有骑士同时向右转，朝着北方前进。包括列列在内的从士队也比照办理。受到星锁突然转向的影响，右侧的暴马也不得不改变方向，开始往北方移动。左侧的金喇叭也跟了上来。前面的敌人转守为攻，后方的朵拉可迅速逼近。「快跑！」「冲啊！」「不要停下来！」无数的声音交错之中，魔女讨伐队拚命地鞭策战马，或是以自己的双腿死命地奔跑。向北、向北、向北。折断前腿的战马将骑士抛了出去。骑士被其他的战马活活踩死，战马也接二连三地不支倒地。一名从士想要扶起摔倒的同伴，却被另一名从士撞个正着。撞人的从士也好不到哪去，又被另一名从士撞倒。「放弃吧！」不知道是谁大吼一声。「别管他了！」「快跑、快跑！」此起彼落的怒吼。他们不是冷酷无情，只是知道自己应该做些什么，如此而已。被抛弃的从土也不会憎恨其他的同伴，毕竟他们都是战场上的士兵，早已做好面对死亡的心理准备。每个人都有可能死在战场，无论是敌人或是自己人。大家都知道这种理所当然的道理。不知道的人根本无法战斗。唯有亲眼目睹无数的人在自己的面前一一死去的残酷现实，才能战斗。死亡是普遍存在的现象，所以才能战斗。如果将死亡视为特殊的情况，自然无法接受战死沙场的事实。死亡无所不在。这里充斥着死亡的气息，死的气味太浓，列列几乎无法呼吸。明明就快喘不过气了，为什么还要继续奔跑？

奔跑的同时，列列回过头来。

金喇叭最末端的部队正好被城壕前的敌军与朵拉可的部队夹击，简单地、瞬间消失在战场上。

魔女讨伐队仍继续前进，方向并非直线，稍微偏向东方。队形画出一条弧线，不只如此还逐渐弯曲，角度愈来愈小，几乎变成一个圆形。接着又反向而行，准备迎战重整态势之后的敌军。

「愿主保佑！」「为主而战！」「愿主保佑……！」「为主而战！」「为主而战……！」「愿主保佑！」「为主而战！」「为主而战……！」

骑士和从士纷纷祷告。

列列只专注于呼吸。

夜色逐渐笼罩。

四周一片漆黑。

幸好还有月光。

「啊啊啊啊……！」「冲啊————！」「呜喔喔喔喔……！」「哇啊啊啊啊啊啊啊啊！」「嘎啊啊啊啊啁啊！」「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……」

魔女讨伐队的祈祷逐渐成为单纯的怒吼，或是歇斯底里的怪叫。

就在敌人与我方即将正面冲突的时候——

正中央的农地突然急速隆起，成为一座小山。

伴随着巨大的声响，小山化作无数的泥土与石块，落在魔女讨伐队的身上。

魔女讨伐队的攻势受挫，敌人趁机抢上，结果并未构成正面冲突的局面。敌军的成员以狼占了大多数，不但压制了魔女讨伐队的攻势，甚至还插入队列之间的空隙，一瞬之间演变成敌我交错的混战局面。这下子无论身分是骑士、从士、野兽或怪物，这些都毫无意义，只能见一个杀一个。对于擅长组织战，严格说来应该是藉由组织战获得胜利的魔女讨伐队而言，眼前的状况可是大为不利。然而列列可不这么认为。对他而言，必须跟其他战友同心协力、共同取得战果的方式才叫做麻烦。

我不需要战友，滚远一点。我只要敌人。

反正我看得一清二楚。　　

只要看得见，就可以下手。

一只狼压低身形冲了上来，列列以钝剑击碎它的脑袋。还有另一只。利用魔王克星刺穿它的右眼之后，在战友之间来回游走，以钝剑攻击另一只刚发现的狼的后颈。狼、狼、狼的可怕之处在于成群结队的习性，落单的狼只是普通的小喽罗。没错，小喽罗。我知道真的聪明强壮的狼并不多见，我看得出小喽罗跟不是小喽罗之间的差异。刚刚那只狼只是脑袋被钝剑敲了一下，就发出厉声惨叫软瘫在地，这就是小喽罗。至于朝我飞来试图咬住我的喉咙，结果被魔王克星从下颚直贯脑门，全身上下不停地颤抖，最后被我扔向另一只狼，顺便拔出插在它身上的魔王克星的那只可怜虫，它也是小喽罗。还有一只狼自以为是地从身后逼近，趴在我的背上，试图将我压倒在地，结果早已有所察觉的我干脆往上一跳，害得它摔了个狗吃屎，接着又连忙往旁边一滚，试图重整态势。我立刻朝着它的鼻子就是一剑。小喽罗、小喽罗、小喽罗。真弱，有够弱的。

突然想到一件事。面对这些小喽罗的时候，又何必特地使用鹰眼的力量呢？使用过度容易疲倦，眼珠又会很痛。

于是列列闭上双眼，竖耳倾听，寻找气味，如同感受风的吹拂。

大脑之中的某个东西突然严密吻合。

啊——

世界为之扩展。

列列双眼微睁。

视觉。

听觉。

嗅觉。

触觉。

结合这些感觉，眼前呈现的是截然不同的另一个世界。

大地是一望无际的黑白浓淡。

空气是蓝绿浓淡。

生物是红与黄。

上面还点缀着各式各样的色彩。

列列并非注视，而是感觉。

一切彷佛静止，却又并非如此。空气和大地微微移动，速度各自不同。

没有不会改变的物体。

无时无刻都在改变。

成为红黄变动体的列列穿梭于其他的红黄变动体之间。现在的列列不知道对方是敌是友，也无法分辨。不过对方似乎知道。有个变动体朝着列列而来，缓缓地、慢慢地、轻飘飘地、静静地。列列破坏了那个变动体。不必想太多，只要单纯破坏就好。红黄变动体出现白色的部分，白色逐渐失去了亮度，愈来愈暗，不断地扩散。之后就不知道了。只是，红黄领域大概会逐渐减少，最后消失不见，成为黑白的浓淡吧。即使如此，仍不停顿，依然静静地、缓慢地变化中。

这就是死亡。

甚至连死亡都不是永恒的。

生命、战争、死亡，到头来都是相同的。

只是一种变化。

我身处变化之中。

我也是变化。

所以才会这么安静。

破坏了慢慢逼近的红黄变动体，继续前进。破坏、前进、破坏、前进。

破坏。

这也是变化。

只是一种变化。

我造成的变化。我是变化。变化造成了变化，也只是一种变化。

改变吧。

改变吧。

改变吧。

大家都改变吧。

不过前方有个不动的物体。那不是颜色，是光。光辉。那个物体会发光。好强烈、好强烈的光芒。情不自禁地受到吸引，让我感觉到非去不可。

列列朝着光芒前进。如果碰到阻碍，直接破坏就好了。改变。

然而愈接近那个物体，列列的世界就愈是混乱。

眼睛、耳朵、鼻子、皮肤的感觉明明就格外地敏锐，怎么会变成这样。

人类在那里。

怪物在那里。

野兽在那里。

铁。钢。血。肉。骨。

丑陋、聒噪、腥臭、脏污。

这是什么东西？

是他，一定是他的关系。他不再是光芒，拥有人类的外型。长发瘦高的男子，斜前方站着一个女人。魔女朵拉可。男子是魔王古鲁布布。他不会改变，置身于变化之外。不知道什么时候，友友——没错，友友曾经说过，魔王原本也是神。创造世界的神叫做乌德拉，乌德拉制造出许多分神。分神堕落之后，成为魔王。神不会改变吗？即使世界不断地改变，神依然是永恒不变的存在吗？

不，他也会灭亡。列列亲手毁灭过许多魔王。

只要那些家伙不在了，世界一定会继续改变。这种丑陋、聒噪、腥臭又充满脏污的战场将被变化推动，人类的孤寂与悲伤，都将消失于变化之中。

列列往前冲刺。以钝剑推开布德、拨开当古，以魔王克星痛下杀手，心无旁骛地往前冲刺。

古鲁布布察觉列列的存在。

距离在3凯恩（约60m）以上。

列列尽可能地压低身形。他的身高不高，压低身形之后，所有的敌人顿时成为绝佳的掩护。列列不再理会身旁的敌人，决定专心地前进，在刻意将古鲁布布逐出意识的情况下往前推进了2凯恩（约40m）。就在这个时候——

敌人纷纷往左右走避。

朵拉可和古鲁布布在前方1凯恩（约20m）的位置。

列列并未停步，反而稍微提高了重心，恢复正常的跑步姿势，速度当然也跟着提升了不少。

古鲁布布举起右手。

列列的身体被抬了起来。地面。地面突然隆起。隆起的地面破裂之前，列列纵身一跳。土块和碎石从后逼近，列列落地之后滚了一圈，旋即起身继续奔驰。朵拉可就在正前方，古鲁布布在斜后方。朵拉可拔出细剑，这早在列列的预料之中。古鲁布布挡在朵拉可的前面，右脚往地面一踏，脚边的黑色岩石化成一把利剑。古鲁布布举起黑色的利剑轻轻一挥。

列列心想，动作不大，却异常迅速。

鹰眼勉强可以捕捉，不过好迅速。天色实在是太暗了，害鹰眼也大受影响。不对，真的只是异常的迅速吗？不是。动作的质量大为不同，格外沉重。或许跟魔王卡欧拉拉有点类似吧。列列不认为自己最后有本事杀了卡欧拉拉，因此只能静待维持魔王肉体的魔女之血用罄。总而言之，双方的实力差太多了。有没有胜算？不知道，不过列列也别无选择了。

古鲁布布已经瞄准了列列，逃不掉了。不是杀死就是被杀，二选一。

距离半凯恩（约10m）。

古鲁布布黑剑斜劈。

「啊啊啊啊啊啊啊……！」

距离尚远，根本碰不到。然而列列还是有所反应，身体面向左方。不过列列并未停下脚步，反而趁机朝着右前方移动。

好像有什么东西飞过来了。只能说是「东西」。那是某种集合体。无色无味、没有固定的形状、类似力量的某种物体。

飞奔而过。

来不及闪避。

前额到脸颊的部分首当其冲。更精确的说法，就是从额头的右侧通过眉心，直达左边的脸颊。伤口并不算浅，还满深的。鲜血喷了出来，列列闭上右眼。反正血液渗入右眼之后也是看不见，只能倚靠左眼。

毫无胜算。

不是古鲁布布的对手。绝对打不赢，不可能的。

我死定了。

列列笑了笑。也罢。过去杀了那么多人，现在终于轮到我了。只不过是这样。

利用体重将重心移往左侧，稍微修正轨道之后，列列继续冲刺。

古鲁布布准备挥动黑剑。

看到了。看到什么了。右边。敌人之中出现了异物，体型相当巨大，跑步的姿势令人连想起四只脚的野兽。不过对方是个人类，而且速度非常快，说不定比列列还要快上一些。橙色的卷发略显凌乱，他是——老大。伊安·布拉克华德。右手握着前端弯曲的单刀剑，左手拿着魔王克星。列列的视线让古鲁布布有所警觉。就在他回过头去的时候，老大已经——他并非朝着古鲁布布，而是欺到朵拉可的身前。

「——朵拉可……！」

古鲁布布身形一扭，朝着老大挥出黑剑。老大躲过黑剑的斩击，相当惊险，单刀剑也同时袭向朵拉可。朵拉可的身体立刻往后倒下。成功了吗？不知道。古鲁布布一击失手，立刻抽回长剑直劈而下。老大似乎知道这一剑的厉害，卯足全力跳得老远。这么做是正确的。之前老大所在的位置突然多了一个大洞，显然是古鲁布布的杰作。

老大又往后退了一段距离，重新面对古鲁布布。

列列不禁停下脚步。

古鲁布布虽挡在朵拉可的前面，但加上老大与列列的夹击，行动起来恐怕是绑手绑脚。

朵拉可呢？死了吗？不——她正打算起身。右手压着左肩，应该受了伤，只可惜没能要了她的命。

「你们这些家伙……」

古鲁布布的身体微微颤抖。

「区区人类竟敢伤害我的朵拉可……！」

「下次不会失手。」老大开口。

「呵呵……」朵拉可轻笑数声。

只见她伸出左手，轻扣地面。

「遵从与我之间的遗恨契约……现身吧，暗黑骑士特拉欧洛……！」

月亮高挂天际，满月。克罗德尔遭到袭击，也是在满月的夜晚。

朵拉可身边的地面突然隆起。列列原本以为又是古鲁布布的杰作，看起来似乎不太对劲。隆起的不是泥土，而是从泥土中现身的某种物体，彷佛埋葬于土中的死者苏醒，准备自行爬出坟墓似的。事实上眼前的画面，也只能以苏醒的死者来形容。一开始是手，右手。接着是左手，然后利用两只手将身体拖出来。头部出现了，发出了类似口哨的声音。接着是上半身和下半身。身体一片漆黑，彷佛涂上了名为黑暗的色彩。穿着盔甲、戴着头盔，盔甲之上披着只能以破布形容的衣物。无论是盔甲、头盔抑或是衣物，全都是黑色的。

好像有什么东西从远处奔驰而来。一匹马，黑色的马。

那个家伙跳上马背，从左右腰间拔出两把长剑。

「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔……！」

是他，率领荒猎师攻击克罗德尔的骑士。暗黑骑士特拉欧洛，朵拉刚是这么说的。这就是他的名字吗？特拉欧洛，暗黑骑士。列列的下巴颤抖，双膝发软。不妙，大大的不妙。恐惧，莫名的恐惧。列列不怕面对死亡，却无法抗拒面对那个家伙的恐惧。太可怕了，不要。列列试图逃走。不是逃避敌人，而是逃避恐惧，他踏出脚步。暗黑骑士凝视着列列，黑色的战马迈开脚步。来了，朝着这里过来了。老大叫了些什么，好像是「你去对付那家伙」之类的。列列无法回应。

暗黑骑士冲了上来。

列列挥动钝剑。

暗黑骑士的单刃剑被弹开了吗？不，弹开的是列列的身体。钝剑虽然并未脱手，列列却重重地摔在地上，一瞬间几乎难以呼吸。眼前一黑，差点没晕了过去。即使如此，列列的左眼依然自行追踪暗黑骑士的动向。暗黑骑士的双脚夹着黑马的马腹，上半身使劲一扭；黑马跳了一下，改变行进方向。列列用手背胡乱擦拭右眼四周以及脸上的伤口，一点疼痛的感觉也没有。勉强睁开右眼，用双眼看。暗黑骑士再度展开突击。列列从地上跳了起来，但却不知道该如何是好。来了，擦肩而过，跟刚刚不一样。骑着黑马的暗黑骑士探出上半身，同时挥出右手和左手的长剑。列列勉强以钝剑挡下右手的长剑，左手的长剑再度让列列狼狈地摔倒在地，钝剑也脱手而出。鲜血渗入右眼。列列以左手擦拭眼睛，试图从地上爬起来，结果又遭到黑马的攻击。万一被黑马的马蹄踩个正着就结束了。黑马正在跳舞，相当可怕的舞步。列列在地上翻滚，死命的闪躲黑马的马蹄。啊啊，死定了，没救了。这种事，根本没辄。心中虽然充满了绝望，列列还是不断地以左手擦拭鲜血，试图以鹰眼捕捉暗黑骑士以及黑马的动向。

就是现在。

列列并没那么想，而是身体自己动了起来。

黑马直立起身体，左右前肢在半空中来回摆动，彷佛是这次一定要将列列踏成肉酱。列列趁机攀上马腹，右手的魔王克星刺入黑马的身体。暗黑骑士伸出左脚，试图踢开列列的右手，危急之际，列列只好放弃插在黑马身上的魔王克星。左手一个滑溜，顿时从马腹跌到地面。死定了，列列心想。可是没事。黑马嘶吼了一声，再度直立起身体。眼见机不可失，列列立刻爬起来尽可能躲得老远，不过也只相隔1巴雷（约5m）的距离。暗黑骑士以剑身拍打黑马的臀部，黑马再度朝着列列冲了过来。列列手上没有武器，本想从腰间拔出另一把魔王克星，却又打消了主意。脚边有一把战鎚，红色金属打造的，应该是魔女军团的布德之类所使用的武器。列列双手拾起战鎚，很重——不过派得上用场。就用吧。于是列列鼓起全身的力气。

「——呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……！」

目标不是黑骑士，而是黑马。战鎚命中黑马的脸部，不偏不倚。这是当然的，黑马卯足全力冲了上来，根本无法闪躲。战鎚的重量、威力再加上黑马的速度，顿时粉碎了黑马的眉骨，两颗眼珠飞了出来。这时列列早已舍弃战鎚。暗黑骑士从黑马的背上一跃而起，列列的鹰眼清楚地捕捉到暗黑骑士的一举一动。

黑马继续行进了一段距离，才四肢弯曲不支倒地。

暗黑骑士如破布般的衣服在风中飘扬，他缓缓下坠。无声无息地落地之后，立刻朝着列列发动攻势。

列列来不及拔出魔王克星，也来不及捡舍掉在地上的武器，只能不断地闪躲、逃避。若硬要说还有什么能做的，就是擦拭从伤口流出的鲜血，除此之外什么也办不到。

利用鹰眼的力量注视、注视、注视、再注视。视线一旦离开暗黑骑士是绝对躲不过他的长剑的，而且这一剑就会要了列列的命。一定要盯着看，非看不可。啊啊，可是——

好暗。

夜幕低垂，四周一片漆黑。

暗黑骑士除了盔甲和衣物之外，甚至连双剑都是黑色的，毫无光泽。隐身于夜色之中，着实难以分辨。

右手剑与左手剑的锐利度是一样的，两者的速度、力道和柔软性如出一辙，毫无破绽可言，简直就是变化自如，完全无法预测。既然如此，为什么还躲得过？

我知道为什么。没错，再清楚也不过了。

列列竖起耳朵、搜寻气味、感受微风。

大脑之中的某个东西突然严密吻合。

微微睁眼，截然不同的世界展现眼前。　　

大地是黑白的浓淡，空气是蓝绿的浓淡，生物是红色与黄色，光芒是魔王。上面还点缀着各式各样的色彩。列列不是以鹰眼见到这些景象，而是感觉。

暗黑骑士是黑色的摇曳集合体。

正中央有个绝对黑暗的物体。

那就是暗黑骑士的本体吗？

暗黑骑士迅速逼近，成为红黄变动体的列列险险闪过。暗黑骑士追了上来，红黄变动体连忙逃避。最后暗黑骑士与红黄变动体开始画圆，两者虽然会互相混合，却永远也不会重叠。

红黄变动体恍然大悟。

原来如此。

是这样啊。

这样下去不是办法。

近一点，再近一点。再靠近一点。必须接近。如一纸之隔。这样子不够近，完全不够。

列列睁开双眼，再度回到原先的世界。暗黑骑士近在咫尺。列列低头闪过斩击，朝着脚边飞扑而去。暗黑骑士一脚将列列踢开。被踢飞的列列双手抱起被弃置在地上的大型巨剑，他没有起身，以单膝跪地的姿势奋力挥出。暗黑骑士的双剑竖起，将列列的巨剑弹开。列列的上半身往后一仰，双手松开了巨剑的剑柄，再度扑向暗黑骑士的脚边，结果又被踢了一脚。这次暗黑骑士的脚尖命中左眼，列列又往后飞了出去，左半边的视野蓦然消失，无所谓。列列干脆拔出两把魔王克星，一把长的，另一把是中等的长度。列列半倒在地上，暗黑骑士的脚果然朝列列踢来．暗黑骑士的双剑从下往上一捞，划破了列列的身体，不过列列早有觉悟。列列袭向暗黑骑士的下半身，暗黑骑士右脚一踢，命中列列的下颚。列列差点没晕了过去，不过他还是抓住暗黑骑士的右脚，对准脚踝和膝盖各自插入一把魔王克星。得手之后准备脱离，结果却迟了一步。暗黑骑士的长剑刺入列列的左肩。再被刺上一剑，情况可就大大地不妙了。列列连忙往后一跳，随手拾起掉在地上的钝剑。

暗黑骑士右脚着地。脚下突然一个踉跄，有点使不上力。虽然还站得住，行动却也迟缓了许多。

列列试着握起左手，却是力不从心。

左侧完全看不见。

干脆以拿着钝剑的右手背擦拭右眼附近的血迹。

「呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔……！」

暗黑骑士大声怒吼。

列列默默无语地往前冲刺。

进入攻击范围之前，手中钝剑朝着暗黑骑士投掷而去。

暗黑骑士以左手的长剑击落钝剑。

那瞬间，他的姿势有些门户洞开。

列列放低姿势，朝那突入。　　

暗黑骑士递出右手的长剑。

这种高度会被刺中心脏。列列稍微抬起上半身，以腹部迎向长剑。应该是中央偏右的位置，死不了人。列列不退反进，清楚地感受到长剑的剑尖刺入体内。列列的脸正对着暗黑骑士的胸口，右手拔出短刀。只见他反手持刀，绕过暗黑骑士的身体，将短刀刺入背部接近中央的位置。

「唔……」

暗黑骑士哼了一声，放开左手的长剑，环抱列列的身体。他试着顶住，身体却失去了平衡。暗黑骑士往后倒下，列列当然也无法幸免。暗黑骑士的背部撞击地面的瞬间，右手的长剑深深刺入列列的身躯，只剩下剑锷和剑柄还露在外头。列列几乎无法呼吸。就算如此，被暗黑骑士和地面夹在中间的右手并未松开刀柄，反而还上下左右不停转动。暗黑骑士不禁发出痛苦的呻吟，跟人类的声音没什么两样。列列突然感到一阵滑稽。什么嘛，这家伙倒是跟人类很像。明明是暗黑骑士，怎么会发出跟人类一样的声音？跟人类一样……

「搞什么，这到底是……」

列列很想笑，却怎么也笑不出来。他猛咳了好几声，而且不只是咳，还吐出了许多液体。啊啊，好痛苦。真的好痛苦。连呼吸都很困难。好痛苦。这时列列才终于放开刀柄，右手从暗黑骑士的背部和地面之间抽了出来。嗯，感觉好多丁。

暗黑骑士的身体开始瓦解。从末端开始。身体开始溶解、软化，然后愈来愈细、愈来愈细，最后应该会化成一堆尘土吧。

列列知道自己被魔女军团包围了。

朵拉可和古鲁布布就在附近。老大打不过古鲁布布，早就逃命去了吧。

我到底在做什么。

「唔……」

暗黑骑士抬起头来。

骷髅造型的头盔。

护面甲的缝隙之中，有一对人类的眼睛。

列列的右手抓着护面甲，轻轻往上一掀。

剧烈的咳嗽，吐出大量鲜血。

不稳的手脱下暗黑骑士的头盔。

月光照亮了苍白的脸庞。

人类，男性。三十或是四十岁左右，长卷发。

男子流下黑色的眼泪，嘴角流出黑色的液体。

我认识他。

这张脸。

我还记得。

清清楚楚。

男子试图抬起手臂，却立刻溶解软化，分崩离析。

只见他皱紧眉头，瞪大双眼，紧咬牙关，喉头不时发出野兽的低吟。

他一定恨死我了，恨死杀了他、彻底毁灭他的我。

他不知道我是谁。

这也是很正常的。

毕竟我们已经分开很久了。

当时我还是个小孩子。

可是，你好歹也是个圣骑士。

不，已经不是了。纵放魔女、接受异端审判、被圣骑士除名，失去了地位、名誉和财富，全部都失去了。之后将我托付给裘努·卡尔邦，就此失去了行踪，大家都说你已经死了。卡尔邦先生也死了，友友也死了，大家都死了。你也死了吧。

想不到你居然成为暗黑骑士，出现在这里。

然后死在我的手上。

「咕啊啊啊啊啊啊……！」

男子大叫一声，试图挺起上半身，结果反而加速了肉体的瓦解。

列列动也不动，身体的高度却逐渐降低。

男子被列列压在下面的身体迅速瓦解。

剩不到一半。

男子最终停止了怒吼。

一双眼睛怒视着列列。

列列伸出右手，轻抚男子的脸庞。

毫无感觉。

感受不到温暖，也感受不到冰冷。

列列的指尖没有感觉。

「爸爸。」

抱着一丝的希望，列列试着开口，然而男子的眼神却毫无改变。

列列闭上双眼。

强大的黑暗排山倒海袭来。

总算可以睡上一觉了。

列列最后这么想。




最终话 骑士的悲叹与魔女的智慧　　
背靠着城墙席地而坐，右腿打直，双手抱着左膝。塞尔吉·法连德尔的背影看起来格外地瘦小。

塞尔吉本来就是个瘦小的骑士，如今的背影却显得特别地脆弱。

乔纳森·克洛姆史帝德的儿时好友是个骑士，同时也是一个女人。

意识到这一点之后，乔纳森一直站在远处，不知道该如何开口。

魔女军团攻击帕梅克的军事行动只持续了半天。

魔女朵拉可以及魔女露西亚的部队分别从东西两侧袭击帕梅克，其中露西亚小队还有来自北方的支援部队，然而当星锁影犬的领导人伊安·布拉克华德击伤朵拉可之后，魔女的部队立刻撤出战场。星锁、暴马和金喇叭立刻展开追击，然而魔女军团利用狼群断后，偶尔还发动几次以进为退的反击，巧妙地摆脱魔女讨伐队的追击。而且入夜之后进入森林追击敌人，也是十分危险的举动。因此三支魔女讨伐队立刻放弃了追击，回到帕梅克的西侧。部署于帕梅克北方的哀歌队和银弓为了追击来自北方的敌军增援部队，也来到了西侧，再加上原本部署于西侧的轮舞、猛剑和朱枪，总计八支魔女讨伐队和帕梅克防卫队共同对抗魔女露西亚的军团。经历多次的移动、分裂与会合，双方依然僵持不下，直到黎明之际，魔女露西亚的部队才被迫退却。追击露西亚的时间比追击朵拉可更加漫长，对方派出魔王巴巴罗和魔王基奇他卡断后。这两名魔王大展神威，杀死了无数的骑士与从士。眼看死伤过于惨重，魔女讨伐队只好放弃追击。

敌人的目的应该是藉着进攻帕梅克的机会攻陷教都艾尔席翁，进而杀害优穆尔教主阁下。结果魔女军团非但无法接近艾尔席翁，甚至连帕梅克的城墙都无法突破。

这是魔女讨伐队、圣骑士团、塞恩以及人类的一大胜利。

然而胜利的代价却不小。

光是星锁就有一百二十一人战死，伤者更是高达四百人以上，其中大约有五十人再也无法拿起武器。直接参加战斗的八支魔女讨伐队总计约八千名的骑士与从士之中，毫发无伤的人只有六成。剩下的四成不是受了伤，就是死在战场上，或者是在战争结束之后伤重而死。

黑星月十五日的现在，死亡人数已经破千。

等不到早上，应该还有更多人会在今天夜里登上前往天国的台阶吧。

当然，敌人的死亡数也十分可观。正确数字难以估算，不过加上野兽和怪物，少则至少有一千以上，多的话说不定有将近三千名敌人化作冰冷的尸骸，现仍散落在战场上。卡拉利亚王国军以及附近的居民将在短期之内清理战场，埋葬尸体。至于这些战死的亡魂将会永远在人间徘徊，抑或是成为恶灵，乔纳森不是神职人员，不敢妄下断语，只知道他们将永远无法安息。

我们战胜了。

然而心中却没有胜利的喜悦。

没有荣光。这场战争从头到尾就是悲剧。

不过战后处理倒是十分忙碌。在战场上来回巡视，寻找受伤的伙伴，了结一息尚存的敌人，照顾身受重伤的骑士友人，替他连络故乡的家人。时间在忙碌之中悄悄流逝，完全没有胡思乱想的余裕。眼前的光景就是全部，除此之外什么也看不见、什么也听不到。

今天的日落时分听见了消息，之前乔纳森完全不知情。塞尔吉还好吧？他在意了起来，刚好手边没有工作，乔纳森开始寻找儿时好友的下落。找了好久还是找不到，最后终于在帕梅克的城墙旁边发现塞尔吉的背影。

乔纳森做了一次深呼吸。

才刚踏出一步，塞尔吉立刻回过头来。

「啊……你在啊。」

城墙附近每隔一段距离就会燃起营火，并不算太暗。塞尔吉神情黯然，脸色不太好看。

乔纳森不置可否地点点头，慢慢地走向鉴尔吉，在她的身边坐了下来。一时之间不知道该说些什么。自己真是个没出息的男人。咀嚼着这场残酷胜利的苦涩滋味，心中却暗自感谢主没让阿拉贝拉·李德尔出现在战场上。没错，乔纳森·克洛姆史帝德就是这种没出息的男人。

「塞尔吉，你听说了吗？」

「嗯。」

塞尔吉缩起身体，凝视着城墙的另一侧。

「我听说了。听说他没回来，也没找到尸体，大概没希望了吧。我今天才得到消息，这阵子忙得不可开交……所以到今天为止都不知道……」

「我也一样。」

「原来如此。」

「或许我不应该这么说，可是——」

乔纳森咬了咬下唇，却松开了。

「其实我一直担心这一刻迟早会到来。塞尔吉，或许你也有同感……」

「嗯。」

塞尔吉微妙地叹了口气。

「我也有同样的预感，他迟早会死在战场上。战斗、杀戮、战斗，最后自己也送掉一条小命，不是吗？当然，我们是讨伐魔女的圣骑士，总有一天也会死在战场；可是他不一样，他是在我的胁迫之下成为从士的。他虽然很强，却不是士兵，是我强拖他进来的，结果害他失去了友友。或许是为了复仇吧，或是其他原因——我也不知道。总而言之，是我害他变成那样。」

「塞尔吉，这……」

「是我害了他。」

平静而坦然的语气。塞尔吉摇摇头。

「是我害死他的。友友是友友·布蕾，我早就知道了。我真的知道。克罗德尔的魔女审判当中，我看得很清楚，她就是友友。不过友友不是魔女，她是被冤枉的，那场审判根本是一场闹剧。没错，我就是知道，好歹我也是一个魔女猎人。可是我却以检举友友为要胁，强迫列列成为我的从士。为什么要这么做？我知道为什么，我当然知道，我什么都知道。是因为我内心的丑恶。我是个心地丑恶又卑鄙的女人，打从心底讨厌友友。她太骄傲了，为所欲为，完全不受束缚。友友的身边有个列列，两人互相扶持、彼此信任。我讨厌他们，他们拥有我所没有的东西。我要从他们身上抢过来，据为己有。就算真的抢了过来，那也不是我的东西。没错，我丑陋的内心害死了友友和列列。」

「塞尔吉。」

乔纳森忍不住张开手臂，试图搂着塞尔吉的肩膀。这样做真的好吗？他自己也吓了一跳，只知道自己就是想这么做。对于现在的乔纳森而言，这么做是理所当然的。

原因很简单。他是骑士，她也是骑士，两人是从小一起长大的朋友。

塞尔吉依偎在乔纳森的怀中，并未抗拒。她哭了，再也忍不住了。

乔纳森抱着塞尔吉，轻抚她的头发和背心，但一滴眼泪也没有。唯有和故友相逢、交错的剑与剑所残留的锐利及重量等画面浮现脑海，彼此的对话历历在目，除了心痛还是心痛。他无法替逝去的朋友做些什么，苦涩的无奈更胜过内心的伤痛。时间可以稀释伤痛，难以忍受的苦涩却永远也不会消失。

※

像这样披着一件薄衣横躺在近乎结冻的冰冷泉水之中，身体彷佛逐渐地获得了重生。

没错，世界上没有恒久不变的物体。

一切都在流逝、都在改变。

生物的肉体也是如此。

她才刚起身，古鲁布布立刻从岸边冒了出来，坐在倒塌的树干上。

森林的冷泉出现了访客。

不只一人，有两人。女子和巨人。两人在古鲁布布的身旁停下脚步。女子朝着古鲁布布行礼，古鲁布布却视而不见。她的魔王有点孩子气。只见她轻轻一笑，古鲁布布不悦地哼了一声。

魔女露西亚双手抱胸，微微侧头。

「朵拉可，伤势不要紧了吗？」

「还好。」

朵拉可站了起来，双手轻轻地拧乾头发。拥有鹰眼的男子伤了朵拉可的左肩。伤口经过仔细地消毒、缝合，又服用了传统的灵药，虽然还是有些疼痛，却并未化脓也并未发炎，不久之后就会痊愈了。

「并没有什么大碍。不过我的受伤迫使军团不得不撤退，这点还得向你郑重致歉呢，露西亚。」

「你现在是魔女军团的精神领袖，我们可不能失去你。只要你依然健在，往后有的是机会。至少我认为撤退的决定是正确的。」

「听你这么一说，我也就安心了。」

「客气了。不过——」

露西亚眯起双眼，轻咬自己的舌尖，秀丽的脸庞浮现出不自然的笑容。

「有件事想要请教。」

「是。」

朵拉可微笑以对。

「请说。」

「不知你打算如何利用那个人？」

「当初只是认为应该有什么利用价值，所以才带了回来。」

不可以思索，否则就等于是给了露西亚思索的时间。

「若你有什么好主意，倒是愿闻其详。」

「取代特拉欧洛如何？」

「这也是一个方法。」

「拥有鹰眼的暗黑骑士竟然败在小孩子的手上，你一定很不甘心吧？」

「对方也拥有鹰眼。」

朵拉可轻挥左手。

「拥有鹰眼的人，似乎不在少数。」

「星锁果然不容小觑。」

「嗯，的确。」

「不瞒你说，我得到了一个重要的情报。」

露西亚的笑容消失了。

「那个叫做阿拉雅的女孩子，似乎认识那个人。」

意想不到的发展。

朵拉可命令阿拉雅负责治疗那个人，基本上这项安排并没有什么特殊用意。阿拉雅不是魔女，却也被拒于人类社会之外，无疑是绝佳的人选，只是那样而已。

「没发现吗？」

露西亚的嘴角浮现一抹浅笑，彷佛弯弯的上弦月。

「朵拉可，我倒是有一个好主意。如果那个人幸运地活了下来，可以将他交给我处置吗？」




后记
上次在谈论正经话题之中耗尽了篇幅，来不及聊聊作者对这部作品的威想，结果机会就在蹉跎之中悄悄地逝去，只剩下一集的机会。『我心之剑』将于下一集全部完结，这次就来聊聊故事中出现的狗吧。

我喜欢猫，也养了猫，不过我也喜欢狗。虽然喜欢，还是有点畏惧，毕竟小时候曾经被狗咬过，不过总有一天要养一只大型犬一直是我的梦想。因此我常常阅读跟狗或是狼有关的书籍，学习狗的习性，偶尔也会到动物园观察狼，大多都是森林狼。愈看愈喜欢，总有一天要养一只跟狼一样的大型犬的梦想逐渐膨胀。等到我老了之后，好想在猫狗围绕之下离开人世。咦，没有篇幅了吗？真是没办法。虽然意犹未尽，还是藉着最后的篇幅感谢kaya8兄、参与本书制作、出版、贩卖的工作人员，以及购入本书的所有读者，请容我就此搁笔。

十文字青



