文件发布时间:2015-05-31 23:09:37
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：话说当时我还不是主角
本卷名称：第二卷 不知为何女主角增加了

序
台版 转自 轻之国度

图源（扫图）：lucifer004

录入：wqc19980524

「搞什么鬼！」

爱澄在脚踏车后座大吼了一声。

远方的天空出现一道闪光，没多久就响起轰隆轰隆的雷声。

「啧，太快了！」

「不需要这种台词啦。」

只不过是天气变坏这种正常现象，并不是魔王的封印解除了，或是异界之门开启了。

「呜啊，下起雨了！」

一条爱澄。她是我的青梅竹马，也是高中同学。

「直道，赶快赶快！」

「我知道啦。」

我用力踩着踏板，斗大的雨珠唏哩哗啦地打在我脸上。

爱澄一边喊着「快一点！」，一边不断敲打我的发旋，但这么做也不会增加速度就是了。还有你不要一直往前倾啊，胸部和乳房和胸围之类的压在我头上了啦……

「你是魔法少女没错吧?」

「是魔术师啦，正义的魔术师！」

爱澄是隶属魔术师协会『冥葬会』的《千年魔女》之后裔。听说是这样。她好像出于任务的因素，一直在我身边担任类似护卫的角色。

「我分不清楚其中的差别耶。你没有什么可以在这种时候派上用场的魔术吗?」

「……要说祈雨仪式的话，我是知道啦。」

「下更多的雨是要干嘛啦?」

「什么嘛！我来祈雨的话，降雨机率可是有百分之六十喔！」

「听起来挺微妙的。」

不过，一定有百分之六十的机率下雨的话，还是满厉害的。

虽说「一定有百分之六十的机率」这种说法也很奇怪啦。

雨下得愈来愈大。渐渐看不清眼前的景色了。

「呜呀！」

「好像不太妙耶，我们先去躲雨吧。」

「了解！」

我和爱澄下了脚踏车，跑进附近公圜里的电话亭中。说是电话亭，其实只剩下外围的壳子而已，电话本身被拆掉了。这个外壳将来也会被撤掉吧。不过，现在能发挥躲雨的功能很令人感激就是了。

「哎呀，好大的雨耶。」

我眯眼看着被雨水模糊掉的外面景色。没有人的秋千、溜滑梯和跷跷板都被雨水淋湿了，有一股孤寂的味道。

「来一直道，看这边。」

「嗯?」

爱澄拿着手帕朝我伸过来。

「不、不用了，这种事情我自己来就好了啦……」

「别动。」

爱澄用手帕轻轻地按压我的头发和脸庞。

「……谢了。」

「没什么啦。反正我会要你用一辈子来偿还这份恩情。」

「一辈子啊……听起来很像绕着圈子求婚呢。」

「才、才才、才不是呢！我这句话才不是这个意思，呃，简单来说，我是在开玩笑，意思是把这点小事当作一生的恩情太沉重了……」

爱澄慌慌张张地否定。

「我当然知道啊。」

「啊……」

雨水不断自爱澄的长发滴下，濡湿的衬衫紧贴皮肤上，害我有点尴尬，不知道视线该往哪摆……

她有一头色泽天生偏淡的蓬松发丝、大而水亮的眼眸、高挺的鼻子以及樱色的唇瓣一手腕上则戴着发圈。

我闻到一丝甜香。有女孩子在身边就会闻到的这股甜香不知道是什么?感觉和单纯的洗发精香味不太一样……

我现在才意识到电话亭有多狭窄。两个人进来后，彼此就变得非常贴近。在这种距离之下，甚至能发现对方的睫毛有多长。

我也从口袋里拿出手帕。虽然我直到前阵子都还没有随身携带手帕的习惯，但最近铃兰(类似妹妹的人物)都会帮我准备，所以口袋里确实放着手帕。

「好了，你也乖一点。」

我将手帕凑近爱澄的头发，她便不知为何夸张地戒备起来。

「你干嘛?」

「『给我乖一点，不管你怎么哭喊都不会有人来的，嘿嘿嘿。』你是这个意思吧！」

「少在那边无中生有啦！」

我用手帕擦拭爱澄的发丝。

（插图1）

爱澄脸上露出一抹羞涩，扬起视线看着我。

「直道，你好像又长高了?」

「有吗?我应该已经过成长期了吧。」

春天量身高体重的时候,结果也和去年几乎一样。

「唔，你以前明明比我还要矮呢。」

「小学时期*往往都是这样吧。」

「*e ke se te ne。」

「我没有在跟你玩*e段的谐音笑话。」(编注：「e ke se te ne」是日文五十音中e段的前五个音，而「往往」的日文发音大多是e段，且与其发音相近。)

「我现在都必须抬头看你才行，真是屈辱。」

小学生时的我是个肥嘟嘟的小胖子，而且没什么朋友，始终窝在家里打电动。当时把我拉出门的就是我的这个青梅竹马。开始和爱澄一起玩耍之后，我自然就瘦下来了。

我再次看着爱澄，总觉得很不可思议。人与人的相遇实在是很奇妙的一件事。只要出一点差错，我们可能就不会相遇了吧。

如果我没有遇到爱澄的话，不知道会变成怎样的家伙。

可能直到现在都还是老样子吧。

「你最近还有在玩角色扮演吗?」

我一边擦着爱澄的头发，一边问道。爱澄是手工艺社(俗称角色扮演社)的专属模特儿，而且好像偶尔也会参加那种活动。

「正在制作新作品喔，想看吗?」

「要说想不想看的话，应该是想看吧。」

「咦?那该怎么办好呢?」

「喔，我当然不会勉强你给我看啦。」

「直道一定很想看吧！」

爱澄猛然凑了过来，害我吓了一跳。

「噢、噢……算有兴趣啦。」

「唔唔，真拿你这家伙没办法。」

虽然我一头雾水，但爱澄看似满意地点了点头。

「不过，你本来就长得很好看了，穿什么都很适合啊。」

普通衣服谁穿都一样好看。倒不如说，适合角色扮演的应该才是不得了的美少女。

爱澄的嘴唇弯成奇怪的弧度，抬头看我。

「干嘛?」

「……没、没什么啊！」

「你这家伙很奇怪耶，好了，擦完了。」

我用手指弹了一下爱澄的鼻头。

「啊呀。」

我脑中冒出一个想法，那就是搞不好可以干脆让爱澄进行祈雨仪式，毕竟有百分之四十的机率会停止下雨……但降雨机率好像不是这么看的。

我收起手帕，看向电话亭外面，只见玻璃不知道什么时候起了雾。我用手一抹，水珠便滴了下来。

这时，我发现有人站在道路的对侧上。

那是一名发色银中带蓝的少女。她好像有戴彩色隐形眼镜，即使从这个距离也看得出来她的眼眸是红色的，不过左眼戴着黑色眼罩。那一身全黑的洋装就是所谓的哥德萝莉服。真是一个充满中一一感的女孩子。

咦?我好像有在哪里见过这个人……

「直道，你怎么了?」

「欸?」

我看向爱澄。

「你一直看着外面发呆。」

「哦，就是对面……」

我将视线转向刚才看到的女孩子。

但是，已经没有人站在那里了。

「什么什么?」

「啊，不，没事。」

「唔——」

爱澄也抹了抹玻璃，将脸庞凑过去。

「雨稍微变小了呢。」

雨势多少缓和了一些。这样一来，到外头去应该也不成问题。

「是啊。好，我们走吧。」

我们一前一后跑出电话亭。

然而，就在这一瞬间——

「呀噢！?」

爱澄在湿漉漉的人工孔盖上滑倒，华丽地摔了一大跤。由于事发突然，我也来不及接住她。

「喂，你没事吧?」

「好痛喔，撞到屁股了啦。」

「啊。」

「咦?」

爱澄的屁股紧黏在地上，泪眼汪汪地抬头看我。那健美的大腿上贴着大OK绷。连系着我和爱澄的《守护刻印》就藏在那里。不过，这种设定在这个时候根本就无所谓。

重点在于，短短的裙子掀起来了。

「呜哇啊！」

爱澄夹紧双腿，压住裙子。

「你、你看到了吧！」

「我没看到。什么白底和粉红色缎带我全都没看到。」

「你、你、你！」

爱澄满脸通红。

「直道这个笨蛋！」




第4话 王子殿下杀人事件
「呜咿，哥哥你那张脸是怎么回事?」

正要说出「欢迎回来」的铃兰在看到我的脸之后，眼睛睁得斗大。

「哈、哈哈……没什么。」我脸上应该还清楚残留着爱澄的巴掌痕迹。

「臭《千年魔女》，你对哥哥做了什么！小铃要视情况决定是否发动战争！」

铃兰狠狠瞪着站在我身旁的爱澄。

「这是直道自作自受喔……不说这个了，洗澡水准备好了没?」

爱澄一边摩擦着两边的上臂，一边向铃兰问道。

虽然现在是七月，但由于淋了雨，所以相当寒冷。爱澄的发圈不断滴着水。

「小铃可是自诩为本世纪最强的妹妹，当然已经为哥哥烧好洗澡水了啊。润滑液也准备好了。」

铃兰双手叉腰，一边挺起平板的胸脯，一边洋洋得意地说道。铃兰今天穿着中华风的迷你连身裙，看起来相当可爱。

「现在还是二十一世纪初而已耶，这么早就自称世纪最强了啊。」

虽然听到了一个不能置若罔闻的词汇，但我还是决定无视了。

「毕竟二十一世纪有哆啦美这个强敌在呀。不过，小铃是有打算总有一天要跟她做个了断啦。」

个性很可靠的猫耳妹妹机器人，而且很喜欢蜜瓜面包……这个设定的确很厉害。

铃兰。

这个女孩子据称是我的妹妹。

她有一双大眼睛以及圆润的脸颊。虽然光滑的发丝剪成鲍伯短发，但左右两侧留得较长，并编成辫子。她的个子不高，只到我的胸口而已。

她是『不死者同盟』这个秘密组织的特务，代号为《心中屋》，为了监视我而寄居在三柴家中。

「爱澄，你先去洗吧，不然会感冒的。」

我一边脱掉湿掉的袜子，一边朝爱澄说道。

「不行啦，洗澡水可是小铃为了哥哥准备的！」

铃兰拉着我的手臂说。

「来，哥哥。别管那个上了年纪的魔女，我们一起洗澡吧。」

「不，我觉得一起洗不太好吧。」

「哪会！」

铃兰又露出那吉娃娃般楚楚可怜的眼神，抬头看着我。

「……之前不是和小铃一起洗了吗?」

「欸?那时候是……」

「那是怎么一回事啊，直道?」

爱澄猛然插进铃兰和我之间。

「爱、爱澄小姐?你、你的表情很可怕哦。」

「你和这个丑八怪一起洗澡是怎么一回事啊?」

「也、也没怎样啊,是你误会了。她之前是有帮我搓过一次背啦，但也只有搓背而已。」

而且那也是铃兰自己跑进来的。

「你、你让她帮你搓背了！?」

爱澄扬起走调的嗓音，像是要突击我一般迫近。

「这是怎么一回事?」

「太、太近了啦。」

「给我说明一下！」

「冷、冷静点。铃兰那时有穿泳衣。我发誓没有做任何奇怪的事情。」

我拚命地在说明，但铃兰却说出会把事情搞得更复杂的话。

「当哥哥粗鲁地压上来的时候，小铃心跳好快呢，啵^」

「胡说！我哪有……啊！」

我无法断言自己没有做那种事。我那时泡澡泡太久而昏倒了，或许就变成了压在铃兰身上的姿势也说不定。

「你啊什么呀！你啊了一声！是不是想起什么了！?」

爱澄紧紧揪住我的前襟。

「等一下一你听我解释。」

我拚命从爱澄的手中逃走。

「你这个好色大魔王！我要惩罚你！」

「我就说是误解了啦。」

「明明就有我了！」

「……明明就有我了?」

「呜哪……不、不是，刚才那是，呃……」

爱澄满脸通红，支支吾吾了起来。

「总、总而言之，毕竟阿姨对我说过『小直就拜托你罗』呀，我不能原谅你做出违反善良风俗的行为。」

「我又没做什么违反善良风俗的行为。」

「你不是把这个怪胎带回家了吗?」

她说怪胎的时候，指着铃兰。

被指名的铃兰「噗——」地鼓起了脸颊。

「连另一个像是色女的家伙都带回家了。」

「别说什么色女啦。」

而且「带回家」这种说法，传出去毕竟不怎么好听，希望她别用。

爱澄所说的另一人，指的是麻乃——细雪麻乃。

听说是我的未婚妻。

麻乃是出身『雪女』一族的女孩子，和我之间有《命运红锁》相连在一起。

话虽如此，但并不是我把她带回来的，只是因为她失去了家，目前住在我家的冰箱里而已。不过，冰箱好像经过了改造，打开门之后可通往其它次元，所以我其实也想过，她似乎不一定非住在我家冰箱不可。

我是最近才知道麻乃隶属于美化委员会一而且还是委员长。听说自从麻乃当上美化委员长之后，校内及周边地区的景观变得格外美丽。应该是因为麻乃的亲卫队每天早上都持续进行着捡垃圾的活动吧。

今天好像也有美化委员会的集会，她应该还在学校才对。

「别把小铃和那种家伙混为一谈啦！真令人不爽！」

铃兰大声说道。

虽然爱澄和铃兰之间的关系很微妙，但铃兰和麻乃，还有爱澄和麻乃之间的关系果然也很微妙。大家明明好好相处就行了。就算关系好不起来，至少也别吵架。

「我可没承认你是直道的妹妹喔！」

爱澄气势汹汹地指着铃兰。

铃兰则将她的手指拨开了。

「不需要你承认。哥哥明白就足够了。」

「直道也没有承认！我说得没错吧?」

爱澄锐利地朝我瞪了过来。

「啊，不是……」

「不要责怪哥哥！而且没有血缘关系的妹妹才能有无限遐想啊，也可以结婚呢。」

「只是『可以』罢了，你们又没有结婚！」

「这只是时间的问题唷。哥哥在泡小铃洗过的洗澡水的时候，一定会心跳加速！而且也绝对会撷取洗澡水保存起来！」

「本人就在你面前，请你别把当事人说得好像有点心理变态。」

我客气地插嘴说道。

「……啧，无法否定有这个可能性呢。」

「喂，你也否定一下啊，爱澄！这时候应该要全力否定吧！」

「你不过就是青梅竹马而已，少自以为是了！」

「青梅竹马是重要的文化资产耶！应该要受到保护才对！」

「没有血缘关系的妹妹也是濒临绝种的生物呀！」

在我面前上演的，是异能力者之间屏除异能力的战斗。

好像轻小说剧情一样。

「欸，你们两个，心胸要宽大一点——」

「直道你——」「哥哥你——」「「给我闭嘴！」」

女人的战争真的好恐怖。

不过，和之前持枪拿剑的战斗比起来是好多了。

我放弃说服她们，静静地撤离现场。

我才没办法陪她们闹下去。两个人就尽情互骂好了。

我被卷进三起奇怪的事件之中，还只是前阵子的事情而已。

青梅竹马突然说自己是魔术师，紧接着在不知不觉之中有了妹妹，这个妹妹还要我拯救世界，之后又跑出一个未婚妻要杀我。

她们三人都说我是很特别的存在。

但是，事有溪跷。

我仍旧是一介平凡的高中生，她们三人的主张也并不一致。

半年前的过年前夕，我被卷进了小学母校的倒塌意外中。倒塌意外的原因至今未明。小学并没有那么老旧,甚至听说有预定要改装成杂志或电视的摄影棚。

所以那一天，发生了『什么』。

爱澄说，为了阻止《凶戒原则》失控而在没有人的学校将其处理掉了；铃兰则说，她为了破坏《献给虚梦的供物》，让我从梦中世界觉醒，因而利用了没有人的学校；麻乃也说她为了破坏《命运红锁》以解除婚约关系，同样选择了学校。

然而，我对于她们三人所说的话没有相关记忆。

那一天的记忆完全被遗漏掉了。

只是，我其实也渐渐开始有一些模糊印象。

那一天，我正在追『某个人』。

那个『某个人』逃进了我的小学母校。

『那家伙』穿着我们高中的女生制服。

而且，对方拿着形状奇怪的枪对着我。

我的记忆到这边就断掉。一回过神，人便已经躺在医院的病床上了。

这半年之间明明没发生什么奇怪的事情，最近却怪事不断。

真令人一头雾水……

我朝浴室走去。进入脱衣处之后，动手去解皮带，而这一瞬间，隔着一扇门的对面传出「哗啦」的水声，于是我停下解皮带的手。由于脱衣处通往浴室的门是雾玻璃做成的，所以看不到另一边的情况。虽然现在时间还不晚，但坏天气造成外头阴暗，要用浴室的话就必须开灯，不过浴室却还是暗的。

「……有人在里面吗?」

我试着出声。爱澄和铃兰应该还在玄关吵架，所以真有人的话，大概是麻乃吧。可是麻乃也因为美化委员的工作而还在学校才对……

里面无人回应。

我缓缓地将手放在门把上。

「……我要开门了喔?」

我咽下口水，一鼓作气地推开了门。

喀咻。

里面——没有人在。我松了口气。刚才的情形好像某种鬼片一样……欸?如果是鬼片的话，安心过后的下一瞬间不是都很不妙吗?

我察觉到这一点之后，紧张感又高涨起来。我猛然转头看背后。

那里——果然没有人在。

「……我担心过头了吗?」

可能是因为最近接连经历了好几次诡异的事情，造成神经过敏。从浴室传来的水声大概只是外头的雨声让我听错了而已。

我立刻脱下湿掉的制服，迅速洗了身体，浸入温热的浴缸里。

「呼，复活了。」

我闭上眼睛，倾听传来的雨声。这时，下方突然咕嘟咕嘟地浮上泡泡。不，并不是我在放屁，但还是咕嘟咕嘟地冒着泡泡。

「……怎么回事?」

下一瞬间一某个东西从下方顶着我。

「呜哇！?」

我连忙抓住浴缸的边缘，支撑身体不要翻过去。只见水花溅了起来，某个东西从浴缸底部现身了。

那是——

一名素未谋面的少女。

「唔嗯，总算是穿过结界了。」

她这么说道。

「——什么?」

她有一双大到眼珠好像快掉出来的眼眸、小巧的嘴唇，以及我从来没看过的淡粉色头发。如果是漫画或游戏角色的话，这样的发色很常见，但这还是我第一次见到拥有粉红色头发的人类。栈铫色一般来说明明很不自然，但不可思议的是，和眼前这位少女非常相衬。

话说……

别逃避现实了。

确实淡粉色的头发很具冲击性。

但是比起这个，最重要的是——

她没有穿衣服。

以结果而言，我们的肌肤碰触在一起了。我的脑袋暂时陷入机能失调的状态中。

…………

………

……

现在并不是该当机的时候吧！

「呜哇啊啊啊啊啊啊啊！?」

我拿着浴巾急忙爬出浴缸，然后将它裹在腰上遮住前面，坚决死守着。

「你、你你你、你是谁啊！?」

这里是我家的浴室。这个地方出现一名素不相识的女孩子——这怎么想都是异常事态。我脑中的警铃大作。

她刚才是不是说了穿过结界之类的话?应该是指爱澄布下的魔术结界吧。听说那可以感知恶意并预防魔术的干涉。这表示眼前的少女解决了这道结界，不是简单的人物。

「是吗?你果然不记得我呀?」

谜样的台词从她口中说了出来。

不记得?所以我认识她吗?

我完全没有相关记忆。

不对，先不谈这个……

「拜、拜托你把胸部遮起来！」

「胸部?」

她低头看自己的胸部。只见形状姣好的胸部嫩呼呼地晃了一下。

糟糕，我好像快流鼻血了。

我连忙移开视线。

「完全给人看光了啊！」

「唔嗯，我不在意啊?」

倒不如说，她还看似得意地挺起了胸部。

「我在意啊！我的理性正以惊人的速度消失中耶！」

「是吗?那就加油吧。」

「我在加油啊！正在最前线战斗中啊！」

「虽然你这么说，但你也没穿衣服。」

「因为我正在泡澡啊！所以这样很正常！」

「原来如此，人类还真麻烦呢。」

这种说法像是不把自己当人类一样。

「虽然这种事情无所諝，不过我从上方算下来是81•55•77。」

「不要把那么重要的个人资料曝露出来！」

「你整张脸都红了呢，相当可爱嘛。」

这究竟是什么闹剧啊?

「不过，穿不穿衣服只是微小的差异罢了，先摆在一边不谈。」

「这差异完全不微小啊！」

「你看过这个吗?」

她明明没有穿衣服，不知道是从哪里拿出来的，不对，毕竟她能够突然出现在浴室，应该可以从任何地方拿出东西来吧，总之她手上正握着一个奇妙的东西。

那是一把短剑。

虽然不知道其中缘由，不过刀刃的部分从中间断掉了。

这把短剑整体看起来很像鱼骨一没错，是类似骸骨的造型。或许是用在咒术仪式上，或是装饰用的道具。

话说回来，在打量那把短剑的时候，我的视线又飞向了她的裸体。

我转开视线。

「……不、不，我没——」

正当我要说出「看过」这两个字时……

一阵刺痛。

心脏痛了起来。

我压住胸口。

怎么了?《守护刻印》产生了反应?

不，不对。并不是这样,而是更深处—心脏本身在痛。

我看过这把短剑吗?

但是，窜过胸口的痛楚只有一瞬间，马上就消失了。

刚才到底是怎么一回事?只是时间点上的巧合吗……

我无意间抬起头，便发现少女正凝视着我。

她的表情好像在笑，可是也带着一丝悲伤。

「即使你想忘记，但你绝对是我所寻找的人。」

「……你所寻找的人?」

少女用刀刃已断的短剑指着我。虽说刀刃断掉一半，还是改变不了那是凶器的事实。

「你、你想干嘛?」

「我希望你能跟我来一趟。」

「去、去哪里?」

「总之先告诉你是个好地方。」

好地方?

「……要是我拒绝呢?」

「那我可能会稍微动一点粗吧。」

短剑反射出锐利的光芒。我退后一步，背部撞上墙壁。这里是浴室，所以空间不大，我无处可逃，但我必须从这里逃出去才行。我朝门瞥了一眼。逃得掉吗?

「你、你是谁?」

我重复问出一开始的问题。

「我是——」

她一度要说出口，却在途中将话吞了回去，然后轻轻一笑，再次启唇。

「我是《*鳞姬（Princess.Leviathan）》，是《恶女志愿（Femme.fatale）》的正统继承人。」(译注：Leviathan(利维坦)为圣经中所描述的一种海怪。)

「Princess.Leviathan?」

然后她还说了什么?Femmefatale?没记错的话，那是真命天女的意思吗?

我当然没听过。只是，我知道自己现在所处的情况极度危险。心脏正用平常一点五倍左右的速度跳动着。

「来，你会乖乖听话吧?」

她朝我伸出另一只没有拿剑的手。

「对、对不起，我拒绝。」

说完，我用脚踹了一下水龙头，然后拿起莲蓬头朝她的脸喷水。

「呜！」

她有一瞬间退缩了。我趁隙逃出浴室，也冲出脱衣处。

爱澄和铃兰还在玄关吵架，好像没听到我在浴室发出的惨叫声。

「你这个假妹妹，给我毁灭吧！」

「假青梅竹马啊，消失吧！」

她们捏着彼此的脸颊叫骂着。

「爱澄！小铃！」

当我出声之后，她们便同时看向我这边。

爱澄红着脸尖叫了起来。

「笨蛋笨蛋笨蛋！你这个变态！为什么是裸体啊！」

「呀啊，哥哥真是的,好大胆唷?」

铃兰虽然用双手遮着脸，但却给视线留了充分的缝隙。

不对，我有好好用毛巾遮住前面啊。

「现在不是开玩笑的时候！我去洗澡之后，就跑出一个奇怪的女孩子要袭击我！」

听到这句话，爱澄和铃兰的表情都变了。

「那就早点说啊！」

「哥哥留在这里！」

爱澄和铃兰都匆匆忙忙地跑向浴室。虽然我照铃兰所说的，在原地等了一下子，但还是感到很在意，便谨慎地来到脱衣处。

「情、情况怎么样了?」

我战战兢兢地出声。

「什么人也没有啊，哥哥。」

铃兰答道。她不知道什么时候举起了沙漠之鹰。

她旁边站着同样举着魔术牌的爱澄。爱澄看向我，然后摇摇头。

「谁也不在呀。」

「怎么可能！」

我悄悄窥看着浴室。

起泡的浴缸。莲蓬头掉在湿掉的浴巾上。

滴答一声，水滴落下。

那里——已经没有任何人的踪影。

〇  〇

「对方说自己是《鳞姬》没错吧?」

穿着睡衣的爱澄向我确认道。

「大概吧。」

我答道。

这里是三柴家晚餐后的餐桌旁。

晚餐和平常一样，是出门采购过的铃兰做了青椒肉丝、炒饭和中式热汤。铃兰的炒饭和我做的假炒饭不一样一简直好吃到不行。当我表示原来凭一般家庭的火力也能做出这么好吃的炒饭之后，铃兰就回我:「小铃改造过瓦斯炉了，所以可以使用高出一般家庭一倍的火力唷。」真不知道该回她什么才好。

不过，先不管这件事了。

此刻，我正在和爱澄、铃兰还有回到家的麻乃聚在一起开作战会议。

「既然对方是那个《鳞姬》的话，那把指着直道的断刃短剑就是断绝诅咒的《恶女志愿》了吧。」

「断绝诅咒的《恶女志愿》?」

「直道应该也听过『人鱼公主』的故事吧?」

「嗯,当然了。」

「在故事后半段，人鱼的姊姊们不是和魔女立下契约，得到一把短剑吗?」

「哦，为了不让人鱼公主变成泡沫消失，她的姊姊们就以自己的头发和魔女做交易，于是得到一把短剑对吧?」

「没错。那把短剑能够以所爱之人的性命为代价，断绝施加在人鱼公主身上的诅咒，就是所谓的《恶女志愿》。」

「呃，话说回来，『人鱼公主』是虚构的吧?」

那是安徒生的童话。格林童话多取自民间故事，而据说安徒生是以自己创作的故事居多。

「虚构出来的短剑怎么可能真的存在啊?」

「话是这么说没错，但这个世界存在着处于虚构和现实的界线上的圣遗物。」

「圣遗物?」

我发出疑问。

「所谓的圣遗物啊……」

这次是穿着旗袍的铃兰说话了。

「这本来是存在于基督教的概念，指圣人的遗骸和遗物，但以比较广义一点的含义来说一也会把连接着传说和现实、被视为信仰、崇拜的对象称作圣遗物。」

「信仰和崇拜啊。」

我低喃着，而穿着横条衣和短裤的麻乃则举例给我听。

「像是确认耶稣基督生死的朗基努斯之枪，或是须佐之男命斩杀八歧大蛇后所得到的天丛云剑，便是所谓的圣遗物。」

说起来，日本史的课堂上有教过这样的内容。天丛云剑在后世被称作草剃剑，是三种神器之一。虽然是神话中的武器，但姑且似乎也是实际存在于世。

爱澄继续说道：

「虽然人鱼公主的短剑之名普遍不为人知，但也有一说是帕拉塞尔苏斯的爱用短剑阿佐特。」

「帕拉塞尔苏斯是链金术师吧?」

由于这号人物偶尔会在游戏和漫画中登场，所以我至少还听过名字。

「没错。帕拉塞尔苏斯是实际存在于十六世纪的链金术师哦。他片刻不离身地带着的，就是一把名为阿佐特的短剑。」

「唔嗯。」

「这把叫作阿佐特的短剑有各式各样的已膛，像是封印着一只恶魔，或是埋有『贤者之石』之类的。虽然据说阿佐特这名字,是从阿拉伯文中代表水银的『Azzauq』转化而来的，但也有一说是将英文第一个字母『A』、拉丁文的最后一个字母『Z』、希腊文的最后一个字母『Ω(omega)』和希伯来文的最后一个字母『?（Tav)』结合起来，才取名为『Azoth(阿佐特)』一代表一切的起始与终点。用来断绝人鱼公主身上的诅咒确实再适合不过了。」

的确，那造型是很像诅咒短剑。要说封印着恶魔的话，好像也有散发出那样的感觉。

不过折断了。为什么会折断呢?

「就当作那把刀刃断掉的短剑是阿佐特吧，也当作那把剑在『人鱼公主』中登场过。那以结论来说，她到底是什么身分啊?」

我提出问题。

「是不隶属于任何协会的独行魔术师喔。」

「是哥哥幻想下的产物唷。」

「是魑魅魍魉的同类吧。」

我得到了三个不同的答案。

只见魔术师（爱澄）、觉醒者（铃兰）和雪女（麻乃）瞪视着彼此。

为什么在讨论到一半的时候，大家都还有个共识，但结论却会不一样呢?

我搞不懂。

说到不懂之处，我也不知道为什么自己会被盯上。

爱澄监视着身为《无自觉的魔术师》的我，并一直守护着我。

《窃猫的爪痕》觊觎高端魔力炉《凶戒原则》，于是袭击了我。

铃兰为了让在《献给虚梦的供物》的影响下不断〈作梦〉的我觉醒，而现身于此。

麻乃为了解除『雪女』的秘宝《命运红锁》所施加的诅咒，想取走我的性命。

嗯一不管是哪一个都荒谬至极，虽然我能否接受完全是另一回事，但她们都有各自相应的理由。

既然如此，自称是《鳞姬》的她一是为了什么理由出现在我面前的呢?

——希望你能跟我来一趟。

她打算带我去某个地方。

可是，要去哪里?

「总之——」

这时，铃兰开口了。

「在解决这件麻烦事之前，小铃不能放哥哥一个人。小铃是不清楚《千年魔女》的魔术结界是怎样啦，可是一点用都没有啊。」

听到铃兰栈铿话,爱澄露出了火大的表情。

「喔，魔术结界确实未臻完美，这一点我承认。既然《鳞姬》出现了，那就不能放直道一个人了。」

这时，爱澄看向我。

「直道，你来我家待一阵子吧。」

「咦?」

「我家的结界更强大，《鳞姬》也无法侵入。我会保护好直道的。」

但是，一条邸有南奈美小姐(侍奉一条家的真实女仆)。虽然是一位超级大美女，但她绝对在敌视着我，我也有点怕她。

这些事情似乎显现在我脸上了。

爱澄猛然凑了过来，从两侧挤压着我的脸颊。

「你在做什么啊?」

「直道当然会来我这里对吧?」

「喂，快放开哥哥啦！」

铃兰将爱澄从我身上拉开。

「哥哥会在『同盟』的秘密基地受到保护，因为魔术师根本靠不住啊。哥哥也觉得和小铃在一起比较安心吧?」

铃兰贴上我的胳膊，她的胸部软软地压了过来。虽然偏小，但确实有膨胀起来。

「啊，不是，该怎么说好呢……」

「丑八怪你是怎样啊！你才该快点放开直道！」

爱澄试图拉开铃兰。

「呜咿一才不放！」

「喂，直道，你好歹也说个几句啊！」

「我觉得你们两个不要吵架比较好。」

「你这时候就该站在我这边啊！」

「不，我一年三百六十五天，天逃邺十四小时都是你的同伴啊。」

「那你要选的就不是这个丑八怪，而是我吧?」

「这应该是另一个问题吧……」

「呜啊啊啊，蠢直道！你这个笨蛋！」

「说起来，南美洲的苏利南共和国好像有个城市就叫作*阿福巴卡哦。」(译注：与日文的白痴蠢蛋发音相似。)

「那种事无所谓啦！你这个白痴蠢蛋！」

「哥哥是小铃的同伴对吧?」

「啊，嗯。我也算是小铃的同伴。」

我一说完，铃兰就一脸得意地笑看着爱澄。

爱澄用非常可怕的眼神瞪着我。

「不是啦，先等一下。我是你们两个的同伴，所以大家握手和解吧。」

我一边这么说，一边暗想麻乃怎么都不作声，于是瞥了她一眼，期待她能帮我解围，便看到她正在一张大纸上写东西。

突然之间——

「完成了！」

麻乃猛然抬起头。

「完成什么?」

「直道大人的轮值班表。」

她突然在说些什么啊?

「那是什么?」

「虽然这个家有《千年魔女》所布下的魔术结界，但以保护直道大人来说，并非万无一失，毕竟《鳞姬》现在都闯进自家了。然而，无论是将直道大人送到《千年魔女》那边，还是托付给《心中屋》，我都不同意。既然如此，我便提议将直道大人安置到『雪女』之乡。」

「「我反对我反对我反对！」」

爱澄和铃兰异口同声地说道。

「嗯，我早猜到你们会这么说了，所以才做了直道大人的轮值班表。」

「……是喔。」

「为了不让直道大人落单，我们要轮流担任护卫。要说的话，就是类似便衣警察。」

「欸?」

「这是详细内容。」

麻乃将纸推过来。只见上面用可爱的字写着「直道大人的轮值班表」，下面还写了「洗澡值日生」、「就寝值日生」、「厕所值日生」……等等。刚刚还在吵架的爱澄和铃兰探身看着。

「哼，真亏《雪女》能提出这个好主意呢。」铃兰说道。

「值日生要怎么决定啊?」

爱澄问道。

「当然是猜拳决定以示公平！这样就没话说了吧?」

她们三人眼中射出锐利光芒。

「「好！」」

爱澄和铃兰同时说道。

「给我等一下，你们不问问我吗?」

我又没有同意。

而且洗澡、就寝和厕所什么的，实在太危险了吧。

「那就采多数决吧。赞成直道轮值制度的举手。」

爱澄这么一说之后，铃兰和麻乃都举手了。不用说，我的青梅竹马也迅速举高了手。

「这是多数暴力！践踏少数人的意见哪里符合民主主义了啊！」

于是，她们轻易地无视掉我的社会派意见，开始了不仁不义的猜拳。

〇  〇

虽然事到如今也不需要多作说明，不过『人鱼公主』的故事大致上是这样。

从前在深海底部，住着一名人鱼公主。她的歌声比谁都好听，是很惹人怜爱的公主，所有人都倾慕着她。

有一天，人鱼公主爱上人类王子了。

人鱼和人类所居住的世界不同，不可能结合在一起。

但是，她不顾周遭的反对，为了变成人类而去找魔女。

魔女也同样对人鱼公主提出忠告。一旦变成人类，就变不回人鱼了。不仅如此，若是无法和意中人结合的话，人鱼公主就会化为海沫消失。魔女询问人鱼公主是否能够接受这样的结果。

人鱼公主回答没关系，和魔女缔下契约。

她以宛若黄莺出谷的动人嗓音为代价，变成了人类。

抵达地面的人鱼公主虽然成功与王子重逢了，却因为被夺走了嗓音，无法将自己的心意传达给对方。尽管如此，人鱼公主觉得只要能和王子待在一起就很幸福了。

然而，幸福的日子并未持续太久。

人类王子确定要和邻国的公主结婚了。

婚礼当晚，人鱼公主一人凝望着海的时候，姊姊们出现了。她们和魔女缔结契约，以美丽的头发为代价，得到了诅咒短剑。

据说，只要将那把短剑剌入王子的心脏，人鱼公主就不用化为海沫消失。

人鱼公主拿着短剑前往王子的寝室一看到王子和新娘睡在一起。人鱼公主为了杀死王子而举起剑。

但是，人鱼公主对于她深爱的王子无法痛下杀手。

她跳入海中，化为泡沫消失了。

便是这样一个悲伤的故事。

〇  〇

那么，为什么事情会变成这样呢……?

「直道大人，你不要紧吧?」

听到麻乃的问题，我答道：「嗯，还可以啦。」而且尽可能用听起来很不爽的声音。

因为我现在被蒙住了眼睛一什么也看不到。这并不是什么奇怪的玩法，要是被误解的话，我会很伤脑筋。

但是，我现在正和麻乃一起待在脱衣处里。

洗澡值日生是由麻乃胜出。爱澄和铃兰在猜输的瞬间，露出了绝望的表情，其凄惨的程度简直有点像是崩坏的画作。

虽然我被蒙住眼睛而看不到，不过麻乃穿着学校泳衣。我也穿着海滩裤。既然我们都有穿泳衣，其实应该不用蒙住眼睛，但爱澄和铃兰强硬地坚持要我戴眼罩，于是就变成现在这样T。

「我不介意让你看喔，要不要拿下来呢?」

「不了，没关系。」

眼罩束得非常紧，让我有点痛，但要是近距离看到穿学校泳装的麻乃，我的心跳恐怕会停

止。毕竟对方是身为本校知名校花的细雪麻乃。我必须珍惜生命才行。

「其实我回家时本来就洗过一次了，没必要再洗第二次……」

「那可不行。你当时洗一下子就出来了吧?好好泡过澡，血液循环才会畅通，促进新陈代谢，进而维持健康与美貌。因此，你必须确实泡个澡才行。」

美貌这种东西又和我无关。

「才一逃邙已，没关系吧?」

「明天不一定能泡个舒服的澡，能泡的时候就要好好泡一次。好了，直道大人，手给我。」

抵抗也没用吗……

既然我被蒙住眼睛了，就没办法自己走路，因此麻乃拉起了我的手。她的手不管什么时候都很冰凉。

「你先请。」「啊，嗯，谢谢。」

在麻乃的引导之下，我噗通一声浸入浴缸。

「呼——」

我吐出安心的气息。不管怎么说，泡澡果然是很舒服的一件事，令人心情平静。浑身都放松了下来，好像现在正处于奇怪状况中的这件事是骗人的一样。

「那我就失礼了。」

「嗯?」

哗啦。

欸?这个声音是……

「等、等一下啊。咦?麻乃也要进来吗?」

「是的一这当然。」

什么当然啊。

「我根本没听说啊！」

虽然我试图要站起来，左手小指却在这时候感觉到一股热度。尽管我看不见，但麻乃那家伙大概发动了《锁》吧。因此我无法站起来。

「呜啊啊……」

我家的浴缸明明不大啊……

我连忙靠到角落，蜷起膝盖缩小身体。

「你其实可以多放松一点呀。」

「不，这样很好。我就是喜欢角落。」

「嘻嘻嘻，直道大人，你的脸好红哦。」

麻乃戳了戳我的脸颊。

「别管我。」

我拚命听着窗外的雨声。

不久后，麻乃开口说道：

「真是奇妙的纹路呢。」

「……纹路?」

「我是说你胸前的《刻印》。」

「喔，这个啊。」

我左胸上有三个「?」排成「森」字的纹路。

据说这是爱澄施加的一种名为《守护刻印》的魔术刻印。

半年前，在经历过小学的倒塌意外之后，医生说这是烫伤，而我也相信了。但仔细一想，事发现场并没有发生火灾。连这种事情都浑然不觉而生活至今的我，真不是普通的糊涂。

「就是这个《刻印》将《千年魔女》和直道大人连系在一起吧，如同《命运红锁》将我们绑在一起一样。」

「……嗯,就是这样。」

（插图2）

应该吧?

「究竟是怎么一回事呢?」

「什么事情?」

「我是说半年前的过年前夕。这个《刻印》是《千年魔女》那天为了保护直道大人而赋予你的吧?」

「……听说是这样。」

「可是，这和我所知道的半年前的过年前夕不同，也和《心中屋》的主张有出入。」

「是啊。」

为什么同一天所发生的事情会以不同形式存在于她们各自的记忆中呢?

「我发誓自己并没有说谎。」

由于我戴着眼罩，所以看不到麻乃现在的表情。但是，她的声音听起来很认真。我不认为她是在骗人。

「我也觉得很不可思议。要说最不可思议的，就是感觉大家都没有在说谎。明明谁都不是骗子，各自的主张却相互矛盾。」

这种事情有可能吗?

「简直就像是芥川龙之介的『竹林中』一样。」

「啊，确实是这样。」

『竹林中』这部小说里一一个杀人事件不断出现好几个完全相异的证词。的确，我现在所处的情况就是那种感觉。

「不过，就算去深究，搞不懂的事情还是搞不懂，反正之后总会有办法的。」

「直道大人还真是乐观呢。」

「我一直努力要保持乐观。」

因为我动不动就可能会心志消沉。

「好了，差不多该起来了吧。」

虽然处于这种状况，但没想到可以和麻乃好好讨论事情。如果大家都在的话，通常都没办法这样谈事情，所以这说不定出乎意料地是个好机会。

「那么，直道大人，手给我吧。」

「啊，好。」

正当我要伸出手的时候……

「呀啊！」

麻乃小小惊呼一声，水花溅了起来。

「麻乃?」

接着，有个柔软的东西软呼呼地压上我的脸。

虽然我被蒙住眼睛看不到，但这该不会是……

「麻、麻麻麻、麻乃?」

「直、直道大人，你、你的呼吸……」

我这时止住了呼吸。但是，鼻子几乎在同时痒了起来。

啊，糟了。我这么一想，打算用手压住，却在碰到脸之前,先摸到了某个柔软的东西。

「啊嗯，那里是……」

总之，我没及时压住鼻子。

因此……

「哈啾！」

我打了一个大喷嚏。

「抱、抱歉。我刚才不是故意——」

「直道大人的体液喷到我脸上了呢。」

「对不起！可是你不要用这种会让我的好感度暴跌的说词啦！」

「连胸部都被喷到了，啊啊，黏滑滑的。」

「——唔！?」

冷静点啊我，冷静点啊我，冷静点啊我。不可以去想像。

心灵坚强点，三柴直道。心静自然凉，※萝卜、芜菁、芹菜、荠菜。还有哪些是春天的七草?哦哦，是鼠麴草、繁缕和稻槎菜吗?(译注：此处取自日文中的萝卜别称(すずしろ)与凉(すずしい)之谐音，进而带出日本七草的种类。)

这种事根本无所谓！

就算一个人耍笨吐槽，心情也无法平静下来。

有耐性点啊我，有耐性点啊我，有耐性点啊我。耐性里有『性』这个字呢。

唉，总觉得我好像开始坏掉了……

这时，传来咬嘎一声，门被打开了。

「「禁止有不正经的行为！」」

是爱澄和铃兰的声音。

「……得、得救了。」

〇  〇

苦行般的洗澡结束了。

我看个电视放松了一下，然后回到房间去。

然而，等在那里的是——

「呜咿，有哥哥的气味。」

铃兰一边这么说，一边将脸埋进枕头里。

她什么时候早我一步来到房间的……?

似乎已经洗完澡的铃兰穿着粉红色的七分睡裤，左右两边的辫子解开了。她的双腿不断在床上拍打着。

「哥哥，哥哥。呜咿，呜咿。」

她抱紧枕头，开始翻滚了起来。

「你是在干嘛?」

「哥、哥哥哥、哥哥！?」

铃兰就这样抱着我的枕头掉到了地板上。

「喂，你还好吧?」

铃兰没回答我的问题，而是猛然坐起身子，反问我：

「你、你是什么时候站在那里的，哥哥?」

铃兰面颊通红地仰头看我。

（插图3）

「喔，我才刚进来而已。」

「你、你看到了吗?」

铃兰应该是在问我，有没有看到她将脸埋在我的枕头里滚来滚去，还拍打双腿的画面吧嗯一我是看得I清二楚啦，不过她本人似乎觉得被人撞见了丢脸的举动。

铃兰的脸颊红得像苹果一样。

「哦，不，我没看到。」

因为我和亚森罗宾一样绅士，所以便这么回答了。

「就、就就、就寝值日生是小铃，所以先来确认一下房间的情况。」

「这样啊。」

「没、没有危险唷?」

「那我就放心了。」

「衣柜里也没有任何人在。」要是有人就恐怖了。

「还、还有啊，哥哥，你把之前那本书藏到另一个地方了呢。」

「你别到处找来找去啦……」

看来又得换地方藏了。

「呜咿,今晚就由小铃保护哥哥，所以哥哥好好睡一觉也没关系唷?」

「不，不能只有小铃你一人守夜吧。」

尽管日常生活与现在置身的奇怪状况之间有太大的落差，导致我没什么实感，但我此刻正面临着危机。

虽然为了明天着想，应该要睡个觉，但一想到《鳞姬》可能会再次出现，我连睡个安稳的觉都没办法。不过，我又不可能连续好几逃诩醒着，所以还是该好好睡觉才行。不然要是变成持久战的话，可能一下子就被打倒了。

……睡觉……作梦吗?

身为『不死者同盟』特务的铃兰说过，这里是我〈梦〉中的世界，是一个名为《献给虚梦的供物》的强制催眠装置，让我陷入长久的睡眠当中。

我突然冒出一个想法。

发生在我身上的事情或许真的是一场梦。

但是，这场梦和铃兰口中的梦在意思上不太一样。

在半年前那场意突铫生之后，我是不是至今还躺在病床上?

我就这样陷入沉眠，作着梦。现实中并没有发生任何不可思议的事情，一切不过是我的大脑制造出来的假象罢了……这样好可怕。我还是别再想下去好了。

「《千年魔女》和《雪女》也会轮流小睡一下。」

「是这样啊。」

「我们决定不能所有人都睡着。」

「唔嗯。」

我在想，她们虽然看起来关系很差，但还是会好好讨论事情。

「总之，小铃可以睡床上喔。」

「和哥哥一起吗?」

「不，同睡在一张床不太好。」

说来，这张床毕竟是普通的狭窄单人床，虽然她在设定上是妹妹，但和可爱的女孩子一起睡还是有点奇怪。以精神的健康度来说不太好。

「我就随便找个地方睡吧。」

「不行啦，哥哥！躺在坚硬的地板上搞不好会落枕耶，而且要是因为腰痛而就此长卧不起的话，那该怎么办呀?」

「呃，就躺一下子又不会怎样。」

「啊，不过，如果小铃因此要照顾哥哥的话也不错……啵?」

「你在幻想什么啊?」

「果然不行，真的不行！哥哥要和小铃同床共枕！」

铃兰用小手大力拍了拍床。

「同床共枕这个说法有点奇怪吧。」

「最坏的情况是将哥哥绑起来喔，这样也可以吗?」

我好像被妹妹威胁了……

于是，我要和铃兰一起睡在床上。我留下一盏灯，在灯光暗下之前，铃兰将沙漠之鹰藏在枕头下面，不过我就当作没看到好了。

「(盯)」

铃兰一直在旁边盯着我看。我感觉到了她的视线。

「(盯)」

「那、那个，铃兰小姐?」

「怎么了，哥哥?」

「你的视线让我很在意……」

「别放在心上。我只是在监视哥哥而已。」

「唉。」

她打算一整晚都要这样吗?

「我喝了很多红茶驱除睡意?一点都不困唷。」

「喔，这样啊。」

「所以哥哥可以放心睡觉唷。」

「啊，好。」

只是，一直被人盯着看根本睡不着。

「虽然这种事不重要，不过听说将正在睡觉的人的手泡在热水里的话，那个人就会尿床唷，不知道是不是真的呢?」

「你应该不是想用我做实验吧?」

我立刻看了旁边的铃兰一眼。现在还有电灯的光芒，眼睛也习惯了阴暗的环境，所以我可以看得很清楚。铃兰像是要逃避我的视线似地转过了脸。

「真是可怕的家伙。」

这个说要保护我的家伙不是更危险吗?

说起来，现在这种情况完全无法让心情平静下来……

唉，我那简单的日常生活跑哪去了?

为什么只有我必须遇到这种事情不可呢?

太不讲理了，太不理了。回来啊，属于我的和平！

正当我这么想的时候……

「呼呼，呼呼。」

「竟然睡着了啊！?」

那是铃兰的鼾息声。她转过头之后才过没多久就睡着了，不是说一点都不困吗?我抬起上半身。

「小铃?」

我原以为铃兰在装睡，便出声叫她，但她没有反应。

我戳了一下她那如棉花糖般软呼呼的脸颊。

「呼呼。」

完全没有反应。真的睡着了。

不，不可能有这种事。我这么想着，注视她的脸，期待会出现什么反应。

然而，铃兰只是动了动嘴,没有其它反应。

「喂喂喂……」

不是说好要保护我的吗?

〇  〇

总觉得很没劲，也没有睡意，于是我离开房间来到一楼。

餐厅的灯开着。

我偷看一下，便发现爱澄一脸正在呕气地看着厚厚的书。我瞥一眼书名，似乎并不是日文书，大概是魔术书之类的吧。

她的脸颊鼓动着，好像是在嚼口香糖醒脑。

「嘿。」

我一出声，爱澄就将视线从书本上移开。

「咦?直道你怎么了?」

「总觉得睡不太着。」

我看了一眼时钟，现在差不多是晚上十一点。听说爱澄和麻乃是轮流睡觉，现在大概是轮到爱澄守夜吧。

「丑八怪呢?」

「睡着了。」

「唔，有够没用的。既然这样，那让我当就寝值日生就好了啊。」

当时要是没出剪刀的话……爱澄就这样瞒咕着。

「你很想当吗?」

「欸?啊，不是，我并没有很想当……这、这都是为了保护直道你啊！喏，人在睡觉的时候都没有防备啊，必须有人看着才行……」

爱澄郑重其事地说明起来，而我则坐在她对面。

我将T恤和短裤借给了仓皇决定要搬进我家的爱澄。T恤穿在她身上变得很宽松，衣摆也变长，所以遮住了短裤，看起来好像下半身没穿一样，白皙丰润的大腿大方地露在外面。现在并没有贴着OK绷，可以清楚看见《守护刻印》。

「你突然说要住在外面，没有被南小姐骂吗?」

「没有。她只是要我别受到气氛影响。」

「气氛喔。」

完全没有那种东西。

「呜?哇。」

爱澄忽然张大嘴巴，打了一个呵欠。

「我说你啊，连小舌头都让人看到了耶。」

「唔。」

爱澄用双手捣住嘴巴。

「你看到我的悬雍垂了吧，我已经无法活下去了。」

「悬雍垂是什么啊?」

「就是直道你刚才说的丢脸词汇的正式名称。」

「在觉得小舌头听起来很丢脸之前，先学会打呵欠的时候捣住嘴巴吧。」

就算有嚼口香糖一她应该还是很困吧。

「欸，直道。你好久没陪我打电动了，我们来打一场醒醒脑吧。」

「喔，好啊。」

我们走到客厅，启动游戏。游戏软体是『罪犯之王』。我将音量转小。虽然我和爱澄都有常用的拿手角色，但今天特意选择了其他角色。

我们玩了一阵子之后……

「欸，直道。」

爱澄说。

「嗯?」

「你还记得之前《窃猫的爪痕》所说的话吗?」

「她说了什么?」

「……协会的那个隔离设施的事情。」

「哦，那个啊。」

根据爱澄所说，我是《无自觉的魔术师》。这是用来指那些虽然没有使用魔术的技能，却拥有〈魔力〉之源的人。虽然这一点本身似乎不算是多特殊的事例，但我体内寄宿着名为《凶戒原则》的高端魔力炉，听说是极度稀有的存在。

半年前的过年前夕，我让《凶戒原则》失控了。

在那之前已经被列入注意名单(终究是爱澄的说法)的我，因为这件事的缘故，一下子就被认定为危险人物了。

为此，大家也在讨论是否要将我移送至某个『冥葬会』管理下的设施。

爱澄的手停下来，而她操作的角色也必然停止了动作。

一旁的我握紧手把，看向低着头的青梅竹马。

「怎么了?」

「我有点觉得，为了确保直道的安全，待在那里或许会比较好。协会的设施可以好好保护直道。不会遭遇到危险，可能还很舒适……」

时间限制归零后，爱澄的角色剩余HP较高，因此获得了胜利。画面上出现了『You Are The King Of Outlaw！』的文字。

我放下手把，将手放在爱澄的头上。

「直、道?」

我就这样略带粗鲁地抚摸爱澄的头发。

「呀呜。」

爱澄的头发和我不同，既蓬松又柔软。

「唉，就是，那个，我很感谢你为我担心。但是我啊，很喜欢现在和你瞎扯、打电动的生活。所以说……你别采纳那种意见。」

我很难为情，没办法好好看爱澄的脸。

「不过，那个，总会有办法的啦，毕竟《千年魔女》大人是站在我这边的啊。」

「……是、是怎样啊?你这不是完全要依靠我的意思吗?」

「正是如此——我很没出息吧?要给你添麻烦了。」

老是给女孩子保护，冷静一想，真是令人沮丧。

「又、又不会麻烦……」

「我啊，要是强到足以保护爱澄就好了，但是你毕竟还是比我厉害啊。仔细一想，从以前就是这样了。我总是派不上用场，一直让你保护。」

「那、那种事情……」

爱澄支支吾吾地嘟囔着。

「直、直道也是一直都陪在我身边至今啊……」

我突然想到那个泪眼汪汪地寻找室内鞋的爱澄。

当时立下的誓言，我有确实做到吗?

「那只是一点小事罢了。如果你需要的话，我可以一整晚都陪着你喔。只要是你的请求，我都不觉得苦。」

「嗯?怎么了，爱澄?你的脸好红耶?」

「没、没什么啦！」

爱澄粗鲁地挥开我的手，然后拍了拍自己的脸颊。

「好！软弱模式结束！」

在那之后，爱澄像是在说「犯人就是你！」一般，用食指指着我。

「直道也尽管放心，我会保护好你的。接下来是坚强模式唷，坚强模式。毕竟我的战斗力有五十三万嘛！」

「真是可靠，感觉计数器都要坏了。」

「※就算坐上一百个人也没问题！」(译注：日本稻叶制作所的广告台词，强调自家建造的仓库屋顶坚固到足以乘载一百个人。)

爱澄拍着胸脯说道，只见丰满的胸部微微晃了晃。

「好像坚固的仓库一样，真让人放心。」

「好，再打一场！」

爱澄说完之后，就往前倒下了。

「喂喂，你在干嘛啊?」

我出声叫她，但她并没有反应。

「……爱澄?喂，你怎么了?」

我轻轻摇着爱澄的肩膀。

接着，我听到安稳的鼾息声。我偷瞧了她一眼，便发现她的脸颊紧贴地板，嘴巴很没气质地半开着，咬在口中的口香糖滚落出来。

「也太扯了吧。」

上一秒还在正常说话，下一秒就睡着，这种事再怎么说也太反常了……咦?欸?反常?

「喂，爱澄。」

我用比刚才更大的力气摇着爱澄的身体。

「喂，我叫你起来啊。你在跟我开玩笑吧?」

爱澄没有醒来的迹象。就算睡着了，摇这么大力还没反应真的很奇怪。

我不能就这样放着爱澄不管，便将她抱到沙发上。接着，我走到冰箱前面一敲了敲门。

「麻乃，你在吗?欸，事情好像有点奇怪……麻乃?欸，我打开了喔?」

我打开冰箱。瞬间，一团白色的东西掉了出来。我连忙接住，便发现那是穿着白色长衬衣的麻乃。

「喂、喂，麻乃！你没事吧?」

但是，麻乃和爱澄一样没有反应。她有好好在呼吸，只是似乎陷入深沉的睡眠当中了。

「这是怎么一回事啊?」

我背起麻乃，让她躺在爱澄旁边。

我交互叫着爱澄和麻乃，摇晃她们的身体，但一点反应都没有。她们熟睡着，简直就像睡美人一样。

说起来，刚才铃兰睡着的方式也有点奇怪。

不会吧。

「……被下了安眠药?」

可是我还醒着啊。现在也不困。

「为什么会这样?」

为何只有我醒着?

当脑中浮现这个疑问的瞬间，我的手机就响了起来。最糟糕的时间点。

抑或可以说，是最好的时间。

画面上显示着陌生的号码。

我按下通话键，战战兢兢地将手机放到耳边。

「喂、喂?」

『哎呀，大家都睡得很香甜吗?』

电话的另一端是《鳞姬》。

我咽下口水。

「……你做了什么?这是怎么一回事啊?」

『我在晚餐的食材里下了毒。』

《鳞姬》云淡风轻地说道。

而且还不是安眠药，而是毒药?

冷汗划过背脊，我握着手机的手也冒着汗。

什么时候下的毒?铃兰出去买东西的时候吗?

「下毒是什么意思啊?我也吃了同样的东西啊一可是什么事也没有耶?」

『和你初次见面的时候，我将中和毒药的药化作雾状，散布在浴室里。虽然混在热气中，你可能没有发现，但你应该吸进去了。』

我完全没察觉到……

『这个毒药当然非比寻常。你就想作是那个链金术师链成的魔法秘药好了，就算送到医院也没用。』

「帕拉塞尔苏斯吗?」

『哎呀，你知道啊，那就省事多了。这是缓发性毒药，摄取者会慢慢陷入沉睡中。在那之后一心脏的跳动会一点一点地减弱,最后断气死去。』

听到断气这个词汇的时候，我的心脏揪了一下。我咬紧牙关。

「你想要我做什么?」

『哦?真是勇敢的声音。你也发得出这种声音啊?』

「少乱扯了。你只中和了我的毒性，就表示你想要我做什么吧?」

也就是说，大家都是人质。既然是人质，那就有拯救的方法。

『你相当冷静嘛。』

「废话少说！」

在我们说话的时候，大家也置身于危险的状态中。如果只是睡着的话那还好，但要是心脏停止就回天乏术了。

『我想见你。面对面。』

——我希望你能跟我来一趟。

对了，一开始她就打算要把我带去某个地方。

「我知道了。所以我该去哪里?」

〇  〇

我冲出家门，立刻解开脚踏车的锁，使劲踩着踏板。

傍晚开始下的雨在不知不觉间已经停了，虽然坐垫还是湿的，但我顾不了这么多了。

脑海中不断出现《鳞姬》挂掉电话之前所说的话。

『你最好快一点喔。陷入睡眠就是毒性开始发挥的证据。时限还有一小时。特别是身材娇小的铃兰妹妹，毒性应该会发挥得比较快吧。』

的确，铃兰比爱澄还要快睡着。这就表示，毒性在铃兰身上发挥得比较快。

我拚命踩着脚踏车。

不久后一可以看到学校了。

说是学校，但那并不是我们就读的高中。

而是一所小学。

是半年前的过年前夕，我遭遇意外的那个场所。

我和爱澄就读过的学校。四周围着高高的围栏。

我在紧闭的校门前丢下脚踏车，确认了一下时间。现在正好是跨日的深夜十二点。从接到电话后，只过了大约五分钟。

我调整呼吸，越过了校门。

我们小学本来就有两间比邻的校舍，崩塌的是其中一间。虽然面对操场的校舍勉强维持着原形，但玻璃窗都破裂不堪，墙壁也有裂痕。禁止进入的绳索围住了校舍。除此之外，体育馆、泳池和行道上的樱花树也都还留着。

《鳞姬》说：「来回忆中的小学一趟。」

但是，到处都没有那家伙的身影。

「喂，人咧?现身啊。」

我在黑暗中出声喊道，快速往前走去。

于是——

「是这边喔。」

背后传来一道声音，我急忙转过身。

站在那里的是，穿着纯白礼服的《鳞姬》。

礼服样式简单，没有多余的装饰一因此可以衬托出她本身。

天空的云随风流动，月色洒落下来。

白色礼服凸显出淡粉色的发丝。

废墟、少女与月光。

这是一幅令人屏息的美景。

正因此，我再次振作起情绪。这次只有我一人，不可大意，没有爱澄的帮助了。应该说，我还必须救爱澄才行。老是依靠爱澄实在太没用了。这一次，我不能出任何差错。

「谢谢你过来。」

「这是当然的吧。」

「是吗……嗯，说得也是，对你来说是理所当然的事情呢。」

「告诉我让大家恢复原状的方法。」

「你会不会太急躁了?急性子可是会惹女性讨厌喔。」

「告诉我让大家恢复原状的方法。」

「呵呵，你生气的表情也很有魅力呢。」

「要我说第三次你才会懂吗?」

「不了，还不至于如此。我没有开玩笑的打算。」

她不知从哪拿出了类似水枪的东西。

「这是解药喔。只要将前端抵在脖子上，再扣下扳机就可以了。对门外汉来说也不难。」

是类似打针的东西吗?

「既然如此，那就给我。」

我朝《鳞姬》伸出右手。

「我很乐意。但是，我也不是一时兴起才做出这种事情的。我是因为有一个想要实现的愿望，才会用这么拐弯抹角的方式。」

「想要实现的愿望是什么啊?那和我有关系吗?」

「当然有关。只有你才能实现我的愿望。而且有碍事的人在就无法成功。所以才必须让你独自前来。」

「你要我做什么?」

「有两件事。」

「有两件啊?」

「对，没错。」

「是什么啊?」

「其中一件，是现在在这里和我结婚。」

我脑中有一瞬间一片空白。

「结、结什么?」

「现在在这里和我结婚。」

我无法立刻回应。

「要我说第三次你才会懂吗?」

「……为、为什么啊?」

「因为这是《人鱼公主（原始公主）》的愿望。」「原始公主?」

「你真的什么也记不得了呢。」

她看似落寞地笑了。白色礼服的裙摆随风摇曳着。

「说得也是，那就稍微谈谈吧。」

「没、没有那种时间吧?你之所以要我快一点不就是这个原因吗?」

救爱澄她们的时限剩不到一小时了。

她是打算要让我着急而犯下失误吗?

「那只是催动你的藉口而已。别担心，她们现在还很安全。而且，你有知道的权利，也有不得不知道的义务。」

「权利和义务……?」

「不错。」

她微微一笑。脸上还是充满了寂寞、悲伤的色彩。

「这是曾经爱上人类王子的愚蠢人鱼的故事。你一定也听过吧。那是一个既滑稽又悲伤、糟糕透顶的灾难的故事。」

「……你是在说『人鱼公主』的故事吗?」

爱澄说过，《鳞姬》持有的那把折断的短剑，和童话『人鱼公主』中登场的短剑是同一把。是圣遗物吗?不知道两者之间是否有关。

「不错。但是，你并不知道『人鱼公主』的真相。或者说，你不记得了。」

「『人鱼公主』的真相是什么啊?你说我不记得又是怎么一回事?」

「你所知道的『人鱼公主』故事，最后人鱼公主应该化为泡沫消失了吧?」

「……是啊。这又怎么了?」

「这个消息有误。」

《鳞姬》往前踏进一步。

「人鱼公主没有化作泡沫消失。」

她又踏进一步。

「人鱼公主得到了姊姊们赠与的断绝诅咒的短剑《恶女志愿》。并且得知一只要用这把短剑剌穿深爱的王子的心脏，施加在人鱼公主身上的诅咒就会消失。」

她再踏进一步。

「在王子与邻国公主举行婚礼的当晚，人鱼公主来到他们的寝室，然后——」

她顿了顿，说道：

「刺杀了王子。」

我浑身起了鸡皮疙瘩。

「……刺杀?」

「不错。人鱼公主确实杀了王子。」

《鳞姬》不知何时将那把折断的短剑——《恶女志愿》握在了手上。在月光的映照下一短剑发出黯淡的光芒。

我见状，心脏立刻猛跳起来。

我压住胸口。

「——唔！」

《鳞姬》继续说道：

「刺杀王子的人鱼公主没有化作泡沫消失。但是，大海绝不会原谅犯下罪过的人鱼公主，她必须继续以丑陋的人类姿态活下去。就算身体朽烂，还是得以另一副样貌复活才行。这是施加在人鱼公主身上的，新诅咒。」

「……你、你是……」

「至今我还历历在目。我记得那天贯穿王子心脏的瞬间和血液的温度，以及他睁大的眼睛里的绝望，还有新娘发出的尖叫声。」

她注视着我。

「听到新娘的尖叫声后，城堡里的士兵们都赶了过来。人鱼公主虽然从王子的胸口拔出了短剑，却因为惊慌而折断了剑。断绝诅咒的《恶女志愿》，又称为阿佐特，是绝代链金术师心爱的魔法短剑。其中封印着一只恶魔。在刀刃折断的瞬间，恶魔的封印解除了。当时发生的事情用不着特别着墨，就是很一般的地狱。新娘献上灵魂以求王子复活，而恶魔虽然答应了新娘的愿望，但当然不认同这种做法，毕竟是恶魔嘛。恶魔会让王子复活，但是要以转生的形式于两百年后复生。」

《鳞姬》的眼眸直盯着我。

「那就是你——王子殿下。」

「我、我是王子?」

「我一直在寻找王子殿下。经历了悠久的岁月，重生了好几回。而现在终于找到了，找到了你。」

「我、我对这种事情又没印象。」

「然而，就是你。《恶女志愿》断掉的另一半刀刃和你的灵魂同在，彼此呼应着。」

胸口的疼痛——呼应?

「我想取回《恶女志愿》。」

「取回?」

「我要摘除埋在你灵魂中的另一半刀刃。半年前，我也在这个地方试过了相同的事情。」

半年前……又来了吗?又是半年前吗?

「但是，当时发生了意外。我失败了。虽然一开始以为是《恶女志愿》的拒绝反应，但看来不只如此而已。似乎有什么奇怪的事情正以你为中心发生着。」

「我身上发生了什么事啊?」

「这一点，我也不清楚。我只知道，你就是王子殿下。」

《鳞姬》站在我面前。

那纤细的身体，以及充满幻想风格的淡粉色头发。

她果然是人鱼公主啊……

「我想实现愿望。」

「愿望……是结婚……和摘除刀刃?」

重新举行过去没能实现愿望的人鱼公主与王子的婚礼，并且让魔法短剑复生。这就是她的愿望吗?

「喔，对了。」

她的嘴角泛出一丝笑意。

「我答应你，等一切结束后，我永远不会再出现在你面前。当然，我也会救你所珍视的那些女孩子。」

「……你打算怎么摘除?」

「不用担心。我不会夺走你的性命。」

「……那结婚呢?要在结婚证书上盖印章之类的吗?」

「不，有个形式就好，不用太声张。只不过，你要紧紧抱住我，给我一个温柔的吻，骗我说你爱我，这样就够了。只要这么做，我——《人鱼公主（原始公主）》的心意就会得到回报。」

我什么也说不出口，只能呆站在原地。

过去盖着校舍的地方，如今已然成为一片空空如也的空地。

瓦砾都清掉了，除了我们以外，没有任何人在。

《鳞姬》没有继续接近我。

一阵风吹来。她的淡粉色发丝随风飘扬，白色礼服的裙摆翻动起来。

她并没有催促我。

时间一点一滴流逝。时限只剩三十分钟左右了。

只要我现在紧紧抱住《鳞姬》，亲吻她，低喃爱语，她就得到了满足，愿意出手救爱澄她们……

没时间犹豫了。说起来，我有必要犹豫吗?

没有。没有……理应如此。

她静静地看着我，偶尔眨一下眼睛。

我咽下口水,往前半步。

接着，将她纤瘦的身子抱过来。

她的身体很温暖。虽然瘦小，但很柔软。

「……我该怎么做?」

她在我怀中抬起头，用小巧的嘴唇说道：

「你可愿意发誓，无论生老病死,都会持续爱着我……只爱人家一个吗?」

我……

「……我愿意。」

……说谎了。

「那么，请吻我以示证明。」

我僵硬地吻上她的嘴唇。

待慢慢分开后，她露出了微笑，与此同时，落下一行清泪。流出的泪水化作珍珠，滚落到地面。

「谢谢你，王子殿下。我非常开心。」

胸口——好痛。

这是因为折断的刀刃正在呼应吗?还是说……

「……没、没时间了。摘除《恶女志愿》吧。」

她的第一一个愿望。

这样一来，一切就结束了。爱澄等人会得救。

只见《鳞姬》倒握着断刃的短剑。

「虽然我不会夺走你的性命，但需要一点你的血。手给我。」

我听话地伸出右手。她握住我的手，将折断的刀刃压在手掌上，皮肤渗出血丝。

「——唔。」

没多久，手掌就积起了血。

《鳞姬》口中低喃着咒语。那并不是英文，更不是日文，是一种我不懂的奇妙语言。咚咚，咚咚。我的心脏重重地敲击着。

彷佛对此产生了反应一般，短剑也有了脉动。

她将刀刃折断之处浸泡在聚积于我手掌的血液之中。

滋滋滋滋滋滋。

就像是将热烫的金属放进水中一般冒出了蒸气。

「唔。」

我用左手紧握右手，忍耐着热度。

这是极为奇妙的景象。

我的血变成结晶，让短剑断掉的部分渐渐复元了。

简直像链金术一样。

不久便重生为长达三十公分左右的剑。

「不祥又美丽、诚实的说谎家《恶女志愿》啊。」

她将短剑举在月光之下。

「……我遵守约定了。给我解药吧。」

但是——

听到她接下来的话之后——

我整个人无法动弹。

「对不起，这并不是解药。」

《鳞姬》将水枪形状的注射器丢向我。那东西掉落在我脚边，里面的液体撒了出来，慢慢在地面上晕染开来。

她刚才说了什么?

「这、这不是解药?」

我顿失血色，一阵晕眩朝我袭来，导致我无法站直身体。

「你真是个老实人呢。」

说着，她挥起反握着的《恶女志愿》。

「抱歉骗了你。」

「怎么会……」

「但是，我没有其他选择。」

我瞬间动不了身。

「再见了，王子殿下。」

我只是个傻瓜而已，超级大笨蛋。爱澄、铃兰和麻乃我都救不了，明明这一次不能出任何差错。

我竟然只能注视着举起来的短剑。

「……爱澄。」

我这么一说的瞬间……

「你在叫我吗，直道?」

燃烧旺盛的蝶群一下子就将周遭埋没住。

「《火蝶风月》——点火。」

火焰填满我的视野。

与此同时，左手小指感觉到一股热度。红色的戒指浮现出来，戒指上系着红色锁链。这是连结着我和麻乃的《命运红锁》。

在我意识过来的时候……

「呜哇！?」

我被一股强大的力量拉走,笨拙地跌落在地上。

「直道大人，你没事吧?」

「麻、麻乃?」

我一抬头，便看到穿着白色长衬衣、手握冰之日本刀的麻乃。

「唔！?」

《鳞姬》畏惧着火焰，退到了后方。

「放下那把短剑！」

耳边传来铃兰的嗓音。只见她仍旧穿着睡衣，就这样将沙漠之鹰的枪口对准了《鳞姬》。

「……大家怎么会来?」

爱澄将我借给她的T恤衣摆绑在腰间，就站在那里。她手上拿着魔术牌。

「我醒来后发现直道不见了，马上就用《刻印》追寻了。」

我问的是因为毒药而睡着的大家之所以会醒来的原因，但爱澄回答的是她们追到这里的方

「你们……醒来了?」

「你擅自离家，之后再好好跟你算帐。来吧，《鳞姬》！乖乖束手就擒吧！」

爱澄铿锵有力地说道，而铃兰和麻乃也瞪着她。

「你以为你对哥哥做这种事，我们会轻易放过你吗?」

「绝对不会原谅你的！」

不对，你们也曾经想要取走我的小命吧。虽然我稍微冒出了这点想法，但现在并不是说这种话的时候。

总觉得，有那里不太对劲。为什么大家会像没事一般醒来呢?

我明明没能拿到解药啊……

我看向《鳞姬》。

而她——又露出了微笑。

有哪里很奇怪。有哪里偏离正轨了。

《鳞姬》的目的是什么?是要杀我吗?既然如此，她一开始在浴室现身的时候早就能杀了。不，就算不冒那种危险，在其它地方也应该能够得手。她为什么要绕这么大一圈呢?是为了让我吸入中和毒性的药雾，进而让我落单，然后再对其他人下毒。

但是，大家都自然醒来了耶?

……那真的是毒吗?果然只是安眠药而已吧?她打从一开始就没打算要置爱澄她们于危险之中。

如果是这样的话?

《鳞姬》只是想取回断绝诅咒的《恶女志愿》而已。

这是为了什么?

当然是为了断绝诅咒。

那么是什么诅咒呢?

——剌杀王子的人鱼公主并没有化作泡沫消失。

——然而，大海绝对不会原谅犯下罪过的人鱼公主。

——人鱼公主必须以丑陋的人类姿态活下去。

——就算身体朽烂，还是得以另一副样貌复活才行。

——这是施加在人鱼公主身上的，新诅咒。

「好了，放下《恶女志愿》！」

爱澄逼近她。

但是，《鳞姬》没有听进爱澄的话，仍然举着短剑。

啊啊，原来如此。她的愿望并不是什么假结婚或摘除刀刃。她是——

「该死！」

我瞬间有了动作。

「慢着，直道！」

「哥哥！」

「直道大人！」

我死命地握住她举起来的《恶女志愿》的刀刃。

「住手啊，笨蛋！」

《鳞姬》因为我的举动而睁大了双眼。

「你、你做什么?快放开！」

「我不放！」

由于紧握着刀刃，我的手开始滴出鲜血。

「直道！」

爱澄等人打算跑过来。

「别过来！」

我怒吼一声，然后瞪着眼前的她。

「你是想寻死吧?打从一开始，你就抱着这个打算要让短剑复生，为了断绝诅咒。我说得对不对?」

她露出心虚的表情。

「就、就算是这样，那也与你无关吧?」

「当然有关啊。有人在我面前寻死，我当然要阻止啊！」

她一脸不快。

「哈，你是伪善者啊?」

「才不是咧，是因为我看了会很受不了，这样我哪能睡得安稳啊！」

她的眼中出现一丝动摇。

她惊慌失措了起来。

「可是，要终止转生的话，只能用断绝诅咒的《恶女志愿》剌穿自己而已。」

「想想其它办法吧！现在还不是死的时候吧！」

「我只有这个选择了。而且你不明白，你的转生系统和我的复苏是成套的，这是断掉的《恶女志愿》造成的影响。你每两百年就会转生，并被扔进注定要遭到人鱼公主杀掉的轮回中。」

「注定要被杀?那是什么啊?」

「是诅咒。」

「但是，此刻就在这里断绝掉这个诅咒吧。只要我消失的话，你就能得救。我曾经杀过你，践踏你的性命。现在正是赎罪的时候。」

「那种事情我就不计较了。」

「你——」

「我不计较了，所以你别死。」

鲜血滴滴答答地落在她那纯白的礼服上。

「别、别自说自话了。你明明已经、不是我的王子了。」

「这是当然的了。我出生在平凡的家庭，是一个无趣得惊人的家伙啊，并不是王族公子。我一开始就说自己不可能是王子了。总之，你快放开这把短剑！从刚才开始我的手就很痛耶！」

血流个不停啊。我并不是超级英雄，也一样会受伤，可不是三两下就能治好的。我要求赔偿医药费啊，王八蛋。

「少、少罗嗦！少罗嗦少罗嗦少罗嗦，该放手的人是你！」

她突然激动了起来。

「你才该放手！」

「别指使我！少说自以为了不起的话！事到如今不要对我这么温柔了！」

她扬高嗓音。充满怒气的双眸瞪着我。

「像你这种人……像你这种人最惹人厌了！明明就没有选我！明明就和不认识的女人结婚了！明明是我救了你！在暴风雨的夜晚拯救你的人明明是人鱼公主！竟然没有察觉到！你这个笨蛋王子！我明明这么喜欢你！为什么你选的不是我?为什么是其他女人?为什么我不能得到幸福?我明明如此尽心尽力！这不是很奇怪吗！很奇怪吧?我……我明明……只是想让王子殿下选择我而已啊……」

从她眼中落下的泪水全都结了晶，化为珍珠。

她在颤抖。嘴唇、手、脚都在颤抖。

她像是被自己说出口的话吓到一般，一度闭上了嘴，眼神从我身上移开。

「我知道……我知道全都是我自己擅作主张。只是我擅自喜欢上你罢了……没有考虑到你的心情。我只是陶醉于喜欢着你的自己而已……只是在品尝着……当一个悲剧女主角的滋味而已。到头来竟杀了你……无法挽回了……我不能被原谅……我不会原谅我自己。所以——」

「你不该把这种事情闷在心里，全部告诉王子就好了啊。」

我打断她的话，这么说道。

「什么啊……人鱼公主失去了嗓音，不可能告诉王子的。」

「没这回事吧。像是笔谈啊，还有手语之类的，我觉得是传达方式的问题。」

「你在说什么……」

「只要阻挠结婚典礼，抢走王子逃走就好了啊。什么都无所谓，只要你愿意一试就好了。」

「……蠢死了，做那种事情没有意义。」

「或许如此。可是，总比突然行凶、出人命之类的好多了吧。这样子太极端了啦，未免太像现代人了吧。」

「你、你懂什么啊?」

「我是不懂啊。我又不是会读心术的妖怪，你不说我就不知道啊。」

我凝视着她的眼睛。

希望她能理解我所说的话。

「所以，现在开始重来一遍吧。」

「……重来一遍?」

「我会听你说完一切。抱怨也好，什么都行，你就尽情说出来吧。我可以一整晚都陪着你。要是今天不够用的话，明天也找我吧。不管哪里我都会赶过去的。所以你打消寻死的念头吧。拜托了，再次重生吧。」

她盯着我的脸好一会儿，眼中不断溢出泪水。她已经放开了短剑，我则接了下来。

世界被一片寂静包围，简直像是时间暂停了一样。我等着她说话，而爱澄、铃兰和麻乃都没有插嘴。

不久后——

「人家……」

她用细如蚊鸣的嗓音说道。

「人家想要摸你的头发。」

「嗯。」

「想要握住你的手。」

「嗯。」

「想要你选人家。」

「嗯。」

「想要你只喜欢人家一个。」

「嗯。」

「人家不能没有你。」

「嗯。」

「怎么办?人家，杀了王子……」

「都是两百年前的事情了，就当作时效过了吧。我也不记得自己被杀过啊。」

她淡淡一笑。

「最喜欢你了。真的，最喜欢你了。这不是谎话。」

「嗯,我知道啊。」

「可是，人家不想死。不想，化为泡沫消失。那样好令人、好令人害怕。」

「嗯。」

「而且，王子殿下没有选人家，所以，饶不了你。只有人家沦落不幸，这种事，一点也不公平。」

「嗯。」

「……对不起。」

「嗯。」

「对不起，对不起，对不起。」

「嗯。」

（插图4）

「人家真的,不想死。」

「嗯。你别死，活下去吧。」

〇  〇

教室闹哄哄的。

暑假就近在眼前，大家都静不太下来。

今天从早上开始就是万里无云的晴天，气温也很高。就算什么都没做，汗水也会一点一点渗出来。由于我右手受伤，因此有贴纱布并裹绷带，但这样很闷热，伤口有点痒。

我没睡饱一脑袋昏昏沉沉的。

爱澄好像也一样。她整个人趴在自己的桌上。

不知该说是昨天晚上，还是今天早上，在那之后，我们将哭哭啼啼的她带回了家，直接让她睡在粉红色沙发上。结果我们各自去睡觉的时候，已经是半夜两点左右的事情了。

到了早上，铃兰叫我起床，来到一楼后，她已经不见了。铃兰说她来确认的时候人就已不在了，也没有留下只字片语。

我们没有特别聊什么关于她的事情，而是很一般地吃完早餐，很一般地去上学，就和平常一样。我和爱澄骑脚踏车出门，而麻乃寄居在我家一事要是泄漏出去的话会危及到我的性命——因此我们错开了时间，她应该是率领着亲卫队上学。至于铃兰现在大概在打扫洗衣服之类的吧。

当我望着天空发呆时，钟声就响了。

班导走了进来。在漫画或轻小说里面一这时候登场的应该会是美得不像话的美女老师，但一般来说都是大叔或大婶。那种事情只存在于虚构情节里而已。虽然我长久以来都抱持这个想法，但我们的班导长冈老师真的是一个美得不像话的美女。在男生之间很受欢迎这当然不用说，由于她个性直爽，所以女生也都很喜欢她。

「好了，都回位子坐下。」

说完，长冈老师将点名簿放在讲桌上。

「呃，虽然很突然，不过我现在要介绍转学生。」

教室内掀起一片騒动。

这很正常。毕竟七月都过一半了，以时间点来说，暑假结束再转学进来比较好。怎么会在这种不上不下的时期转进来?

「那就请进吧。」

在长冈老师的示意之下，一位少女现身了。

我瞬间没了睡意。爱澄可能也是如此。

男生们发出咕哝声，女生们轻叹了一口气。

大家都看着她那一头淡粉色的头发入迷了。

「好了好了，大家安静。那就请你自我介绍一下。」

「是。」

少女静静走上讲台，在黑板上写下自己的名字。

然后转身面对教室。

「我叫作姬宫人鱼，请大家多多指教。」

她以清亮的声音说道。

「我我我！我有问题，我有问题！」

班上的蠢男生举起了手。暂时称他为A男吧。

「姬宫同学的头发是染的吗?」

「不是，虽然应该很罕见，但这是原本的发色，我也有证明书。」

「换我！」

接着，B男也举起了手。

「请告诉我姬宫同学喜欢的类型！」

就是这样才会说他蠢。竟然随随便便问出这种性騒扰问题。

但是，大家似乎都对答案很感兴趣，纷纷凝视着她——姬宫。

「这个嘛。」

姬宫说道。

「我喜欢温柔的人。还有，在我犯错的时候，能够确实骂我一顿的人。」

姬宫走下讲台。

「希望这个人有一双大手，可以将我包覆起来。」

姬宫一步一步往前走着。

「虽然只有蠢蛋才会不顾自己的危险，但是，像这样热心的人很令我向往。我觉得全力以赴的男孩子很棒。」

从靠窗一侧前面数来第四个，而从后方数来则是第三个的座位。

姬宫就站在我的座位边。

「你也这么觉得吧，三柴直道同学?」

「哦，是啊。你说得……没错。」

「嗯，我和你似乎很合得来呢。请多多指教。」

姬宫伸出右手。班上所有人都关注着我们。

当然，爱澄也不例外。话说，她的表情很可怕。

「请、请多多指教。」

我伸出裹着绷带的右手，和她握了握手。

姬宫忽然向我一笑。

我看着她的笑脸，失神了。

姬宫就这样使劲拉了一下我的手。

啊——当我这么想的时候，为时已晚。

姬宫吻上了我的嘴唇。

和发下假誓言的时候不同，连舌头都伸了过来。

我脑袋发麻，身体无法动弹。

「或许会有不周到之处，但未来的日子就麻烦你了，我的王子殿下。」

班上一阵沸腾。

虽然我好像听到爱澄的尖叫声也混在其中，但现在无暇顾及那个了。坐在我后面的C男不断轻捶着我的背。

啊啊，男生们看我的视线真不妙。

我能活着迎接暑假的到来吗?

……唉，我是说真的。

“How Beautiful My princess is！”is closed.




第5话 美少女X(前篇)
总之我是活下来了。

但是，世界就是这么不讲理。好不容易盼来了暑假，我正想要欢呼，首要之事就是睡回笼觉，却不得不去补习为期三天的数学课，因为暑假前的考试我没考及格。

我平常还不至于考这么差。只不过，最近不断被卷入奇怪的事情里，没有用功准备考试才会考不及格。虽然其它科免于补考的命运，但唯独数学不行，我没有考到及格标准。

可恶。

要说不讲理的地方在哪里，就是爱澄那家伙虽然和我一样受到牵连，但她没有一科考不及格，麻乃也一样。

这种不公平的事情真的可以存在吗?

「这是平常上课态度的守恒定律，谁教直道平常都不认真上课呢。」

爱澄满脸得意地说着。

多谢你的鸡婆——我连这句话都说不出口。确实，只要平常有好好上课的话……

「要念书的话，就让我手脚腰并用来教导你吧。」

麻乃是这么说的吗?连腰都用上，感觉好像色色的……

事情实在太离奇，太异想天开，又来得太突然，虽然我慢慢在接受，但我现在所处的状况真的很令人费解。很没道理，很脱离现实。

青梅竹马说自己是魔术师，接着不知不觉间冒出一个妹妹来相认，然后未婚妻又想取我的性命，再来是前世没能结合的公主现身于眼前……

这并不寻常。

但是，在我没察觉到的时候，不寻常的事情渐渐寻常了起来。

我没事吧?

总而言之，为了补习，我在大热天之下汗流浃背地骑着脚踏车前往学校。

并且，对于变得不寻常的寻常一再掉以轻心……

〇  〇

「……终于结束了。」

只有我一个人要补习。试想看看，在没有冷气的闷热教室中，和明显一脸不爽的数学老师一对一上课的画面。

很令人绝望吧?

一想到这种日子还要持续两天，我就打从心底觉得厌烦。

不过，这都是我自作自受就是了。

跷课就拿不到学分，有可能会留级。要是走到这个地步的话，学校应该会把我爸妈叫来吧。虽然他们现在在国外，但一旦他们回来，我就得烦恼该怎么解释铃兰和麻乃寄居在家里的原因……

这个问题虽然都被我搁在一旁不管，但冷静想想，其实还满不妙的。

我叹了一口气，整理书包离开教室。

虽然只有我要补习，但暑假的时候，学校里的人也不少。几乎都是来进行社团活动的学生。

我从全开的走廊窗户望向外头。头上是一片令人心旷神怡的蓝天，并且很热。蝉不停鸣叫着一像是在感叹：「这就是所谓的全球暖化吗?」

这时，忽然之间……

「猜猜我是谁?」

我的视野被遮住了。

对方的手很滑嫩，嗓音甜美。

「你在干嘛啊，爱澄?」

「你这反应好普通，一点都不好玩，真无趣。」

「就算你这么说也没办法啊。」

「我要罚你请我吃冰淇淋。」

「我完全搞不懂为什么我要受到惩罚。」

我从爱澄手下躲开，回头看她，然后忍不住咳了起来。

「呜呃，噢咳，咳咳……」

「你怎么啦?没事吧?」

才不会没事，怎么可能没事?

「你这身打扮……」

「啊，被发现啦?」

「被发现个鬼啦……」

「嘻、嘻、嘻，看好了，这是今年夏天的新作！」

爱澄俐落地摆了一个姿势。

肩膀的部分裁剪得很粗糙，看起来像是旗袍和和服的混合体。虽然裙子(还不确定能不能称之为裙子)很短，但下面还穿着紧身裤。围在脖子上的与其说是围巾，应该是披肩才对。我看一眼就明白了。她是打扮成『罪犯之王』这个格斗游戏中的女忍者。

「怎样怎样?很可爱吧?我很厉害对不对?」

她有一双大眼阵、可爱的鼻子和樱色唇瓣，一头牛奶糖色的蓬松发丝束在脑后绑成辫子，有点像尾巴。平常总是戴着发圈的左手腕改戴了类似运动护腕的配件。

我补习的时候，爱澄就在参加角色扮演社……不对，是手工艺社的活动。她可能是为了炫耀完成品给我看，才特地在这里等我补完习。

「哦，这个嘛……」

要说厉害是很厉害。由于绑着腰带的关系，胸部显得极为突出，视线会在无意间被吸引过去。

「……呜嘎！?你在看哪里啊，变态直道！」

爱澄扑上来挡住我的双眼。

「……抱歉，那个，不小心的。」

「我要强制执行禁止有色眼光的条约！」

「……对不起，我在反省了。」

但是，我也是一个健全的男孩子，正值敏感的年纪。我会看，其他家伙肯定也会看。爱澄是打算以这副打扮参加夏天的活动吗?她之前有说会拍照之类的……

思及此，我的心情就不是很好。

「真是的，变态直道就是这样才让我伤脑筋。人家说，条条直道通色魔嘛。」

「不要擅自改编谚语啦。」

我挪开挡住视野的爱澄的手，从正面看着爱澄。

爱澄鼓着脸颊，仰头看着我。

「……嗯，我说啊。」

可别在其他家伙面前穿得太暴露啊——我将这句话吞了回去。

我无奈地揉了揉爱澄的牛奶糖色头发。

「……要适可而止喔。」

「你这话是什么意思啊?」

爱澄看似不满地嘟起嘴。

「没有啦，就是……」

我一边说，视线又往爱澄的胸部移过去。明明小学的时候是飞机场，不知道是什么时候长得这么丰满了……

爱澄在察觉到我的视线后，立刻遮起胸部。

「笨蛋笨蛋笨蛋！你在看哪啊！根本就没在反省嘛！」

「抱、抱歉。刚才完全是我的错，我认错向你赔罪。」

「变态变态大魔王！我要诅咒你！诅咒你从今以后都不会被自动门感应到！」

「……这个诅咒其实还挺恶毒的。」

「我诅咒你通过车站票口的时候,票卡一定会故障一次！」

「……这诅咒真的是还挺恶毒的。」

后面的人一定会瞪自己，一定会被啧一声。

「还有呢，我想想。」

「我还要被诅咒不可吗……」

「这很当然啊。」

「这很当然吗?」

「你就好好体会自己有多罪孽深重吧。」

「我已经深刻地感觉到了。」

爱澄啊了一声，像是灵光一现似地喃喃自语，接着用食指直指着我。

「每次打开色色的杂志折页线装的时候一定会失败。」

「……真是令人绝望的诅咒。」

这种对话蠢到了极点。不过还是满好玩的啦。

这时候，手工艺社的女同学们出现了。爱澄好像是在中途跑出来的，而在我眼中已经无可挑剔的服装似乎距离完成还差临门一脚。她之前打扮成武装女仆的时候也乱闹到整件裙子都解体了，真希望她能小心一点。当时虽然我被痛揍了一顿，但我觉得错不在我。

「哼，难得我来展示给你看，直道这个笨蛋，笨蛋。逊咖。」

「你是小学生啊?」

在辱骂我一阵子之后，爱澄和手工艺社的女同学们开心地吵吵嚷嚷着回缝纫室去了。

爱澄一走，走廊就瞬间安静了下来，只剩下蝉鸣声。

爱澄的装扮深深地烙印在我脑海中。裸露的白皙肩膀、被腰带束紧的腰身，以及显得更为突出的胸部……

「真糟糕啊我，搞不好真的受到诅咒还比较好……」

我搔了搔头，重重地呼出一口气。

就在此时——

「猜猜我是谁?」

我的视野又被遮住了。

对方的手柔软冰凉，一阵淡淡的甜香窜入我的鼻间。

「……你、你在做什么啊，麻乃?」

爱澄也是，真希望她们别隐藏气息靠近我。

「叮咚叮咚，答对了，直道大人。你将得到十年份的细雪麻乃当作奖励。」

「那是什么啊……」

我从麻乃手中逃脱，回头一看，然后再次咳了起来。

「呜呃，噢咳，咳咳……」

「你没事吧，直道大人?」

麻乃轻轻摸着我的背。透过衬衫还是可以感觉到麻乃的手很冰凉。

「为、为什么连麻乃你都是这种打扮啊?」

「这是要用在美化委员会宣传海报上的服装哦。」

麻乃穿和服外挂搭配红袴，也就是所谓的巫女服。脚上穿的也不是室内鞋，而是短布袜和竹皮屐。

「宣、宣传海报?」

「是的，今天就要开始拍摄了。是由摄影社的同学帮忙拍的。」

她一头宛如上等丝绸的美丽黑发滑顺地披在肩上。麻乃也是美化委员的委员长一她对亲卫队颐指气使的模样——嗯，不难想像。

「如何呀，直道大人?」

「咦?」

「这副打扮适合我吗?」

麻乃用那双迷茫的眼神注视着我。

「啊、啊啊……嗯。」

我发出沙哑嗓音点点头。真的是适合到令人害怕的地步。

「真的吗?」

「是啊。非常适合你。」

「有比《千年魔女》还好看吗?」

麻乃或许看到了刚才我和爱澄的互动。

「啊，这个嘛。」

真是困难的问题。

「那个，该怎么说呢，你们两位各有各的好。」

「哼。」

麻乃眯起那双迷茫垂眼，将脸凑了过来。我立刻转开视线。

「哼哼。」

「……怎、怎么了吗?」

「没、什、么。」

「……话、话说回来，你真辛苦。穿日式服装应该很热吧?」

我不自然地试着转移话题。

会穿剑道和弓道服的爱澄曾经说过，道服这种东西穿起来就是夏热冬冷。既然她这么说，我想巫女服应该也一样吧。

「是啊，你说得没错。我从刚才开始就热得要命，感觉马上就要融化了。唉，真是的，好想现在就脱掉所有衣服！」

「不，你全脱不太好吧，小心引来警察关切。」

「那真是求之不得！」

「求你放弃这种想法！」

「说起来，把『Nechusyo(中暑)』这个词汇拆开来的话，就会变成『Ne(响)，chu(亲我)，siyo(一下吧)』了呢。」

「我打从心底觉得这种事根本不重要！」

「啊啊，直道大人的吐槽好棒唷。」

麻乃的脸颊倏然变红，玩弄起亮丽黑发的发尾。

「那个，这个，多、多责骂我几次也无妨哦?」

「我郑重拒绝。」

说完，麻乃看似有点失望地垂下肩膀。

「这样啊……」

「你为什么要失落啊……唉，真是的，你还真难相处耶。」

「你是在用不经意的方式责备我吧?」

「不要用渴望的眼神看着我。」

不久前，我还以为麻乃是重度虐待狂。但是,事实与此相反。

「巫女其中一个工作是在神前跳舞。这来自于天岩户的故事，相传*天宇受卖命为了引出藏在岩户里的天照大神，因而脱下衣服跳舞搞笑。也就是说，巫女服就是要脱下来才算成立吧?」(编注：日本神话里出现的女神。)

「嗯，你一脸认真地在说什么啊?」

就在我们瞎扯的时候，麻乃似乎真的很热，便抓起红袴的下摆掮风。

短脚袜上方露出的白皙小腿肚，看起来格外诱人……

「嘻嘻嘻，直道大人真是的，你是在凝视我的小腿肚吧?」

「啊，不是，那个……抱歉。」

明明才刚被爱澄骂过，我这个人难道没有学习能力吗?

「你不需要道歉，我很喜欢被看。」

「……啊，是喔。」

「而且我常常这么想喔——比起迷你裙，长裙在撩起来的时候，或许反而会更加煽情。」

「你不要老是想这种事情。」

不过，我有点认同麻乃所说的。是因为可以撩起来的布量比较多吗?唉，想法好像偏向狂热者去了……

「如果是直道大人的话，靠近一点看也没关系哦?」

「欸！?」

麻乃唰地撩起红袴，慢慢露出来的小腿肚，其白皙程度令人咋舌……然后是膝盖，哇，好小巧……大腿感觉很柔软啊……话说我是要盯着看到什么时候啊！

我急忙移开视线。

「哎呀，真可惜。」

「……哈、哈哈。」

我只能乾笑。感觉自己被她玩弄于掌心之间。

这时——

「麻乃小姐，原来您在这个地方啊。」

细雪麻乃的亲卫队现身了。现在明明是暑假，还真是辛苦他们了。

「接下来就要进行拍摄了，请您回去吧。」

他们说话的口气很不像高中生。不过真要说的话，麻乃的说话方式也不正常就是了。

「知道了。」

麻乃冷着脸，装模作样地答道：

「那么，三柴同学，我先走一步了。」

「啊，好。」

麻乃在亲卫队面前特地将我称呼为「三柴同学」。

细雪麻乃是大家的偶像，所以不容许任何人抢先在前头。要是只有我得到特别待遇的话，小命就有危险了。唉，我是说真的。

我目送着在亲卫队的簇拥下离去的麻乃背影。麻乃只回头看了我一次，并朝我挥挥手。我也抬起手回应她。这一瞬间，亲卫队的家伙们都用看杀亲仇人般的眼神瞪着我。

我想今后得多小心背后了，因为我不想突然被剌一刀。

「哎，肚子饿了。」

〇  〇

我一边考虑要不要去超商买御饭团，一边在鞋柜区换上运动鞋。如果不是暑假的话，学生餐厅就会开着，但遗憾的是现在正逢暑假期间停业。

一踏到外面，火辣辣的阳光就直射过来。感觉运动鞋的鞋底都要融化了。

「好没劲。」

我嘀咕着，而这时……

「喂，王子殿下！」

听到这道声音，我便抬起头。

「这里，在这里！」

只见姬宫人鱼正抓着环绕泳池的围网。

在暑假开始前成为同班同学的姬宫似乎是游泳社的一员。

不用说，她当然穿着竞赛型泳装。拿下泳帽后，一头濡湿的淡粉色发丝便散落下来，滴滴答答地掉着水珠。

我小跑步奔向姬宫。

透过围网，我们面对着彼此。

「我、我说啊，姬宫。」

「怎么了，王子殿下?」

「呃，你可不可以别叫我什么王子殿下?」

实在太丢人了，这是什么羞耻玩法啊?「直道大人」虽然也相当丢脸，但「王子」感觉更高一筹。而且麻乃在大家面前是叫我「三柴同学」。

然而，姬宫却大声喊我为「王子殿下」。游泳社的同学都偷偷瞧着我们这里。话说，因为姬宫刚转来的第一天就做出那种事情，谣言就迅速传遍了整个学校。大家似乎把姬宫的「姬(公主)」和「王子殿下」当作是一对奇妙的组合。饶了我吧，我不想引人侧目啊。

「为什么?王子殿下明明就是王子殿下呀。」

「不，这样我很丢脸。」

「唔。那么，改叫八王子殿下如何?」

「听起来很像地名耶。」

为什么要加上「八」这个字啊?

「我要说的不是这个，而是你能不能别再叫我王子殿下了?」

「叫小八比较好吗?」

「你从八王子里拿掉了『王子』这两个字啊?」

「好，小八。我要丢飞盘了，你去捡回来。」

「态度突然变得真随便……」

那已经是狗的名字了吧?说起来，我和「八」又没有关联。从三柴取「三」这个字还比较有渊源。

「那么一要叫作『网球王子』吗?」

「我没打过网球啦！别再扯什么王子了！」

「那你要咖哩王子，还是星星王子?」

「所以我就说别再扯什么王子了啊！」

为什么剩下来的会是那两个选择啊?

「对了，还有变态王子呢。」

「这是霸凌啊！〇〇王子系列我全部驳回！别再扯王子了！」

「那玉子殿下如何?」

「终于来了一个很常见的答案。」

「将『玉』字的点点改变位置，就会变成『主』。啊，叫主人如何呢?」

「我不懂你在『啊』什么，不要说得好像灵光乍现一样。在公众面前叫我主人，是想害我被人鄙视吗?这比王子殿下还糟。」

（插图5）

「真不受好评。」

「废话，正常地叫我的名字吧。」

「这样就没办法玩到文字游戏了。」

「没有必要玩文字游戏吧。」

「既然如此，就叫*Naomi（直美)。」(译注：直道的日文拼音为Naomichi。)

「为什么省略了『chi』啊！」

变得很像女生的名字耶。

「Nami(奈美)。」

「竟然连『o』都省略了！」

我用力吐槽后，肚子就咕噜了一声。这也满丢脸的。

「哎呀，你肚子饿了吗，王子殿下?」

我开始觉得就算叫王子殿下也无所谓了……

是怎样，这就是她的作战方式吗?

「我直到刚才都还在补数学，动过了脑，所以肚子才会饿。原本在想要不要去超商买个御饭团之类的。」

「圣好。」

姬宫拍了拍手。

「游泳社也在午休，我做了便当一不介意的话，要不要一起吃呢?」

「咦?真的?没关系吗?」

「当然了。」

在姬宫的带领之下，我坐在泳池边设有屋檐的长椅上。光是在烈日下踏进庇荫处，人就感到相当凉爽，还有一阵风从脚边吹过。

坐在我旁边的姬宫除了竞赛型泳衣之外，还罩了一件运动夹克。她没有将手伸进袖子里，只是披在肩上而已。

那纤细的肩膀和双腿都大方露在外头。其他游泳社员都晒得很黑，姬宫的皮肤却很白皙，像是剥了壳的水煮蛋般滑嫩。

说起来，我们初次见面的时候，她好像说了81•55•77什么的。真是苗条啊……

姬宫从包包里拿出可爱的包袱。打开之后，里面放着用保鲜膜包起来的三明治。有鸡蛋三明治和起士&莴苣两种口味。

「噢，看起来真好吃。」

「不过可能没有做得很好喔。」

「我可以马上拿一个吗?」

「当然可以。」

我撕开三明治的保鲜膜，大口咬了下去。

姬宫正一脸紧张地等待我的反应。

「味、味道怎么样?」

「哦，很好吃！」

「真的吗?」

姬宫的脸上顿时绽放出光采。

总觉得很可爱。

不过脸靠太近了。

「对啊，嗯。原来如此，你的吐司有预先调味过?」

「嗯，没错。我将黄芥末和奶油搅拌过后抹在了吐司上。」

原来是这样，学到一招了呢。

自己做的时候，因为觉得很麻烦，所以都不会多做那些调味，只是把配料随便夹进吐司里而已。但是，姬宫加了一点小功夫之后，味道就变得很浓厚。

「这个真的很好吃耶。」

我大口咬下三明治，将脸颊塞得满满的。这不是客套话，我是真的觉得很好吃。

只不过是个三明治，然而就因为只是个三明治，才更让人惊艳。我下次也做做看好了。我不断嚼着口中食物。

「王子殿下，你的上唇沾到美乃滋了。」

姬宫说着，指了指自己的嘴唇。

「嗯。」

我伸出舌头舔了一下。

「舔掉了吗?」

「没有，还差一点，我帮你。」

姬宫的动作自然到我来不及闪开。

她迅速探身向前，就这样舔了舔我的脸。她的呼吸吹到我的脸颊上，舌头微微碰触到我的嘴唇……

「好，舔掉了。」

我瞬间僵住，意识飞向了远处。

壮观的尼加拉瀑布之类的景观浮现在我脑海中。自然真是伟大……

逃避完现实之后，我立刻清醒了。

「你、你你你你、你在做什么啊！?」

「一点亲昵举动，你开心吗?」

她天真无邪地这么说了。

「你、你……」

「你的脸好红哦，真可爱，萌死了。」

姬宫不断戳着我的脸颊。

「……就算你说我可爱，我也不会高兴。」

「嘻嘻，你在害羞什么?我们都见过彼此的裸体了，也是接过吻的关系呀。」

游泳社的社员远远地看着我们，不知道在交头接耳说着什么。

唉,又要开始传起奇怪的谣言了。饶了我吧……

正当我对于这样的情况感到无力的时候……

「你们感情真好呢，哥哥。」

我背后传来一道极度冰冷的嗓音。明明刚才还很闷热，现在皮肤却因为寒气而起了鸡皮疙瘩。我战战兢兢地回过头。

「小、小铃?」

只见铃兰气呼呼地鼓起圆润的脸颊站在那里。

她穿着荷叶边衬衫搭配小短裤，看起来非常可爱，但左右两边的辫子猛然倒竖了起来一简直就像鬼怪的角一样。

她的辫子是以什么原理动起来的呢?

「呜咿，哥哥是花心鬼！」

「什么花心鬼啊……」

我和她在设定上是兄妹，所以就根本来说很奇怪。

「话说回来，你为什么会在学校啊?」

「小铃为哥哥做了便当呀。结果却是这样！」

铃兰看了一眼姬宫做的三明治。

「哥哥这个笨蛋！笨蛋！笨蛋！」

「好痛、好痛，就说很痛了。」

铃兰不断捶打我的背和肩膀。只用右手。

她左手拿着保冷提袋，便当就装在里面吗?

「喔，到此为止了，铃兰妹妹。」

姬宫抓住铃兰的纤细胳膊。

「可以请你别对王子殿下动手吗?」

姬宫披在泳衣上面的运动外套掉下来了。

「哥哥可是小铃的哥哥耶！」

「是我的王子殿下才对！」

她们两人互相瞪视着，中间爆出了火花。

「好了好了好了。」

我插进两人之间，心情就和『风之谷』里的犹巴一样。

「不可以吵架唷。」

我说完之后,铃兰就一脸不满地抬头看我。

「哥哥是站在哪一边的?」

「呃，不是我站在哪一边的问题……」

「对这种女跟踪狂，应该声请保护令才行！」

「什么女跟踪狂?我可不能听听就算了。」

「我求你们好好相处啦，要是吵到最后打起来就糟了吧?」

这两个人如果做出比打架更严重的事情也不令人意外。

我面向铃兰和姬宫,认真诚恳地拜托她们，心里同时祈祷她们会听进去。

「嗯，小铃是知道哥哥不想让小铃可爱的脸蛋受伤啦。」

「如果王子殿下如此珍惜我的话，那我就不计较了。」

小铃和姬宫同时这么说道，然后瞪着彼此。

「哥哥重视的是小铃！他是不想让小铃受伤！」

铃兰左右两边的辫子又猛然倒竖起来。

「你就是这样，我才会觉得你这个假妹妹误会很大，令人伤脑筋。王子殿下当然更加重视我呀。」

姬宫拨了一下淡粉色头发。

「哥哥比较喜欢小铃对吧?」

铃兰用力抓住我的手臂，平板的胸部碰到我了。

「王子殿下应该是爱着我的吧?」

姬宫抓住我另一只手，将身体挨了过来，胸部果然也碰到我了。

「到底是怎样?哥哥！」

铃兰猛然将脸凑近。

「王子殿下！」

姬宫像在和她对抗一样，也将脸颊凑过来。

「我、我就说了，我对大家一视同仁……」

在我不知所措的时候，铃兰就气呼呼地鼓起脸颊。

「说起来，哥哥你就是对女孩子太好了啦。」

「说得不错。那样并不是温柔。」

……什、什么?

「都是因为哥哥太滥情了啦，大家都会错意了。」

「引人遐想的态度很不可取，必须讲清楚才行。」

矛头好像指向我了……

「哥哥要以坚决的态度选择一个女孩子才对唷。当然，是要选小铃。」

「王子殿下必须选择心中所爱的那一个人才行呢。当然，是要选我。」

「……唉。」

「别唉声叹气了，哥哥，振作一点啦！」

「虽然王子殿下很优秀，但美中不足的是优柔寡断的个性。」

呃，现在是什么情况?

为什么她们要对我生气啊?

会不会太不讲理了?

〇  〇

我在那之后还是被骂了一阵子。途中不知为何还要我乖乖跪好。

因此，当我终于解脱的时候，脚超麻的。

我一边拖着发麻的脚，一边前往厕所。

她们两人在骂过我之后，好像变得很意气相投一正在一起吃铃兰做的便当。和睦相处多美好……就当作是这样吧。不吵架就不错了。

我走进最近的男厕上厕所。

由于外头很亮，我的眼睛一时无法习惯，觉得厕所里格外阴暗。

「总觉得有点奇怪。」

我站在洗手台前洗手，流出来的水温温的。

然后顺便用水轻轻拍了拍脸颊。真舒服。

突然之间……

「猜猜我是谁?」

我的视野再次被遮住了。

有二就有三的法则。

被麻乃的亲卫队瞪的时候，我还想说以后要好好小心背后才行，结果却这么快就失守了，不过这种时候还是忘记这件事吧。

光滑的手……以及略带沙哑的嗓音……

背上传来一股柔软的触感……

不是爱澄，也不是麻乃，甚至和铃兰、姬宫都不一样。

既然如此，现在在我背后的人会是谁呢?

我刚才都没在注意镜子，所以没看到对方的脸。

从声线来判断的话，对方是女生……吧?虽然有点沙哑。

以前袭击过我的《窃猫的爪痕》……不可能是她吧，毕竟声音还是不同。

「……呃。」

我把记忆都翻遍了，还是完全想不到。会跟我玩「猜猜我是谁?」的话，应该是相当亲近的关系吧。但是，撇除掉爱澄和麻乃，还有铃兰以及姬宫，我实在想不太起来。

我可没有其他要好的女孩子耶。

莫非——

「我、我说啊，你会不会搞错人了?」

这一点极有可能。她可能把我看成另一个背影很像的人了。若是这样的话，结果应该会尴尬到不行吧……

「如果你不是三柴直道的话，那我就真的搞错了。」

对方这么答道。

「……不，你没搞错。」

她是在清楚我是谁的情况下，才问出「猜猜我是谁?」这句话。

唔。那我背后的女生到底是谁啊?

怎么办?要是一直想不起来的话，搞不好会伤害到她。

但是，我真的不知道啊。真伤脑筋。

……嗯?等一下，这里是男厕耶?

为什么女生会进来啊?

「你要认输吗?」

「啊，不是，呃……」

在我慌慌张张的时候……

「嘻嘻。」

耳边传来一道笑声，遮住视野的手放开了。

我缓缓转过头去。

只见一名浓妆艳抹的男子站在那里。他穿着女生在穿的旗袍，但怎么看都是男生。男生出现在男厕是没什么问题啦。

不过一他……并不是高中生。要说是女生的话，他的大叔味实在太重了。胸前似乎有放填充物，大概是矽胶之类的。

他的个子比我高一点。

既然扮女装是他的兴趣一我是不会多说什么啦……

「…………您、您是哪一位?」

我对这个人一点印象也没有。还是说，因为他扮女装，所以我才认不出来吗?所以如果他穿男装的话，我可能就知道他是谁?思及此，我仔细打量了他，但还是不记得这号人物。

「讨厌啦，你这样盯着人家看，很令人害羞耶。」

男子没有回答我的问题一而是一脸羞赧地捧住双颊。

「呃，我们有在哪见过吗?」

「没有，我们是初次见面唷，三柴直道。」

「……喔。」

如果是初次见面的话，我怎么可能猜得出他是谁啊。

这个人是怎样?

「那个，你找我有什么事吗?」

我真的很糊涂，太大意了，应该提高戒心才对。

「当然有罗，三柴直道。」

他用沙哑的嗓音对我这么说。

然后勾起一抹贼笑。

「人家啊，是来取走你的《凶戒原则》的。」

我浑身起了一阵鸡皮g瘩。

欸?这个人刚才说了什么?

凶戒原则?

「切勿大意唷。」

男人的拳头朝我袭击过来。

「呜啊！?」

我反射性地扑到旁边，肩膀撞在地板上。

男人的拳头击中洗手台墙面上的镜子，发出「啪啦」的破碎声响，碎片飞散开来。「哎呀，反应相当不错嘛。我明明听说你对格斗技一窍不通啊。」

男人一挥旗袍开叉的部分，屈膝摆出架势。

糟了、糟了、糟了。

刚才是侥俘躲掉，只是命大而已。再来第二击就没办法了。

我连忙起身，不顾形象地扑向厕所门，因为我觉得自己必须想办法逃掉才行。但是，厕所门根本动也不动。

「为什么会这样啊！」

我在紧急时刻遇到的门总是打不开。

这是什么状况啊！

「这个空间和外界隔离开来了唷，你逃不掉的。」

那又是怎样啊！

我回过头。

男人摆着架势，嘻嘻一笑。

可恶，我该怎么办?

不对，我还是不要轻举妄为比较好。只要《守护的刻印》有反应的话，就能对外通知我的危机。

但是，难道我只能等待爱澄来救我吗?

「你应该在期待《千年魔女》的救援吧?」

男人一语道破我的心思。

「整个业界都知道上次《窃猫的爪痕》出了洋相，你以为人家还会重蹈覆辙吗?」

「……你、你想怎样?」

「哎呀，为什么人家非要把自己的打算告诉你不可呢?」

男人慢慢朝我靠近。我往后一退，但立刻就撞到门了，男人见状，笑得更加狰狞。

「嗯哼，你本人比照片还要可口耶?」

「……谢、谢谢夸奖。」

「在取走《凶戒原则》之前，我先尝一下味道吧。」

咿。

「放心。姊姊很温柔的。」

我好像陷入贞操的危机之中了?

看这情形很不妙欸。该怎么办?该怎么办?该怎么办?

我脑中一片混乱，无法理清思绪。

「好了，来吧。」

就在男人的手臂伸过来的瞬间……

唧嘎一声。

一阵巨大的冲击。

「嗯嘎！?」

我的背感觉被人用力推了一下。

男人似乎立刻闪开了，只有我狠狠跌到了地上。

「——唔！」

我连忙抬起头，便发现是厕所门被吹飞了。只见木门从铰链处脱落，上面的雾玻璃破裂，碎片飞散开来。

「谁啊！?」

男人一脸愤怒地喊道。

「爱澄！」

我也看向门口，因为我以为是青梅竹马来救我了。

然而，站在那里的并不是《千年魔女》。

也不是铃兰、麻乃或姬宫。

对方是一位发色银中带蓝的少女。不知道她是不是有戴彩色瞳片，眼睛像兔子一样血红，不过左眼戴着眼罩。她身上穿着看起来超热的全黑洋装，走的就是所谓的哥德萝莉风格。

「……你、你是谁?」

不对，慢着。我看过这个女孩子喔。

没错，姬宫出现在我家浴室的那一天突然下起了大雨。然后我和爱澄在放学路上躲雨的时候，就看到了这个哥德萝莉少女。

不只是这样。

我当时也有冒出了一个念头。

那就是——我以前好像有在哪里见过这个哥德萝莉少女。

「别抬头。」

哥德萝莉少女淡淡说道。虽然她没有看我，但我想她应该是在跟我说话。

她明明穿着一身行动不便的服装，动作却极为敏捷，她朝男人猛然踢出一脚。那一脚正中男人的脸一发出「咚」一声沉闷声响。

但是——

「哈，凭小丫头的花拳绣腿就想打倒我啊?」

男人抓住了哥德萝莉少女的纤细脚踝。由于她呈现出抬高一只脚的姿势，所以裙子飘然地掀了起来，但现在不是看那个的时候。

我觉得我必须帮她才行。

不过，在我有任何动作前，哥德萝莉少女早就采取行动了。

她抬起另一只没被抓住的脚，往男人的脑袋踢过去。

而且还是连续两下。

她的身体能力是有多好啊……

「唔！」

男人在畏惧之下放开了少女的脚踝。她一着地后，立刻站稳身体，以行云流水般的动作朝男人的下巴踢出回旋踢。

「呃啊！」

男人剧烈地摇晃起来。

哥德萝莉少女没有放过这个机会，赏给男人一记扫堂腿，让他当场倒下。

发出了「咚隆」一声震响。

「好、好厉害。」

那种动作根本超乎常人，简直就像格斗游戏中的角色一样。

我愣愣地来回看着哥德萝莉少女和狠狠摔倒在地上的旗袍男。

「逃吧。」

哥德萝莉少女抓起我的手。

（插图6）

她的手很不可思议，柔软却没有温度，但也不像麻乃那样冰凉，是感觉不到体温的手。

〇  〇

她就这样抓着我的手冲出学校，来到附近的公园。那是一个只有溜滑梯、秋千和沙坑的小公园。可能是阳光太强烈了,公园里没有小孩子在玩耍。

我将手撑在膝盖上调整呼吸。

「……得、得救了。」

我擦了擦额头上的汗水，抬起头来。

「谢谢你。」

哥德萝莉少女一滴汗都没流，也没在喘气，只是面无表情地拍了拍轻飘飘的裙子。

「不用言谢。」

她以平板的嗓音答道。

我再次从正面打量这名哥德萝莉少女。她有一头带点蓝色的银发、红色眼阵还有宛如洋娃娃般光滑白皙的肌肤。哥德萝莉洋装穿起来不会很热吗?还有眼罩也是。

「……呃，那个……」

我不知道该问什么才好。既然这个女孩子出现在刚才被旗袍男隔离外界的空间，那就表示她并不是『普通人』。

不过，她应该也不是敌人吧。

毕竟她救了我。

「个体识别名称为夕映。今后请多指教。」

哥德萝莉少女彷佛察觉到我的困惑，便做了自我介绍。

……刚才那是自我介绍吧?

她说什么个体识别名称，那是什么啊?不知该说是太正经还是怎样。

「你叫夕映吗?那个，我叫作三柴直道。」

「夕映知道。」

「……喔，这样啊。」

我大概猜得到。

「呃，其实我之前看过你……的样子。」

「夕映一直在跟踪你，被看到是夕映的失误。」

夕映用毫无情绪的口气说道。

「跟踪?」

喂喂喂，这教人无法冷静啊。

「你为什么要跟踪我?应该说，你是什么人?」

「夕映依序说明吧。首先是关于夕映身分的问题。三柴直道提出的『你是什么人?』这个问题，并不是单纯在询问夕映的个体识别名称，而是『夕映是以什么立场来帮助三柴直道』，没错吧?」

「……嗯，对。」

「夕映是『冥葬会』派出的魔术人偶。『冥葬会』应该不需要说明吧?」

「爱澄……《千年魔女》有稍微告诉我一点……你说魔、魔术人偶?」

那是什么啊?

「概念近似机器人。」

「机、机器人！?」

「是的。」

夕映点点头，银中带蓝的发丝摇曳着。

「……所以你不是人类?」

「不是。」

我一时难以置信。她的外表明明就是个普通的……不对，是相当可爱的女孩子。虽然表情

没什么变化，但还是个令人惊艳的美少女。这不是人类，而是机器人?

实在太突然了，我无法接受。她会不会是在耍我啊?

「夕映并没有耍三柴直道。」

「你能读心吗！?」

「夕映没有读心的功能，但可以从表情来推断。」

看来是我把想法显露在脸上了。

「不是啊，你突然这么说，我不太能相信……」

「这很正常，夕映可以理解。」

「你在我眼中只是一个人类女孩子而已。要说的话，你有没有证据证明你是机器人呢?」

「证据吗?说起来，夕映偶尔会*梦到电子羊。」(译注：出自美国科幻小说家菲利普•狄克的小说《生化人是否梦见电子羊?》。书中探讨机器人是否也会拥有灵魂、会作梦、怀抱梦想等等。)

「……不，那又不能证明什么。」

不过，是有一部小说的书名叫作这个啦。

「睡前也会数羊。」

「机器人也要睡觉喔?」

而且，据说数羊本来是利用英语中「SLEEP（睡觉）」和「SHEEP（羊）」的谐音来自我催眠，所以其实没有意义。

「夕映喜欢吃的食物是※成吉思汗烤羊肉。」(译注：北海道的知名在地美食。)

「把羊吃了啊。」

原来机器人需要进食吗?

「也喜欢羊羹。」

「只是因为有『羊』这个字吧?」

「喜欢的漫画是『黑执事(Kurositsuji)』。」

「和羊(Hitsuji)没关系了！」

完全是另一样东西，只是两者的发音很像而已。

「开玩笑的。」

「喔，我想也是。」

这个人是怎样?是很风趣的家伙吗?

但是，她的表情丝毫未变，因为是机器人吗……?

「所谓的魔术人偶，是用人工制造的魔力炉《伦坏法则》来运转的有机生物体机器人。虽然目前还处于实验阶段，但这次夕映是为了完成某个任务，才会被派到三柴直道身边。」

「……什么任务?」

「这一点不能说，是机密事项。」

「喔，好吧。那么，刚才那个男的，还是该说女的……总而言之，刚才那家伙到底是什么人啊?」

「他是名为《妄想搜集家》的魔术师，性别为男性，那副装扮应该是个人兴趣。」

「喔。」

「他半年前还是『灵瞑会』的一员，那是不同于夕映和《千年魔女》所属的『冥葬会』的另一派系，但现在已经退会一改为独立行动。」

「半年前……」

这也就是说……

「没有证据证明《妄想搜集家》的退会，和三柴直道的《凶戒原则》失控之间有关联，所以你不用放在心上。」

就算她说不用放在心上，但那家伙可是放话说要来夺走《凶戒原则》的，我不可能不在意。

那家伙难道不正是因为想得到魔力炉才采取疯狂行动的吗?

……话说，虽然我在不知不觉之中对魔术师和魔术人偶这种事感到习以为常了，但不管怎么想都很奇怪吧?这种事再怎么说都太荒唐了。然而，我确实不断被卷入奇怪的事件之中……唉，感觉脑袋快爆开了。

「总之，我接下来该怎么做才好?」

先处理眼下的问题吧。虽然我不知道什么魔术人偶还是机器人之类的，但她毕竟救了我一所以暂且可以相信她吧。

「首先必须逃出这里才行。」

「逃出这里?」

我听不懂她的意思。我们不是逃出被《妄想搜集家》隔离起来的空间，一路跑到这个公园的吗?

「这里还在《妄想搜集家》创造出来的代理世界中。」

「咦！?」

我环顾四周。说起来，从刚才开始，除了我们以外都没有人在。

也听不到蝉鸣和汽机车的行驶声，显得格外安静。

察觉到这一点之后，我打了个寒颤。

话说，我竟然一直没有察觉到这件事……

没有风，所以树木枝叶也不会摆动。

一切都静止下来了。

「喂喂喂，原来我还在危机之中啊……」

「你说得没错。」

「什么我说得没错啊……」

「应该说，已经来了。」

夕映面无表情地摆出备战姿势。

冷不防地，肥皂泡泡飘进我的视野。

……肥皂泡泡?突然之间发生什么事了?

由于没有风，所以好几颗肥皂泡泡缓缓地飘浮于空中，它们在阳光的照射下，发出七彩光芒。

「这是什么啊?」

正当我试图碰触离我最近的泡泡时……

「不行。」

夕映一脚横扫过来，我当场跌坐在地上。

「好痛！你在——」

干嘛啊?——在我抗议之前，夕映就扑在我身上。

但是，我没有时间脸红心跳。

因为泡泡们在碰触到彼此之后，引发了爆炸。

爆风袭向身体，碎石和沙砾打到脸上。

「唔?」

「没有受伤吧，三柴直道?」

她的脸离我很近，没戴眼罩的红色眼眸凝视着我。

「目、目前没事……」

连锁性的爆炸平息后，夕映蓦地抬起身子。飞扬的沙尘弄脏了她的全黑洋装，她用手拍了拍身上的尘土。

她是在瞬间采取行动保护了我。

「刚才我是故意失手的唷。」

耳边传来一道声音。

不知何时，穿着旗袍的《妄想搜集家》已经出现在公园的正中央了。那家伙之前明明被重重踢倒在地面，现在看起来却生龙活虎的，他是超人吗……?

他手中拿着吹泡泡的吸管。那吸管乍看之下很普通。

但是，一想到就是那东西制造出刚才的泡泡炸弹，我就起鸡皮疙瘩。

夕映不动声色地正面迎向《妄想搜集家》。

「这在预料之中。因为你其实也不想伤害拥有《凶戒原则》的三柴直道。」

那我不就像人质一样了吗?

但是，《窃猫的爪痕》那时候也是如此。原来对方不能随便对我出手吗?我是否真的拥有《凶戒原则》在这个情况下已经无关紧要了。重要的是对方相信我有。

「我似乎没必要对你手下留情呢。」

《妄想搜集家》瞪着夕映，那双涂满眼影的眼眸眯了起来。

「你是谁啊?『冥葬会』的魔术师吗?」

「三柴直道，请你退到夕映后——」

在夕映说到一半的时候，我就站到她正前方了。

「你在做什么，三柴直道?」

我背后传来夕映那淡淡的嗓音。

「那家伙不能对我动手吧?那我就来当你的盾牌，你再找机会解决那家——」

「没必要。」

「啊！?」

夕映从后方踢弯我的脚，将我拽倒在地面。接着，她面不改色地撩起轻飘飘的哥德萝莉裙。

这实在太突然了，我忘记要移开视线。

她在裙子下方藏了两把手枪。

还有，内裤也是黑色的。

虽然这一点根本无所谓。

夕映迅速拿起手枪，指向《妄想搜集家》。

然后毫不犹豫地扣下扳机。

《妄想搜集家》也举起吸管对抗，一边跳向旁边，一边吹出泡泡。

咚锵、咚锵、咚锵。子弹和泡泡撞在一起爆炸了。

因冲击的缘故，公园沙地上的沙子像喷水般被带动而卷起。

夕映冲进其中。子弹似乎已经用完了，只见她将一把手枪丢向《妄想搜集家》。

「哎呀哎呀，你是来找死的吗?」

《妄想搜集家》再次叼住肥皂泡泡的吸管。

我有一股不好的预感。

这样会直接撞上泡泡炸弹！

在那种近距离之下，不可能把所有泡泡都击落。

「夕映！」

他吹出泡泡。

与此同时，夕映撒出了沙子。

泡泡在接触到沙子后爆炸开来。

原来如此，刚才沙坑的沙子卷起时，她顺便抓了一把吗?之所以会丢掉枪，就是要抓住沙子。比起子弹，沙子的效率更好。

当我意会过来的时候，夕映正逼近《妄想搜集家》。

「唔！」

那家伙的脸色也变了。

在吹出新的泡泡之前，夕映已经迅速踢出一脚一击中《妄想搜集家》的脸。

「——呃！」

但是，只见那家伙踉跄了几下，并没有倒下，他即刻站稳了身体。

「乖乖倒下还比较聪明些。」

夕映的猛攻没有停下。她使出连续踢击，压制着《妄想搜集家》，看起来完全没有疲惫的感觉。

因为她是机器人吗?

《妄想搜集家》只能不断防守，无法做出反击，以双臂保护脸和身体。

「如果你乖乖投降的话一我可以就此收手。」

夕映这么说道。

「别、别开玩笑了，臭丫头！」

《妄想搜集家》不屑地说道。

与此同时，夕映用力踢中了他的腹部，传出令人不舒服的「喀啦」声，那是肋骨处断裂的声响。即使如此，《妄想搜集家》还是压上了夕映。就算是夕映也抵抗不了体重差距，缠斗一会儿后就倒下了。

《妄想搜集家》骑在夕映身上。

「你被我压制住了，我要揍烂你这张可爱的脸蛋！」

他的口气也变得不像男大姊了啊！

糟糕了！这不是陷入绝境了吗！

「夕映！」

虽然我想要冲过去，但绝对赶不上，太慢了。再怎么说，在那种姿势之下被狠狠揍一顿可是不得了的。就算她是机器人还是魔术人偶什么的，也不可能没事。我必须救她才行。我必须发挥自己身为盾牌的用处才行。

尽管如此！

我终究慢了一步。

「夕映！」

我再次喊道，而就在这时候——

「《铿锵蝶群》——拔刀。」

跨在夕映身上的《妄想搜集家》，此刻正举高了拳头，而一把巨大的剑就朝他挥了过去。《妄想搜集家》的反应也很快。

他在瞬间察觉到危险，急忙从夕映身上跳开，躲掉那把剑。

「爱澄！」

在夕映身旁的，是一身女忍者打扮的爱澄。束在脑后的辫子宛如尾巴般轻轻晃动着。

「呿，是《千年魔女》啊。」

《妄想搜集家》压着侧腹，皱起了眉。

「我们也在喔！」

我往传出声音的方向看过去。

「……话说，那是怎样啊?」

地上开了一个刚好和人孔盖差不多大的洞，八成是为了侵入这个空间而挖出来的吧。虽然

麻乃、铃兰和姬宫都从那里探出了头，但大概是三个人同时试图爬到外面，所以在途中塞住了。

「王子殿下，我来救你了！」

姬宫气势凛然地说道，但看起来意外地滑稽。那一头淡粉色的头发翘了几根起来。

再说，被公主拯救的王子是怎样……

那三人一点礼让精神都没有，争先恐后地要爬出洞穴，但反而都爬不出来，全在原地挤来挤去。

「呜咿，小铃不能大显身手了啦。」

是在干嘛啊……

「别管那没用的三人组。」

爱澄的剑尖直指《妄想搜集家》。

「你是『灵瞑会』的魔术师《妄想搜集家》吧。我之前听说是一位穿着旗袍的女装魔术师。」

「嘻嘻，那是以前。」

那家伙按着侧腹笑道。

「《千年魔女》知道我的事情，还真是令人光荣。」

「哼，你对我的青梅竹马出手，应该做好觉悟了吧?」

爱澄举剑，膝盖微弯，脚下的小石头发出喀哩声。

「我会好好收拾你的。」

爱澄踏出一大步，脚边的炎蝶引发小小的爆炸。她以此为推动力，朝《妄想搜集家》的方向冲过去。

「喝啊啊啊啊啊啊啊啊！」

见状，《妄想搜集家》往后跳了一大步。

爱澄的长剑再次挥空。

「想逃?」

「我不想和你正面交手，又赢不了。」

《妄想搜集家》的视线移到我身上。

「再见罗，直道。」

他朝我送了一个飞吻。

刹那间——

「你逃不掉的。」

一度被《妄想搜集家》击倒在地上的夕映，绕到了那家伙的背后。

「欸！?」

夕映的踢击划破空气。

那华丽的足技决定了胜负，《妄想搜集家》当场倒地。

他似乎陷入昏迷了，软趴趴地躺在原地。

我见状，便安心地呼出一口气。

看来事情告一个段落了。我才这样想没多久——

「话说，你是谁?」

爱澄这次将剑尖指向夕映。炎蝶像烟霭般翩翩飞舞而起。

铃兰、麻乃和姬宫也从堵塞的洞穴里爬出来了。她们各自拿着武器将夕映包围起来。

「呜啊啊啊，住手，你们都住手！」

我冲进她们的小圈圈中，站在夕映前面庇护她。

「是她救了我喔。要是没有夕映的话，我现在人已经不知道在哪里了。要说的话，她就像我的救命恩人一样，所以通通放下武器！你们也太危险了！」

听到我这么说，大家都慢慢放下了武器。

这些家伙实在有够可怕。

「谢谢你帮忙说话，三柴直道。」

夕映的口气还是一贯的淡然，表情也完全没有变化。

不过，机器人可能就是这样啦。

「所以这个人是谁?」

爱澄说道。

「难道是哥哥的新妹妹！?」

铃兰说着莫名其妙的话，然后独自陷入恐慌之中。

「呜咿，你好过分唷，哥哥！」

「我是哪里过分了?」

「本来只要有新的女主角登场，就会动摇到小铃的地位，现在竟然又加入了新的妹妹，是想逼退小铃这个旧妹妹吧！」

「停止你这些莫名其妙的被害妄想。」

「哥哥只是看上了小铃的肉体吧！」

「不要把我说得这么难听！」

「然后腻了就丢！」

「别再说了！」

「小铃明明这么诚心诚意地为你付出。」

铃兰掩面而泣。

「夕映，拜托你帮我解释一下。」

我怀着期待转头看她。

只见夕映点了点头。

「夕映是三柴直道的新妹妹。」

「不要撒谎啦！为什么你也要参一脚啊！」

「不小心的。」

于是，铃兰似乎将夕映的谎话当真了，啪地一声倒下。

我连忙抱起铃兰。

「喂、喂，小铃。振作点，刚才那是骗人的啦。」

「……哥哥，我们要分别了呢。」

铃兰用颤抖的手抚摸我的脸颊。

「视线好模糊，什么都看不到了……」

「别这么说啊。」

突然变得很像在最后一集死掉的角色是怎样?

「小铃至今为止都很开心。就算小铃不在了，大家也要好好相处……哦。」

说到这里，铃兰的手就垂到了地面。

「哎，就说夕映不是我的妹妹了。」

真要说的话，其实铃兰也不是我的妹妹。

还有，我从来没看过你们好好相处的模样啊。

「刚才的小短剧可以忽略，你到底是什么人?」

爱澄重新回到一开始的问题。

夕映用那双赤红色的眼瞳注视着爱澄。

「初次拜会，《千年魔女》。夕映是『冥葬会』派来的魔术人偶。个体识别名称为夕映。」

「你、你是魔术人偶?」

爱澄扬高了嗓音。

「我之前是有听说过，但《伦坏法则》还有很多缺陷，真没想到会付诸实用……」

虽然和我的反应不太一样，但爱澄似乎也相当震惊。

「那是什么?」

麻乃嘀咕着问出一句问题。

「听说是类似机器人的东西。」

我答道。

「机器人?真是不可思议。」

从我的角度来看，麻乃也非常不可思议就是了。

而且，麻乃也还穿着巫女的衣服，和冰之日本刀这个装备非常相衬。

「魔术人偶到底是来做什么的?」

爱澄质问着夕映。

而被质问的夕映还是冷静地答道。

「指派夕映过来是高层的意思，除此之外无可奉告。」

「这是怎么回事?我可没有听说喔。」

「这是当然的，因为没有人通知你。这是机密事项，即使是《千年魔女》，夕映也不能把任务内容告诉你。」

夕映面无表情地向爱澄淡淡说道。

虽然她可能不是有意的，但这种说法实在不太圆滑。

看爱澄一副火大的模样就知道了。

难道夕映无法感受到这种微妙之处吗……?

「接下来——」

忽然之间，夕映的眼神看向我。

没有戴眼罩的那只红色眼眸盯着我。

「夕映暂时要到三柴家打扰一阵子。」

「咦?」

要到我家打扰是怎么回事啊……

「请多多指教。」

夕映这么说道，脸上一丝笑容也没有,只轻轻弯下了腰。她行礼的角度非常漂亮。

完美得简直不像人类。

啊啊，说得也是。

她，并不是人类。

“She is a Rebel Patrl”is closed.




第6话 美少女X(后篇)
我明明不记得自己有答应，但夕映还是住进了我家，并且已经过了两天。

而这也代表我的数学补习结束了。

由于需要补习和补考的只有我一人，所以考完之后，老师就直接在我面前改起了考卷。

那种紧张感真是难以形容。

以结果而言，我总算是考过了。

这是刚刚才发生的事情，我浑身都充满了解脱感。

我的暑假终于开始了。

夕映打倒《妄想搜集家》后，我们一逃出形成代理世界的空间，爱澄就打电话给『冥葬会』询问夕映的任务。

然而，对方似乎没有告诉她详情，不仅如此,还吩咐她要全力协助夕映,因此爱澄感到火冒三丈。

顺带一提，《妄想搜集家》被移送到『冥葬会』的设施里了。我不想再看到那家伙了。

不过，屏除爱澄这两天总是不太爽以外,大致上还算是和平。

夕映也没有闹出什么大问题。

由人工魔力炉《伦坏法则》来驱动的魔术人偶——个体识别名称是夕映。

真的是一名不可思议的少女。虽然不清楚她的任务内容，但似乎也不用全天候监视我。只不过,我偶尔会突然感觉到视线，然后一转头便发现她在隐蔽处盯着我看,到了晚上尤其吓人。毕竟夕映一直穿着黑色系的哥德萝莉服，待在暗处的话，就会与黑暗融为一体，很难注意到。而且也感觉不到她的气息。

黑暗中只有一只红色的眼睛飘浮着，令人有点毛骨悚然。

虽然我是无所谓，不对,一直让人盯着看也不好，但撇除这件事先不谈，她的任务究竟是什么呢?

要说是我的护卫，感觉又不太一样……

〇  〇

我轻轻打开玄关门，尽量不发出声响。

「很好，看来谁都……」

「欢迎回来。」

不是没有人在。

夕映正跪坐在玄关的踏垫上。她有一头银中带蓝的发丝和红色眼阵，只有左边眼睛戴着黑色眼罩，并且穿着没有季节感的全黑哥德萝莉装。

「我、我回来了……咦，你一直在这里等我吗?」

「是的。」

不知道她跪了多久?

「脚不会麻吗?」

「不会。」

对了，毕竟她是机器人。

「不提这个了，三柴直道。」

她以平板的语调叫着我。

「嗯?」

「要先吃饭吗?或者要先洗澡?还是说，你•要•若•林•呢?」

「若林是谁啊?」

「要举例的话，那是『足球小将』里登场的守门员的名字。」

她表情动也不动地说明。

「问人家要先吃饭、洗澡还是要若林，这种选项未免也太崭新了。」

一对一PK一下就可以了吗?

「补考结果怎么样?」

「总算是考过了。」

「那真是太好了呢。」

夕映笑也不笑地说道。

「是啊，我的暑假终于来了。」

我脱鞋走进去，在走廊上快步走着。夕映则小步跟在我身旁。

「……呃，怎么了吗?」

我看着她的头顶问道。

「夕映在想，三柴直道要去哪里。」

「我流了汗，想要去冲个澡。」

「明白了，夕映跟你过去。」

「不用跟来也没关系啦！」

倒不如说，拜托你别跟来啊！

我打开脱衣处的门，想甩开夕映。

「欢迎回来，王子殿下。」

姬宫就在我眼前。她穿着一身纯白洋装，似乎有点像她之前把我约到小学时所穿的礼服。虽然她的头发本来就是淡粉色的，但还是很花俏，所以非常适合简单朴素的服装。说起来一简单的东西更能衬托出姬宫本身。

啊，我要说的不是这个。

「为什么你在这里啊！?」

姬宫人鱼现在是一个人住在学校附近。虽然我没去过她家，但听说是很适合单身女性居住的地方。

「呵，真是蠢问题。除了撬门以外还会是什么?」

「不要把犯罪行为说得好像很了不起一样啦。」

「比突破魔术结界还要简单。」

「就说了，不要一副得意的模样。」

姬宫看似耍任性地翘起了嘴。

「因为王子殿下又不太理我，我有什么办法呢?」

她伸出手指戳了戳我的衬衫。

「人家想和你在一起啊，只有一下子也好。这就是所谓的少女情怀。」

哇，她刚才这样好像异常可爱耶。我不由得心跳加速。

但是——

「撬门可不行。要是你因为少女情怀而一直来撬我家的门，我可受不了。」

「啧！」

「你刚才啧了一声对吧！」

「我不知道你在说什么，别找我麻烦了。」

对这家伙真是丝毫都不能大意。

「话说，夕映都没有察觉到姬宫进来了吗?」

我朝直立在旁边的夕映问道。夕映抬起头，用没有感情的眼阵看我。

「夕映没有发现。不愧是《鳞姬》。」

姬宫自豪地挺起胸脯。

我深深叹了一口气。耳边传来外头的蝉鸣声。

「说起来，小铃呢?麻乃应该也在家吧?」

铃兰是一手包办大小家事的超级妹妹，总是守护着这个家，麻乃今天也应该在家里才对。虽然我并不是在自恋，但我回家之后，她们都会过来找我。

「她们两人都睡得很熟喔?」

夕映这么告诉我。

「咦?在睡觉啊?」

麻乃经常说自己很怕热，所以我能理解她会待在凉爽的地方休息。但铃兰可是超级妹妹，这个时间都会俐落地做起家事。

这是怎么回事?夏季倦怠症吗?

「她们没有哪边不舒服吧?没事吧?」

「别担心，王子殿下。是我让她们两人睡着的。」

「咦?怎么做的?」

「呵，真是蠢问题。当然是下了安眠药啊。」

「又来了啊！这也是犯罪耶！不要说得好像有多了不起一样！那两人不会有事吧?」

不是有人因服下太多安眠药而死亡的吗?

「夕映去看的时候，并没有发现特别异常的状况。此外，只要睡两、三个小时，应该就会自然醒来了。」

「这样啊。」

听到夕映这么说，我放心地抚了抚胸口。

「其实我也对夕映下了药，但好像没有发挥药效。」

姬宫丝毫不感愧疚地说道。

「药物对魔术人偶（夕映）没用。」

夕映也淡淡地答道。

「什么啊，难得有机会能和王子殿下独处的说。」

一想到要是我们独处的话，她会对我做出什么事，我就感到相当害怕。

「好了好了。我流了汗想冲澡。」

「不用说我也知道，我来帮你搓背吧?」

姬宫将手伸到洋装背上。

「慢着慢着慢着，你脱什么衣服啊！?」

「可是就这样进去会弄湿啊。」

「我的意思是，我一个人洗就可以了，请你出去。」

「用不着客气。」

「我才要请你客气一点！」

这时，夕映将手放在姬宫纤细的肩上。

「请放心。不瞒各位，其实夕映的左眼有装摄影机。」

说着，夕映就用手触碰黑色眼罩。

「竟然在这种无聊场合干脆地说出这么重要的设定……」

夕映拿下眼罩后，左眼上刻印着类似小魔法阵的图纹，中间有一个『?』印记，那是一把长着一对翅膀的手杖上缠着两条蛇。我在西洋电影里的救护车上看过。

「那是什么?」

「荷米斯之杖（双蛇杖）。」

「双蛇……什么?」

「是希腊神话中传令之神荷米斯所持有的手杖，这个记号经常被用来当作医疗机构的象征。夕映的左眼除了记录影像之外，还能即时发布出去。」

「哦，原来如此。传令之神啊。因为可以传送影像吗?」

并不是单纯因为很帅才放了这个记号，而是另有含义啊。

「不过，夕映认为开发者只是觉得很帅才放了这个记号。听说开发者虽然很认真地烦恼要不要选衔尾蛇，但因为已经有了先例，所以便作罢了。」

「……喔，让啊。」

「当然也可以录影。因此，夕映可以答应姬宫人鱼，将三柴直道的冲澡画面钜细靡遗地呈现给她看。」

「你这个人就像天使一样呢。」

姬宫用力握住夕映的手。

「那就拜托你了。」

我用右手弹了姬宫的额头，左手则弹了夕映的额头。

「谁会想看我的冲澡画面啊?」

「我想看！」

「话说偷拍也是犯罪行为啊！」

「看一下有什么关系，小气鬼！」

我将不停吵闹的姬宫和夕映赶出去之后，才总算能冲澡。真是的，这些家伙有够危险。

冲掉汗水后很清爽，我换好衣服来到客厅，便看到姬宫正一脸别扭地吃着冰淇淋。铃兰和麻乃在客厅的沙发上熟睡着。铃兰穿着写有「女未」的谜样T恤，而麻乃则穿着紧身牛仔裤和点点上衣，头发绑成左右两条宽松的辫子。她们睡在一起的模样，看起来也满像感情很好的姊妹。

「夕映呢?」

「……说什么要定时联络，去二楼了。」

「是喔。」

大概是要和『冥葬会』报告任务的事情吧。

虽然我完全不知道到底是什么任务。

「我要做午饭了，姬宫也要吃吗?」

「王子殿下要做给我吃吗?」

「嗯，毕竟小铃都那样了。」

她正在沙发上露出肚脐睡觉。为了不让她感冒，我帮她盖住了肚子。

然后，我先离开了客厅。在楼梯下方朝二楼的夕映问道：「你要不要吃午餐?」她没有回话。不过，要是她想吃的话，自己会准备吧。

机器人似乎也要吃一下饭的样子，但这两天里，我从来没听她说过好不好吃。虽然她曾经说喜欢吃成吉思汗烤羊肉，不过那应该是在开玩笑吧。机器人可能没有什么喜好之类的。

我回到厨房打开冰箱。里面并不是异次元空间，而是普通的冰箱内部。我拿出材料后，姬宫就小跑步地来到我身旁，然后探头看我手边的东西。

「你要做什么?」

「泡菜纳豆乌龙面。」

「那好吃吗?」

姬宫一脸狐疑地看着我。

（插图7）

「这是庶民料理，我也不知道合不合公主的胃口。」

由于父母从小就不在我身边，所以我还算会做菜。泡菜纳豆乌龙面是我小学时期学会的料理。在煮好的乌龙面上摆放市售的泡菜和纳豆，再打一颗生蛋，淋上酱油就完成了，是一道简便的料理。包含煮乌龙面的时间在内只要五分钟左右，感觉也能防止夏季倦怠症。

在我准备期间，姬宫为我倒了I杯麦茶。

「来，尝尝看。」我将碗摆在姬宫面前。

姬宫说了声：「我要开动了。」然后生硬地拿起筷子吸进一口乌龙面。

「啊，好好吃。」

「那就好。」

自己做的料理能得到赞赏果然很令人开心。

「我下厨也值得了。」

我朝姬宫一笑。

而姬宫不知为何绷紧了脸。

「咦?你怎么了?泡菜太辣了吗?」

姬宫稀哩呼噜地吸着乌龙面。

「不辣。」

「……那你是怎么了?」

稀哩呼噜、稀哩呼噜，姬宫的脸色愈来愈难看了。屋子里只剩下冷气微微的运转声和吸乌龙面的声音。没多久后，姬宫嘀咕了一句。

「王子殿下就是像这样对许多女孩子笑的吧。」

「啊?」

她突然说些什么啊。

「我才没有。」

「哼，这就是王子殿下的手段吧。我清楚得很。」

「不要把我说得像搭讪魔人一样，很难听耶。」

我又不可能受异性欢迎。我不是在自夸，至今为止我可是连一个女朋友都没交过。像女孩子跟我说：「咦?三柴同学的手好大喔。」然后我回：「要不要比比看啊?」于是两人就把彼此的手重叠起来，这种事情只不过是妄想而已。

稀哩呼噜、稀哩呼噜。

姬宫吸着乌龙面。

「如果只对我一个人笑就好了。」

她说了这样的话。

她没有看我，而是像在瞪着乌龙面一样。

「……姬宫。」

「你说过不管什么事都会听我说吧。」

姬宫放下筷子，就这样朝坐在对面的我伸出手。

然后她抓住了我的手。应该说，缠住了我的手指。

她跳过了「你的手好大喔」这样的过程，因此我慌了起来。

她的手指细长滑腻。

「姬、姬宫?」

然而，那是极为生硬的动作。

简直像是害怕遭到我拒绝一样一试探着我的反应。

意识到这一点后，我便无法甩开姬宫的手。

「……王子殿下。」

姬宫抬头看我，脸颊泛起一股淡淡的红潮。

我的心脏猛然跳了起来。好像不太妙。

现在，铃兰和麻乃正在睡觉。夕映也在上去二楼之后就没再下来了。

「……为什么唯独对我，不是以『人鱼』这个名字来称呼呢?」

「咦?啊，不是……」

「我也想要你叫我『人鱼』。」

「……呃。」

「我想要！」

姬宫用顽强的语气坚持着。在冷气的运作之下，应该会很凉快，但我总觉得非常热。我咽下了口水。

「……人、人鱼。」

这种状况不该发生在吃泡菜纳豆乌龙面的时候。

话说，我现在嘴里应该有泡菜和纳豆的臭味吧。

「王子殿下。」

姬宫——人鱼探身越过桌子。

「……咦?那个……人鱼?」

不妙。虽然我不是很清楚，但非常不妙。我不能被气氛影响。虽然脑中这么想，但身体却不听使唤。怎么办……而就在这个时候——

「啊！」

人鱼冷不防地叫了一声。

「咦?怎么了?」

真的太突然了，老实说我吓了一跳。发生什么事了?

「完、完了。」

「什么完了?」

「拿错杯子了。」

「杯子?」

说完这句，人鱼忽然趴了下来。

「喂、喂，人鱼?你怎么了?你有在听吗！」

我站起身，急忙绕到人鱼身边。

人鱼她——正酣睡着。

「竟然睡着了啊！」

我还在想怎么会这么突然，然后就察觉到了。刚才她说拿错杯子了。也就是说，人鱼一定是打算让我喝下安眠药。

「你让我睡着是想做什么啊……」

太可怕了。我闻到犯罪的气息。今后不要再碰人鱼给的食物或飮料了。我如此在心中发誓。

为了不让屋子充满泡菜和纳豆的气味，我在水槽将碗洗乾净，然后走上二楼。我把父母的卧室借给夕映。毕竟那房间有一半变成仓库了，而且她好像也不会住太久，所以应该没关系吧。

我微微打开房门，里面传来夕映的声音。

「现在，魔术师、觉醒者、雪女、龙宫仙女四人正在接触三柴直道。」

我总觉得这种情况似曾相识。

啊啊，对了。我也偷看过铃兰经由青蛙摆饰和『不死者同盟』的干部通话。

「如同预期，故事似乎正以去年的十二月三十一日为起点进行中。」

我从门缝间看向夕映的身影。从这个方向的话，只能看到她的背影而已。

全黑的哥德萝莉服和带点蓝色的银发映入我的眼帘。

虽然偷听很不可取，但是，一想到或许能够多少了解夕映的任务内容，我就竖起了耳朵。

「是的，事情非常棘手。除了三柴直道以外，她们也同样没有自觉症状。」

自觉症状?她指的是什么?

铃兰那时候，透过青蛙摆饰可以听到对方的声音，但现在只听得到夕映的声音。从背影来看一夕映好像正透过什么终端机和对方通讯。毕竟是机密事项，可能降低了音量吧。

「是，夕映会继续进行任务。」

嗯?看来通话结束了。

不能再待下去了。必须在夕映发现前出门才行……

我放低脚步声一悄悄离开现场。

〇  〇

「啊，直道，这边这边！」

抵达约定的购物中心后，我就在入口处发现爱澄的身影。她举起戴着发圈的左手朝我挥了挥。

她有一头天生发色较淡的蓬松发丝、水灵大眼、高挺的鼻梁和樱色唇瓣。身上穿着白色细肩带小可爱和剪短的牛仔短裤，打扮得很活泼。那健美的大腿让人看得入迷。右边大腿贴了一个有点大的0K绷。那是为了遮住连结我和爱澄的《守护刻印》。

「抱歉抱歉，你等很久了吗?」

「没多久。比起这个，你确实是一个人来的吧?」

爱澄转着眼珠打量四周。

「我是一个人来的啊。」

其他人现在都在家里呼呼大睡吧。

说起来，最近总是有其他人跟在旁边，所以我和爱澄好像很久没有两个人一起悠闲消磨时光了。

「话说回来，天气好热喔。」

「真的。就算不是细雪麻乃都会融化。」

「我同意。」

光是站着不动，汗水就一点一点地渗了出来。女生几乎都撑着阳伞，一副提不起劲的表情。只有小孩子才会活蹦乱跳的，而且还特别吵闹。我好奇地看过去，便发现有一张海报，上面写着夏季限定活动鬼屋在购物中心四楼开张了。看到张牙舞爪的插图，小学生们都喧闹不已。

我也有点兴趣。好像很好玩的样子。

『今天是最后一次补习了吧?』

爱澄打电话过来是今天早上的事情。我被铃兰叫醒后，吃完早餐一在换衣服的时候接到了电话。

「算是吧。」

我一边穿过衬衫袖子，一边答道。

『那么，结束之后，你应该很闲吧?』

「我不想说自己很闲，不过是没有事情啦。」

听说还是有暑假作业之类的，但那种东西等暑假过了一半之后再做就好了。我所敬爱的藤子不二雄?老师也是这么说的——「能拖到明天的事情，就不要在今天做。」

『既然这样，你下午陪我去买东西吧。』

「是怎样?又要我帮你拿东西啊?」

我偶尔会陪爱澄去买东西，然后就被迫帮忙拿东西。一条家明明有南奈美小姐这个正统女仆(超宝贝大小姐)一拜托她的话，她应该会开车来接，但爱澄不知为何总是想要我帮忙拿东西。

『又、又没关系，你不是没事吗?』

「嗯，是这样没错啦。」

『那就决定了喔。我话先说在前头，你要一个人来喔。』

「一个人?」

『一个人！』

「……喔。」

就这样，在经过这些对话后，我就要去陪爱澄买东西了。

购物中心里的冷气很凉爽舒适。由于是夏天，人非常多。

爱澄毫不犹豫地往前走去，我则紧跟在她背后。

然后抵达了似乎是她想去的店家。

在看到那间店的瞬间，我当场僵住了。

举个例子，在恋爱喜剧类型的漫画和轻小说中，会以不自然的方式插入主角陪女主角买内衣或泳装的剧情。我毎次看到这种剧情都会冒出一个想法——好了好了，这种事情才不可能发生在现实中例。

然而事实却是……

「你怎么了，直道?」

「还问我怎么了，这里不是泳装店吗?」

那是位于购物中心里的一间女性泳装精品店。不同于运动用品店的竞赛型泳衣，里面摆了很多超可爱的泳装，是时髦人士会来的地方。像我这样精神品格低俗的人是不能随便进去的。

「是啊，怎么了?」

爱澄歪起头，一副「那又怎样?」的模样。牛奶糖色的发丝轻飘飘地晃了起来。

「男生不能进去吧?」

「没有这样的告示啊。」

「呃，可是……」

「站在门口看起来更可疑吧！」

爱澄拉起我的手，气势汹汹地走进店里。

店内装饰成四季皆夏的风格，背景音乐是乌克丽丽和海浪的声音。墙上贴着促销海报，场有相当多女孩子，也不时可以看到和男友一起来选购的女生。

确实是没有禁止男生进来啦……

「我去书店等你，等一下再会合吧?」

「不行啦，我想要直道和我一起选啊。」

「咦?骗人，我也要选喔?」

「对。」

爱澄点点头。

「为什么?」

「哪有为什么……因、因为你是我的青梅竹马啊。」

「就因为是青梅竹马……」

爱澄撇了撇嘴，然后忸忸怩怩地说了几句话。

「因、因为，最近直道你啊，都是和除了我以外的女孩子在一起……」

「咦?你说什么?我听不太清楚。」

「我、我是说找时间一起去海边玩啊。去海边就必须穿泳衣吧！所以才来买呀！」

「呃，可是我现在觉得超丢脸的。」

我明明没做亏心事，却非常在意监视器。我待在这里不会被逮捕吧?

「啊，欸欸，这件怎么样?」

她没在听我说话。

爱澄拿的是一件黑色比基尼。虽然乍看之下很成熟，但因为有波浪褶边，所以也相当可爱。

「……喔，嗯，不是很好吗?」

「那这件呢?」

虽然是相同的设计，不过是白底黑点的样式。

「……不、不错啊。」

「你觉得哪件比较适合我?」

「……呃，我觉得两件都很适合你。」

爱澄不开心地鼓起脸颊。

「什么嘛。回答得这么随便。」

「没、没办法啊，我现在很慌，脑袋有一半已经停止运作了。」

「真是的。那这件呢?」

爱澄拿起另一件泳衣，放在身上比对着。

「哦，好像可以用*三倍的速度移动呢。」(编注：出自钢弹系列中，夏亚?阿兹纳布尔所驾驶的专用机红色萨克。)

「那是红色的啦！我又不是在问你那种事情！」

「……好像花俏了一点吧?」

「是这样吗?」

爱澄转头看后面的镜子，歪起了头。

「那直道喜欢哪一种的呢?」

她的视线回到我身上，这么问道。

「咦?我吗?」

「直道也选一件来看看吧。」

「别乱来啊。这就像是普通模式都还没破关，突然就要我玩最困难的模式一样啊。你是在整我吗?」

「好了好了，我在这里等你，你去把自己觉得最适合我的可爱泳衣拿过来吧。」

「不一我没办法啦。我的品味又不是特别好。」

「好了啦。」

「可是……」

「快一点！」

我在爱澄的催促之下，无可奈何地独自在店里逛了起来。虽然应该没有人在注意我，但我就是很在意视线。

冷静点啊我。拿出平常心。平常心、平常心。

我做了一个深呼吸。稍微冷静下来……好像办不到。

那么，现在该怎么办?不好好选的话，爱澄大概不会接受。

但是，她适合哪一种泳衣呢?

「最可爱的泳衣啊……」

天生偏淡的牛奶糖色头发、一对水灵大眼、光滑的肌肤、饱满的脸颊、纤细的脖子，还有

修长的双腿，让她看起来比实际身高还高。

我一边想着爱澄的模样，一边一件一件看着。

虽然每一件都大同小异一但还是有微妙的不同之处。应该有现在正流行的款式，但我不会知道那种事情。此外，还有设计得很惊人的泳衣在其中，到底谁会去穿啊……

我犹豫不定地走着，不经意地拿起一件来看。

「啊。」

看到手上的泳衣，我有一种找回失物的感觉。什么啊，原来你在这里啊?这件算很不错吧?嗯，好像很适合爱澄。

拿着泳衣，我立刻掉头走到爱澄身边。

爱澄自己也正看着泳装。

「欸，爱澄。」

我叫了她一声。

「这件怎么样?」

我将泳衣拿给爱澄看，心里同时觉得这件可能还是不好。虽然我是觉得很适合爱澄才拿过来的，但爱澄说不定不喜欢。要是她觉得「欸?直道的品味真差耶」，那该怎么办?

就在我感到气馁的时候，爱澄就「哇啊！」地惊叹了起来。

「这件很好耶！好可爱唷！你很会选！」

爱澄的脸庞绽放出光采。

「是、是吗?」

爱澄用力点点头，蓬松的发丝飞了起来。

「我马上去试穿！」

「试、试穿！?」

爱澄拿着泳衣，消失在试衣间的布帘之后。

「等等，别放我一个人啊……」

那我岂不是无依无靠了吗?

于是，我坐立不安地等爱澄出来。

仔细一想，说起爱澄穿泳衣的模样，我只看过学校指定的制式泳装而已。小时候，不管是去市民泳池还是海边，她都是穿着制式泳装。

当我在想她怎么还不出来的时候……

「……欸，直道。」

爱澄从试衣间布帘的缝隙间探出脸来。

「你在干嘛啊?」

这样很明显是可疑人物耶。

「我穿起来了，然、然后我希望直道也能看一下，告诉我感想。」

「不不不，拜托你不要再提高难易度了。」

我已经快承受不住了啊。

爱澄转了转眼珠打量四周，接着抓住我的手。

「咦?」

她就这样用力将我拉进试衣间里。

「你在做什么啊！」

虽然我很想大声抗议，但这个状况下只能先忍住，压低音量对爱澄说道。而且我还穿着鞋子，于是连忙脱掉。

「因为被别人看到会很害羞啊。」

爱澄又说了句「不提这个了」，然后说道：

「……你觉得，怎么样?」

「问我怎么样……」

我的心脏猛然跳了一下。试衣间没有多大，我很担心爱澄会不会听到我的心跳声。

老实说，我连要移开视线都忘记了，整个人看爱澄看到入迷。

我选的泳衣没有任何图样，是简单的白色比基尼。

但值得注意的是左边的罩杯和肩带连接起来的部分，那里装饰着一只由串珠做成的蝴蝶。

简直就像是为爱澄量身订做的一样。

既然是比基尼，爱澄的肌肤就会大胆地露出来。纤细的脖子、削瘦的肩膀、丰满的胸部下方是骤然紧缩的腰身，然后是肚脐……

「不、不准盯着看！」

她用手紧紧遮住我的双眼。

「……你要我干嘛?」

「稍微看一下，把感想告诉我。」

「……这也太难了。」

但是，爱澄穿泳衣的模样已经深深烙印在我脑海中了。

「……呃,那个……你穿起来非常好看喔。」

我老实说出感想。

「……真、真的吗?不会很奇怪吗?」

爱澄放开手，凝视着我的脸庞。

「是啊，我说真的。」

「……耶嘿嘿。」

爱澄害羞一笑。

「可是，你不要一直盯着看啦。」

她又用手遮住我的眼睛。

「到底是怎样啊……」

泳衣很适合她一非常好看。

但实际上，任何泳衣应该都很适合爱澄吧。比起这件事，我还有另一个想法。

那就是，爱澄害羞时的举止特别可爱。

但我可不会说出口。

〇  〇

「喂,爱澄。」

「怎么啦?」

「还问我怎么了，这里到底……」

（插图8）

「是四月新开幕的角色扮演咖啡厅唷。」

「我都不知道。竟然开在这种地方……」

买完泳衣后，爱澄就说接下来想去新开的咖啡厅。我也觉得口渴，想要休息一下，就跟着她来到购物中心的三楼，结果就看到这间店。

「听说他们会定期更换装扮，有各式各样的角色扮演唷。是手工艺社的朋友告诉我的，所以我很想来一次看看。」

不知道是否因为现在是夏天，女服务生都穿着浴衣。不仅华美，还很凉爽。

只不过，奇怪的是她们头上都戴着猫耳和兔耳之类的发箍。

说起来，爱澄也有猫耳发箍呢……

「嗯嗯嗯，好可爱唷。」

爱澄非常愉快。

不过，确实是很可爱。

店内没有空位，生意好像比我想像中还要好。客人也不尽然是男生，女孩子也相当多。

总之，我想喝点汽水之类的，便翻开菜单。

我看到柠檬汽水后决定点这个，于是抬起头来。

「欸、欸，直道。」

坐在对面的爱澄叫着我。

「嗯?你决定好要点什么了吗?」

一看之下，爱澄正一脸可疑地飘移着视线，还拚命梳理着牛奶糖色的蓬松发丝。

「啊，不是，那个……」

「你怎么了啊?」

「……我看到了、还满有意思的、餐点。」

「有意思的餐点?」

有那种东西吗?菜单上轻食的地方排列着数种披萨、三明治和义大利面，甜点栏则写了蛋糕和冰淇淋之类的，然后就剩饮料了。

好像没有提供写了留言的欧姆蛋，或是付钱和女仆玩游戏拍照等等的服务。价位的设定也很妥当。从栈锝面来看一这里似乎和女仆咖啡厅完全不同。

「你是说哪个?」

「这、这个……啦。」

爱澄伸出食指，指向那个东西。

「热带水果汁……附情侣吸管?那是什么啊?」

「我的推理没错的话，应该是两个人一起喝一杯饮料吧。」

听到爱澄这么说，我脑中浮现了画面……

「我还以为这种东西绝对只存在虚构情节里。」

「我一直以为这东西在上个世纪就灭绝了。」

「真的会有人点这种饮料吗?」

我这么一说之后，爱澄就红着脸垂下头，连耳朵都红了。只见她的嘴唇正蠕动着。

「…………爱澄?」

「咦?啊，没什么，那个，呃……」爱澄慌慌张张地挥舞着手。

「……难道说，你想点这个吗?」

「怎、怎么可能啊！」

「也对啦。」

「啊，没有啦，只是有点好奇是什么样子，并不是说完全不感兴趣啦。」

「嗯，确实很令人好奇。」

「对吧?」

爱澄猛然探身过来。

「……嗯，算是吧。」

「很、很好。」

爱澄嘟嗔着，像是下定了什么决心。

「我要点这个。」

「咦?你确定?」

「确定！」

「这应该是两人份哦?」

「所、所以说直道也要喝啊！」

「你没发烧吧?」

我只要柠檬汽水就好了啊。

「是怎样，你嫌弃我吗?不想和我一起喝吗?」

爱澄露出《千年魔女》的锐利视线。有点恐怖。

「不是，我没有那个意思……」

在我手足无措的时候，爱澄就将兔耳女服务生叫过来，点了热带水果汁附情侣吸管。

没多久，果汁送上来了，里面放了好几种水果，还有心形吸管。竟然是心形……

「……这东西比我想像中还不得了。」

长长的两根吸管卷成了爱心的形状。这已经是一种梗了吧。点这东西的人都是为了拍照上传到部落格或社群网站。

爱澄做了一个深呼吸后，用嘴唇含住情侣吸管的其中一边,就这样抬头看我。

「…………」

「…………」

我们无言地注视着彼此一会儿。

「你在做什么啊！」

不知为何我挨骂了。

「咦?什么?难道你是要一起喝吗?不是交换着喝?」

我一直以为她肯定是要交换喝。

「我们一起喝！」

「哎……为什么你又来了?」

「哪有为什么……这、这是因为，那个……我、我们是青梅竹马呀！」

买泳衣的时候她也这么说了吧。

「呃，通常也不会因为是青梅竹马就做这种事情吧?」

「青梅竹马之间也有避不开的死路。」

「在我不知道的时候，青梅竹马的难度变得相当高啊。」

就算青梅竹马之间有躲避不了的事态，用情侣吸管喝热带水果汁这种事情应该避开也无所谓吧。

「好了，快来喝啦！」

爱澄莫名杀气腾腾地说道。

好吧。反正又不会少块肉。

「好好好一我懂了，我明白了。我喝就是了，我喝。」

我随便应付了几声，然后含住情侣吸管的另一边。

于是，我和爱澄的脸只剩下约莫三十公分的距离。我看到她那双给人活泼印象的大眼眸、直挺的鼻梁、尖翘的下巴和饱满的脸颊……

明明应该看习惯了，但距离这么近，而且还是从正面仔细端详的话，我的心跳便加速了。糟糕。在爱澄眼中，我现在的脸应该红到不行……话说，咦?爱澄也是满面通红。

这种气氛是怎样?总觉得不太对劲。

仔细一想，我如今不正在经历一个很了不得的体验吗?因为我在和超人气美少女•一条爱澄玩类似扮情侣的游戏。要是被班上那些蠢蛋男生知道的话，不知道我会遭到什么对待……

店里播放的背景音乐突然变远了，也渐渐听不到人们的笑声。

彷佛，世界上只剩下我和爱澄一样。

我的视线自然地看往爱澄含住吸管的唇瓣。

心脏咚咚、咚咚地响着一

「(盯)」

我忽然感觉到其他视线一身体打了个寒颤，我看向对方。

「呃！」

我们的隔壁桌坐着夕映，不知道是什么时候来的。

「为什么你会在这里啊！?」

爱澄也察觉到夕映的存在，急忙放开吸管。

「别在意夕映。」

哥德萝莉少女一边大口吃着奶油馅蜜，一边凝视着我们。

「请你们继续吧。」

她左眼的眼罩拿了下来，露出刻印。

也就是说，她不是在录影，就是在传送影片。

「等一下啊，直道！」

爱澄一拍桌子站了起来，怒目看着我。

「咦?为什么骂我?」

「你不是说自己是一个人来的吗！」

「我是一个人来的没错啊。」

「那为什么夕映会在啊?」

「谁、谁知道?」

「我感觉到三柴直道出了门，便尾随在他后面了。」

夕映规矩地说道，然后用汤匙舀起奶油送入口中。

「你这个蠢直道！」

「所以说为什么要骂我啊！」

「拜托你确实甩掉跟踪的人啦！」

「你这话太强人所难了。」

我根本就没有察觉到有人跟踪。要是太看得起我，我可是会很困扰的。

「总之你快坐下吧，大家都在看。」

每个人都在偷看我们。他们可能都以为这是三角关系走到尽头的修罗场，可惜整个方向都错了。

爱澄板着脸坐下。

「算了。和店里的人说一声，让我们并桌吧。」

「……什么意思?」

「咦?我们明明认识，却分别坐在没有隔多远的座位不是很奇怪吗?」

「……什么意思?」

爱澄又重复了一次，语调特别低沉。

咦?她似乎真的很生气?

「你为什么要生气啊?」

听到我的问题，爱澄露出错愕的表情。

「爱澄?」

才刚看到她大张着嘴巴，下一秒那樱色唇瓣就颤抖了起来。

「你怎么了?」

「直、直直、直……」

「直?」

「直道是大笨蛋！」

「你才是笨蛋！不要在店里这么大声啦！」

「我不要理你了！」

一说完这句，爱澄就站起来直接冲到店外。

装有刚才买的泳衣的购物袋也留在原地。

「那家伙是怎么了啊?」

「我认为刚才是三柴直道不对。」

夕映用不带感情的嗓音低声说道。

「咦?为什么?」

「三柴直道不民主(Democracy)。」

「你是要说体贴(Delicacy)吧?Democracy是民主主义的意思。」

「*但是生活也没变得多轻松。」(译注：「但是生活」的日文发音与Democracy相似。此句改编自石川啄木的和歌《一握之砂》。)

「你只是想用石川啄木的风格来说说看而已吧。」

就是「写了又写，但是我的生活也没变得多轻松」之类的。

夕映吃完馅蜜之后，戴上左眼的眼罩，移动到爱澄刚才坐的座位上。爱澄点的热带水果汁还镇座在桌上。我也不想浪费，只好喝了起来。味道很好。

夕映一直看着我喝果汁。

「你这样看着我，我很难喝下去。」

「别在意。」

当然会在意啊。

「呃，你要喝吗?」

「可以吗?」

「请喝，请喝。」

我将玻璃杯推向夕映。只见夕映用不带感情的眼眸盯着心形吸管一会儿，然后抬头看我。

「……怎么了?」

「没什么。」

她以平板的语调说完，就含住吸管吸起了果汁。

「基底是芒果汁呢。」

不知道为什么,她的声音听起来不太开心，但可能是我的错觉吧。

〇  〇

我和夕映一起离开角色扮演咖啡厅，我拿着爱澄留下的购物袋。

总觉得不太尽兴。

补习也结束了，我的暑假才刚开始而已。

好不容易脱离炎热的天气，现在就回去好可惜。目前气温也还很高，我想要消磨时间到太阳开始下山为止。

当我这么想的时候，便又看到那张鬼屋的海报。

「说起来，这里好像有鬼屋的样子。」

「看来是如此。上面写着夏季限定活动。」

「要不要陪我去一下?」

「你说夕映吗?」

哥德萝莉少女面无表情地抬头看我。

「我当然不会勉强你。」

「不，让我一起去吧。」

我们两人前往设有鬼屋的四楼。入口处写着纷乱的可怕血书。扮成礓尸的男子和※阿岩正在整理客人排列的队伍。看来比我想像中还要拥挤。此外，礓尸和阿岩的组合也真是兼具日式和西式风格。(译注.?日本著名的女鬼，出现在《四谷鬼谈》中，特徵是右眼上方肿着很大的包。)

买了两张学生票后，我们也排进队伍之中。

「饮，夕映。」

机会难得，我便朝静静站在身旁的哥德萝莉少女问道。

「我有一点问题。」

「什么问题?」

「机器人也会觉得害怕或受到惊吓吗?」

我们现在正要进入吓人的设施，不知道夕映有没有这样的情绪?

「夕映没有喜怒哀乐这方面的反应功能。」

「这样啊?」

「但是，夕映有学习功能，能够追加感情重现出来。」

追加感情重现出来啊?感觉真奇怪。

「也就是说，现在的夕映不会感到害怕或受到惊吓，也不会觉得悲伤、喜悦或愤怒吗?」虽然我隐隐有察觉到，但没想到真是如此。

「夕映能够理解。此外，也能按照期望做出行动。从典型模式导入适切的反应并不困难。」

的确，笑点和悲剧的结构等等，只要彻底探究一番的话，说不定真的能模式化。但是，这样好像不太对劲。虽然我这么觉得，却也说不出个所以然来。

队伍慢慢前进，前面塞住了。我们的对话不知怎地就中断r。在这阵沉默之中，夕映是不是在思考什么事情呢?不，她可能什么都没在想。

突然之间——

「衣服会选喜欢的来穿。」

夕映这么说道。

「咦?」

「衣服会选喜欢的来穿。」

夕映重复道，一字一句、连抑扬顿挫都完全一样。

「衣服?啊啊，哥德萝莉服吗?」

夕映总是穿着全黑的洋装。虽然我分不出其中的差异，但每一件好像在细节上都有不同的设计。夕映应该有自己的巧思吧。

巧思。也就是爱好。

「不过，这可能和情感不太一样。」

「是喔?」

「开发者一开始给的就是风格类似的洋装。」

夕映淡淡说道，好像这么回答是她的职责一样。

「所以你就喜欢上了吗?」

「因为听说很适合。夕映也必须注意外表不要看起来太糟糕才行。」

唔嗯。

「你当时很开心吧?」

「虽然不清楚是否符合『开心』这样的情绪，但如果硬是要套用情感表现的话，最接近的应该就是这个了。」

她的每句话都好死板。

「夕映的开发者是什么样的人啊?魔术师吗?」

夕映缓缓抬头看我，连连眨了眨红色的右眼眸。

「他不是魔术师。」

「喔，是这样啊?」

因为她说自己是魔术人偶，我还以为是魔术师制造出来的。

「他是一位优秀的技术者，脑袋非常聪明。」

「嗯，一定很聪明的啊。」

毕竟做出了机器人嘛。

「但是，他也有稍微孩子气的地方。一沉迷在喜欢的事物里，他就很容易废寝忘食。由于他不是机器人，这种作息对身体不好，夕映也告诉过他很多次了，但他只会虚应了事，完全没在听，实在令人很伤脑筋。夕映不在的这段期间，也很担心他有没有维持正常作息。」

「你很担心吗?」

「是的一非常担心。」

原来如此。

「夕映喜欢那家伙吧?」

「……咦?」

夕映露出意外的表情。虽然只有一点点变化，但大概是这几天来最为「震惊」的表情了。要是我没说的话，她可能就不会察觉到这一点。她或许深信着自己的心情只是从典型模式导入的反应而已。

「老实说，我有点怕夕映，老是搞不清楚你在想什么。」

「是这样吗?」

「抱歉。可是刚才聊一下之后，我觉得比较亲近了。原来你也会露出那种表情啊。」

「……什么表情?」

「像是恋爱中的少女。」

谈起那个开发者的时候，夕映的表情比平常更加温柔。虽然口气还是淡淡的，但确实有一

丝温暖。

听到我这么指出之后……

「~~~~唔！」

夕映露出了不像机器人的反应。

那洁白的肌肤泛起一片红潮。原来也有这样的功能啊。

「夕、夕映听不懂三柴直道在说什么。」

她的反应挺可爱的。

「是吗?」

「是的。」

「那可能是我搞错了吧。」

「一定是你搞错了。」

夕映顽强地说道。

「希望你赶快完成任务，早日回到那家伙身边。」

听到我这番话，夕映好像想说什么。但是，刚好队伍往前进了，因此夕映便闭上了嘴。在那之后，夕映什么都没说。这时轮到我们进去了。

我递出票券，然后走进鬼屋中。

灯光似乎调到最小限度，所以增加了冷飕飕的感觉。

（插图9）

相当有气氛耶。

走进来马上就遇到一口井。我想，应该会有扮成鬼的人从里面爬出来吓我们吧。但是，就算走到那口井旁边，也没有任何人出现。我以为是在声东击西，便探头望向井里面，结果只是一个空荡荡的洞穴,什么都没有。大概只是装饰物。

接下来才精彩吧?

继续走下去，便出现了坟场。加工得破烂不堪的塔形木牌竖立着。毛骨悚然的背景音乐与风令人突然生出一股期待感。这时候妖怪就要登场——明明该是如此，却什么也没发生。我们就在没有遇到幽灵和妖怪的情况下穿过了坟场。接着，我们来到设定中是位于坟场后方的没落寺庙。绝对会有事情发生。我虽然这么期待着，却还是什么事也没有。

「这是怎样啊?」

「很奇怪呢。」

夕映也低声说道。

「对吧?这样根本就是敲诈。」

「不，并非如此。」

「什么意思?」

「那口井原本在起点处。」

夕映轻轻地指着一口井。的确，入口也有一口井。

「只是很像而已吧?」

我探头看进去，里面空荡荡的。

「不，我没有搞错。」

既然机器人都这么说了，所以这真的是起点处的那口井吗?

「什么啊，我们是走错路回到起点了吗?」

「路只有一条，应该不太可能发生那样的事态。」

「……呃，什么?这是怎么一回事?」

夕映稍微思索了一下，然后停住脚步。

「掉头看看吧。」

她这么说道。

离开寺庙后，我们穿过坟场，再次回到有并的地方。途中没有和任何人擦身而过。总觉得不太对劲。别说吓人的鬼了，连客人也没有。当时我们后面还排了很多人才对啊……

「这次就这样直直往前走吧。」

我们不回头，直线往前进。经过坟场、寺庙，然后那口井又出现了。

「这是怎样啊?」

通常走到尽头不是出口就是入口吧。

然而，夕映和我却只是在这间鬼屋里转来转去而已。

「太大意了。」

夕映用没有抑扬顿挫的声音低喃道。

「看来空间产生了扭曲。」

「这是什么情形?」

「也就是说，这里已经不是现实世界了，而是在代理世界之中。」

「咦?从什么时候开始的！?」

「恐怕是在踏进鬼屋的瞬间。」

我想起踏出第一步时的冷飕感。

而这时……

「我来雪耻罗。」

背后传来沙哑的嗓音。虽然我连忙想转头，但强劲的臂弯先一步扣住我的脖子，我的身体动不了。

「《妄想搜集家》。」

即使在这种时候，夕映的声音还是很平稳。虽然刚才有露出一丝动摇，但现在是本来的夕映。

「你怎会在这里?你应该被收进设施中了。」

「当然是在途中逃跑了呀。」

《妄想搜集家》用黏腻的口吻说道。

「放开三柴直道。」

「才不要呢。」

扣住我脖子的臂弯稍微使了点劲。

「唔。」

「三柴直道。」

夕映立刻踏出一步，但是——

「哎呀，你可别动，如果你不想要直道小弟受到伤害的话。」

夕映听到他这么说，当场停住了脚步。

「该死，放开我啊，臭大叔！」

我狠狠骂了他。

「哎呀，你讲话真难听耶。人家可不是大叔唷。」

他的胳膊再次收紧，我感到呼吸困难。

「罾嘻嘻，直道小弟痛苦的表情真可爱。」

《妄想搜集家》舔了舔我的脸颊。粗糙的舌头让人恶心到不行。

「你想对三柴直道做什么?」

夕映静静地问道。

「当然是取走《凶戒原则》了。」

「夕映不认为你有办法打破《千年魔女》的《刻印》。」

「嘻嘻，人家从一开始就没这个打算。」

「什么意思?」

「只要碰触到《守护刻印》，就会被《千年魔女》发现呀。那东西的构造就是如此吧?所以，我本来就没打算要去碰那东西。话说，人家也没想拿《凶戒原则》干嘛。」

这家伙是怎样?他究竟在说什么?

「人家是搜集家，是御宅族，是收藏狂啊。也就是说，只要能将《凶戒原则》带在身边，人家就满足了。」

「你不打算直接使用《凶戒原则》吗?」

「人家才不做那种危险的事情呢。那不是人家驾驭得了的东西。」

「原来如此，你的目的是将《凶戒原则》纳为己物，因此才需要身为容器的三柴直道。」

「是啊。我才不想要和《窃猫的爪痕》一样对直道小弟出手，然后正面挑战《千年魔女》呢。」

然而，那家伙又说道：

「你坏了人家的好事呢。」

他的嗓音低了一阶。虽然我现在看不到他的脸，但想像得到他的表情应该很可怕。

「还狠狠踢了人家好几脚。」

他嘻嘻一笑。听到那令人毛骨悚然的笑声，我浑身起了鸡皮疙瘩。

「人家今天啊，就是来找你算帐的，小丫头！」

《妄想搜集家》衔住之前那支吸管，从中吹出泡泡。那些泡泡像是有自己的意识一样，将我和那家伙包围起来，感觉动个一步就会碰到泡泡而引发爆炸。《妄想搜集家》放开我的脖子。但这样一来，我也动不了，当场僵立在原地。

我流出冷汗。我这是陷入危机了吧。稍有动作就会触发大爆炸啊。

「三柴直道。」

夕映叫着我。

「你乖乖待在那里，不可移动。」

用一贯的平淡语调说完后，夕映便拿掉左眼的眼罩一露出魔法阵上所刻的荷米斯之杖记号。这也就是说，她现在正用摄影机拍着这一切。她是想通知『冥葬会』我们陷入危机之中了马?

「哈，拿下眼罩是想怎样啊?」

夕映没有回答那家伙的问题。

《妄想搜集家》啧了一声，然后像是重整情绪似地笑了。他打了几下响指。

「你做好觉悟了吧，小丫头?」

他粗声说着，往前踏出一步。泡泡像是为了不让他碰到似地迅速往旁移开。我以为这是个好机会，便也打算跟着走出去，但泡泡很快就迫近到我面前。

「呜噢！」

刚才真是好险。差一点就要碰到泡泡而爆炸了。

这些泡泡应该是随着《妄想搜集家》的意志行动吧。那家伙要是一个不爽，就会袭击我。尽管他说没有和爱澄交手的打算，不过到了紧要关头，他还是会动手吧。虽然他似乎相信我拥有《凶戒原则》，因此可能不会杀我，但或许还是会让我断个手脚之类的。

夕映也明白这一点，所以才没办法采取行动。

也就是说，接下来等待着夕映的，是拳打脚踢的地狱。

糟了。糟了糟了糟了。我必须想办法救夕映才行。

但要怎么做?

之前夕映被那家伙攻击的时候，多亏爱澄等人来解围。虽然《刻印》并没有产生反应，但她们是察觉到出现了代理世界而赶来的。

当时幸好她们就在附近，但现在根本不知道爱澄在哪里。铃兰、麻乃和人鱼可能也还在我家睡觉，这样就没办法让她们知道了。

「放心吧，杀人不是人家的兴趣。只不过，我要把你的脸揍到没办法再出来见人。」

《妄想搜集家》的拳头不知何时戴上了坚硬的手指虎。要是被那种武器攻击到脸的话，就算是机器人一定也会出大事。

夕映一点抵抗的样子都没有，只是直立在原地凝视着那家伙。

《妄想搜集家》擒住夕映的下巴，抬起她的脸。

「哈，挺有胆量的嘛。」

「请你别对三柴直道出手。」

「我知道——啦！」

那家伙举起右手拳头。

「住手啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

我拚命地叫着。

然后踏出一步。现在没有时间犹豫了。

要是《守护刻印》因为爆炸而产生反应的话，就能通知爱澄这里的危机。那家伙应该也不会用致死的炸弹量来威胁我吧。如果发生了足以影响到《凶戒原则》的爆炸，那家伙自己也小命难保。不过，《凶戒原则》有多厉害我也只是听来的就是了，但总之那家伙如此相信着。既然这样，我也只能放手一搏了！就算引发爆炸,应该也不会造成多严重的伤害！

就在这个时候……

『暂时停止。』

我听到一道奇怪的嗓音。不知道是从哪里传出来的。

话说回来，我因为注意力被声音吸引走，所以一瞬间忘记了，其实泡泡并没有爆炸。

我的身体没事，哪里都不痛。不对，还是说，其实我的要害部位受了伤，已经告别人世了吗?这里难道是死后的世界?

……似乎也不是如此。

我看得到《妄想搜集家》。

但是很奇怪。那家伙就这样举着右臂,僵在原地。

要说奇怪的话，夕映也是。她和《妄想搜集家》一样没有任何动作。泡泡们也当场静止住。

简直就像时间暂停了一样。

「……这是怎么回事?」

夕映救了我吗?

不对，夕映本人也静止住了……

欸?能动的只有我而已耶?为什么?

不，现在不是探究的时候。我必须想点办法才行。

我抓住《妄想搜集家》的右臂，因为要是在这种情况下突然动起来的话，就会击中夕映的脸。但是，那家伙的手臂纹风不动。

「……为什么啊?」

我毫无办法，只好去移动夕映。虽然我不好意思碰一动也不动的女孩子，但现在不是说这种话的时候。

不过，从正面的话,我好像会想歪一因此我试图从背后架住她的身体以便移动她。

然而，我也完全移动不了夕映。

简直像是脚紧紧黏在地上一样。

「我该怎么办啊……」

动动脑吧我，动动脑动动脑动动脑。

「……刚才有传来奇怪的声音吧?」

说什么暂时停止的。

这也就是说，时间暂时停止了……没错吧?

停止时间的魔法，在异能力中不是和能力无效化并驾齐驱的最强魔法吗?

思及此，我立刻挺直了背脊。难道说……

「这一切……是我做的吗?」

我让时间停止了?

之前明明什么都做不到，现在能力终于觉醒了……不可能有这种事吧。

「不可能不可能。」

这种像轻小说的情节怎么可能真的发生啊?

不过，就算不是我造成的，但时间静止下来已经够扯的了。

先撇除这一点不谈。

总而言之，既然是暂时停止的话，那应该就会再次运转吧。

也就是说，会从现在、从这种情况中再次开始。

如果动不了夕映和《妄想搜集家》的话，只能以现在的状态再次开始了。但这样一来，夕映的脸必定会被那家伙的拳头击中。

「……不，其实也不一定。」

我忽然冒出一个想法。若是利用这个方法，就可以救到夕映。

我做了一个深呼吸，用力打脸颊一下。和冲进炸弹群比起来，这根本算不上什么。

「好，时间随时都可以运转喔！」

我发出这样的宣言，虽然没有对着特定对象。

下一瞬间，一股寒气朝我袭^^

然后脸颊一阵热烫。

「呜噢！」

不是吧，虽然我的确有说随时都可以，但还是希望能给点信号啊……

「「欸！?」」

夕映和《妄想搜集家》几乎同时发出惊叫声。

这是当然的。从他们两人的角度来看，我原本应该被泡泡炸弹包围起来才对，却像是使出瞬间移动似地出现在这里。

我代替夕映被揍了脸。超痛的。我就这样往地面倒去。

「三柴直道……」

我痛到没办法出声，只能竖起右手大拇指。

之后就交给她了。

我倒向地上的时候，看到夕映朝《妄想搜集家》的脸狠狠踢了一脚。由于她抬高了脚，我就看到整件内裤了。

今天是紫色啊。真是成熟呢。我想着，意识就这样飘向远方。

〇  〇

「——事情就是这样。」

夕映一如往常地用平铺直叙的口气将事情说明完毕。

这里是三柴家的餐桌。

虽然铃兰、麻乃和人鱼都在，但爱澄离开角色扮演咖啡厅之后就一直不见踪影。打电话给她也没接，不知道她去哪了。

铃兰的头发睡乱了——虽然这件事不是很重要。也因为她穿着写有「女未」的T恤，看起来有点憨。

「都是我下了药，才害王子殿下陷入那种危机中……」

人鱼好像真的消沉了起来。

「不，虽然下安眠药是不好，但我并不是因为人鱼的关系才遭到袭击的。」

为什么我要安慰她呢?

「可是，我害王子殿下的脸变得这么好笑！」

挨《妄想搜集家》一拳之后，我的脸肿得要命，就像摘瘤爷爷一样。正在用麻乃准备的冰块冰敷中。

夕映用右边的红色眼眸瞥了我一眼。

「确实是很独特的脸。」

「要你管。」

「先不管三柴直道的怪脸。」

我又不是故意做出这种怪脸的。

「本来的话，夕映没有道理，也没有义务告知在场的各位，但为了不让情况变得更棘手，夕映想向各位传达一件事情。」

「干嘛啊?突然一本正经的?」

我压着冰块问道。

「是关于夕映身负的任务。」

「任务……」

对了。夕映并不是来玩的，而是身负『冥葬会』的某个任务而被派了过来。她之前都隐瞒着任务的内容，为什么事到如今又想告诉我们呢?

「虽然《千年魔女》不在场是个问题，但就某个意义来说，那个问题也正是结论。」

「你在说什么呢?」麻乃露出莫名其妙的表情。

「那么，我就直说了。」

而夕映仍旧是以淡淡的语气说道：

「三柴直道要被收进『冥葬会』的设施中。」

「等一下！你是怎样！少在那边自说自话了！」

铃兰大拍桌子，一副要站起身的模样。左右两边的辫子跳了起来。

「正是如此。我可不同意喔。」

麻乃也这么说道。

「我也不会同意这种事情。」

人鱼也接着说道。

「看来你们都不明白现状呢。」

夕映也没有露出错愕的表情，而是以固定的口气、像在告诫般说道：

「夕映必须说，三柴直道目前处于极度危险的状况中。继《窃猫的爪痕》之后，还遭到《妄想搜集家》的袭击。要说问题在哪里的话，那就是每当三柴直道陷入危机时，肩负护卫任务的《千年魔女》总是没有现身。她会受到一时的情绪影响，抛下三柴直道一人，之后也没再回来，就连此刻也不在。虽说是透过《守护刻印》来保护三柴直道，但这样实在不行。夕映判断不该派她担任三柴直道的护卫。」

「我不知道你是魔术人偶还是机器人，『同盟』那边才不会认同这种自作主张的说辞。」

铃兰的视线变得锐利。

「那么，『不死者同盟』是默认三柴直道所引起的时间停止现象吗?」

夕映刚才说出一件很不得了的事情。

「……我、我说啊，夕映。」

「什么事，三柴直道?」

「之前像是时间停止的现象……那个是……」

「应该是三柴直道所引发的。夕映做不到那种事情。」

真的假的啊?

「根据魔术师的定义，三柴直道是《无自觉的魔术师》。虽然拥有魔力之源，却没办法加以运用。」

我之前也听过类似的说明。

「尽管如此，如果三柴直道让时间停止下来的话，那就必须说这果然是危险的徵兆。」

「我、我做不到那种事情啦。」

「那种情况无关你的意志。倒不如说，那是类似〈魔力〉倾漏而出的状况，比起三柴直道以自己的意志操纵魔法更加危险。」

怎么会……

「哥哥，别被她混淆视听了。这个世界是哥哥的〈梦〉中世界，从一开始，不管发生什么事根本就没什么好奇怪的。想突破这个状况，你只能从〈梦〉里醒来，否则不管躲到哪里都是一样的！」

「《命运红锁》会将三柴一族中最为优秀的男人和我连结在一起。直道大人应该拥有特别的才能。来吧，请你移驾至『雪女』之乡。我希望能帮助直道大人发挥出力量。」

铃兰和麻乃交替说着。

「啊，不是……」

人鱼在她们两人旁边托着下巴思索着。

「真是奇妙哪。为什么所有事情都会集中到你身上呢?」

她低喃着，然后注视着我。

「王子殿下，你究竟是什么人?」

我也不知道啊。

——暂时停止。

那真的是我做出来的吗?

……骗人的吧?我怎么可能做得到那种事情。一定是有哪里搞错了。

「虽然夕映无法接受各位的主张，但可以理解。在这样的状况下，夕映提出保护三柴直道的要求。如果各位要阻挠的话，夕映只能将各位排除掉了。」

夕映的一句话，让铃兰和麻乃变了脸色。

带着一丝危险的气氛占据了餐厅。

就在这时候……

「慢着。」

传来一道声音，我立刻看往来者的方向。

映入眼前的是牛奶糖色的蓬松头发、水灵大眼、高挺的鼻梁和樱色唇瓣。只见穿着白色小可爱和牛仔短裤的的爱澄就站在那里。

「爱澄！你这段时间都在干嘛啊！」

「哼，如我所料。」

爱澄用带有古风的语气说道。她手中拿着魔术牌。

她直走过来，正面迎向夕映。

夕映也纹风不动地注视着爱澄。

「怎么了，一条爱澄?」

「你在电话中动了手脚吧?一开始和『冥葬会』确认的时候，接电话的人不就是你吗?」

我一时之间还听不懂爱澄在说什么。一开始的电话?啊啊，原来如此。夕映出现的时候，爱澄好像有试图要确认夕映的任务内容。当时接电话的人就是夕映本身?啥?

「只要搬出协会的头衔，我就不得不接受,你就是看中这一点吧?你成功接近直道了。」

成功接近我?

「喂，爱澄，你是什么意思?」

「只打电话得不到什么结果，所以我前往『冥葬会』支部，请他们将详细的状况告诉我。我要弄清楚她的任务到底是什么。」

夕映的任务——就是判断是否要将我移送到设施保护起来……

「你，究竟是谁?」

爱澄盯着夕映问道。

「『冥葬会』的确有在研究魔术人偶，但是，不仅尚未付诸实作，也没有派你出来。」

「这、这是怎么一回事啊?」

「意思是，她并不是身负『冥葬会』的命令而来的！」

听到这句话，铃兰、麻乃和人鱼都有了反应。铃兰拿起手枪，麻乃变出冰之日本刀，人鱼则召唤出断绝诅咒的《恶女志愿》。

「你和协会无关，无法着手于《妄想搜集家》的移送安排。所以，你就用了我的名字（ID）对吧?我全都知道。」

「等、等一下！」

我连忙冲进大家中间，将夕映挡在背后。

「你在做什么啊，直道！?这样很危险，快躲开！」

「不要在别人家里作乱！」

「真是的，这里才不是直道的家呢。」

爱澄打了一个响指。

只见餐具架、冰箱、桌子、门和窗户，甚至是整个家都像是骰子的展开图般打开了。彷佛纸扎的似地化为一张一张的纸，周遭像「精神时光屋」一样变成空无一物的全白空间。

「好了，你再也逃不掉了。」

爱澄逼近一步。

「呜噢，慢着慢着慢着！有话好说！」

说完，我急忙转头看夕映。

夕映用沉静的眼眸看着我。不可思议的是，我并不感到可怕，可能是因为我不觉得夕映会迫害我吧。至今为止明明有这么多机会，但夕映都没有对我出手。倒不如说，她一直在救我。

因此，我认为夕映不是坏人。至少不会突然攻击过来。

「刚才爱澄说的都是真的吗?」

要是如同爱澄所说，夕映并不是『冥葬会』派来的话，那她究竟是什么人呢?出现在我身边有什么目的?

甚至还说了谎。

「你究竟是谁?」

我重复问出和爱澄一样的问题。

夕映面无表情地沉默了一下子。

不久之后——

「看来没办法再逃避了呢,好像稍微花太多时间了。」

她静静地说道。

「抱歉没能及早告知，夕映的名字是三柴夕映。」

「三柴……夕映。」我重复着这几个字。

「夕映来自某个未来，是三柴直道的女儿。」

我无法理解她话中的含义。就像翻译英文一样在脑中慢吞吞地消化着。夕映是三柴直道的女儿。三柴直道是我。也就是说，夕映是我的女儿。

嗯，很漂亮的三段论证。等等，不对啊！

「你是我的女儿?」

「「「「和谁的孩子啊」」」」

大家都像是要把我推开似地探身向前。

「这里面没有夕映的母亲。」

夕映的一句话，让爱澄等人失魂落魄了起来。

「呜啊啊啊，没事吧！?」

我用力摇了摇爱澄的肩膀，但她还在恍惚状态中，没有反应。

「姑且再补充一点，夕映和三柴直道之间并没有血缘关系。」

听到这句话，爱澄等人就从恍惚的异常状态中恢复了。

「夕映来自未来?」

「是的，也算是『*穿越时空的少女』。」(编注：日本小说家筒井康隆所着科幻小说。)

「你说是我的女儿，这是真的吗?」

虽然她是机器人也很令人惊讶，但说是女儿让我一点实感都没有。

「是透过收养而成为三柴直道的女儿。」

所以才没有血缘关系吗?

「那么，机器人又是哪来的?」

「某个未来的三柴直道正着手于机器人的开发。」

——他是一位优秀的技术者，脑袋非常聪明。

——但是，他也有稍微孩子气的地方。

——一沉迷在喜欢的事物里，他就很容易废寝忘食。

——由于他不是机器人，这种作息对身体不好，夕映也告诉过他很多次了，但他只会虚应了事，完全没在听。

——实在令人很伤脑筋。夕映不在的这段期间，也很担心他有没有维持正常作息。

咦?那个人该不会……是在说我吧?

不，不可能不可能。真要说的话，我是文组的。

人工智慧和机器人工学是另一组的领域吧?我数学完全不行啊。

话说回来,穿越时空和时空旅行这种事情真的存在吗?真难以置信。

不对，眼下还是先别管这种事情了。我现在必须确认的事情是——

「你打算把我带去哪里?」

夕映骗我们说自己是『冥葬会』派来的，还为了假任务要将我带进设施中。但是，既然她和『冥葬会』无关的话，那她是想将我带去哪里啊?

「我是打算将三柴直道带去见未来的你。」

真的假的啊……

「为什么不直接来见我啊?」

「因为要是和你见面的话，问题有可能会更加恶化。」

「……你在说什么啊?用我听得懂的方式说明。」

夕映的红色眼眸注视着我。

「在三柴直道身上所发生的事情，夕映全都可以解释。」

「……我身上所发生的事情。」

「所以请和夕映一起来吧。你应该也很想知道吧?」

夕映朝我伸出手。我凝视着那只白皙的手。只要握住这只手，我身上所发生的事情，以及这种不可思议的现象全都能得到解答吗……?

「直道，不可以去！」

爱澄说道。

「没错，哥哥！这种可疑的事情不可以相信。」

铃兰也说道。

「直道大人，万万不可！请你冷静想想。」

麻乃说道。

「你这一去可不知道会发生什么事情哦，王子殿下！」

人鱼也说道。

我——

「那么,我就制造出让你往前一步的契机。」

不知何时，夕映已经衔住了吸管。那是《妄想搜集家》使用的武器。夕映吹了一口气之后，便出现了大量的泡泡。那些泡泡避开我，往爱澄她们聚集过去。

「大家别碰泡泡！会爆炸！」

我大声喊道。大家听我这么说，都无法行动。

「帮你准备好人质了。」

夕映宛如真正的机器人似地淡淡说道。

「夕映，你……」

「这样一来，三柴直道就算不做出决定也没关系吧。」

夕映再次朝我伸出手。

「虽然这种事用不着多说，不过，如果三柴直道不愿意和夕映走的话，夕映无法保证会发生什么——」

下一瞬间，劈啪、劈啪、劈啪，爆炸声在这个纯白的世界里回响着。

「爱澄！」

我转过头去。

「小铃！麻乃！人鱼！」

我喊着大家的名字，慌张地就要奔往她们的方向。

但是，飞扬的白烟之中——

「可别小看《千年魔女（一条爱澄）》了唷！」

——传出了爱澄的声音。

咻地一声一某个东西朝我旁边窜了过去。我紧急刹车，再次回过头。

只见夕映的四周被《千年魔女》、《心中屋》、《雪女》和《鳞姬》包围了起来。由于爆炸的关系，大家的衣服都破掉了，身体也到处都受了伤的样子。

「我可不相信你是直道的女儿喔。好了，老实地把一切都交代出来吧。」

爱澄用长剑指着夕映。

「……夕映才难以置信，竟然有人会自己去撞炸弹。」

夕映嘟囔道。

「如果要当直道的人质的话，我还不如受伤呢。」

「实在太不合理了。」

「跟合理性以及得失毫无关系——毕竟我们是青梅竹马！」

「小铃可是妹妹！」

「我是未婚妻！」

「我们是从前世开始的因缘！」

你们这些家伙……

「比起这个，你说你可以解释这种莫名其妙的状况，是真的吗?」

「是真的。」

夕映点点头。

「那你就在这里把所有事情说清楚啊。」

「这个……」

夕映瞥了我一眼。

我现在才发现一件事，夕映左眼的眼罩不知道什么时候拆下来了。红色的右眼和刻有记号的左眼同时看着我。

如果夕映不是机器人的话，那眼睛究竟是……

刹那间。

我的左眼一阵刺痛————一回过神，我正在暮色中奔跑着。

啊?

这是怎样?怎么突然就……

我呼出的气息是白色的。我想要停下脚步，但不知为何身体不听使唤。

啊啊，对了。我察觉到了。这是半年前的过年前夕，也就是那一天的事情。

正在跑步的不是我，而是『半年前的我』。

我跑过了公园转角,但没有顺利弯过去，差点撞上墙壁。

半年前的我没有停下，继续跑着，然后下了坡道。

路上的人们都穿着大衣和夹克。因为是十二月，这是很正常的事情。

然而，我全身热到像是要烧起来一样，不断喘着气。看到半年前的事情重现，现在的我也感到很痛苦。即使如此，脚步还是没有停下。

『救救我！』

半年前的我叫道。

但是，谁都没有察觉到我。

有个人跑在半年前的我前面。

裙子飘扬起来，那是我们高中的制服。

我追着那家伙……不，不对。不对不对不对。大错特错了。

我并不是在追那家伙。

而是那家伙在追我

半年前的我紧急刹车，转换了方向。

画面跳转。

接着是教室里面。

半年前的我一边调整气息,一边藏身于无人小学里面。

那里是我小五时使用的教室。充满了灰尘。矮小的桌椅全都堆在后方。消气的足球、乾硬的破烂抹布和板擦掉落在地面。

垂吊在天花板的电灯坏掉后还是摆在那里。改装的时候应该会修好吧。我心不在焉地想着。

空气很冷。我奔跑的时候流了很多汗，所以身体突然冷了起来。明明只是重现半年前的画面而已，我却也感觉到一股逼真的寒意。

半年前的我没有穿上衣，只能搓着胳膊，蹲在教室的一角。

『为什么我会遇到这种事?』

半年前的我低喃道。窗外天色已暗，外头的灯光朦胧地照射进教室里。每户人家应该都做好跨年的准备了吧。而我却独自待在这种地方。虽然不知道确切的时间，但现在应该是晚上七点左右。

不久，走廊的另一端传来脚步声。

我以为终于有人来救我了。

于是半年前的我站起身。

然而，走进教室的却是——

「直道！」

耳边传来爱澄的嗓音。

我的意识被拉回现实。

「你没事吧，直道?」

不只爱澄，铃兰、麻乃和人鱼也一脸担心地看着我。大概是泡泡炸弹的缘故，大家的衣服都有烧焦的痕迹，也受伤了。尽管如此，却还是很担心我。

我起身。

这时我才发现，原来我倒下了。

「……夕映呢?」

我问道。

「直道倒下的时候，瞬间引开了大家的注意力，她就趁隙……」

看来夕映不知道逃去哪了。

「不提这个了，直道，你有没有哪里会痛?没事吧?」

「嗯，我没事。你们才没有怎么样吧?」

说着，我重新看了看大家。

爱澄的头发蓬乱无比，脸颊也被熏黑了。白色小可爱的下摆好像烧掉了，可以看见肚脐。铃兰的鼻头也有熏黑的痕迹。写有「女未」的T恤破了好几处，肌肤裸露出来。

麻乃的亮丽长发也东翘西翘的。紧身牛仔裤被烧成破洞牛仔裤，白皙的大腿从缝隙间大方地露了出来。

人鱼的淡粉色头发被熏成红揭色。纯白洋装到处都是破洞，隐约可以看到内据……

「呜！」

我现在终于发现了。大家的模样……

鼻子好痒。

「呜哇，直道！?」

爱澄叫了起来。

「鼻血、鼻血！」

「唔呃。」

〇  〇

爱澄说今天要回家，于是我和她一起坐在门边。

再过五分钟左右，南小姐开的车应该就会抵达了。

太阳西斜，在地面拖出我们长长的影子。夜晚鸣叫的虫子和白天的蝉不一样，音色颇为清爽。不过，其实天气还是很热啦。

爱澄不断用手掮着脸，由于她的小可爱烧掉了，所以又借了我的T恤。总之，伤势并没有多严重。

也许，夕映一开始就没有把爆炸规模弄得多大。

「欸，直道。」

「嗯?」

「……那个。」

「怎么了啊?」

「我想聊聊白天的事情。」

「白天?在角色扮演咖啡厅发生的事情吗?」

「嗯……呃，那个……对不起。」

「我又没放在心上。」

爱澄脚边放着装有泳装的购物袋。

「话说，错的人好像是我。」

夕映也说我不体贴。

「嗯，我是非常清楚错的是直道啦。」

「喔，是这样啊。」

整体来说还是我不对嘛。

「只不过，该说我也不够成熟吗?不知道该怎么说。」

「放心吧，这就和你平常的样子一样啊。」

「什么嘛。」爱澄用力捏住我的脸颊。

一边笑着，我一边想起了刚才的事情。

左眼让我看见的半年前的记忆，那一天发生在我身上的事情。虽然我记不太清楚具体来说发生了什么。

但是——

那一天，我所追的人——不对，是追着我的人，并不是爱澄。

不过这也是当然的。爱澄不可能朝我举枪。

而且，也不是铃兰、细雪麻乃或姬宫人鱼。

现身在我眼前的——是夕映。

不会错的。虽然穿着我们学校的制服一但确实是夕映。

左眼回闪着片段。原来那是夕映的左眼所看到的景象。

也难怪第一次在公园看到夕映的时候，我会觉得似曾相识。我们确实碰过面。是在半年前，抑或是遥远的未来。

——三柴直道身上所发生的事情，夕映全都可以解释。

她究竟是什么人?真的是我的女儿吗?她……

而且，那个时间停止的魔法到底是什么?尽是一些令人摸不着头绪的事情。

——所以请和夕映一起来吧。你应该也很想知道吧?

必须想办法再见到夕映才行，我得从她身上打听事情的来龙去脉。但是，爱澄应该会反对吧。该怎么办才好呢?

这时，一只猫刚好从我家门前经过。并不是竹轮麸。虽然没有戴项圈，但身体圆圆胖胖的一应该是哪户人家的猫吧。

「哦哦，是猫咪。」

爱澄站起来冲向猫咪。

那果然是家猫，就算有人类接近，也不会立刻逃走。

「脸长得好奇怪唷。」

猫用鼻子哼了一声，一副「要你管」的模样。那并不是撒娇时的惯用表现，而是真的在鸣叫。很接近冷笑。

「直道，你看这只猫,表情看起来很目中无人耶。嗯，很可爱唷。」

猫看似嫌麻烦地从爱澄手中溜走，跑进对面的车子下方。

「它逃走了。」

爱澄一脸遗憾地偷窥着车子下面。

接着她忽然「哈啾！」了一声。

「你还是一样对猫咪过敏啊。」

「呀啊……哈啾！」

爱澄用手捣住鼻子和嘴巴。

「来，面纸。」

「唔嗯，感谢。」

我将小包面纸递给爱澄。这时，爱澄瞒咕了一句。

「直道就由我来守护喔。」

她没看我，手则压着鼻子，耳朵有点红。

「不管是妹妹、未婚妻、公主、机器人还是未来的女儿都无所谓。因为我是直道的青梅竹马一我会守护着直道的。」

「……好啊，拜托你了，《千年魔女》。」

「敬请期待！」

说着，爱澄浅浅一笑。 “She is a Rebel Patr2”is closed.




结
「这里是夕映，请求回答。这里是夕映，请求回答！」

「……叽，喳喳。」

「这里是夕映！请回答！拜托……直道。」

“Go Straight/Goth.Too Late”is…?




后记
大家好，我是二阶堂纮嗣。正窝在房间中。

那么，第一集的时候有募集书名的简称，我们得到了许多意见，于是大致整理了一下。占了压倒性多数的是『*俺话(おればな、おれはな两者皆可)』和『俺顷(おれころ)』。虽然票数几乎打平，但『俺话(おればな)』的票数多了一点点。以语感上来说，*四个字还是比较有安定感呢。以这个方向来看,虽然票数不多，但也有『顷话(ころばな)』这样的提议。(编注：此后记中的简称皆是以日文书名为基准，字数亦是以日文字算。)

除此之外，还有『俺主(おれしゅ)』、『俺しゅじ』、『しゅなのは』、『かじゃなか』之类的。

比较特别一点的，就是『俺じゃな（我哪）』、『俺が主人公じゃな(我是主角哪)』。用「じゃな(哪)」这种老人语气(?)来断句的话，意思的判断上就改变了，变得好像具有双重含义一样。

还有人想得非常认真，像是取「Not a Hero(不是主角)」的开头字母，组成『NAH』。真是突出呢。

麻乃粉丝的意见则是『麻乃样(麻乃大人)』。她能受到喜爱，作者也稍微能够放心了。

也有读者提供『俺の话(我的故事)』这个简称，然后还准备了以下对话。「『我的故事』怎么样?」「你的故事的感想?」「不是啦，是『话说当时我还不是主角』的感想啦，这简称根本没用啊。」

其他还有许多意见，无法在这里一一列举。

非常谢谢提供意见的大家！

然后一本系列的简称就决定是票数最多的『俺话(おればな）』了！

接下来二阶堂也会积极使用这个简称的，像是开会讨论的时候！

稍微换个话题。我在第一集写爱澄拥有「剑道五段」的资格，于是有读者来信提出指教，表示「五段要满二十四岁，高二最多只能升到三段」。这部分完全是二阶堂的粗心，真的很抱歉。请大家自行在脑内,将这书中世界转换成就算是高中生也能拿到五段的资格吧。

不过，这一点小误差似乎意外地能为故事的伏笔起作用……

虽然我写了这种引人遐想的事情，但其实没有这一回事，非常抱歉。

那以下是谢辞。责编大人、馆川老师、各位相关工作人员，承蒙你们照顾了。接下来也请多多指教。我也很感谢除简称的提议外，还寄来各种感想的读者们。真的非常谢谢大家！下次再会。

一一二阶堂纮嗣

祝2集！！

我是负责插画的馆川まこ，新女角在第2集非常活跃呢！

每个女生的个性都很鲜明，画她们真的非常开心~！

接下来希望三位女生能继续合力让直道脸红心跳不已~！



