文件发布时间:2015-09-27 22:06:33
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：话说当时我还不是主角
本卷名称：第三卷 为何我的眼前冒出选项

第7话打破惯例！（11页）
台版 转自 轻之国度

图源（扫图）：lucifer004

录入：wqc19980524

修图：Morpho.D

我平凡至极的暑假

「……嗯。」

我在暖洋洋的房间里睁开双眼。

刚才似乎做了一个奇怪的梦。

不过醒来之后，却怎么也想不起究竟做了什么梦。

「呼哇……」

我打了个呵欠，搔了搔脑袋。

明明睡了很久，脑子里却还是像笼罩了一层雾一样，混沌不清。

好奇怪的感觉。

这里是我的房间，跟平时没两样。书架、书桌、衣橱。不知何时起，爱澄为了新年的新春试笔而写下的「疾风怒涛」换成了「弱肉强食」。在小学修学旅行时买下的白木木刀或许差不多该收起来了。

盛夏的太阳从窗帘缝隙间露出脸来。

「啊！」

我的额头上已然浮现汗水。

现在几点了？

看来这一觉真的睡得太久了，身体变得好沉，喉咙也好乾。

我不记得有听到闹钟的声音。不过我的闹钟肯定是在某个国家的阴谋筹划下而被设定成不会响，所以这样也算正常。

我伸手去找放在枕头附近的闹钟。

就在这时，我猛然察觉。

「咦？这是什么……？」

在我的眼前，差不多刚好距离一公尺的地方漂浮着文字。

我以为是自己看错了，便揉了揉眼睛。

然后再次确认。

然而文字并没有消失，依旧清晰地飘浮在原处。

「这是怎么回事？」

我伸出手在文字浮现之处挥了挥，试着将其拂去。尽管如此，文字依旧在原地不动。

我用力地摇头晃脑，却发现很不可思议地，文字也跟着我晃动。

意思就是说，不管我看向哪里，它都停留在我眼前。

「莫名其妙。」

难道这是梦的延续吗？

不对，我的脑子已经清醒过来了。虽不能很肯定，但我不认为这是在梦中。

我紧盯着眼前的文字，虽然这么做也不代表它会出现什么变化。

上头如此写道——

今天和细雪麻乃一起过。

今天和姬宫人鱼一起过。

今天和一条爱澄一起过。

今天和铃兰一起过。

我意识到这似乎是某种选项。就是那个，游戏玩到一半时会出现的东西。故事的发展会端看你选择哪一个选项而就此分歧、进行下去。如果选错的话，还可能会一命呜呼。

想到这里，我开始有点心惊胆跳。

因为这画面怎么看都真的像个选项。

「喂、喂，这不会是在玩真的吧……」

这种事难道真的会发生吗？

虽然说即使是过着平凡的生活也常会遭遇到需要选择的局面，人生确实是得边做决定边活下去，不过要是眼前真的出现选项，那只会让人觉得太扯了。

「太扯了……」

不，要这么说的话，我最近的日常生活才真的是太扯了。

说白一点，根本就是异常状况。

半年前的除夕，我被卷进了小学母校的倒塌意外中。那时便是我人生分岔路的开端。

那一天，发生了「某件事」导致建筑物崩塌。

爱澄说，是为了阻止魔力炉《凶戒原则》失控；铃兰则说，她为了破坏《献给虚梦的供物》，进入我的梦中世界让我觉醒，因而利用了没有人的学校；麻乃也说，她是为了破坏《命运红锁》解除婚约关系；人鱼则说，她想要拿到破解诅咒的必须要件《恶女志愿》，所以选择了毫无人烟的学校。

而大家全都失败了。

正确来说，爱澄的任务虽然不算失败，可是既然闹出校舍崩塌这么大的骚动，就这一点来看果然还是算失败。

之后过了半年，大家纷纷出现在我面前。

并且把「半年前」我所遗忘的事告诉我。

那些我根本毫无印象的「真相」。

不过我并非魔术师，也不是救世主，更不是谁的未婚夫，遑论一位王子。

照理说应该是这样才对。

然而——

我重新眺望眼前的选项。

「莫名其妙。」

这完全就是个谜团。如果是稍早之前的我，光是看到这个就会陷入恐慌，但毕竟不可思议的现象接连发生，好歹我也因此多了分沉着。

那么我应该怎么做才行呢？

如果这是选项，那我只要从中做出选择就行了吧？

我在床上盘起腿来，抱着双臂进入沉思。

不过，再怎么想也想不出个结果。

「总之，就选一个试看看吧。」

反正也不见得会马上就来个死亡大结局，我心存侥幸地选了一个答案。

今天和细雪麻乃一起过→前往17页

今天和姬宫人鱼一起过→前往28页

今天和一条爱澄一起过→前往44页

今天和铃兰一起过→前往60页




回头一看有位浴衣美女（17页）
我似乎被蚊子叮了，左肘附近有点痒。

抓了又抓。

八月的天空，是万里无云的朗朗晴空。

「好热……」

明明时间尚未到中午，气温就已经超过三十度。尽管如此，电影院前面却还是大排长龙，因此更让人觉得闷热。

从刚才就不断见到做浴衣打扮的女孩，本以为肯定是附近举办了祭典，事实却似乎不然。据说是因为电影院举办了暑假限定企划的活动，穿着浴衣的民众可以用一千日圆的优惠价看电影。

身穿POLO衫加短裤，打扮得很普通的我心想——早知如此就穿浴衣来了。不对，我根本就没有浴衣，顶多带了学生证前来。

没错，我人就站在电影院前面。

我们约好了要在这里碰面。

「让你久等了，直道大人。」

背后传来呼唤。

「喔’麻乃。」

我回头一看。

只见

「你、你的打扮……」

「嘻嘻，你觉得如何呢？」

站在我眼前的麻乃一身浴衣。淡水蓝色的布面描绘着清凉的金鱼图案，她的手上提着圆嘟嘟的束口袋，足下踩的并非木屐，改用凉鞋来搭配。柔顺的黑发缠绕在后脑勺梳成发髻，加以发饰点缀。因为麻乃挽起头发的模样并不常见，感觉有些新鲜。

「啊，吓了我一跳，嗯。好险，我的心脏差点忘了跳动。」

「嘻嘻。」

麻乃用迷茫的垂眼仰望我，眼神中充满期待。

「呃，那个……你很漂亮啊。」

我一说完就知道自己脸上发烫，这并不是因气温的关系。

「真的吗？」

我就像个被上了发条的玩具一样，点头如捣蒜。

「不过，你不热吗？」

「我不要紧。不对，现在被直道大人称赞漂亮之后，我的体温或许有点……升高了。」

麻乃把手贴在脸颊上，一副很害羞的样子。如雪般白皙的肌肤微微晕染上粉红色。

麻乃这样的举动令我心中小鹿乱撞，我抓了抓头。

「……呃，特地要我在外头与你会合，还以为有什么事，原来就是为了这个啊。」

细雪麻乃。

我的未婚妻——这是据她所说。麻乃是出身『雪女』一族的女孩，有个名为《命运红锁》的秘宝将她和我相连在一起。

但是现在麻乃正借住在我家的冰箱中。

所以明明只要一起离开家门就好，她却事先要求我在电影院前面等她。

「我想让直道大人吓一跳嘛。」

麻乃的手离开脸颊，盈盈一笑。

「我不得不说你的目的成功了。」

「有抨然心动吗？」

麻乃的脸庞逐渐靠近。麻乃享有校园第一美少女这个盛名，她的肌肤很光滑，由于她的接近，我闻到一股幽香。

「……啊、啊，嗯。」

因为实在太过让人难为情，我不禁从麻乃身上移开目光之后才点点头。

「觉得麻乃实在让人受不了了，想要把麻乃监禁起来？」

「不，我是没想到这种形同犯罪的行为。」

「好遗憾。」

「竟然觉得遗憾啊……」

嘻嘻微笑的麻乃这时伸出了右手，轻轻地贴上我的胸口。麻乃的手总是冰冰凉凉的。

「直道大人的心跳得好快啊。」

「……嗯，有点。」

「这个意思就表示你觉得麻乃好可爱，想抱住麻乃对吧。」

「不是啦，该怎么说呢？这个……」

麻乃用促狭的眼神盯着支支吾吾的我。

「嘻嘻，直道大人在害羞，好可爱呀。」

她移开放在我胸前的手，改用手指朝我脸颊戳了一下。

「不、不要寻我开心！」

「嘻嘻。」

「快、快想一下要看哪部电影啦。」

我把手插进口袋里，快步走向贴了电影介绍的看板处。

「啊，请等等我！」

麻乃从我后头跟上。

介绍的看板上，列着一部部目前正在上映的电影片名。好莱坞制作的动作大片、改编自少女漫画的爱情电影、科幻片的最新系列喜剧作品、重新翻拍的恐怖片等等。另外也因为正值暑假，所以还有许多给小朋友看的动画片及特摄片。事实上，早就有一群小学生兴奋地边欢呼边东奔西跑。

「我没有事先确认过就来了，麻乃你有没有想看的电影呢？」

「老实说，我也没有先查询现在在上映些什么。」

麻乃稍微屈膝，眼睛注视着看板。

我从旁边偷瞄麻乃的模样。

平时总是披散的长发如今被挽起，洁白的后颈表露无遗。几根稀疏垂落在后颈的发丝看起来无限美艳。

「觉得麻乃好可爱，想抱住麻乃」的说法虽然让人觉得难以招架，但麻乃真的非常漂亮。

一对情侣从我们身边经过，那个男生就看麻乃看傻了，女生则恨恨地瞪着男生。看起来和我差不多年纪的两个男孩一看到麻乃，就露出垂涎不已的表情，可是一察觉到她身旁的我，脸马上皱成一团。我对这一切佯装不知情，将视线移回到麻乃身上。

仔细想来，像这样和麻乃出门游玩，还是第一次。

直到这时候，我才注意到这个事实。

忽然，麻乃抬起了头。

两人的眼神交会，我连忙移开目光。

这么做就等于在证明自己刚才一直瞧着麻乃，但现在也无暇顾及这点。

「我说直道大人，你刚刚是不是看了我的后颈呢？」

「咦，没有。我只是在想哪一部电影比较有趣而已……」

连我都觉得自己的藉口太牵强。

麻乃长长地「喔——」了一声。这是别有深意的一声「喔——」，嘴角还浮现沾沾自喜的微笑。

「我并不讨厌被注视的感觉。啊，一想到直道大人夜夜在脑海中描绘我的后颈，让想像变得更加丰富，我就……呵?」

「……别再想了。」

「我在直道大人的脑海中，究竟遭到了怎样羞于见人的对待啊。」

「拜托，你不要再说了啦——」

这下我的好感度不是会暴跌吗？

但麻乃完全没把我的恳求听进去。

「要我来说的话，我推荐你玩禁忌桃太郎扮家家酒。」

「什么是禁忌桃太郎扮家家酒啊？」

太神秘了。

「灭绝人性的桃太郎与狗家臣之间的故事啊，汪汪。」

「登场人物就只有两个人……」

不对，正确来说应该是一个人与一只狗。

「狗家臣会被桃太郎命令去便利商店买黍米团子等等。」

「……不过就是跑跑腿嘛。」

「啊啊，多么残忍啊！根本就是魔鬼的作为！不过，让我心跳加快！」

「不要再说了！」

麻乃被我一吼，双眼就滴溜溜地泛起水光。

完了，我的语气会不会太强硬了。

「不是，那个……对不——」

「好·帅·喔。不愧是我未来的夫婿。」

麻乃红了脸颊。

「我想被直道大人多多责备几句。」

「……啊，是喔。」

「我属于受责备就会成长的那一型。」

应该是得意忘形才对吧？

也就是说，这一切不过是把我吐槽的话也先预想进去的一段暖身操。这么一想，我不禁觉得自己终究只是被麻乃逗着玩罢了……

麻乃很有气质地抿嘴一笑。

「嘻嘻，没关系啦。无论是后颈、锁骨、脚踝，你可以尽情观看你想看的部位喔。我的心胸如同*芦之湖一般宽大，能够容纳所有一切。」(编注:位于神奈川县的火山湖，是神奈川县内面积最大的湖泊。)

「是一副看似宽阔，其实略嫌狭窄的心胸呢。」

「不过，别看我这样，仍有一件事是我绝对无法容许的。」

「喔，那是什么？」

我出于好奇地追问她。

「如果在速食店被问到飮料的大小，我肯定会选M，我很自负自己是个不折不扣的被虐狂，但是——」

虽然觉得这跟被虐狂一点关系都没有，但我并未说出口。

麻乃顿了一下之后才接着继续说:

「另一半的外遇。」

麻乃和颜悦色地微笑着。

一股寒气逼向我。

冷意从脚底板直窜上来。

「偏偏在这方面，我无论如何都无法保持冷静。」

「是、是这样啊？」

「如果发生那种事的话……嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻。」

先不说什么外遇，我跟麻乃明明就还不算有在交往，但我背脊还是冷得简直就像快要结冻一样。这寒意就算是芦之湖应该也会整片都结冰吧。

「是、是喔……呃，对了，赶快决定要看哪部电影吧。」

我转移话题，其实应该说是带回正题。

「嗯，说得也是。」

麻乃再度仔细审视介绍看板。

「麻乃，你喜欢什么类型的电影？」

「机会难得,选择值得在电影院观看的类型比较好。」

麻乃竖起一根细长的手指点在下颚。

然后——

「我对这一部以及这一部有兴趣。」

她指了两部作品。

「啊，其实我也有点想看这部。」

看恐怖电影→前往73页

看科幻电影→前往147页




G—SHOCK（28页）
放在后方口袋的手机在响，我熟练地将它取出并确认待机画面，上头显示「姬宫人鱼」。

「有什么事呢？」

我没有多想就按下通话键。

「喂。」

『……王、子、殿下？』

对方的声音听起来很模糊。

尽管我还听得出来对方是在叫我「王子殿下」。

话说，这个叫法已经是确定版了吗？可以的话，我真希望她能改一下。

姬宫人鱼。

据说她是人鱼公主的转世，别名是《鳞姬》。顺带一提，她还说我是在童话故事「人鱼公主」中登场的那个愚蠢王子的转世。

「喔，怎么了？」

我将手机夹在耳朵旁边，啪哒啪哒走过客厅，打开冰箱，拿出*嘎哩嘎哩君，撕开包装。大口一咬，冰冰凉凉的爽劲直冲脑门。(译注：日本的长寿冰品名。)

『……王子……殿下。』

「怎么了？你的声音好飘渺，听不太清楚耶？」

『……我现在……在房间里。』

本来还以为是因为音量太低，但调整之后却也不见有什么改善。

「我也在家。外头热得让人不想出门。」

我看向窗外，今天也是晴空万里。最近连续好几天单日最高气温都超过35度，再这么继续下去的话就要刷新纪录了吧。

『王子殿下。』

「嗯？」

『……救救我。』

「咦？」

通话到这边就戛然而止。

只剩下嘟——嘟——的中断音。

刚刚是怎么回事？

「……救救我？」

跟着重复一次人鱼说过的话后，我的背脊突然觉得一阵凉飕飕。

我一不小心就把嘎哩嘎哩君掉到地板上，掉落的冲击使它散成好几截碎片，不过，我已没心情去收拾残局。

我慌慌张张地回拨，虽然电话一直响，但人鱼却没有接起来。

「为什么啊……」

喂喂喂，究竟怎么了？

人鱼发生了……什么事吗？

她的住处是位于学校附近的一栋单身女子专用的大楼。

难不成有强盗硬闯她家？

不，那里的防盗措施应该是滴水不漏。何况就她的身手来看，即使面对强盗集团，她也能轻而易举地打倒所有人。

所以说是火灾吗？

她被困在房间里无法逃脱之类的？不对，就算是这样，人鱼也能够采取扭曲空间的做法顺利脱身。

或许是她身体不适？

嗯，这猜测的可能性最大。可能是感冒，或者也有可能是食物中毒。

「现在不是站着发呆的时候。」

总之得快点去救她。

「等着吧！」

我急忙爬上楼梯，因为太过慌张，中途还差点摔跤。冲进房间后，我抓起随意搁在书桌上的脚踏车钥匙，接下来则换成一次跨过两阶的方式下楼，将两脚套进运动鞋后就冲出家门。

人鱼说她人在房间里，应该是指自己的房间吧。虽然我没有去过她家，但大致知道那栋大楼的位置。

我狂踩脚踏车踏板。

约十分钟后，我抵达了人鱼租借的大楼。那是栋细长且高达七楼的大楼。从外面看起来并不像是有事件发生。我把脚踏车停在对面步道的角落，伸手抹了抹滴滴答答流下的汗水，快步冲向大楼入口。

但就在这时，我才终于发觉一个问题。

「……是几号啊？」

我不知道人鱼的房间号码。

若是平常，只要直接打电话给人鱼向她确认即可，但如今连这一点也办不到，我该怎么做才好？

……大声呼叫人鱼试试看？

在专门出租给女性的大楼前面大喊，说不定会遭人报案——我的心里虽然也有闪过这个疑虑，但现在不是为这种事而举棋不定的时候。只不过是稍微丢人现眼而已，没什么大不了。我深深地吸了一口气。

但就在我即将喊出声音来的时候——

「王子殿下！—」

入口处的玻璃映照出人鱼的身影。她光着脚丫，向我跑过来，淡粉色的头发与白色洋装的裙摆轻盈飘逸。

我也朝人鱼奔过去。

「人鱼，你还好吗？」

就眼前所见，她并没有什么明显的外伤，身体似乎也没有不适。

只是表情相当惊惶失措，简直就像是快掉出来的大眼睛闪动着不安之情。

「喂，发生了什么事吗？你说的『救救我』是指什么？」

「王子殿下，我希望你跟我来一趟。」

人鱼用力地拉住我的手。

「我、我知道了。」

人鱼抓着我的手坐上电梯，纤细的手指按下「3」的按钮。

「呐，究竟出了什么事？」

我定睛观察人鱼的神情，她的脸极为苍白，还用力咬着下唇。

「你还好吗？」

就在这时，人鱼把我抱紧。

「喂、喂……」

不大不小很适中的柔软触感，还有淡淡幽香……呃，现在不是感受这些的时候吧。这状况我该怎么回应才对呢？人鱼像个幼儿似地紧紧抓住我，她的手臂环在我的背后，脸蛋埋在我的胸前。

「没事了，有我在。」

我轻轻地拍抚人鱼的背部。

「告诉我发生了什么事。」

「……出、出现了。」

人鱼微微颤抖。

「出现了？」

我重复着人鱼的话，身上突然升起一股寒意。

「那、那该不会是——」

这栋大楼的外观看起来虽然是新的建筑物，但在人鱼租借之前或许曾经发生过命案或意外，而有住民在这里丧生，换句话说可能是栋凶宅——这种事不是时常听说吗？也就是说’她不小心看到不应该看见的东西，或是听到什么不应该听见的声音……

「没错，G！出现了啦……」

「果然——……咦？G？」

「对啊！」

人鱼抬起脸蛋，使人联想到美丽海洋的眼瞳泛起水气。

「啊——呃，你说的该不会是*蟑螂吧？」(编注：G是「蟑螂」日文发音的罗马拼音第一个字母。)

「呜哇哇！拜托你不要说出那个不吉利的名字啦！唔，害我鸡皮疙瘩都冒出来了……」

她裸露着的白皙手臂真的竖起许多鸡皮疙瘩。

叮！电梯随着声响停止上升，似乎已经到了三楼。电梯门一开，只见对面站着一名模样像是女大学生的大姊姊，我和人鱼一进入她的视线范围，她就露出一副不敢恭维的神情。我在脸上陪笑，拉着人鱼走出电梯，换那位大姊姊搭进电梯。

我用力叹了一口气，总觉得浑身都没劲了。

「什么啊……还以为发生什么大事，我才飞奔过来，原来只是蟑螂啊。」

「你要说G！」

她到底是有多害怕啊？人鱼大叫着，表现得彷佛退化成幼儿似地。

「是、是。我说G,是G。」

「呜呜，我要搬到北海道去住。」

「啊，听说北海道没有蟑螂啊。」

「是G！」

「是、是，是G。不要这么一点小事就闹得鸡飞狗跳啦。」

谁教她要在电话中说什么「救救我」，所以我才会以为发生了更可怕的事。不过，换个角度来想，应该说好险只是蟑螂这点小事。

「因为很可怕嘛。」

我其实也不是完全对蟑螂免疫，但也没有怕到这种程度。

好令人意外的弱点。

「话说，我以前曾经听过一个小故事——有个在北海道出生成长的人来到东京开始一个人生活的时候，发现了一只铃虫。他心想「真是富有风情」，就把虫子装进容器养了起来，但不知为何，虫子总是不叫。有一天，他就找朋友到他房间来一睹不会鸣叫的铃虫。」

「我可以想像到故事结局了！不要再说了！」

人鱼双眼含泪地哀求，看起来很可爱，但是如果把她吓过头也不好，所以我的故事就讲到这里为止。

「所以呢？你希望我帮你做什么？只要击退它就行了吗？」

人鱼用力地点了点头，淡粉色的头发随之摇晃。

本以为三楼的高度应该就不会有蟑螂出没了，事实似乎并非如此啊。

「知道了、知道了，你带路吧。」

人鱼的房间在三楼最末尾。我在玄关处脱下运动鞋。

「打扰了。」

我接着回头问人鱼：

「你在哪里发现G的？」

「……浴室。」

「可能是顺着排水管爬上来的吧。」

眼前有段短短的走廊自玄关延伸过去，左手边是厨房，右手边有扇关紧的门，大概就是这里了吧。

「有没有什么武器？」

我回头望向人鱼时，只见她不知何时头顶已戴上锅子，手中装备好《恶女志愿》，眼神相当认真。

「不不不，不需要用到这个战斗，太危险了。」

况且，头上戴着锅子是能够保护到什么？虽然说这样有点少根筋，看起来很可爱啦。

「有没有不需要的杂志？我要把它卷起来用。」

「……等我一下。」

人鱼的背靠着蔚房那一面的墙壁，以螃蟹横行的脚步走进房间，然后拿着服饰型录走回来。我收下这武器，将其卷成筒状，接着稍微作势比划一下。

「那么就打铁趁热吧。」

喀嚓——我打开更衣室的门，视线遍寻各个角落，这里除了洗脸台之外还放置了洗衣机。没有发现蟑螂的踪迹。我拿着卷成筒状的型录稍微用力地按压洗衣机，如果它藏身在底下的话，应该会因此飞出来，可是没有反应。

「大概在浴室里吧。」

接着，我握住浴室的门把。

「我打开罗？」

回头一瞧，只见人鱼依然头戴锅子，神情凝重。

「嗯、嗯。」

我喀嚓一声转开门把。

就在这瞬间，有块黑色物体迎面飞来。

「呜哇！」

「呀啊啊啊啊啊！

人鱼头上的锅子掉落，当啷一响。

蟑螂闪开我们，在更衣室的墙壁停了下来。

人类的心理很不可思议，当与很害怕的人在一起时，自己似乎就会产生得好好振作的心态。虽然蟑螂就在我眼前，我也一点都不害怕。

「别想逃！」

我很有声势地挥下卷起的型录。啪！总之成功击退它了。

「呼，吓死我了。」

之后只要用卫生纸裹尸，丢进马桶冲走就行了。卷起的型录就送进垃圾桶吧，墙壁也得稍微擦拭一下。

「你看，已经解决罗。」

人鱼瘫坐在更衣室的地板上，洋装的裙摆翻卷了上来，白皙的双腿一览无遗，让我有点困扰眼睛不知该看向何处……

「喂，人鱼，你还好吗？」

「王、王子殿下……那个……」

人鱼抬头仰望我，清澈的大眼中泪珠盈眶，双颊通红。

「我、我脚软了。」

人鱼用异常虚弱的声音说道。

〇  〇

「真没面子。」

人鱼在坐垫上坐得直挺挺地并低垂着头，她的脸还很红。

「哎呀，别在意啦。」

我也坐在人鱼准备的坐垫上。房间里维持着舒适的温度，整体隐约散发着香气，直到如今我才终于意识到，这里是独居女孩的房间。

感觉有点坐立难安……

柜子上有一台大电视，梳妆镜和书柜、电脑、布偶，都收拾得井然有序。这里与我的房间不同，用可爱的东西来统一整理，让人感觉果然是女孩子的房间。阳台附近装饰着观叶植物，另外有个小阁楼，床铺大概就在那边吧。

人鱼用手遮住脸。

「呜呜，太丢脸了。如果有捕章鱼的陶罐，我真想钻进去。」

「什么捕章鱼的陶罐啊……」

以全裸的姿态在我家浴室现身并不让她觉得羞耻；看到蟑螂发出哀号，然后吓到脚软却使她羞愧难当。真搞不清楚她的判断标准。

「那么，蟑……G已经被我击退了，我的任务算是结束了。」

在单身女孩的房间中待太久似乎不是件好事。老实说，我觉得无法平静下来。而且，还得回去整理掉落在地板上的嘎哩嘎哩君。

「我差不多该走了。」

说完，我就打算从坐垫上起身。

「别这么说嘛，你难得来，就在这里休息一下有什么不好？」

人鱼蓦地抬起头，快速拉住我的衣服。

「我也想报答你。」

「报答？不用了啦，我又没做什么。」

「不行，这样我会过意不去。」

人鱼的身子呈现四肢着地的姿势，把脸凑近我。淡粉色的头发柔顺地从肩膀滑落下来。

「王子殿下想要我做什么？只要是王子殿下的要求，不管什么我都愿意实现喔。」

「咦？不，我——」

「说嘛、说嘛，不管什么都说说看。」

「不管什么……」

「只、只是一点点的话，我也可以实现你色色的要求喔。」

「咦！」

色色的要求……

这个字眼对于十七岁处男来说，实在太过激烈。使用时如不遵守用法用量，视情况有可能会致死。

人鱼局促不安地扬起视线看我。因为她身子前倾，所以洋装的胸口部分有些松垮，胸前的沟壑隐约可见。

心脏的跳动愈来愈大声，我惊慌地移开视线。

「就算要我背着小学书包，叫你『哥哥』，我也不会皱一下眉头喔。」

「拜托，不要在这时候把我嫁祸成萝莉控好吗！」

这令人莫名地觉得很坏心眼。

「我已经下定决心了，如果王子殿下不说出你的要求，我会不惜唱出毁灭的咒语。」

「竟然转而威胁起我了……话说，什么是毁灭的咒语啊？」

「*巴萨米克醋！」(译注：产自义大利的陈年葡萄醋。)

「好长！」

正确的咒语其实是「*巴鲁斯」。(译注：「天空之城」剧情中，最后的毁灭咒语的音译，巴萨米克醋的日文发音正好涵盖了巴鲁斯三个字的发音。)

「快啊，王子殿下，任何要求都可以提出来。我会像那只二十二世纪的猫型机器人一样，实现你所有的愿望！」

「就算你这么说……」

一时之间，我想不出有什么愿望呀。啊，对了，这个要求的话应该可以吧——

我流了满身大汗，想跟你借浴室冲澡？→前往81页

我渴了，想喝点饮料→前往154页




爱澄·in·Summer World（44页）
现在正值夏天。

而且还是彻底体无完肤的暑假。

体无完肤？

唔，反正大概就是这种感觉吧。

唧唧——蝉声四起，我张开手掌遮挡，抬头仰望赤焰的夏日艳阳，不禁有点眼花。

此时——

「干嘛——耍帅吗？」

「我才没有在耍——」

我话才说到一半，背后就被人推了一下。

「呜哇！」

由于太过突然，身体失去平衡的我就这么噗通掉进游泳池里了。鼻子瞬间进水，呛得我发疼。我划动四肢挣扎着让脸浮出水面，哗啦一声，大量的水从我身上甩落。

「咳咳、咳、咳咳……爱澄，你这家伙在做什么啊？」

我明明就在抗议，爱澄这家伙却看着我捧腹大笑。

「笑什么笑啊！」

「啊哈哈，直道，你的脸好怪。啊！一直以来都这样嘛！」

「你真是嘴上不饶人。」

「抱歉、抱歉，不小心就说出来了……呵呵呵。」

爱澄按住嘴巴，笑得肩膀不住颤动。

「完全看不出你有任何反省的神色，难道是因为我眼睛不好的关系吗？」

「我很诚心诚意地在反省喔，反省的程度足以流传后世。」

「真的在反省的人应该要满怀歉意地低头赔罪。」

「我现在不就低着头了。」

我用湿漉漉的双眼仰望我的青梅竹马。

水灵大眼、粉嫩的双颊以及樱色唇瓣。

沐浴在夏曰阳光下，牛奶糖色的发丝看起来闪闪发光。

白皙柔嫩的大腿上贴着OK绷。

爱澄穿着我之前选的泳衣。简雅的白色比基尼，唯一的装饰，是在左胸罩杯与肩带连接的地方有只用串珠串成的蝴蝶。

在近距离下看到穿着泳衣的爱澄，我不禁心跳加快，转移目光。

「怎么看都只觉得你是在俯视我。」

「唔，这只是残像啦。因为我很快速地低头行礼，所以你在那瞬间也许看不出来。」

「……喔，是喔，那还真厉害啊。」

我深深地叹了一口气。

只有我一个人在心跳加快，感觉真白痴。

一条爱澄。

与我是青梅竹马，也是隶属魔术师协会「冥葬会」的《千年魔女》之后裔。爱澄据说是魔术师。

算了，这件事就先放一边。

我们现在来到县内一座附设游乐设施的游泳池「Summer World」。

因为正逢暑假，所以人潮拥挤。我还注意到有男生在经过我们附近时，不时地偷瞄爱澄。

「嘿，直道。」

爱澄弯下腰’对我伸出右手。「抓住我」——她似乎是这个用意。

我从下方伸出手。

不过我没打算让爱澄负担自己的重量。

「哼哼哼，一条爱澄，你大意了！」

「什么啊，干嘛说出这种坏人角色会说的台词？」

「让你见识一下！」

我抓住爱澄的右手，用力往自己的方向一扯。

「呜哇哇！」

爱澄顿时失去平衡，尽管她用空着的左手慌慌张张地乱抓，但还是没能成功重新取得平衡，就这么脸部朝下掉入水里。

「呀啊！」

哗啦！一道水柱窜了上来，掀起好大一片涟漪。爱澄也跟刚才的我一样，呼噜呼噜地挣扎着从水中冒出头来。

「呜呀——逼自尼进岁啦——」

鼻子里进水啦——她大概是想这么说吧。爱澄闭紧双眼，两手按住鼻子。

「复仇成功。」

我的气也消了。

「接下来，走吧，去会流动的泳池玩！」

「什么叫做『复仇成功』啊！」

爱澄横眉竖目地向我抗议。

「是你先动手的啊，扯平。」

「烦死了——明明是直道，竟敢那么嚣张。」

「干嘛学胖虎这么说啊。」

「嘿，让你尝尝我这一招！」

成功复活的爱澄冷不防地从我身后扑了上来。

「啊，喂、笨蛋！」

「竟敢这么对我，你这直道竟敢这么对我。」

爱澄用手在我两侧脸颊又挤又揉。

「快变成怪脸——」

可是这时候任她怎么弄，我根本丝毫不放在心上。

因为爱澄从后头趴在我身上，她的胸部隔着一件薄薄的泳衣与我接触，真实的弹性透过泳衣传达过来。

「认输了吗——来啊，说你认输了——」

「不、不是，问题不在这里啊……」

太没防备了。

我的脸颊被又扭又拧而溃不成形；又软又有弹性的胸部触感在我背后后后后……

是不是该好好提醒她，不是「认输」，而是胸部碰到了。这种事是不是应该乖乖自首？但是若开口坦白似乎会被骂；虽然要是瞒着不说，被发现时感觉也是会遭殃。

太没天理了……

「快啊、快啊，说你认输了——」

可能由于暑假的关系而使她心情显得飘飘然，爱澄的情绪异常高昂，几乎有东京晴空塔那么高。

「我、我认输了。我都说认输了，快放开我。」

「*我拒绝。」(译注：引用自《JOJO的奇妙冒险》中的人物岸边露伴的台词。)

「竟然还插进了一句名言！话说，问题不在那啊……」

不行。这下不跟她说明白的话，她是不会懂的。

「那个……从刚才开始，你的胸部……」

「啊？」

「我是说……你的胸部碰到我的背了……」

此话一出，爱澄就以迅雷不及掩耳的速度远离我。

水花啪啪啪啪地随之溅起。

「色狼、笨蛋、傻子道！」

爱澄做出双手遮掩胸口的动作，嘴巴以下都泡在泳池里。她面红耳赤，嘟着嘴咕噜咕噜地呼出气泡。

「我觉得我并没有错……」

但转而又想，将她拉进池子里的人是我啊。

虽然是她先让我摔进泳池里的。

我深深地叹了一口气，用力地抓了抓湿透的头发。

「哎呀，是我不好。」

「你把脸埋进水中，反省一个小时左右的话，我可以原谅你。」

「那会死人吧！」

「哼，我允许你用鳃呼吸。」

「至今以来我一直保守这个秘密，其实，我并不是鱼类。」

「说得也是，直道是无脊椎动物嘛。」

「不，脊椎的话我有喔？」

这话也太恶毒了吧？

我再次叹气。

「好啦，我们难得来，不多玩一点就吃亏了。」

我向爱澄伸出手。

〇  〇

「Summer World」中有三种滑水道。

坡度较缓，适合小朋友的；和从十三公尺高的高度往下滑的惊声尖叫类型；以及水道长且蜿蜒而下的三种。

爱澄与我站在最受欢迎的惊声尖叫类型的排队人潮中。

我对于云霄飞车这一类的游乐设施都不太拿手，但爱澄说要玩这个，所以我也没办法，毕竟刚才的事让我对她有所愧疚。

正因为是最受欢迎，所以出现长长的排队人潮。我们排在队伍最后面，接着又马上有其他人排在我们身后。真是盛况空前。可以听到女孩子滑落时发出的尖叫声，随后就传来水花溅起的哗啦声。

「呜哇，似乎很不得了。」

「怎么了？直道你觉得害怕了？」

爱澄以淘气的眼神从下方仰望我。

「我只是不太擅长这种东西。」

「果然在害怕嘛。」

呵呵呵，爱澄笑了出来。

「别管我！」

「话说回来，直道小时候不会游泳啊。」

「喔——以前是不会啦。对了、对了，爱澄你不是还帮我特训吗？」

那是小学时的往事。

没有运动神经的我别说是二十五公尺了，就连十公尺都游不到。我一游，大家就会笑，连老师都不禁笑出声来。当时的我没办法好好换气，所以只能努力忍耐到极限，但毕竟还是会撑不住，吐出气来，跟着脚就会忍不住着地。憋得痛苦的我，在吸气时会发出很大一声「噗哈」，那模样大概非常难看又可笑吧，班上的男同学时常模仿我这么做。

当时真的超级丢脸，悲惨到无以复加，于是我也跟着一起傻笑。因为如果不这么做，我似乎就会崩溃到再也站不起来。

没有笑的人也许只有爱澄。

爱澄不但气恼那些取笑我的同班同学，更让她生气的是跟着一起傻笑的我。

所以她才硬拖着我进行特训。

「爱澄会让小直学会怎么游泳！目标是参加奥运夺得金牌！」

她说了一些乱七八糟的决心，每天把我拖去市民游泳池。我非常讨厌游泳，所以当时真的很厌烦，可是我又不想拂逆爱澄的好意，只能欲哭无泪地拚命去游。还因为反正怎样都学不好，而几次萌生放弃的念头。

「小直太紧绷了，你不多放松一点是不会浮起来的喔。」

「……我是个胖子，因为太重才浮不起来啦。」

我赌气地说，爱澄就啪地往我头上狠狠打了一下。

「不准示弱！」

爱澄很有耐性地教我游泳，虽然我觉得她的教法称不上很好，但爱澄并没有中途放弃抛下我。一开始我真的很讨厌，觉得游泳这种事一点都不有趣，心想就算一辈子都不会游也无所谓。

不过跟着爱澄学习后，尽管心不甘情不愿，我的身体还是逐渐习惯，不知不觉间变得能够换气，勉勉强强能够游到十公尺左右。然后我开始觉得有点意思，爱澄对我赞道：「成功了！太棒了！你好努力！」这让我觉得很开心，但也同样教人难为情，我记得当时在挣扎许久后，自己好不容易才挤出一句「这没什么」的回答。

之后也继续进行特训，从十公尺开始、十五公尺、二十公尺，我能游到的距离慢慢增加，获得了成就感。有些类似费尽心思，游戏终于破关的感觉。虽然类似，但有点不一样，至于哪里不一样，我也说不出个所以然。在我第一次游完二十五公尺的时候，不自觉地有种想哭的冲动。虽然我并没有哭出来。

哭的人是爱澄。爱澄在终点处等着我，在我笨手笨脚地划水时，她可能一直祈祷着帮我加油、加油。

「小直，太棒了！太棒了！你游到了！好厉害！」

爱澄兴奋地手舞足蹈，同时也哭了。

「你还记得吗？我第一次游完二十五公尺时，你哭了喔。」

「那种纪元前发生的事，我怎么可能记得。」

「你是不老不死的生物吗？」

说什么纪元前，那你现在是几岁啊！

「哼！」

爱澄别过脸去，可以看到她的耳垂微微发红。

我看着她的反应窃笑。

爱澄察觉我在偷笑，就蓦地回头用力捏住我的鼻尖。

「哇啊！」

「不准嘻皮笑脸！」

就在我们如此嘻闹时，队伍终于轮到我们，轮替速度倒是挺快的嘛。工作人员借给我们专门适用于两人乘坐的皮筏(就像8字型泳圈)。

爱澄坐在前面，我则殿后，姿势颇为紧密，感觉就像我从背后将爱澄整个人包覆住一样。因为这个关系，我会碰到爱澄纤细的肩膀以及手臂。

「喔喔，让人兴奋到会发抖！」

如此表示的爱澄似乎一点都没有留意到我们的接触。

唉，算了。比起刚才胸部碰到背后的情况，现在的姿态健全多了。

我抓住泳圈。要是不好好抓紧的话，似乎会被甩抛开来。

「出发罗——」

工作人员的大哥将我们推落。

起先是慢慢来……不，也没这一回事。

速度相当快，比我预料的还要快很多。

而且，怎么觉得速度似乎愈来愈快……

「呜哇哇哇！」

「哇哈哈哈！」

我的哀嚎与爱澄的笑声重叠，泳圈以强大劲势俯冲而下，沿路飞溅的水花啪啦啪啦地打在我脸上。

「好快、好快！」

「太快了啦！」

我死命地抓住泳圈，载着我与爱澄的泳圈就这么哗啦冲进泳池里。落水时的冲击害我不小心放开紧抓住泳圏的手，身子呼噜呼噜往下沉，我连忙划动四肢浮出水面。爱澄还在大笑。

「好好玩。」

「才不好玩，很可怕耶——」

「好，再来一次。」

你是认真的吗？

之后我们又去另一个滑水道排队，还去流动泳池享受漂流的乐趣，也试玩了快步冲过浮在水面上的浮桥这类游乐设施。浮桥本身的构造就是让人不可能在通过时维持平衡，因此中途频频落水，爱澄与我却都被激起斗志，硬是横渡成功。

「肚子果然饿了呢。」爱澄手捂着肚脐附近。

「我饿得肚皮贴后背，就快要变成二次元人物了。」

「那很可怕啊！」

认真去想的话，那情景真的很骇人。

「呜呜，能量只残存百分之五！必须立刻补给！」

因为玩得很疯，我也觉得肚子空空的。

「休息一下吃个午餐吧。」

两人回到衣物保管箱。爱澄穿上上衣，我拿出皮夹。

虽然有好几个地方可供用餐，但免费的座位都已经被其他人占满。无可奈何之下，我们订下付费座位。用餐地点在一处屋顶用树叶铺成，感觉在南国海滩上很常见的场所，四周被(类似)椰子树的树木给包围。

「我要吃夏威夷米饭汉堡。」

「那我去对面买咖哩鸡喔。」

「好丄

我们暂时分开，各自去买想吃的东西。

由于正值用餐时段，卖咖哩的摊位聚集了很多人。四周飘溢的咖哩香更是由不得人拒绝地刺激食欲。排了好久，我才买到咖哩鸡和乌龙茶，我捧着热呼呼的容器，往座位走回去。

但却在中途发觉爱澄呆立在一处。

她明明说想吃夏威夷米饭汉堡，手上却空无一物。

「那家伙在干嘛啊？」

忘了把钱包带在身上吗？

我转身接近她，这时才终于察觉到——

爱澄并非独自一人站在那里。

她的面前另有两个看起来不太好惹的人。

金发长毛与和尚头二人组。金发长毛的小腿上，与和尚头的背部和手臂各自剌了剌青，由于两个人都是高个子，他们低头俯视着爱澄。

我脸上的血色顿失。

爱澄这家伙被不良少年给缠上了。

不对，那应该是在搭讪吧。

爱澄脸上陪笑，双手在胸前微微摇了摇。

听不见他们在说些什么。金发长毛与和尚头的脸上，浮现出就算说恭维话也绝对称不上好看的笑容盯着爱澄。

我失去的血色瞬间回复。随之用力咬紧牙根。

「爱澄！」

我放声大喊——

带着爱澄逃走→前往91页

挡在爱澄前面→前往167页




白衣天使降临（60页）
我觉得脑子一团混沌。

身体烫得彷佛人体自然发火，同时却有股寒意。

「哈啾——」

看来我似乎感冒了。

昨天明明还很有精神，正确来说，今早起床时也跟平常没什么两样，后来却忽然被病毒侵袭，如今已KO倒地。人只要意识到身体不适就完了，不舒服的感觉会一口气涌上。无奈之下我只好钻进被窝，有如水母般漂浮在半梦半醒之间。

「唔——可恶！」

我的手搜寻到放在枕头附近的面纸盒，抽出面纸擤鼻涕。

朦胧的视野中，世界就像前卫艺术般扭曲。

不知是幸或不幸，我并不会想呕吐，但太阳穴附近却隐隐抽痛。

身体也比平时沉重好几倍。

对了，冰箱里的纳豆赏味期限好像就到今天啊。我想起这件鸡毛蒜皮的小事，但我现在并不想吃纳豆……

叩叩。

这时房间的门无预期地被敲响。

「……请。」

喉咙的痛楚让我没办法好好回应，但对方似乎还是听懂了。

门被缓缓地推开。

「感觉怎样呢？哥哥？」

躺在床上的我只能勉强撑起脑袋。

铃兰在门缝间露脸。

铃兰。

据说……是我的妹妹。她隶属于『不死者同盟』这个秘密组织，代号为《心中屋》。她圆圆的大眼睛浮现忧色。感觉上，她左右两侧的辫子似乎也失去了活力。

「啊，嗯，总算还活着。」

「我可以进去吗？」

「可以啊。」

铃兰将动作放轻走进房间，她的手上捧着餐盘——

「咦？喂！」

铃兰的全身占据了我视野的所有空间，我大声一喊。

突然一阵头晕目眩，身体软绵绵地歪倒。

「唔唔，没有力气……」

就连想故作潇洒地讲一个哥哥笑话都办不到。

「哥、哥哥！」

铃兰慌慌张张地跑到我身边。餐盘上的碗盘发出喀啷喀啷的碰撞声。

「你没事吧，哥哥？」

「不，不是有没有事的问题……」

我苦撑着抬起头，再看铃兰一眼。

「小铃，你……这是什么打扮啊……」

铃兰身上穿的就是一般所谓的护士服，白色洋装的那一种。头上戴着据说濒临灭绝危机的护士帽。我曾听说过护士帽之所以被废除，是基于卫生上的考量，似乎是因护士帽并非容易清洗的东西，不易清洗就代表会有细菌孳生，不适合用于医疗现场。

不过，这种事并不重要。

「我想来照顾哥哥。」

铃兰害臊得双颊染红。

「你、你觉得怎么样？哥哥？」

她对我轻轻一瞥，又立即低下头。

真的在医院工作的护理人员应该不会是这种模样，最近似乎较常看到裤装打扮。对照之下，铃兰穿的护士服完全就是用来做角色扮演的那种紧身类型。身体的曲线毕露，裙子的长度也很短，铃兰那对套着白色及膝长袜的纤细双腿则从中伸了出来。

「啊、呃，那个……说可爱的确是很可爱。」

没错，真的非常适合她。

「真的吗？」

她旋即抬起脸，护士帽因此有点偏掉，铃兰稍微将它重新扶正。

「啊，嚼……算了。」

「到底是怎样？」

铃兰皱起了表情。

「唔，惨了。可能烧得更严重了。」

铃兰的护士装扮太可爱、太养眼了，对于如今HP指数只剩下一半左右的我来说太过剌激，寿命顿时缩减。

我用手掌覆住脸，眼花与头痛同时袭来。

「糟了！自动体外除颤器（AED）！自动体外除颤器（AED）放在哪里？」

护士慌得手忙脚乱。

「等等，你冷静，我并没有停止呼吸心跳。」

那可是用来心脏按摩的工具。

「……唔。」

白衣天使铃兰将餐盘放在桌上，一小步一小步地走到我的床边，弯下腰，用她的小手碰触我的额头。

大概是因为我现在的体温比较高吧，铃兰的手感觉略微冰凉，很舒服。

「你的烧还没退呢。」

铃兰以不安的眼神俯视我。

「我煮了粥，你要不要吃呢？另外我还拿了苹果和药来。」

「啊——嗯。我稍微吃一点吧，谢啦。」

虽然没有食欲，但因为不会想呕吐，吃点东西或许可以让自己早点恢复。而且还是吃一下药比较好，既然如此，肚子里还是得要有点东西垫着。

我笨拙地撑起上半身。

「啊，哥哥，你就这么躺着！」

铃兰端着餐盘靠近我。碗里装着粥，还冒着热腾腾的白烟，是碗浓稠的鸡蛋粥。

铃兰小心翼翼地坐在床角，床底的弹簧发出轻微声响。护士服的裙子太短，我困窘地不知道该将目光放在哪里，只好尽可能不去看。铃兰握着瓷汤匙，舀起一口粥。

「呼——呼——」

她把粥吹凉。

「好，来，啊——」

铃兰将汤匙送到我嘴边。被当成小孩子般对待让我有点难为情，不过一想到并没有旁人在观看，我就听话地喝起粥来，心境就如同经母鸟喂食的雏鸟。

「好吃吗？」

「……嗯。」

老实说，我尝不出滋味，看来舌头的味觉也变得奇怪了。典型的感冒症状。

铃兰又呼呼地吹着热腾腾的粥，白烟轻飘飘地摇曳着。

「来，啊——」

「啊——」

嚼啊嚼，嚼啊嚼。

就这样，我勉强吃到了一半，但剩下的却因为没有食欲的关系，再也吃不下。

「……抱歉，你特地帮我准备，我却吃不完。」

「别这么说，多少有吃一点就很好了。」

铃兰温柔微笑，光是她的笑容就让我觉得舒服了些。

「苹果呢？不吃比较好？」

「啊——那我吃一口好了。」

「好。」

铃兰轻巧地拿起一片苹果，然后叼在自己的唇瓣间，就这样凑近我。因为她愈来愈靠近，我不禁伸手按住她纤瘦的肩膀。

「你、你这是在做什么啊？」

「呼哇呼哇呼哇。」

「听不懂你在说什么啦。」

铃兰将含在嘴里的苹果咀嚼一番，然后咕噜吞下。

「我打算口对口喂你吃啊。」

「拜托别这么做！这样我会烧得更严重啦！」

「没问题，小铃会加油的。」

铃兰在胸前的小手握成拳头。

「不，这不是加不加油的问题啊。」

正确来说，我倒希望别加油。

啊，又开始眼花了。

「虚弱的哥哥……怎么这么可爱啊……哈啊哈啊。」

糟了，她的眼神好可怕。

谁来救救我。

我怎么想都是枉然，铃兰已经又含住另一片苹果，就这样凑近我的脸。我虽然试图闪躲，可是「咚」一声，我的背抵到墙壁了。这时已经无路可退，我只好不顾一切地按住铃兰的肩

「等、等等，小铃。」

但我的力气毕竟还没恢复，铃兰的脸庞已经近在咫尺。铃兰慢慢接近的软嫩脸颊正好就跟苹果一样红通通。

终于，我的嘴唇感觉碰触到某种凉凉的东西。

那是苹果的一角。

微微地闻到一股清香。

咕噜——我吞了一口口水。心脏抨评急促地敲着警钟，吵死了。

虽然她说过要嘴对嘴，但又不表示会亲吻。

对了，只要咬下另一角就行了。

这种吃法虽然无法否认有一丝不道德的感觉，但这是铃兰为了让我提振精神而自己想出的方法……我宁可这么认为。我决定就这么认为。

她对我如此尽心尽力，要是拒绝的话她就太可怜了。

好，我下定决心。

喀——我咬下苹果。大口咀嚼之后吞了进去。

「还吃得下吗？」

「不、不，已经到极限了。」

真的已经到极限了，无论是体力或精神面。

就像尽全力快跑之后虚脱无力的感觉。

剩下的苹果全都进了铃兰的肚子。之后铃兰将餐盘放回桌上，把市售的感冒药及水杯一块递给我。

「来’吃药。」

虽然某些地方做得有点过头，但铃兰果然还是很可靠。

噗滋、噗滋，我从包装中取出药丸，和着水喝下。药力明明应该尚未生效，但光是这么做就让我安下心来。呼——我吁了一声，在床上躺下。

铃兰在我的额头贴上退热贴，凉凉的很舒服。

「如果还有想要什么，再跟我说喔。」

「小铃，谢谢，你真是帮了我大忙。」

虚弱的时候，听到有个人对自己说「我就在身边，不用担心喔」，便真的很令人安心，因为可以放心地让自己处于虚弱状态。

「因为我希望哥哥能够快点好起来嘛。等你恢复精神之后，要和我四处去玩喔。」

「嗯，说得也是，毕竟是难得的暑假啊。」

「那个啊，小铃啊，想要去水族馆！」

「好啊。」

「还有游乐园、海边！」

「等我好了以后就去，我保证。」

我对铃兰笑了笑，摸了摸她的头，同时小心翼翼地避免护士帽被我弄掉。铃兰的发丝很柔顺。

「……嘻。」

铃兰羞答答地握紧裙子，她这模样非常可爱，令人不由自主地想微笑，这一瞬间我忘了自己正在感冒。不过，那毕竟只是一瞬间，我还没有完全康复。我心想，为了自己也为了铃兰，我都得早点康复才行。

「小铃一点都不觉得照顾哥哥是件辛苦的事喔。就算哥哥变成尼特族，我也会好好养你，做饭给你吃喔。」

「我很感激你的一片心意，但是真的拜托你别再去幻想那么悲惨的未来蓝图。」

「唔。」

「算了，总之我稍微睡一下。」

「……嗯。」

我闭上眼睛，意识缓缓地下沉……

〇   〇

「嗯嗯……」

不知道睡了多久，我抓不准时间概念，搞不清楚。

好像出了不少汗，依稀感觉身体状况也比早上来得好，又似乎没什么差别，分不出所以然。太阳穴深处有些许疼痛。

我坐起身——这时我才注意到……

铃兰也在我身边沉睡着→前往99页

暖呼呼小铃热水袋……话说好热啊→前往176页




简直就像一场恶梦（73页）
这部电影似乎改编自三十年前，也就是早在我出生前很久就已经上映过的一部恐怖片。

这次它在尊重原创版本的同时，也将特效运用得淋漓尽致，听说相当恐怖，在网路上广受好评。虽然我没有欣赏过原创版本，但打从看到广告以来，我就稍微对它感兴趣。看起来好可怕喔——可是令人在意——完全就是指我这种人。

顺带一提，我指定的座位号码是「R-15」。

我们在贩卖处买了焦糖口味的爆米花及飮料，走到指定席坐下。

因为充满话题性的关系，即使是这一类型的电影，放映厅里也还算座无虚席，甚至处处可以看到穿着浴衣的情侣。

在其他人眼中，我和麻乃看起来大概也像一对恋人吧。

我胡思乱想了起来。

倘若在这种地方被麻乃那些亲卫队发现，我说不定会被处以火烙之刑之类的吧……不，是绝对会。

放映厅跟外头不一样非常凉爽，刚才冒出的汗水都渐渐消退。

坐在我左边的麻乃叼住吸管，吸着果汁。

我大口大口吃着爆米花，甜甜又咸咸的。

「好期待喔！」

「希望不要太可怕。」

「唉呀?」

麻乃露出有些淘气的眼神，仔细端详我的脸。

香甜的幽香挑逗我的鼻腔。

「干、干嘛啊？」

「直道大人，你之后该不会吓得晚上不敢自己去上厕所吧？」

「不会啦，小时候就不一定，但如今才不会怕到那种程度。」

还是小学生的时候，明明怕得要死却又想看，只要电视有播灵异特集或怪谈节目，我就会死命盯着萤幕。

结果虽然努力看到最后，但一到夜里就会回想起那些内容，吓得睡不着觉。感觉上这类节目的特色，就是回想起的时候比看的当下还更恐怖。

「可是，在浴室做洗头之类事情的时候，你难道就不会猛然回想起来，然后开始留意起自己的背后吗？」

「原来如此。从这句话字面上的意思来判断，直道大人对于我怎么洗澡很感兴趣对吧。」

「嗯？你是怎么听的啊？」

根本就没有听懂字面上的意思啊。

「不用全部说出口，我也能够明白。」

「你绝对没听懂，我可以断言。」

「我会从左手开始洗。」

「谁想知道啊！」

平常根本不会留意从哪里开始洗，但我还是稍微回想了一下自己都怎么洗。我想我大概也是从左手开始，真是极其无谓的小事。

「别担心。」

麻乃说完，蓦地握住我的手，我不禁怦然心动。

「麻、麻乃？」

麻乃的手依旧冰凉。

「我让你握住我的手，所以不用害怕。」

隐约觉得自己有点被当作小孩子看待，但仔细一瞧，麻乃的脸蛋略显红晕。

预告就在这绝佳的时机中开始播放。麻乃与我的脸都转向银幕，两人的手依旧相握。按照惯例，观赏电影时的注意事项接着播放，「*NO MORE电影小偷」的哑剧演员跳着舞。厅内的照明依阶段逐步熄灭，在完全变暗的时候，电影也静悄悄地开始了。(译注：日本电影播放前惯用的宣导片。)

但是这静谧已经很骇人了。

我吃着爆米花，喝着饮料。

就在下一个瞬间，剧场内隆隆响起5.1声道的音效，同时一张老婆婆满布皱纹的脸占了整个银幕画面。

吓死人了，我全身震惊。

虽然既没有跳起来，也没有发出哀号，但我真的吓傻了。不只是我，从放映厅中各个角落都可感觉到有人受到惊吓，座椅也在摇晃。

老婆婆并非恶灵也不是杀人魔，只是住在附近的人，她突然冲到主角所开的车前，对主角提出忠告要他「最好别再往前开下去」。不不，还差一点你就要被车轮辗过罗——我在心底好意提醒她。千万别突然冲出来，车子可不会紧急停下。

前方的屋子里，据说以前曾经发生过悲惨的凶杀案，住在附近的居民没有人敢接近，然而主角们却毫不介意地往那栋屋子前进。

我首先缓了口气，但一想到麻乃或许已经发觉我被吓到，我就觉得一阵难为情。

因为我们依然握着手，我的惊吓肯定已透过手掌传了过去。

然而就在这时候，我发觉麻乃的手也很僵硬。

我斜眼偷偷窥看麻乃。

麻乃紧握我的手，凝视银幕。

她迷茫的垂眼很不安地眯起，眉毛无精打采地垂下。

哈哈——

我察觉到了。

刚才说话时看似胆大，但其实麻乃也很害怕。

「让你握住我的手」只是一句托辞，肯定是因为她自己觉得害怕，所以希望我握住她的

什么嘛，麻乃也有可爱的地方嘛！

一发觉在我身边的麻乃其实惶惶不安，我就变得不那么害怕了。

虽然场合有点不对，但我的心里不禁莞尔，牢牢回握麻乃的手。就某方面来说，麻乃也算是沉迷于电影之中，似乎并没有发现我的这番举动。

心头比刚才稍微轻松了一点，我把注意力放回电影上。

虽然有些令人发毛的地方，但过程中没有发生什么重大事件，故事进行到后半段。

然而，这种好像有事会发生却什么事也没有的状况，让紧张感变得更加浓厚。

正当宛如气球慢慢膨胀般，惴惴不安的气氛逐渐高涨的时候.一群恶鬼随着震动耳膜的音量扑了上来。

在这瞬间——

「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

放映厅里传出不亚于电影角色的尖叫。

那声音来自于麻乃。

出自身旁的尖叫声让我也吓了一跳。

我因此耳鸣了。

其他的观众也很惊讶，周围的人全都望向我们这边。

「麻、麻乃，你冷静一下」

我试着小声地安抚她。

但是我的声音似乎没有传达到她的耳中。

「血……血流得那么多，呀！手指……还有头……」

我完全不知道，麻乃原来那么胆小。

既然那么害怕，当初就别选恐怖片呀。

或者，这份恐怖可以满足麻乃的被虐狂心态……

实在太过复杂教人搞不懂。

电影中连续出现好几幕恐怖的场景。

麻乃又再次尖叫，就这么紧挨着我。

她用很猛的力道紧紧抱住我的头。

「喂、喂，麻乃……」

这瞬间，有种柔软的东西紧贴在我脸上。因为是穿着浴衣，她底下应该裹着所谓的和服内衣，尽管如此，在这样的姿势下我的脸颊还是可以很清楚地感受到那股弹力。

怎么那么幸运……不对，情况不太妙……

「麻乃，拜托你，冷静下来——」

咦，奇怪？

好、好……好痛苦——

「唔，我的脖子……唔唔。」

麻乃的双臂牢固地箝住我的脖子，形成锁喉状态，她还不断加重力道。

「麻、麻乃，等……」

这下跟电影比起来，现实还比较恐怖。

「麻乃，拜托，放、开……」

但麻乃听不见我的声音。

无路可逃的我就这么掉进静谧之中。

回到11页




浴场乐融融（81页）
「啊，那么可不可以借我冲个澡？我已经是满身大汗了。」

我抓起身上穿的T恤做了个掮风的动作。

没想到人鱼脸颊上的红潮愈来愈明显，欲言又止的唇瓣漾起一道道波纹，她抬起头看我。

「王、王子殿下，你今天好像很大胆呢。」

「咦？」

啊！

「不是不是不是，我没有什么奇怪的念头。」

我伸直双手在面前猛摇晃。

只是因外面热得要死，而我又骑脚踏车飞快地冲过来，所以真的汗如雨下而已。

但我刚才的说法或许招来她误解了。

哎呀，真是的，看我在女孩子独居的房间里做出了什么蠢要求啊。

稍微想一下就应该要明白这道理啊，我是白痴啊！

「……抱歉，当我没说过。」

「没关系，我都明白。这表示王子殿下与我在经过两百年的等待后，终于要结合了。」

「嗯，我明白了，原来你什么都没听明白。」

「才没这种事，王子殿下心里想的一切都瞒不过我。我还知道，现在王子殿下正在思考我穿什么颜色的内裤。」

「没头没脑地，我怎么可能会去思考那种事啊！」

「顺道说一声，我今天穿的是白色有蝴蝶结装饰的。」

「不用自己呈报！」

就因为人鱼这么一句话，明明前一秒想都没想过，如今内裤的事却占据我的脑海。

太可怕了，这也算是一种洗脑啊……

人鱼在这时候突然回到正经的脸色，然后将手掌伸出来贴在我的身上。人鱼的体温传了过来，身体中只有被她碰触的地方一点一点地变暖。

「怎、怎么了啊？」

「真的流了好多汗啊，衣服都湿透了。」

人鱼的脸上浮现开心的笑容。

「因为我说『救救我』，所以就慌慌张张地冲来找我了对吧。」

在面对面的情况下听到这样的话，我不免感到难为情。

「嗯，呃，算吧……」

我只能支支吾吾地回答。

「而且头发也乱七八糟。」

我原本并没有预定要出门，所以也就任由睡乱的头发翘着。大概在骑脚踏车的时候也因为被风吹拂的关系，又乱翘一通了吧。

「还有啊，也许你自己没有注意到，但是王子殿下所穿的运动鞋，左右脚颜色不同喔。」

这我一点都没有自觉。

「呵呵，王子殿下果然就是王子殿下。真的非常担心我呢。急急忙忙地冲来，顾不得自己身上的仪容，我真高兴。」

人鱼有点害羞地说，露出彷佛夏日阳光般的极致笑容。

由于她的神情实在太过可爱，我也不禁难为情起来，视线从她身上移开。

「唉呀，你在害羞吗？王子殿下还真可爱啊。」

「……吵死了。」

人鱼刻意闯进我的视野范围内。

我将整张脸别开，但人鱼又跟着移动到我的视线前方。

「看着我啦，王子殿下。」

我一赌气，继续从人鱼的身上移开视线。

人鱼也继续挤进我的面前。

她还故意压扁自己的双颊。

「快看、快看，王子殿下，虎河豚。」

她装出鬼脸来逗我。

「——噗。」

我忍不住噗哧一声。

「啊，王子殿下笑了。」

「谁会因为这样就笑啊。」

我只好投降，正眼看着人鱼。

「哎呀，我想说的是……」

我胡乱抓了抓头。

「这种小事的话，一点都不费力，随时都可以找我，我会赶过来帮你。」

「嘿嘿嘿?」

人鱼的心情更加愉快。

「呐，王子殿下，我帮你把衣服洗过烘乾吧。」

「不用了啦。」

「不过，任由它这样湿着，等等反而会让身体着凉不是吗？如果感冒的话可就糟糕了，你还可以顺便去冲个澡。」

「可是……」

「听我的、听我的。」

在人鱼的催促下，我从坐垫上站起身来。

就这样，我进到浴室里头。

结果还是变成要冲澡。虽然说我并非没有意识到有种任由她的话操控的感觉，但随之转念决定不要去深思，毕竟这是她的好意。

偏温的热水当头淋下，果然让人觉得很畅快。

当我开始洗头时，背后忽然传来呼唤声。

「我把王子殿下的替换衣物放在外面。」

「啊，谢谢。」

「王子殿下的衣服现在在洗衣机里头洗了。」

「喔，帮了我一个大忙。」

可以听到隔着一扇门的洗衣机发出转动的隆隆声。

「我来帮王子殿下洗背部吧？」

我背后感受到手心的温度。

……手心的温度？

「嗯？」

我回头确认背后。

视线正好和她对上。

「怎么了，王子殿下？」

人鱼就站在我的后方，偏头纳闷着。

「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

我火速抓起毛巾缠住腰部。

「哇！突然叫那么大声，不是会吓到人吗？」

人鱼捣住耳朵，小嘴微微嘟起。

「我才被吓到咧！」

我差点被吓到站不起来。

人鱼身上只围了一条淡粉红色的浴巾。

至少不是全裸……

裸露出来的纤细肩头，光滑的洁白双臂，浴巾底下是一对修长的腿，淡粉色的头发盘了起来以免淋湿。

只围一条毛巾这种低防御力的状态，反倒强调出人鱼纤弱的身形。虽然苗条却很匀称，微微突出的锁骨更添性感。

话说，现在该做的不是死命紧盯着她。

「你怎么会在这里！」

我明明就有锁门，我有确认过，绝对不会错。

「只要是为了王子殿下，要我往火里去或浴室去都在所不辞。」

「后面那个比喻明显很诡异。」

「说错了，应该是往水里去或浴室去。」

「这样不就变成只是单纯在洗澡而已吗！」

「呵呵呵。」

人鱼勾起一抹做了坏事的微笑。

「这里是我的房间，要扭曲空间再简单不过了。」

「快点出去。」

「这是基于一种求知的好奇心。说起来也可以算是我暑假的课题吧。」

「饶了我吧。」

我担心起她说不定会在我不知情之下，记录三柴直道观察日记什么的，太可怕了。

「放心吧，我不会交出这份自由研究的。」

「这理由并无法让我放心！」

「有什么关系嘛，有什么关系嘛？」

完了，这家伙根本就只是一名长了一副可爱脸蛋的大叔。不对，大叔才不会因为看到我羞耻的模样而洋洋得意。

我试着从人鱼的旁边逃出去。

就在这时候——

简直就如同人人预料得到的老套情节——我的脚在磁砖上滑倒，整个人摔了下去。

「哇啊！」

「王子殿下——」

人鱼在情急之下抓住了差点摔倒的我，但情况并没有因此好转，反倒是人鱼受我牵连，身子也跟着失去平衡，她身上围着的那条浴巾啪啦掉落。

人鱼白皙的身子暴露出来。

我亲眼目击到人鱼那对不大不小的胸部嫩呼呼地蹦出来的模样，并确实地储存在我脑中的图片资料夹里。

糟了，好像要喷鼻血了……但我的记忆就只到这个片段我的头撞上磁砖——

回到11页




我们的大姊头（91页）
我在泳池边拚命奔跑。

「爱澄！」

再呼唤了一声后，爱澄察觉到我的存在。

「啊，直道。」

既然爱澄发觉了我，那两个男子当然也把头转向这边，横眉竖目地盯着我。无论是他们中的哪一个，都有种平常就惯于打架的感觉。

老实说，我超级弱，要是真的出手的话，我有把握绝对不会赢。一对一就这样了，遑论对方有两个人，所以这下百分之百会输，我可以打赌。

即便如此，我也不能只是咬着手指站在一边看。

我要救爱澄！

我不救的话，还有谁来救呢！

我的手上有咖哩鸡和乌龙茶。

好！我下定决心，把这两个东西同时丢向金发长毛与和尚头的脸。

「烫！」

被咖哩鸡扔中的和尚头大声叫了出来-他的脸上全是咖哩。

「你这小子，在干嘛！」

金发长毛只是被冰凉的乌龙茶击中，所以马上就转过来面对我，似乎只起到一瞬间的恫吓作用。

「惨了，爱澄，我们快逃。」

我抓住爱澄细瘦的手腕。

「等等，直道。」

我用力拉着爱澄要跑，但——

「我说等等。」

爱澄却待在原地，动也不动。

「爱澄，你在干嘛？」

完了，再继续杵在这里——

「你这家伙！」

金发长毛一步步逼近我们。

想逃也来不及了，情急之下我将爱澄藏在我的身后。

「你、你要做什么？」

我努力掩饰内心的动摇，开口问他，虽然自己也不知道到底有没有把话说清楚，另一方面也极力忍住差点就要别开视线的冲动。

「真有胆子啊，你这家伙！」

周围的人目睹到我们之间的互动，也感受出彼此的气氛有问题。再这样下去，警卫应该就会赶过来吧。我如此期待着。心里则抱持在那之前免不了要被揍个一、两拳的觉悟。

不只是金发长毛，那个满头咖哩的和尚头也向我们走来。

「小子，看你做了什么好事！」

和尚头用绝不善罢干休的口吻说道，就在这时候——

「我说，你们都别这样！」

爱澄用力把我推到一边，走上前去。

「笨蛋！你乖乖躲在我背后啦！」

「你才是笨蛋吧，为什么突然动手动脚？」

爱澄从附近的摊位上要来餐巾纸，递给和尚头。

「呐，用这个擦一擦，有没有被烫伤？」

「谢谢你，大姊头，这没什么。」

和尚头一改先前的神情，唯唯诺诺地向爱澄低下头，两颊和缓，低声下气地陪笑着。

「……大、大姊头？」

我嘟哝一声。

「喂！你这小子，竟然敢嘻皮笑脸地叫大姊头！」

金发长毛又出声大吼。

「我不是说不要这样了吗！」

爱澄狠狠踢了金发长毛的屁股。

「啊，对、对不起，不过可以被大姊头踢，小的很感激！」

「不要说出某个雪女会说的话好吗？」

爱澄嘟起嘴，一脸嫌恶。

「……是，雪女……吗？」

「没什么，我在自言自语啦。」

这是怎么一回事？我以为爱澄铁定是被这两个人搭讪，但看来似乎与我所想的有些不同。

「喂、喂，爱澄。」

我偷偷地与她说悄悄话。

「这是什么情形啊？你认识他们两个吗？」

她为什么会认识这种凶神恶煞的家伙呢？

「啊，嗯。以前曾经有个叫做哭祸团的暴走族集团，但他们骑车技术很烂又很吵，所以我就稍微去把他们解散了。」

「解散暴走族……」

她一如往常地，还是轻描淡写地说出很不得了的话。

「这两个人呢，以前是哭祸团的成员，不知为何，从那时起他们就都以『大姊头』称呼我，我明明就要他们别这么叫了。」

从不知道有这种事……

「不，大姊头毕竟还是大姊头，真的很酷，好想被你踩在地上。」

金发长毛这么说。这家伙不经意地把自己的愿望都泄露出来罗。

「没错。应该说多亏有大姊头让我们清醒过来，从那之后我们还会去当清扫海岸的志工喔。」

和尚头接着说，金发长毛也继续补充道：

「啊，我也会提醒一面滑手机一面走路的人要注意，因为那很危险啊。」

「呵呵，很好、很好。」

受到爱澄称赞的两人腼腆地笑了。

也就是说——

这两个人只是一条爱澄的粉丝。

凑巧看到爱澄就上前来打声招呼而已。

搞清楚怎么一回事后，我大大松了一口气，直接在原地一蹲。

「怎么了，直道？」

「没有啦，该说是稍微松了一口气……」

我想到不该凭外表判断一个人。仔细想想，这下不就变成把食物丢出去的我做了坏事吗？我马上站起身，朝他们两个人低头赔罪。

「似乎是我太过冒失了，很对不起。」

「哎呀，算了，那倒是没什么啦。」

出乎意料地，金发长毛一面很宽宏大量地说出原谅我的话，一面伸手环住我的肩。与男子这么紧密接触，我一点都不觉得开心。

「有点事想请教一下。」

和尚头也从另一侧把手探到我的肩上，他身上有股咖哩的味道。

「你该不会……和大姊头正在交往吧？」

他们放低音量询问，好让爱澄听不见。

「啊，不是，我和爱澄只是青梅竹马。」

「你这小子和大姊头竟然是青梅竹马，究竟有什么企图！」

不，哪里会有什么企图。

「太令人羡慕了啦，我要和你角色对调！」

「……喔、喔。」

似乎是两个麻烦的家伙。

我微微瞄向爱澄，想说看她能不能帮忙应付一下，但爱澄嘴上却念着什么「有知心朋友是一件多么美好的事」且连连点头。被夏日阳光晒干的牛奶糖色头发轻盈地弹跳着。爱澄这家伙该不会误以为我们正在开怀畅谈吧，你才真的是眼睛有问题啊！

「大姊头虽然长得可爱却超强的。头发又松又软，皮肤光滑柔嫩，两颊也圆嘟嘟的，穿泳衣的模样太讨人喜爱了。」

「所以大姊头的男朋友就是你吗？」

「不，我说了，我们只是青梅竹马……」

两人从左右边目不转睛地盯着我，像在品评货色一样。

「我绝不认同。」

金发长毛表示，和尚头也接着说道：

「我也不认同，绝不同意你和大姊头竟然有青梅竹马的关系。」

那是要我怎么办啊！

「就算你们这么说……」

就在下一个瞬间，他们彼此交换了一个视线——然后把我扛了起来。

「哇！」

「你竟敢独占我们的女神，接受惩罚吧！」

这两个人到底在说什么啊。

「爱澄，救——」

我的嘴被堵住了，唔唔。

「咦，怎么了？」

爱澄虽偏头纳闷了一下，可是又改口：「嗯，算了。看起来都很开心。」

一点都不开心！HELP ME——！

就这样，那两个人把我搬到流动的泳池区，然后将我丢进池子里。落水时，我的脸和肚子狠狠撞击水面，呜哇。于是我就噗咚噗咚地顺着水流漂走……

回到11页




漂亮小铃（99页）
铃兰似乎钻进了我的被窝，身上依旧穿着护士服。

她手脚缩成一团，进入甜蜜的梦乡。

由于我是感冒的病人，如果开冷气的话对身体不太好，所以只留了一支老旧电风扇在吃力地转动着。

在它的努力下，房间仍是多少有点闷热。

处于这种状况之中还紧挨着发烧的我睡觉，铃兰当然也是一身大汗。

大概是因为这样吧，护士服的胸口稍微敞开，洁白纤弱的锁骨袒露出来。另外，短裙也稍微撩了上来，细瘦美丽的腿毫不吝啬地暴露在外，连内裤都隐约可见。

我决定轻轻帮她整理仪容，当作没看到这一幕。

我拉下她的短裙，扣起她胸前的钮扣。

当我正要把手缩回来的时候——

「……唔，哥哥。」

铃兰唤住我。

「不、不是。我绝对不是在做什么心怀不轨的事——」

虽然只是想帮她把身上的衣服穿好，但或许引起她误会了，一想到这点，我便慌乱地辩解。

「……不、不行，哥哥，快逃！嗯嗯……」

本以为她醒了过来，但看来并非那么一回事。

「什么啊，在说梦话啊。」

在她呢喃间我猛然想到。

说不定，铃兰正在做有关世界灭亡时的梦。在那里大展身手的并非软弱的我，而是救世主三柴直道吧……

「我真是个没什么用处的哥哥啊。」

我并不是铃兰期待中的厉害角色。

我轻轻拨开沾黏在铃兰圆滑额头上的头发，心中同时希望她能够睡得香甜一点。

「嗯啊……吸收了细雪麻乃以及姬宫人鱼，进入最终型态的一条爱澄已经是无人可敌了，哥哥！」

啊，她的梦似乎跟我所想的有点不同。

话说，爱澄这家伙在铃兰的梦中竟沦为敌人啊。

「那样不行啦，就说趁现在快逃，啊！」

看来梦中的我八成被最终型态的爱澄攻击了，犠牲自己也要拯救铃兰的作战方式吗？没想到我还真行。

「哥哥，啊啊！」

结果如何？

「哥哥一招就被击倒了。」

我好弱。

「而且还被吸收了，没想到最终型态竟然还能够再变化！」

话说回来，最终型态的爱澄又是什么模样？

「不可原谅。既然如此，小铃只好变身成魔法少女漂亮小铃，来拯救地球的危机！」

自此出现了想不到的发展。

「以爱、勇气及万元钞票（谕吉）为名，漂亮小铃，变身！」

有个怪怪的东西混在里头，魔法少女是资本主义的化身吗……

「闪啊闪啊——轰砰轰砰——」

连效果音（SE）都加进去了。

「魔法少女漂亮小铃。我要让坏孩子全都沉睡不起☆」

这句台词听来还真恐怖。

「上！铃兰旋踢！」

不使用魔法啊，虽然我隐约有预料到这点。

「呼，这么一来地球的和平就无虞了……哼哼。」

太强了，魔法少女漂亮小铃。

「既然这么强的话，从一开始就挺身而战啊。我不就是被打好玩的，我是炮灰吗？」

铃兰的嘴动啊动地，我戳了戳她的脸颊。嫩嫩地，非常柔软，而且还极富弹性，就连大福都没这么软Q。

「哇，这是什么，好好摸。」

我不停地戳铃兰软呼呼的脸颊，糟糕，似乎会上瘾，好像某种新玩具。

Q弹柔嫩、Q弹柔嫩。

总觉得这似乎是种有悖道德的行为，大概是因为我抚摸着正在沉睡的女孩脸颊吧。

结果就在此时，铃兰终于醒了过来。

「……嗯？」

她用力揉了揉眼皮，接着摸了摸我一直戳到刚刚才罢手的脸颊。看样子她并没有察觉我的恶作剧。好险。

「糟糕，小铃也睡着了……啊，哥哥，身体觉得怎样？」

「嗯，我觉得比刚才好多了。」感觉上啦。

铃兰伸长她的手，避开额头上的退热贴，改摸我的脸颊。

「嗯——还是有点热。」

「毕竟不可能那么快就康复啦。」

「流了好多汗呢。」

「是啊。」

T恤微湿，自己虽然闻不到，但身上说不定稍微透着汗臭味。

「换件衣服比较好喔。」

「对啊。」

我缓缓地起身想走下床铺。

「停！」

铃兰又将我按住不让我动。

「嗯？」

她使劲地把我推回原本的位置。

「怎么了？」

「小铃来帮哥哥换衣服。」

「咦？不，不用啦，这点事我自己做得来。」

「没关系，小铃想帮你换嘛。」

铃兰轻盈地跳下床，从衣柜拿出一套我的衣服，然后捧在手里，蹦蹦跳跳地走回来。

「好，哥哥，说万岁——」

「太丢脸了。」

「你在说什么啊，哥哥。现在不是说这个的时候吧。」

「不，但是，哇——」

铃兰已经心急地过来要脱下我的T恤，抵抗的话似乎会让体温升得更高，所以我决定乖乖听她的话，上半身的衣物被脱去，新的T恤也从头上罩了下来。嗯，还是乾爽的T恤才舒服，我果然流了不少汗。

接着，铃兰的手往短裤伸过去，强而有力地抓住裤子。

「不不不，下面就不用了。」

再下去就实在太不妙了，于是我试图抵抗。

「小铃现在是护士，所以你不用介意。」

「你只是穿着这身装扮，又没有拿到护理人员的资格！」

「没关系啦，这又不是什么医疗行为。」

铃兰的双眼不知为何正在闪闪发亮。

「问题并不在这里……等、等等，我知道了。我会自己换衣服，你先出去吧。」

「不是啦。我才没有奇怪的意图呢，这是出自奉献、纯洁之心的行为。所以一看到哥哥在害羞，我就觉得好萌喔——」

「你最后把自己的心声泄漏出来了！很干脆地泄漏出来了！」

一点都不纯洁。

「嘻。」

「把你的口水擦一擦！」

为了逃开铃兰的魔掌，我急急忙忙地下床躲避。

「唔——」

铃兰一脸不满地鼓着两颊，真是可怕的妹妹，不对，她其实不是我的妹妹。

「真是不能大意也不能轻忽——」

就在这时候，我知道自己脸上的血色又消退了。

啊，糟糕。

我似乎不应该勉强自己突然站起来。

也不该大声说话啊。

我两膝一弯。

「啊，哥哥！」

「唔，我不甘心。」

感觉到一阵头昏眼花后，我倒了下去。

回到11页




true lies（107页）
眼前忽然一片黑暗。

由于无法适应这突如其来的隔绝感，我感到头晕目眩。

呼出的气息呈现白色，异样地寒冷，而且喘不过气。

我终于察觉到——

我所站的位置是小学母校的教室，设置在外头的灯光从窗户透了进来，因此我勉勉强强能看得清室内的模样。教室后方有一堆桌椅层层叠起，现在看起来尺寸真小，简直就跟玩具一样。另外还剩下不少杂乱的垃圾，没了气的足球映入我的眼帘，我想把它捡起，但却发现身体不能自由行动。

以前我也曾经历过相同的体验。

这是在重现半年前的场景。

记忆的重现。

所以才会虽然有意识，我却无法自由行动。

除了追忆着体验那一天发生的事情之外，我并不存在于此。

——你真的想知道在你身上究竟发生了什么事吗？

面对夕映的问题，我选了YES这个选项。

也就是说，这是……

半年前的我气喘吁吁。这也没办法，因为我一直在逃跑。我似乎正好逃进了这里。手撑在膝盖上，调匀呼吸之后，我悄悄地在走廊上探出头，知道没有人追来后，我回到教室内，蹲在角落。我的上半身不着一丝半缕，紧紧地环抱住双臂。

「为什么我会遇到这种事……」

半年前的我小声地嘟哝。

我完全同意你的话。

——我在心中如此附和道。

在镇上东逃西窜时，我呼救好几次，但没有任何人察觉我的声音，唯一能猜到的就是早有人如此谋划。我拚命逃离夕映，到达这里。冷静想想-会躲进此处肯定也是经过夕映的诱导。记忆还很模糊。

这天，我本来在做什么？

……脑子里似乎笼罩了一层浓雾，很不清晰。

当我努力回溯记忆时，走廊远处传来脚步声。

啦哒、啦哒。

半年前的我站起身。或许有人来救我了，也或许是袭击者追来了，这时的心情可说是一半期待一半不安吧。虽然已经废校了，但随便闯进禁止进入的场所，任谁都会觉得可疑，也许有人帮忙通报警察了。半年前的我肯定这么想——如此一来，我就有救了。

但遗憾的是，现身的人是袭击者。

我知道这个事实。

所以心里已经做好准备，如今我眼前见到的一切并非接下来要发生的事，而是已经发生过的种种。冷静、冷静、冷静，要看到最后。

然后——

门的另一边。

穿着我们学校女生制服的少女现身。

肌肤苍白到吓人，带点蓝色的银发宛如月亮一样灿烂。她的右眼跟兔子一样红，左眼的魔法阵上浮现荷米斯之杖（双蛇杖）的刻印。

是夕映。

三柴夕映。

自称是我女儿的少女。

夕映缓缓地走近，在教室正中央停了下来。

紧紧盯着我——半年前的我。

「你，到底是谁？」

半年前的我用颤抖的声音开口询问。

但夕映没有回答。

她只是无声地扬起手，亮出一支形状奇特的手枪，枪管的部分很大，而且还呈现像喇叭或小号那样的形状。

半年前的我因被枪口指着而感到震惊，动也不能动，彷佛影子被人缝在地面一样。

「一切都是为了——」

夕映在这时首度开口说话。

「拯救世界。」

语音一落，她同时扣下扳机。

砰！

那简直就是一幅不可思议的光景。

发射出去的子弹缓缓地一面旋转一面飞向我。

几乎让人以为『既然速度这么慢的话，应该可以避得开』。

然而，其实那并非真的很慢,肯定是由于这是回忆，所以看起来才会像慢动作播放。

只是这一幕宛如游戏CG画面，我不合时宜地在心底赞赏了一声。

实际上，比起一般的枪械子弹，这颗子弹看起来更像阿波罗伞状巧克力。看得到其前端还插着针。

三角锥子弹来到距离我面前一公尺的地方。

半年前的我无法从原地逃开，就这么僵住。

当然现在的我只能在旁观看。

子弹慢慢地接近。

三十公分……二十公分……十公分……

可是子弹就在这个距离上静止了。

不对，并非如此。

彷佛撞上隐形墙壁似地，子弹逐渐被挤压摧毁，于什么都没有的半空中激荡出涟漪。要是在宁静的湖面上丢下石头的话，一定也会出现相同的涟漪吧，眼前景象正是那种感觉。

「□□□□□！」

夕映似乎喊了什么，但在这个时间流动变得如此缓慢的世界中，我无法好好地听取声音。

下一个瞬间，迸出了巨大的光芒。狂风狠狠吹在我的身上。

简直就像这个地方在此瞬间产生了龙卷风一般。

我轻轻松松地被吹走，一咬牙，故意让身子撞上墙壁，我闷哼了一声。窗上玻璃全部破裂，桌椅都摔到墙壁上解体。这一切也全是慢动作播放。墙壁和地板上绽开一道道龟裂，暴风将地板拆成支离破碎，飘扬出大量的灰尘。

惨了，太惨了，这下稳死的。

我在这种状况下究竟是怎么保住命的？

当我这么想时，有东西将我包覆住。

夕映压低身子好撑过暴风，她的手朝我伸来。

是夕映救了我吗？虽然摸不着头绪，但也许夕映在我身边做了像防护罩的东西。

这时，至今为止都呈慢动作播放的时间流动，终于回到平常的速度。

好可怕的声响，四周摇晃得很厉害，有东西掉落下来。我身边像防护罩的东西将瓦砾弹开。

夕映！

我明明想大叫，声音却出不来，也无法赶到夕映身边。

我被惊人的光芒与暴风给吞没。

顿时感觉轻飘飘的。

「三柴直道！」

我清楚地听见夕映的声音。

这下惨了，地板崩坏了啦！

「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

〇  〇

「啊！」

我在这时回复了意识。

脸颊上有种柔嫩的触感。

「你醒来啦，三柴直道。」

一道语调毫无起伏的声音。

「……嗯嗯，夕映？」

夕映低头看着我，红色的右眼眨了眨，左眼戴着眼罩。

「这、这里是……」

「夕映劝你不要动比较好。」

「咦？」

我眨了眨眼，意识逐渐清晰。看样子我正横躺在客厅的沙发上，夕映的声音从上方传来。

「夕映正在帮你挖耳朵，要是乱动就会受伤。」

「挖耳朵？」

「没错。」

呼——她对着我的耳朵吹出一口气。

好痒好痒好痒，鸡皮疙瘩都立起来了。

所以说，现在的状态是夕映坐在沙发上，而我枕在她膝盖上。说是膝盖，正确而言应该指大腿才对，总之我在脸颊上感受到的柔嫩触感原来是夕映的腿。

察觉这点后，我的心枰然跳动。

她似乎将制服的裙子撩了上去，我能同时感受到大腿的丰嫩，以及吊带袜滑溜溜的触感。我身处于怎样的天堂啊！

这种状态下根本无法保持冷静。

「夕、夕夕夕、夕映，你等一下。」

我频频口吃。

「先暂时休息一下。」

太奇怪了，我刚刚明明还在——

夕映没理会我的疑惑，再次开始帮我挖耳朵。这实在太舒服了，我不由自主地放松全身。

「舒服吗？」

「啊、啊啊，嗯。」

怪了，等等、等等，我在心平气和什么啊。

现在可不是做这种事的时候。

「虽然不是什么大不了的事。」

夕映先起了个开场白后继续说：

「阿嘉莎·克莉丝蒂的代表作中，有一本名为《罗杰·艾克洛命案》的书对吧。」

「咦？啊，虽然我没有读过，但我想应该有吧。」

还有其他的翻译版本是以《罗杰·艾克罗伊德谋杀案》为书名。

「那书名乍看之下会看成『*机器人命案』呢。」(译注：艾克洛的日文是アクロイド,机器人的日文则是アンドドロイド,两者雷同。)

「真是没什么大不了的事啊！」

我打从心底觉得这种事根本怎样都好！

「会以为是根据*机器人三定律而写出的科幻悬疑小说大作呢。」(编注：是科幻小说家以撒.艾西莫夫在他的机器人相关作品中，为机器人设定的行为准则。)

「才怪，一点都不觉得。」

所谓机器人三定律,指的大概是——机器人不可以伤害人类；机器人必须听从人类的命令；机器人在不违反前两项定律的前提下，也必须保护自己的安全。差不多是这种感觉的三项命令吧。

——这是什么话题啊？

这时挖耳朵的手停下了。

然后——

「我咬。」

夕映咬了我的耳朵。

「哇啊啊啊！」

虽然被咬却一点也不痛，反倒有点发痒。

「干、干嘛啦？」

「咬。」

「咦！」

我从夕映的大腿上摔下来，倒在木地板上，幸好高度落差不大，我并不觉得很痛。

我站起身，瞪着坐在沙发上的夕映。

「三柴直道一直想知道的半年前的事件，其中的一部分。」

夕映将手放在膝盖上，以平静的眼神仰望我。

完全从我的脑海中遗落的半年前的记忆。

爱澄所说的内容，与铃兰、麻乃还有人鱼说的完全不一样。

缺少真实感，我觉得自己似乎还轻飘飘地浮在梦境中，太阳穴深处有种闷闷的痛楚。

「后来赶到的消防队员发现了三柴直道。你虽然失去意识，但几乎毫发无伤地被搬到医院去，之后你就醒过来了。」

夕映朝着我扣下扳机。

一切都是为了拯救世界。

她这么说过。

为了拯救世界？

「夕映，你是……」

「夕映去泡茶。」

夕映站起身，打算从我旁边通过。

「等等。」

我急忙抓住她的手腕，很纤细，而且依旧感觉不到任何温暖。

夕映用充满静谧的红色眼睛回看我。

「夕映只是去泡个茶，希望你在喝了之后能冷静下来。」

「这要我怎么冷静啊！」

一个气压约有九百三十*百帕的台风在我的脑袋里形成，所有事物都被刮得乱七八糟。(编注：表示大气压的单位。)

「你放心。夕映不会再逃也不会再躲，向你保证会说出一切真相。」

夕映用属于无机物的眼睛凝视我。

回望这只眼睛时，我曾经一时激动的心也变得静如止水，波澜尽收。

我放开夕映的手腕。

「……抱歉。」

「不。」

夕映走到厨房，她拿水壶装了水再拿去加热。

我默默地坐到沙发上，望着夕映的背影。很奇妙，我明明曾经被夕映拿枪指着，却不觉得害怕。

水壶冒出蒸气，夕映关了火，在茶杯中放进红茶包然后倒入热水。尽管是超市卖的便宜红

茶，也依旧飘散出好味道。

夕映泡了两人份的红茶后，走了回来。

「很烫，请小心。」

「……谢谢。」

我接过茶杯。虽然正值炎夏，但房间里开着冷气，而且就像夕映所说，我也想让自己的心静下来，来杯热飮也许比冰凉的东西还更有效。

我慢慢地把嘴凑近杯口，热热的红茶滑过我的喉咙，到达我的胃，我深深地吁了一口气。

「冷静下来了吗？三柴直道？」

「或多或少。」

我点了个头，注视夕映。

夕映看着我的眼睛，缓缓点头。

「首先就从夕映说起。」

「拜托你了。」

「夕映来自从这个时间轴往后推移二十年的未来。」

「二十年后……」

「没错，夕映是被二十年后的你送到这个世界的。」

若是稍早之前的我绝对不会相信，或者会慌了手脚，然而现在的我已改变想法，认为宁可信其有。

「就像哆啦A梦一样啊。」

「有点类似。」

「不过，你并不是为了来帮我提升成绩吧？」

「事实上正好相反。」

「相反？这是什么意思？」

夕映没有马上回答，她端起茶杯喝了一口。

「三柴直道在未来将开发出划时代的人工智能（AI），就在这个时间轴的五年后。」

「你在开什么玩笑啊，我才没有那么优秀的脑袋。」

我在暑假还得另外参加数学辅导课，实在无法想像自己会有那样的未来。

「是什么地方搞错了吧。」

「不，绝对会那样。」

夕映坚决断言，但马上又改口：

「应该说——照理会变成那样。」

「这又是什么意思啊？」

「在这个时间轴的半年前，十二月三十一日，三柴直道应该要被卷入意外事故。」

「意外事故……是指校舍崩坏的事件吗？」

她是在说刚才让我见到的那幅景象吗？

「并不是，那是没有发生的过去。那一天你和一条爱澄约好要见面对吧？」

「约好要见面？和爱澄？」

当我喃喃重覆时，头部猛地感到一股剌痛。

我用没有拿杯子的那只手按住额头。

我……我……没错，我和爱澄约好了。对了，原本约好要在我家吃晚餐，边玩游戏边跨年倒数，然后就直接去神社做新春参拜。

没错。

怎么会遗忘到现在呢？

不对，为什么爱澄没有告诉我这件事呢……

大家说起那天的事都有点闪烁其词。

太奇怪了，太奇怪了，实在太奇怪了，究竟怎么回事？

简直就像成排的钮扣中有一颗扣错一样，有件事在某个时间点将一切打乱。

就像夕映所说，那天我骑着脚踏车要去接爱澄。

然后……？

「本来你应该要与闯红灯的货车对撞，脑部遭到严重撞击，结果重伤陷入昏迷才对。」

夕映平淡的语气让我不寒而栗。

「……真的假的？」

「你不会死的。你会在三天后恢复意识，然后展现出非凡的才能。」

「展现出非凡才能……」

「以平庸的说法来表现的话就是重生为天才。」

「哪有这么白痴的事！」

「这是事实。」

因为交通事故而脑部受创，陷入昏迷不醒，但睁开眼睛后就变成天才……不不不，没这种事吧，太难以置信了。

「你设计出来的人工智能程式加速了机器人的开发，然后你又创造出世界上第一个搭载了独立精神的机器人。」

「机器人……」

「不局限于人型，各种机械制品都搭载了你所开发的人工智能，让停滞不前的世界经济看到活力重现的预兆。开发后过了十年，人们的生活有飞跃性的进步，全世界都以为自此历史将会迈入新的扉页。」

「都以为……」

我重覆了夕映的话，总觉得其话中有话。

「没错。」

夕映轻轻地点了头。

「你发明的人工智能有一部分转化成病毒。」

我的脑海里描绘出SF小说的剧情——一群提倡反人类的机器人，在某天毫无预警地出现。

不过，夕映口中的未来全然不是那么一回事。

「正确来说其实不能算是病毒。对了，应该说是潜伏在人工智能程式中的错误统统浮上表面吧。」

「发生了什么事呢？」

「那错误是一种预测程式。」

「预测程式？能够用来预测未来吗？」

「并不是那么强大的东西，程度大概就像人类多少都会预想一下明天的事一样。比如说，想着明天会不会是快乐的一天之类的。嗯，与其说是人工智能的错误浮出表面，或许该说是成长得更像人类还比较正确。结果其演算出来的答案是——」

夕映顿了一拍之后才接着说：

「极为绝望的结果。粮食问题、环境污染、人种差别待遇、战争，根据所有现状进行综合判断，得到的结果是——根本不可能有幸福的未来。于是，人工智能领悟到活着并没有意义。」

「那、那不就……」

「依从合理的判断——开始自杀。」

我吓得起鸡皮疙瘩。

因为从夕映的语气听起来，甚至让人有种这么做是正确决定的感觉。

「它们自行停止了机能。不只是机器人，有连结上网路的所有电脑也一台接着一台加入自杀行动。工厂产线停摆，各种事故频频发生，已经普及化的电子机械用品有八成左右都丧失功能，过没多久，城市的基础设施都被迫陷入毁坏的状态。在生活各层面都依赖着机械自动化的人类，终究无法对应眼前的情况，电力中断供应，酿成了许多严重灾情。」

「等、等等，那该不会就是……」

「直言不讳，其实就是世界危机。」

夕映用平静的口吻描述极不寻常的事，然后将杯子送到嘴边。我此时看着夕映的表情想必很痴呆吧，这故事规模太过宏大，我的脑子跟不上。

但我也不认为事到如今夕映还会说谎。

「二十年后的你为了阻止此事态发生，拟定了某项计划。」

「某项……计划？」

「抹杀你自己。」

「抹、抹杀？」

太不和平了。

「正确来说，应该是排除掉你成为天才的因素。『你』想到只要阻止所有一切的开端，也就是别开发出那个程式就行了，为此还确立了回溯时间的技术，毕竟『你』是一位天才。」

「……于是夕映你就被派了过来？」

来到我的身边。

夕映微微点了点头，缎带与银色头发跟着晃动。

「夕映早就知道你会在什么时候出车祸，所以想让三柴直道远离与货车相撞的意外并不是一件难事。」

「等、等等。既然你只是要保护我别卷入交通事故，那又为什么要袭击我啊？」

只要我没遇到交通事故，未来就会改变。既然如此-那时候大可丢下我不管，迳自离去啊？

「那是因为避开交通事故之后，夕映还存在的关系。」

「……什么意思呢？」

「如果三柴直道在未来成为天才的路真的被成功毁掉的话，夕映应该无法存在，立即消失才对。但情况却不是这样。」

我拚命尽全力转动几乎就快瘫痪的脑筋。

夕映说明的内容，即为那个叫做时间矛盾因果律的理论。比方说，若回到过去杀死自己的双亲其中一人，自己也就不会出生，遑论存在于这世上。

「呃……意思是……创造出夕映的未来还没消失的意思罗？」

夕映又点了点头。

「历史拥有自我修正的能力。」

「那是什么意思啊？」

「意思是即便其中一个现象被抹灭，巨大的历史洪流仍旧试图回到原本的样貌。把石头丢进河川中虽然能让河面产生涟漪，却不足以阻挡河水的流动。这表示尽管我们避开了十二月三十一日的意外，但类似情况再次发生的可能性却依旧存在。」

「所以我还有可能被货车撞到？」

「不仅限于货车，也不确定还是不是交通事故，但照理说应该会发生某件让脑部受损的事，因为历史不允许大局出现变故。所以无论如何，夕映都必须防止这件事发生，可是这件事却打从一开始就不在能够预测的范围内，为了防范这种情况，夕映准备了这个。」

夕映把手伸进裙子底下。

「喂！你要做什么啊！」

明明是这么严肃的场面！

我急忙别开目光，不过，还是瞥了一眼确认。

结果，夕映拿出了那天她用来指向我的形状像喇叭的手枪。它的体积其实也不小，是怎么收藏于裙子下方的呢……我还是别去细想，现在也不是讨论这种事的时候。

「这是二十年后的你制作出来的特殊枪械，遗憾的是它已经坏掉了。」

仔细观察，枪身的部分已遭毁坏。

「这里头装有奈米机器，只要它随着血液入侵你的脑部，就能靠电子讯号抑制你的头脑。」

「为了让我一辈子都当白痴的装置啊……」

「是为了让你平凡度过一辈子。选择废校这个地点并引导你前往，全都是你……二十年后的你所下的指示。」

「我的指示……」

「历史的修正力不知道会让前方又发生什么样的事，为了将危害抑制到最小程度，夕映必须诱导你去一个没有其他人在的空间。如果是那个地方，就不会有其他人，可是——」

「历史的修正力远比你们想像的还要强大啊……」

刚才她让我看到的景象。

被挤压摧毁的子弹和龙卷风……那就是所谓的历史修正力吗？

「这大概意味着，撼动世界的未来并不能如此轻易地被更改吧。由于产生了强大能量，校舍遭到破坏，夕映也受崩塌所牵连，因而找不到你的身影。然而既然夕映没有消失，也就知道你平安无事。在之后的调查中还发现，那时候产生了巨大的时空扭曲。」

「时空扭曲？」

「人活着就会时常面临到得做出抉择的局面，每做一个决定，量子上的波函数就会变化，世界便无可抗拒地发生分裂，也就是所谓的可能世界或平行世界。」

量子上的波函数什么的，我是有听没有懂，但——

「平行……世界，你是说那个同时并行的多重世界啊！」

这我知道。

夕映微微颔首，然后话题来到一切的核心。

「因为那一天、那个瞬间的时空扭曲，原本不应该有所交集的『世界』——三柴直道，以你为中心交会了。」

「那是怎样啊？」

「意思就是说——无数个平行世界中，存在着一个无自觉的魔术师三柴直道；另一方面也存在着身为灭亡世界救世主的三柴直道；以及被命运选中的三柴直道；当然也有某王子转世的三柴直道。这之中并没有『过去』或『未来』这样的顺序，当未来首次出现该存在的瞬间，其过去也已经被决定了。」

「我不行了，脑筋转不过来。」

「你就是时空奇异点，吸收了一部分『可能会诞生的三柴直道』的力量或立场。也就是说，今天出现在你眼前的『选项』就是那么一回事，世界会依据你选择的行动、情况而变化。故事将在此分歧，衔接到另一个故事去。」

莫名其妙。

这谁听得懂啊。

可是……

虽然听不懂……

在这个异常事态之中，在大家都说我很特别的处境之中，唯有我很清楚自己不是那么厉害的家伙。我确实知道自己不能像故事主角一样帅气地打倒坏人、拯救他人。

然而大家却说如果是我的话一定办得到，其实那根本就不可能。

很不可思议的是，大家真的都坚信不移。

每个人看起来都不像在说谎。

答案——原来就是这个。

所有人的主张都正确。

只是她们遇见的人应该都不是我。

而是或许就在某处的『三柴直道』，并不是我。

「让时间停止的能力，也是某个世界的我所拥有的吗？」

「恐怕是。」

「真的太疯狂了……」

这是要人怎么去相信呢？哪有可能信以为真啊。

虽然不可能相信——

但这似乎是目前为止最有说服力的一种说法。

不对，是这样吗？什么叫做说服力？可恶，我的脑袋真的要爆炸了。

不知不觉中，红茶冷掉了。

我抬头看看天花板。充满凉意的风从冷气流泻出来。冰箱发出运作声。

「……我要怎么做才行？」

「现在,夕映和三柴直道……二十年后的你无法取得联系。」

我将目光移回夕映脸上。

「应该是通讯器受到爆炸的影响而毁损了。」

爆炸……大概是在夕映利用《妄想搜集家》的泡泡炸弹那时候。由于当时的爆炸，夕映和未来的我断了联络啊。

「因此夕映想徵询你的判断。」

「我的？」

夕映点点头。

「有两件事必须去做。一是修正这个扭曲；另一个则是改变未来。无论哪一件事，你的协助都不可少。」

「……这种事，我办得到吗？」

「除了你以外没有人办得到。」

「除了我……」

「只不过，修正扭曲想必也会出现一些弊害。」

「弊害？」

「魔术师、觉醒者、雪女还有人鱼，大家全都会消失。」

「消失？」

「应该说将回到原本的样态。当交会的『世界』回到正确的面貌时，自然就会如此。」

大家都会不见。

这么说的话……

「那如果改变了未来——」

我看了看夕映手中那支坏掉的枪。

「夕映当然也会消失。」

「什么……」

「这样才好。若不让未来成为夕映没有诞生的世界，就无法拯救世界的危机。」

我只能茫然地注视夕映。

因为再怎么说，这任务对于一名高中生而言实在太过沉重。

我又不是或许存在于某处的「主角」。

就在这时候，双手捧着马克杯的夕映突然把头低垂，有些泛蓝的银发柔顺地滑落，在她美丽的脸庞上形成阴影。

「夕映是不良品。」

她的低喃依旧很平淡。

「夕映是二十年后的三柴直道开发出来的机器人——也就是你的女儿。实际上你也真的以养女的身分收养了夕映。但是夕映……只是一般的机器人，没有办法像人类一样行动，夕映总是不明白该怎么做才能让你开心。」

夕映的红色眼眸凝视着某一点。

「接着，那桩悲惨的大事件发生了。夕映不受影响的原因……并不清楚，也不知道何时会轮到夕映的程式失控，毕竟错误原本就存在于人工智能之中。你为了控制住那悲惨的事件，废寝忘食一直埋首于纸堆里写下一道又一道的算式，夕映只能待在一旁看，什么事都做不了。由于电脑全数覆灭，除了手写之外没有其他办法。」

夕映眯起双眼，似在怀念她告别的未来。

「夕映能够做的就只有遵照你的指示而已，可是——」

夕映仰起头看我。

「因为夕映不能像人类一样，所以在夕映来到这个时代后，也只好自称是机器人。」

夕映一开始自称是「冥葬会」制作出来的魔术人偶。如果只是想借用「冥葬会」的名义，

她只要假装是魔术师就行了，可是她却自称是魔术人偶……

「其实夕映应该要更早一步行动才对，在夕映的假身分被《千年魔女》发现之前。可是……可是……」

从夕映的红色眼睛中流不出泪水。

因为她是个机器人。

只是个人类的复制品。

但她的眼神正在哭泣。

「夕映以前从来没有像那样和你一起生活过，所以夕映才会出现误解，以为我们能够一直那样生活下去。」

夕映轻声地说：是夕映太傲慢了。

「夕映是不良品，是失败之作。哪能去奢求不想要消失……想要成为人类……想要会哭会笑……想要被你疼爱之类的……」

夕映的眼瞳微微闪动。

「竟然奢望独占你一人……太自不量力了。」

「……夕映。」

夕映从我身上移开目光，盯着杯子里头。

可以听到时钟指针走动的声音。

我深吸了一口气，然后唤了她一声：「夕映。」

「我相信你说的话。」

我双眼注视着夕映，告诉她我的想法。

「不过，有一件事你说错了。」

「……是什么？」

「你才不是什么不良品，也不是失败之作。绝对不是，我敢保证。」

夕映眨了眨眼睛，之后表情稍微变得温和——

——在我看起来是如此。

「不可以这样喔，三柴直道。用这种眼神瞧着女孩子，大家不就都会喜欢上你吗？」

「说、说什么蠢话啊，就算你这么捧我也得不到好处啦。」

在我手足无措之际，夕映回到先前的面无表情。

然后她站起身来。

「修正一切，你就能回到原本平凡的生活。」

夕映表示必须这么做。

「再这么继续下去太危险了，如果其他平行世界的能力开始脱序的话，谁知道会发生什么事。危险的不只有你一个人，你珍惜的人也可能受伤。」

我脑海中浮现爱澄的脸庞。

还有铃兰、麻乃跟人鱼。

以及在我面前的夕映。

「来吧，三柴直道，请做出选择。」

夕映对我伸出她纤细的手。

「一切都由你来决定。」

我——

办不到→前往138页

将一切导回正确的轨道→接续第四集

“Take Your choice” is closed.




连薛丁格的猫手都想借（138页）
「……咦？」

我在暖洋洋的房间里睁开双眼。

「什么啊，原来只是梦。」

我擦了擦额头上的汗水。

啊——吓死我了。想来也是，那些种种铁定只是梦……

「嗯？」

这里是我的房间，跟平时没两样。书架、书桌、衣橱。爱澄为了新年的新春试笔而写下的「疾风怒涛」在不知不觉间换成了「烧肉定食」。我完全搞不懂她为何会选这四个字来写。在小学修学旅行时买下的白木木刀是不是应该收起来了？不，还是再放一阵子吧，毕竟它很酷。盛夏的太阳在窗帘缝隙间露出脸来。

不过我的眼前依旧浮现着那谜样的文字。

「为什么啊……」

那不是梦吗？为什么我老遇到这种事啊……

我盘腿在床上坐起，在文字浮现之处伸手挥了挥，试着将它们抹去。但文字却一副理所当

然似地依旧停留在原处。我还用力地摇了摇头，文字也跟着我晃动。

这段文字怎么看都像是选项。

「选项啊……」

感觉很诡异。

明显是个异常现象。

「到底是怎样啊……？」

就在我不耐烦地嘟哝时。

「你醒过来了啊？」

我往声音来源处一看。

这人是何时出现的呢？站在那里的是——

「夕映？」

吃惊过头的我从床上滚落下来，但立即又爬起，摆出跟那位武天师父创的龟仙派架式相同的姿势。

自称来自未来，是我女儿的人——夕映。

左眼戴着眼罩的她用红色右眼紧盯着我。

她并非穿着平时的萝莉洋装，身上改换成我们高中的女生制服。就一般的观点，萝莉装扮才是角色扮演，但当夕映穿着平常的高中制服时反倒像是在做角色扮演，感觉挺怪的。但在这节骨眼上，这种事一点都不重要。

「为什么你会在我房间里？」

重要的是这件事。

夕映不是在未能成功把我带走后，就销声匿迹了吗……

「你是怎么进来的啊？」

「钥匙……」

「啊，破解门锁啊？」

话说回来，人鱼之前也擅自破解了防盗锁，也许我差不多该换门锁了。

「……夕映手上没有，所以就打破窗户入侵了。」

「这样更过分。」

「不用担心，夕映已经把玻璃碎片打扫干净了。」

夕映面不改色，以毫无起伏的语调表示。

「夕映考虑到光着脚丫踩在上面很危险，所以用胶带把碎片都黏干净了。」

「真是谨慎！不过，我没有在担心这个！」

「玩笑话就说到这为止。」

「不要随便转换话题，侵入民宅可是犯法的。话说，从哪里开始是玩笑话啊？」

「窗户没有破。」

「……是吗？」

有点安心了，不过顶多就是有点。

「夕映有备用钥匙。」

「你什么时候打的啊！」

「夕映的字典里没有『不可能』这三个字。」

「就算不是不可能，有些事依旧不应该做啊！」

「另外也没有『自重』这两个字。」

「意思是你很有自知之明吗！」

夕映用红色眼睛安静地凝视我，一如往常不见一丝笑容。

我抓了抓头，怎么一大早步调就乱七八糟了。

「所以呢？你是来干什么的？」

我嘴上虽然这么问，心里却同时觉得是个机会。

我刚好也有事想问夕映。

看着眼前制服打扮的夕映，我脑中浮现出半年前的光景。

半年前的除夕，我和夕映见过面。

不，那才不是见过面这么简单寻常的情况。我遭到夕映袭击，在奇怪的状态下被她拿枪指着，然后——

「今天夕映想拿这个给三柴直道。」

夕映简直就像有个四次元口袋一样，不知从何处拿出了某样东西，那是——

「为何是抱枕啊！」

——一个抱枕。

就是一个抱枕，怎样都不可能看错。

事出突然，我不知道该如何反应。

「这不是一个单纯的抱枕。」

夕映一步步走到我面前，伸长手臂把抱枕递过来。

上头印有夕映的照片。

「出现了！手工制作！」

「正面是穿着制服的夕映。」

虽然搞不清楚哪边是正面哪边是背面，但我现在看得到的这一面印有夕映身穿高中制服的照片。说起来，我认识的夕映感觉是个面无表情、不动如山的人，但照片中的夕映却满脸红晕，姿态彷佛被人扑倒在床上一样。裙子微微撩起，内裤似乎就要春光外泄了，却在将露未露之际及时遮掩住，角度绝佳。

这么说来，背面的图更厉害……

「背面则是——」

夕映灵巧地翻转抱枕。

「拿肌肉男的肉体与三柴直道的脸合成出来的照片。」

「好恶！」

我用激动的语气大喊。

「为什么我得抱着自己的照片一起睡啊！」

「意思是三柴直道比较想要抱着夕映色色的照片一起睡罗？」

「啊，不是……」

我支支吾吾。

在夕映手中抱枕上的这张亮面照片里，我看起来拥有一身小麦色肌肤、肌肉贲张隆起，还穿着黑色三角短裤。恶……

「拜托，这是什么啊？你是想怎样？」

「只是想让你笑一下。」

夕映随意抛出抱枕。

「拜托，你把那东西带回去。」

我叹了一声后，重新清了清嗓子。

因为我想聊点正经的话题。

「比起这个，夕映。」

「怎么了？」

要找出销声匿迹的夕映对我来说毕竟是件难事，但既然夕映主动来接触我，我就不应该错过这个机会。

「夕映，你之前曾提过吧？说你能够解释所有发生在我身上的事。」

「夕映可以。」

夕映深深地点了个头，泛着蓝色的银发和缎带随之摇晃。

「既然如此，这怪东西你也能说明吗？」

我指了指眼前的选项。

从我醒来之后，它们就一直存在我眼前。

「你知道这是什么东西吧？」

夕映的脑袋又上下点了点。夕映似乎也看得到这些选项，换句话说这又是一桩发生在我身上的谜样事件了。

「呐，事实上究竟是怎样？我是在做奇怪的梦吗？啊，不对，或者说难不成这里是什么代理世界或者架空领域之类的空间？」

「不，这一切都是单纯的现实，并非梦境。」

「单纯的现实……」

「你经历了所有一切。」

「太过莫名其妙，让我只觉得脑袋快爆炸了……」

夕映眨了一次眼睛之后抬起白皙的手，指着我。

「三柴直道，你有权利知道真相。」

她的声音非常淡然。

「同时也拥有拒绝知道的权利。」

「请用我的脑袋能够理解的方式说明。」

「就由你来选吧。」

「要我选……」

我看着眼前的选项。

顿时「啊」地注意到一件事。

今天和细雪麻乃一起过→前往17页

今天和姬宫人鱼一起过→前往28页

今天和一条爱澄一起过→前往44页

今天和铃兰一起过→前往60页

向夕映问出真相→前往232页

多了一个选项。

刚才明明就只有四个选项，现在却变成五个。

第五个选项与其他四个感觉稍微不同。

问出真相……

「一切都由你决定。来吧，三柴直道，你选择哪一个？」

夕映以没有抑扬顿挫的口吻询问我。

我——




香浓麻乃（147页）
「离上映开始还有一点时间哪。」

「是呢。」

电影票买好了，但还得等四十分钟左右，多出了一段说长不长，说短不短的闲暇时间。

「要到附近走走吗？」

「嗯，不过，那个……」

麻乃一脸抱歉地低下头。

「怎么了？」

「我心里其实很高兴，但现在……有点热。」

听麻乃这么一说，我看了看她的脸，额头上浮出些许汗珠。她从小袋子拿出手帕轻点额头，拭去汗珠。也许是心理作用吧，她的脸颊似乎也红通通的。麻乃在体质上很怕热。

「这样可不太妙。」

「不，其实说起来也没什么关系。」

「你不要勉强比较好。」

「可是『辛苦』的辛和『幸福』的幸，这两个字不是很雷同吗？」

「嗯？为什么会扯到那里去？」

「稍微辛苦一点才能算得上是幸福吧。」

麻乃一面重复着急促又短浅的呼吸一面说。

「不不不，你要是忍耐过头倒下来的话，今天不就泡汤了吗？」

「这么说也是，毕竟难得能和直道大人……约会。」

麻乃有点难为情地说出这个单字。

约会。

没错，我们正在约会。若是在这地方被麻乃的亲卫队发现的话，我的性命堪忧。

「啊，不过我要是晕倒让难得的约会泡汤的话，这样悲惨过头的故事发展，倒也算是个美好回忆……」

「好，我们找个地方休息！」

我环顾四周，在马路对面发现一间复合式咖啡餐厅。

「去那边点个冷飮，吹一下冷气。」

「……不好意思。」

「你不用道歉啦。」

两人并肩跨越马路，走进店里。明明还未到中午用餐时间，但店里已经坐满了人，店内播放着恬静的钢琴曲声。

告诉店员人数是两个人之后，我们被领到禁烟区的座位。女服务生端水过来，麻乃顺便点了巧克力圣代，我则点了冰淇淋汽水。

「餐厅里面还挺凉快的，你现在觉得怎样？」

「嗯，已经没事了，让直道大人担心了。」

麻乃的脸色回复成像雪一样的白。

「是吗？那就太好了。」

我松了一口气。

过没多久，我们点的东西就被送来了。

「对了，你开始做暑假作业了吗？」

我一面拿汤匙舀起冰淇淋汽水上的冰淇淋，一面问麻乃。

「已经写完了。」

麻乃也用细长的汤匙挖了一口淋了巧克力酱的冰淇淋，送进口中。

「喔——嗯？」

请再说一次。

「已经写完了。」

「你说已经写完了？」

我记得数学的练习考卷和英语的小论文份量并不轻松，另外还有阅读心得、古文问题集、世界史的演习题，这些交代下来的作业令人看得头昏眼花，但她竟然写完了？

「在暑假开始前就写完了。」

「尽管那是暑假作业？」

「嗯。」

「你的数学老师是谁啊？」

「小岛老师喔。」

「那和我们班一样。」

既然这样，出的作业应该都相同。

「拜托，让我抄。」

我双手合掌对着麻乃膜拜。

「那样不行。直道大人，耍小聪明不可取喔。」

我像个小孩一样被骂了，还被捏了捏鼻尖。

「这么不通人情啊。」我揉了揉刚被捏过的鼻头这么说。

「不过，既然直道大人有不懂的地方，我们倒是可以开个两人独处的读书会喔。记得-是两人独处喔。我会教直道大人很多东西，真的是很多很多喔。」

「啊——说不定我真的会这样拜托你。」

虽然我有点在意她为何要再三强调「两人独处」以及「很多很多」。

「包在我身上，我会穿着决胜内衣迎接直道大人。」

「这就不用了。」

「原来如此，『就直接别穿内衣裤』的意思啊，不愧是直道大人。」

「你是怎么把话听成这样的啊？」

「没有问题，正合我意。」

麻乃用力地握紧拳头，但又旋即忸怩地玩起手指。

「当所有的作业都完成之后，也请直道大人来解开我的联立方程式喔。我的X就用直道大人来代入……?」

「怎么觉得很猥亵啊！唉，算了，随便你啦。」

一个一个吐槽只会让自己愈来愈累。我叼起吸管呼噜噜地吸着汽水。

就在这时，我忽然察觉到——

在麻乃嘴唇的左上方沾到了巧克力酱。

「呐，麻乃。」

我开口呼唤她。

「是。」

「你的嘴边沾到了巧克力酱喔。」

身为女孩子的她想必会介意这一点，所以我就指着自己的嘴唇告诉她位置。

「哎呀，真丢脸，在哪里啊？」

麻乃擦了擦嘴唇的右侧。

「不是那边，是另一边。」

麻乃伸舌头舔了舔唇边，但并没有顺利舔掉。

「不是那里，是这边。」

无可奈何之下，我探出身子，用指腹帮她把巧克力酱擦掉。

擦了以后，我才当场僵住。

我这是在做什么？

不自觉地用了食指帮她擦拭，但冷静想一想，我应该拿餐巾纸帮她擦才对啊。这下不就成了少女漫画中的一幕？

我的手指上留有麻乃唇边的巧克力。这该怎么处理呢？

我抬起头，麻乃正凝视着我。

呃……

舔掉→前往85页

用餐巾纸擦掉→前往194页




隐藏的佐料是爱（154）
「啊，既然这样，我想要来杯飮料，其实我喉咙正渴呢。」

因为在大热天骑脚踏车飞快赶来，我全身汗如雨下，如果能有杯飮料喝，我会很感激。

「哎呀，我实在太粗心大意了，真是不好意思。就让我口对口地喂王子殿下喝吧？」

「不要用灿烂的笑容说出这种话啦。」

「不然，王子殿下要我怎么办才好呢……」

「把饮料倒进杯子递给我就行了。」

「这样不是太普通了吗？没创意。」

「我不需要创意啦。」

人鱼一脸不满，但还是起身打开了冰箱。

「我刚好有蜂蜜腌柠檬，就做杯柠檬水给王子殿下吧。」

「啊，听起来好好喝。」

「稍微等一下喔，王子殿下可以利用这段时间去冲个澡。」

听到「冲澡」这两个字我稍微坐直了身子，因为我回想起和她第一次见面的情景，那在我心中留下了一点阴影。

人鱼似乎察觉到我的不安，笑着对我说

「放心啦，我不会去偷看的。」

「我对你没什么信心啊。」

「哼。」

人鱼佯装生气地鼓起双颊。

「才不需要偷看呢，我早就已经安装好针孔摄影机了。」

「我绝对不去洗！」

「开玩笑的啦！」

「……真的吗？」

「那是当然罗。」

人鱼的视线稍微游移开来。

「看着我的眼睛对我说！」

「就说是开玩笑的啦。既没有针孔摄影机，我也不会去偷看！」

人鱼虽脸上带笑，但我依然很不安。话说回来，看我的裸体又有什么意思呢？无法理解。可是如果能够借用浴室把身上的汗水冲掉，我是求之不得。不过要在独居女孩的房间里借用浴室，我心里不免有些不好意思。

嗯——

「真的什么都不会做吗？」

「王子殿下真会害臊，呵呵，不过这也是你可爱的地方啊。」

我姑且相信人鱼，跟她借了浴室来冲澡。

虽然我心中严加戒备，但人鱼并没有强行冲进来。

有点安心，又有点失望的感觉……

不，这样才对，嗯嗯。

洗去汗水后回到更衣的地方，毛巾与替换衣物已经准备好了。

我心存感激地拿来一用，发现毛巾好松软。

我本以为替换衣物是人鱼的尺寸，绝对与我的身材不合，但穿上后才发现竟然很合身。这是一件设计有点奇怪的T恤，只在右侧绘了一个看似茶杯手柄的图案，虽然觉得这模样说不上好看，但只是拿来借穿的我实在不好抱怨什么。

「谢谢你借我浴室。」

走出更衣室，室内就飘来甜甜的香味。

「闻起来好香啊。」

「我正在烤松饼，就快烤好了，稍等一下。」

「真不好意思啊。」

「聊表我的谢意啦。」

「其实我肚子也有点饿了。」

「那真是太巧了。」

人鱼将松饼翻了面，转过来面对我。

「啊，你穿了这件T恤。」

「嗯。」

「大小合不合？」

「刚刚好。」

「太好了——」

我这时才注意到人鱼也换上同样的T恤。

也就是说我们穿着情侣装。

人鱼轻快地向我走近，抓着我的手腕拉我到镜子前，接着她紧挨在我的右侧，踮起脚尖。

「喂，突然拉我干什么……」

「王子殿下，你稍微蹲下来一点。」

「蹲？为什么？」

「听我的就对了。」

在人鱼的催促下，我微微半蹲。

「看吧，王子殿下，你看！」

人鱼指着镜子。

「啊。」

确认过镜里的景象后，我才终于明白T恤上设计的图案代表了什么。两个人的T恤靠在一起之后，那个像茶杯手柄的模样就合体成「?」。

多让人难为情的图案啊，我可不想穿这样到外面去。人鱼仰头看我，有点腼腆地笑了笑。

「我早就想穿看看了。」

人鱼又把身体靠得更近，我强烈地感受到她的体温，还碰到某个柔软的物体。

「……嗯？」

这柔软的触感是？

咦？奇怪？

这触感难不成是……

我的眼睛不由自主地瞄到人鱼那件成对T恤下的胸口。

人鱼这家伙该不会没有穿内衣吧……

（插图6）

「讨厌，王子殿下，你究竟在看哪里？」

人鱼用促狭的眼神望着我。

「啊，不是，那个……」

我怎么好意思问她是不是没穿内衣。

「顺便告诉你一声，我在家的时候都不穿内衣。」

果然！

「我来教你个小知识！」

人鱼蓦地提高音量。

「说女生的胸部会愈揉愈大的传闻是骗人的——这种说法其实是假的。」

「咦？到底是哪个？」

我的脑子一时混乱，双重否定还真难懂。

「有人说胸部是脂肪，所以跟按摩一样如果揉过头，脂肪就易因燃烧而变瘦。但听说其实那是按摩方式有问题，若由喜欢的人温柔地帮忙按摩，女性荷尔蒙就会分泌，让胸部变大。」

「是、是这样吗？」

我干嘛这么认真听她说。

「嗯，所以罗。」

人鱼在胸前交叉双臂，身体往前倾。

「我可以让王子殿下揉揉我的胸部喔？」

啊！

听完她的话，我差点要吐血，并因失血过多而丧命。

「你、你、你在说什么啊！别拿我开玩笑！」

「呵呵呵，王子殿下，你满脸通红呢。」

「废话。」

「不过，如果对象是王子殿下，我并不讨厌被你碰……」

人鱼扬起视线眨着眼睛。

这模样太可爱了——……不不不，我要稳下来，冷静，冷静。摸索于冷静与热情之间。对了，此时就该数费氏数列来安定心神！1、1、2、3、5、8、13、21、34、55……这样哪能冷静啊！

人鱼仍含情脉脉地看着我。

这、这是什么气氛。

惨了。虽然不懂为什么，但我总觉得惨了。

谁来救救我！

不知上天是否听取了我的愿望，刚才房间中明明还飘着香味，现在却开始传出烧焦味。

人鱼也发觉异样，大叫一声。

「哇啊啊啊，完蛋了。」

原来松饼的火一直没关啊。

人鱼慌慌张张地拔腿冲回厨房。

柠檬水和松松软软叠成三层的松饼摆在我面前，淋上十足的奶油和枫糖浆。三层中有一层略显焦黑，不过也并非不能吃。

「看起来好好吃。」

我先把玻璃杯凑近嘴巴，喝了口柠檬水，柠檬适中的酸甜在嘴里扩散开来。

「哇，好好喝。」

「太好了。」

我咕噜咕噜地一眨眼就喝光了。

「再喝一杯吧。」

人鱼甜甜一笑，从水壶将柠檬水倒进玻璃杯。

「谢谢。」

接着我拿餐刀划开松饼。

一口塞进嘴里。

「不会苦吗？」

人鱼露出有点担心的表情。

「不会，一点也不，很好吃喔。」

我不是在恭维，是真的很好吃。

「这个真的好松软。」

就像松饼粉商品包装上的松饼图片一样蓬松，具体实现了我小时候梦想中的松饼。

「重点就是不要过分搅拌面糊，还有得加入优酪乳吧。」

「是喔。」

「另外还有一点。」

她稍微顿了一下。

「做的同时要想着喜欢的人。」

「……不、不要说这种让人难为情的话。」

「嘿嘿嘿~」

我为了掩饰自己的害羞，用松饼把嘴塞得满满的。

人鱼的手肘抵在桌面，手掌撑着脸颊，笑容满面地看着我鼓起脸颊大嚼松饼。

实在很令人害羞。

「……呃，那个，人鱼的厨艺很好呢。」

虽然有点焦。话说回来，之前她还请我吃了三明治。无论是松饼或三明治，任谁都能轻易做出来，正因如此，唯有擅长蔚艺的人所做的才会特别好吃。

「嘿嘿，真开心。」

人鱼的笑容不减，继续说：

「我觉得好幸福啊。能够亲手做料理给王子殿下，而且还看你吃得这么开心，希望这样的幸福能够一直延续下去。」

她用温柔的眼神仰望我。

「就像故事中的结局般，公主与王子在一起，可喜可贺、可喜可贺。如果可以一直幸福地生活在一起就好了。」

「说、说什么啊，你太夸张了。」

本想把这番话付之一笑，但不知为何我却笑得很僵。

人鱼略带拘谨地伸长手，指尖碰了碰我的手。

「呐，王子殿下。」

她轻声细语地呼唤我。

人鱼垂下目光，玩起她淡粉色的发梢。

「别看我这样，我有时还是会觉得不安喔？」

人鱼缓缓地抬起脸，湿润的眼睛捕捉到我。

「比如说，不知道王子殿下会不会选择我？」

「……人鱼。」

「呐，王子殿下。」人鱼只唤了我一声，就阖上眼皮。

简直像在要求我吻她。

我一察觉这点，心脏便噗通噗通地愈跳愈大声。目光无法从人鱼那宛如小贝壳般的唇雏上头移开。说实话，人鱼非常可爱，很有趣，又很会做料理。能够被这样的女孩子喜欢-我真的很幸运。

可是，我……我——

「……咦？奇怪？」

人鱼的脸突然扭曲变形。

不对，不只是人鱼，眼前见到的所有物体都变得模糊不清。

「王子殿下？」

「怎……怎么……？」

舌头转不过来，身体好沉。

「啊！」

人鱼冷不防地大叫一声。

「惨了，习惯使然，我不小心下了安眠药！」

你对我做了什么事啊？

「不是啦，我并不是故意要——」

如此想来，人鱼根本就是个惯犯啊，我不应该接受人鱼给的食物或饮料……

「哇——王子殿下，现在气氛正好，你不可以睡！」

人鱼抓住我的胸口，卖力地晃动我的身体。

可是力气还是从我身上慢慢流逝。

「啊啊，我已经……不行了……」

前往199页




头槌(167页)
我卯足全力冲过去，挡在爱澄与那两个人之间。

「直、直道？」

被我护在背后的爱澄声音充满疑惑。

「嗄，你这家伙是哪来的啊？」

金发长毛斜瞪着我，用含糊令人生厌的口吻这么说。

「不要来碍事！」

和尚头也大喝一声，脸一直朝我逼近，似乎想要吓唬我。温热的鼻息喷在我脸上，好恶心。

虽然身在这样的处境下，我的内心却松了口气。

太好了，好险有赶上。

当我目睹爱澄被这两个混混缠上的那瞬间，我心中油然升起一种恐惧。那就是——担心爱澄说不定会把这两个人修理得鼻青脸肿。

要是在暑假中惹出暴力行为的事件毕竟不太好，也绝对会被一条家那位货真价实的女仆南奈美小姐教训，因为那个人超疼惜她家大小姐。

「没什么，不好意思、不好意思，我们去旁边。」

我才不想和这种人有什么纠缠，还是赶快离开现场比较好。

「开什么玩笑！」

「啊。」

和尚头粗暴地把我手中装咖哩的容器打落，里头的料撒了出来，这下不能吃了，好可惜。

「你擅自做什么决定啊？瞧不起我们啊？」

周遭的客人听到这家伙的叫嚷，似乎也注意到现场的异常气氛，开始窃窃私语。有没有人去帮忙找警卫过来啊？

「看什么看？」

金发长毛一脚踹开附近的餐桌，年纪约是国中生的女孩子发出尖叫，我也跟着吓了一跳。

「喂，住手，不要这样！」

被惹恼的爱澄拱起双肩，试图冲到前面。我用力抓紧爱澄的手，不让她这么做。

「这、这样会给其他人带来困扰，可不可以不要这么做？」

如果稍不留神，我的声音似乎就会颤抖到无法好好把话说清楚。

不过，一定得撑下去。我缩紧小腹，继续站在原地。

「我们才觉得困扰咧！都因为这个女人，害我们的组织被解散了！」

「……组织？」

这又是哪一椿？

爱澄回答我的疑问：

「他们两人原本属于一个叫什么哭祸团的暴走族集团。因为很危险又很惹人厌，所以在一年前左右，我就让他们解散了，他们似乎因此想报复。」

解散暴走族——我这个青梅竹马依旧都在做些轰轰烈烈的大事啊。

「喂，你们两个，给我过来！」

大概是因为聚集了太多围观者的目光，这两人组打算把爱澄和我带到别的场所。当然，我丝毫没有跟他们走的打算。

「我叫你们过来！」

和尚头扯住爱澄的上衣。

「等等、等等，动粗毕竟不太好啊……」

我按住那个人的胸口，想把他和爱澄分开。

「你竟敢碰我！」

和尚头反过来把我推开。

可是我也拚命地介入他与爱澄之间。

「你这小子，耍什么白痴！」

和尚头的手放开爱澄，改抓住我的头发。

「——痛！」

被他这么用力一抓，痛死了。

「放开你的手，不要抓着直道！」

爱澄怒吼，声音听起来相当愤怒。说实话，我这时心想爱澄搞不好会在一瞬间杀了这两个人，但这么一来，事情的发展可就棘手了。

「爱澄，不要动手。」

和尚头用双手将我的头固定住。

咦，等等，我们两人现在不就完全处于进行头槌的状态？

「直道！」

惨了惨了惨了，我死到临头了。

脑海中顿时闪过我被《妄想搜集家》攻击时的情景，开始期待自己或许能像当时-样，发动暂时停止时间的能力。

但结果没有。

我实在很没用！

就在下一个瞬间，一种裂开的痛楚袭击我的头部——

〇〇

「哇！」

我当场跳了起来。

「啊，直道！」

爱澄的脸靠了过来，身上装扮只是在有蝴蝶装饰的泳衣上多披了一件外衣。

「你醒了，太好了。」

她叹了一口气，安心地松开紧蹙的眉头。

「脸还痛不痛？」

「脸……」

经她这么一说，我才觉得会痛，摸了摸鼻头，发现似乎贴着纱布。我的下半身依旧是湿答答的泳裤，但上半身穿着衣服，是爱澄帮我穿的吧。

「啊——我记不得了，在那之后怎么了？」

「直道喷出鼻血，接着就好像因贫血而昏倒了，这里是医务室。」

听她说完，我望了望四周，这里是室内，我就躺在一张简易的床上。有点类似学校保健室的房间。背后的床垫是塑胶类的材质，就算弄湿也不要紧。

房间角落有台电风扇在转动。

这里似乎只有我和爱澄在。

爱澄坐在床边一张圆椅上。

「呃，那两个人呢？」

爱澄的眼神飘忽了一下，接着堆起笑容对我说：

「他们洗心革面，从此跟村人们和睦相处，可喜可贺、可喜可贺。」

「你把他们打得落花流水了吧……」

我伸出右手蒙住脸，碰到鼻子时觉得有点痛。

「才、才没有啦。」

爱澄不断在半空中摇手澄清。

「他们应该没有留下什么后遗症吧……」

爱澄气嘟嘟地噘起嘴。

「……谁教、谁教他们让你受伤啊？不可原谅啊。」

她一脸呕气地说：

「那样还算便宜了他们，我应该要更彻底地……」

爱澄故意将十指指尖弯成像鸟爪一样，重复了几次张开又收回的动作。

医务室的窗户开着，可以听见外头夏蝉的合唱以及人们的欢笑声，风吹了进来，窗帘跟着翻动。

「是吗？谢谢你。」

我伸手放在爱澄蓬松的头顶。

「你果然很厉害啊，不愧是无敌的英雄爱澄。」

爱澄对我微笑。

「相形之下，我可就丢脸丢到家了，真没用。」

吃了一记头槌、喷鼻血、昏厥，再怎么没用也要适可而止吧。现在也是鼻头包着纱布，太狼狈不堪了。

这时，突然——

「才没这种事！」

爱澄大叫一声。

她的语气出乎意料地坚决，我不禁频频眨眼地看着她。

爱澄的眼神却从我脸上别过，目不转睛地盯着自己的膝盖，她自己大概也吓了一跳吧。

「……直道为了救我，冲上前来，我好高兴。」

低着头的爱澄继续说：

「对方有两个人在挑衅，一般来说一定会觉得害怕才对，可是直道毫不畏惧，所以我觉得你非常威风。」

爱澄抿了抿嘴后才又继续说：

「当时直到最后都没有出手的你才是最酷的人。」

爱澄抬起脸，脸颊泛着两片红霞，又大又清澄的眼睛直率地看着我。

我的心脏猛跳了一下。

当吸血鬼的心脏被木桩剌进去时是不是也有同样的反应？

这感觉是什么？有点奇怪，有点不受理智控制。

我的目光变得无法从爱澄身上移开。

爱澄也目不转睛地望着我。

刚才明明还听得见的蝉鸣与人群笑闹声也变得愈来愈模糊。

爱澄用右手食指轻轻地碰了我鼻头上的纱布。

「总觉得，最近啊……和直道在一起的时间变得有点少，所以，我今天啊……非常开心喔。」

爱澄慢吞吞地把话说完后，嫣然一笑。

「唯独今天，直道专属于我……开玩笑的啦，嘿嘿。」

爱澄的笑容触动了我，简直就像直接拂过我的心一样。

嘴里口干舌燥，肚子也因为没吃到午餐而觉得非常饿，豆大的汗水从额头上一滴滴滑落，但这一切都无所谓，我——

轻柔地握住爱澄的手→前往190页

要冷静，首先先深呼吸→前往201页




初吻（176页）
「嗯……？哥哥，你醒啦。」

依旧一身护士打扮的铃兰人在我的被窝里……正确来说是紧抱住我。她的胸部碰到我手臂，即使娇小，也真真切切感受得到。

「糟了，小铃也睡着了。」

铃兰用力地揉着眼皮，「呼啊」打了一个呵欠。她恢复原本的发型，似乎已经先把护士帽给拿下了。

「话说，你怎么会在我的床上？」

铃兰偏着头，辫子顺势晃动就像在荡秋千一样。

「因为听说发烧的时候要流多一点汗才会好啊？所以小铃就抱住哥哥。」

把自己当成热水袋啊。

可以称作小铃热水袋。听起来还满可爱的，小铃热水袋。

冬天时的确会让人想抱着睡。

但现在是夏天，并非热水袋的季节，就算完全不动也会很热。

再说，我现在身体不适，除了觉得非常热，同时也感到一股寒意。

「哥哥觉得怎样？退烧了吗？」

铃兰用双手包覆住我的两颊，她的手很柔软，又很温暖。

「嗯——体温似乎还有点高。」

接着，铃兰揉啊捏地玩起我的脸颊。

「斗牛犬。」

「别玩了。」

铃兰听话地停手，不过手依旧贴在我的脸颊上，于是我们两人就成了彼此对视。

铃兰默默地看着我。

这情形总觉得很让人害羞。

「……小铃？」

此时，冷不防地，铃兰抱住了我。现在的我极度无力，即使对方是娇小的铃兰也能够当场推倒我。

「喂、喂！小铃？」

我有点破音。小铃的手环过我的背，用力地抱住，而且把她的脸蛋紧贴在我的胸口。

「喂，我在叫你啊。」

虽然我们之间的设定是兄妹，但毕竟不是真正的兄妹。

况且铃兰是个超级可爱的女孩子。

被她这么紧密挨着，全身上下都感受到她柔软的身躯……

不不不，绝对不行，我的理智，你要撑住啊！

我试着推开铃兰。

不过，丝毫使不上力气，各个关节简直就像被灌了铅一样，身体好沉重。

「小铃，拜托，放开我。」

铃兰摇了摇头，她的脸还贴在我的胸口。

「可是，这样的状况毕竟。……」

就在这时。

「哥哥。」

铃兰缓缓地抬起头。

我们的脸因此变得好近。

铃兰身上有种甜甜的花香。

对了，就宛如铃兰花……

铃兰的大眼映照出我，她的眼睛有些湿润，脸颊微红。

「哥哥，很难受吧……？」

「那、那是当然，我感冒了啊。」

「……说得也是。」

铃兰一度垂下目光后又马上扬起视线看我。

「其实……」

铃兰小心翼翼地开口：

「小铃是坏孩子。」

「……平白无故怎么了？小铃是好孩子啊。」

我对铃兰说道。

「你很担心我的病情，也很照顾我啊。」

不过，现在却把我推倒。

「不，小铃是坏孩子。」

铃兰的头微微左右一晃。

「因为……」

铃兰如此嘀咕后就闭口不语，过了一会儿才终于再开口。

「小铃知道哥哥因为感冒而痛苦，可是今天可以一人独占哥哥，小铃真的好高兴。」

「……」

「……小铃。」

「如果哥哥一直都只属于小铃的话就好了。」

铃兰又把脸埋进我的胸口。

不曾预期的幸福感充盈满腔，同时与此不相上下的，是做了亏心事的心虚感。这心情是什么，我也搞不清楚。

大概是身体变虚了，我觉得鼻腔深处酸酸的。

我不晓得怎么办才好，伸手轻轻地拍了拍铃兰的头。

我轻轻地摸她。

铃兰又用力地抓紧我，简直像在说绝不让我跑掉，一定要把我挽留住。

我们两人就在这样的状态下沉默相对许久。

窗外传来邻家孩子的嬉笑声，也听到从屋前飞驰而过的车声，不知哪家的狗还在吠叫。我们究竟这样维持了多久？

「……哥哥。」

铃兰抬起头。

「嗯？怎么了？」

然后——

「哥哥，跟小铃亲一个。」

…………

……

「啊？」

突如其来的一句话让我全身僵硬。

怎么回事，在一秒前，气氛明明还好得很啊。

「对啊，我怎么之前都没有想到呢。」

铃兰露出打从心底后悔的神情。

「拜托，你是在胡扯什么。」

铃兰用比刚才还要大的力道掐住我的脸颊。

「等、等等！」我拚命抵抗铃兰。

「你想想嘛，不是说感冒只要传染给别人就会治好吗？」

「我的确也听过这种民俗疗法，不过，据说那一点科学根据都没有。」

「不试试看怎么知道。」

「等等，你冷静一下。」

「和小铃做个实验啦！」

「所以我叫你等等！」

这跟她喂我吃苹果时的情况可差太多了。

「你也知道吧，我才不希望你感冒。」

「到那时候哥哥会照顾我吧？」

「嗯，会啊，会尽全力照顾你……我们好像偏离话题了。」

「没问题的，哥哥。我会温柔对你的……哈哈。」

她的眼神很坚定。

「好可怕！」

我突然能体会到被狮子捉住的羚羊，在临死前是什么心情。

铃兰神情一变，双眉垂了下来。

「哥哥讨厌小铃吗？」

她的眼神从觊觎猎物的狮子摇身一变，变成会让人产生保护欲的吉娃娃。被这样的眼神一望，胸口好痛，不，头也觉得剌痛。

「……不，我喜欢小铃啊。」

「真的？」

「嗯、嗯。」

「真的吗？真的吗？」

「嗯，当然。」

铃兰的表情豁然开朗。

唔。

那表情太犯规了，太可爱，可爱到我说不出话来。

「小铃也是喔。」

铃兰甜甜一笑。

「我也最喜欢哥哥了……嘿嘿。」

铃兰的脸这时稍微退了开。

我被铃兰那害羞的笑容吸引了过去，也似乎因此稍微大意了。铃兰很自然地把脸凑近。

欲进则退，这道理并不陌生。

我完全陷入她的诡计了，真没用。

铃兰轻轻地在我脸颊上一吻。

唇角稍稍擦过的一吻。

「啊。」

我的体温骤然升高，心脏一口气加速跳动。

「呵，今天就先这样。」

羞怯的笑容太过耀眼……

啊，不好，我眼花——

前往199页




就说不可能（185页）
舔掉，还是……

不不不，不可能，不行、不行。

这么做根本就不符我的个性，要是我这样做，我会受不了我自己。

我抽出桌上摆放的餐巾纸，用它擦拭手指。

这样就对了，我采取了正确行动，我没有错。我现在的行动应该获得好评，即使获颁国民荣誉奖，我也不会太惊讶。

当我这么一想时，麻乃却全身颤抖着，餐桌上的玻璃杯也因共振而铿锵作响。如果倒下弄湿麻乃的浴衣就麻烦了，于是我端起杯子让它避难。

「怎么了，麻乃？很冷吗？」

麻乃也会有觉得冷的时候吗？

当我这么想时，砰，麻乃拍了一下桌面。

由于声音颇大，身旁的客人都转过来注视我们。

「直道大人，请在那边稍坐一下。」

「不，我已经坐着了。话说，麻乃，你的音量小一点。」

因为大家都在看。

但是麻乃不听我的话，伸长手指指向我。

「刚才直道大人对我做了什么，你自己明白吗？」

「你干嘛突然这样？」

「直道大人才奇怪！」

麻乃迷茫的垂眼陡然变得锐利，有点可怕。

「咦？怎么了？」

为什么会被麻乃责怪呢？我完全摸不着头绪。

「我的唇瓣沾了巧克力对吧。」

「啊，嗯。」

「其实我是故意的。」

「喂，等等，这我可无法装作没听到啊。」

又打算操纵我了吗？还真是一点都不能轻忽大意。

「那一点都不重要啦。」

砰，她又敲了桌面一下。

「这瞬间，照理说直道大人应该采取的行动，就只有两种！」

麻乃又指着我，这次她伸直了食指与中指，彷佛作势要弄瞎我的眼睛。

「两种？」

「一是直接舔我的唇。」

「不可能。」

「然后直道大人就该把因为这个动作而羞红了脸的我打包回家。」

「不可能。」

这是什么发展啊，难道不看电影了吗？

「第二就是用手指帮我擦掉，然后舔干净。」

「那也不可能啦。」

我现在不就没这么做。

「然后直道大人就该把因为这个动作而羞红了脸的我打包回家。」

「结局不是一样吗……不管怎样，都不可能。」

「直道大人。」

麻乃的表情稍微和缓。

「现在放弃的话，比赛就结束了。」

「不要随意扭曲感人肺腑的名言。」

「直道大人一点都不明白少女心。」

「少女心好难啊，简直就跟一一次函数一样。」

「总之重来一次。」

「重来一次？」

麻乃跟刚才一样伸指挖了巧克力酱沾在自己嘴上。

「有两个选项，来吧，直道大人。」

麻乃往前探出身子。

两个选项是指——直接舔，或者伸手指去擦然后舔掉吧。

我——

哪个也不选，拿餐巾纸往麻乃的唇瓣一擦。

「不要让我困扰。」

「哼——」

麻乃嘟起嘴，不觉间露出孩子气的表情，这样的麻乃看起来很新鲜。

「你现在的表情很怪喔。」

「我在生气。」

我伸指戳了戳麻乃气鼓鼓的脸颊。

「这样就可惜了你可爱的脸蛋罗。」

麻乃的脸颊恢复成原本的模样，不过，还是稍微有点红。

「趁人不备太卑鄙了。」

麻乃用怨慰的眼神看着我。

「啊，该怎么办——」

麻乃手扶着脸颊。

「我已经习惯人家说我可爱了，也有这个自觉。」

「……是喔。」

想来也是。

「可是听直道大人这么说，我的身子却烫得像被火烧一样……」

她扬起视线恳求我。

「可以把我打包带回家了吧？」

「不，我们去看电影。」

前往206页




温柔地吻我（190页）
爱澄温柔地抚摸贴在我鼻头上的纱布。

我伸出手从上头包覆住她的手，柔软又非常温暖。

爱澄没有挥开我的手，倒是反过来握得更紧。

因为医务室内只有电风扇送出的风，并不是很凉爽。

互相握住时，彼此的手变得更温热。

我们的手似乎被这份温热给焊接在一起，紧紧握住。

我和她之间虽然握过好几次手，但像这样紧密的接触以前未曾有过。

我什么话都说不出来。

爱澄也什么都不说。

我们默默地凝视彼此。

爱澄的大眼睛慢慢地眨了又眨。

一次、两次、三次。

爱澄轻轻地咬了下唇，濡湿唇瓣。

虽然只有一刹那，但爱澄的视线确实往下移了一点，但眨眼后的下一个瞬间，视线又定在我身上。她的视线既像在试探，又像在害怕。

爱澄的脸又向我凑近了五公分左右。

我吞了一口口水，总觉得现在的状况似乎很蠢又非常难为情。

我们之间流动着一种未曾有过的气氛。

说实话，我心里紧张得要命，此时的害怕根本不是刚才冲到那两个混混面前时所能比拟的。

毕竟我们一直以来都是青梅竹马的关系。

不过——

可是——

我的脸向爱澄凑近了十公分左右。

爱澄则露出有些惊讶的表情。

如果就在这里停住的话，我们或许还能戏称是在「开玩笑」，打哈哈掩饰过去，彼此又重新回到以往的「青梅竹马」关系。但，或许还是晚了一步。

爱澄很用力很用力地握住我的手，我也同样回握她的手。

接着，爱澄又把脸凑近十公分左右，我们两人的脸庞已经几乎就要贴上了。

爱澄涨红了脸，不知为何，眼中泛着泪水。

她略微往上仰望我。

这瞬间，有一个想法再次占据我心中。

一条爱澄真的太可爱了。

我的心脏简直就快要爆炸，炽热的血液在我身体中乱窜。

「爱澄。」

在这样的距离下，只要任何一方有所行动，就会碰触到对方的嘴唇。所以，我——

「呜哇！」

爱澄却突然发出怪异的尖叫。

「直道，鼻、鼻血！天啊，纱布都变红色了！」

「咦？」

为什么偏偏在这种时候……

我摸了摸纱布，感觉黏黏湿湿的，血大概都渗出来了吧。

真是有够夸张，是我太过兴奋导致伤口裂开吗？

为什么偏偏在这种时候！

况且，这流血量多到惊人，超乎我的想像。滴滴答答流个不停。

惨了，我好像贫血了。

意识逐渐愈飘愈远……

「啊！直道！你振作一点，喂，直道！」

回到11页




我含（194页）
要我做出「舔掉」这种厚颜无耻的行动，怎么想都不可能，更何况还是在大庭广众的面前，绝不可能。因此我很自然地伸手去抽餐巾纸。

但是就在我拿到餐巾纸之前，麻乃却轻轻地抓住我的右手。

「咦？」

麻乃就这么把我的手牵引到她面前。

接着，张开嘴含住我的食指。

「什么！」

虽然麻乃的手总是冰凉，但口腔却温暖得令人吃惊。她的舌头缠上我的食指。

「等等，麻、麻乃！」

麻乃看着我，妖艳地微笑。

体温急遽上升，脑子里一片空白，我当场石化了。

麻乃意犹未尽地吸吮我的手指，彷佛在舔棒棒糖-样。

这种不道德的感觉是什么……

「直道大人，我还能够服侍你更多喔。」

「咦？啊？」

「直道大人，你希望我舔哪里呢？」

迷茫的垂眼紧瞅着我不放开。

「只要是为了直道大人，不管哪里，我都——」

瞬间，鸡皮疙瘩全立了起来。

「啊啊啊啊啊啊啊啊！」

我总算恢复正常，同时伸回自己的右手。好险、好险，差一点就要踏入禁忌的世界，绝对得避免发生类似*法兰西书院的发展。(译注：出版成人作品为主的日本出版社。)

捡回一条命。

「唉呀，真遗憾。」

麻乃小小地吐舌。

我抖了一下，感到一股寒意。

而且看来我刚才的尖叫已经吸引到众人的目光，店里的人们望着我们，彼此交头接耳，窃窃私语。

我慌慌张张地拉住坐在对面的麻乃，走去结帐。

「唉哟，直道大人好霸道。」

我火速结完帐后，就带着麻乃离开，刚踏出外面的那一刹那就被猛烈的热气包覆全身，汹涌的人潮来来往往。

「人家还想再多尝尝直道大人的手指啊。」

「你饶了我吧。」

「嘻嘻，直道大人的脸好红，就像熟透的番茄一样，看起来好好吃。」

「不要玩弄纯情少年心好吗？」

这样对心脏超级不好。

「其实麻乃你是在图谋会发生如同盖然性犯罪之类的结果吧？」

「那是什么啊？」

麻乃眨了眨迷茫的垂眼。

「就是在推理小说中常常出现的犯罪手法啊。针对某个想要抹杀掉的特定对象，犯人先制造出某种可能致他于死的状况，只要一切顺利，就能够成功取走对方性命，而且因为他杀的确实性过低，又能使警方以意外事故的方向去处理——麻乃肯定是想让我心跳加快，诱发出心脏麻痹后让我一命呜呼。」

「哎呀。」

麻乃伸手掩嘴，两颊笑出梨涡。

「那么，直道大人也是在让我心跳加快呢。」

她似乎把这番话往好的方向去解释了。

麻乃笑得非常愉悦。

「我说……」

「嘻嘻嘻，好高兴，直道大人很重视我的存在。」

「……你真乐观啊。」

在她面前，我毫无胜算。

我大大地叹了一口气。

唉，算了。

我确认了一下手表，发现时间打发得差不多了，于是我们便走回电影院去。

前往206页




这里是哪里？（199页）
「快醒醒。」

不知从何处传来呼唤声。

「请你快醒醒。」

这声音是……

「再不醒的话，我就要用柠檬汁点你的眼睛。」

「哇！」

感觉到大难临头的我弹坐起来。

在我身旁的是——

「你终于醒来了。」

是南奈美小姐。服侍一条家的真正女仆。在她无框眼镜的后方，那绝对零度的冷淡双眼紧盯着我。

可是，为什么南小姐会在？

「咦？这里是……」

我环顾四周，这里是一条府邸的谈话室，看来我正躺在沙发上。虽然摆饰并不奢华浮夸，

但桌椅、壁柜、灯饰等等皆为价格不菲的骨董，这地方让人无法静下心。

不过，在这当下，这种事一点都不重要。

「那、那个……」

我坐直身体，战战兢兢地向南小姐开口，以大小姐为尊的南小姐不太喜欢我，她在不知不觉间就摆出有所戒备的姿态。

「怎么了？」

「我为什么会在这里？」

来到这里之前的记忆完全丧失了，太可怕了。

我本来在做什么？

话说回来，我为什么会在爱澄家中……

「你不记得了吗？」

完全不记得→前往217页

不，隐隐约约……(建议第二轮之后再选)→前往243页




怎么会这么柔软……（201页）
要自重，我不可以被这气氛迷惑。

我大口吸气，缓缓地吐出，抿紧嘴唇。

「……直道？」

爱澄察觉到我身体的僵硬。

她有点哀伤地绷紧了表情。

胸口疼了一下。

不过，爱澄与我一直以来都是青梅竹马。

况且还不是一般的青梅竹马。

爱澄对我来说是非常重要的存在，是我的英雄。

如果这时弄错了什么，爱澄与我的关系就会出现裂痕。

若出现裂痕的话，我们之间不就回不到过去了吗？

我不想失去爱澄，绝对不要。

南奈美小姐(一条家货真价实的女仆，最疼惜大小姐)那夸张的笑容此时硬是浮现在我脑中，南小姐露出笑脸时大抵都是在心中培养对我的愤怒。我要是对爱澄做了什么，肯定会被打得很惨。不，现在这样不管有没有发生什么事，就结果来说，我想南小姐还是不会饶我。

我喜欢爱澄，与她很谈得来，在一起又开心，也觉得她很可爱。

然而这心情是爱情，或只是友情，我也搞不太清楚。虽然觉得这样很窝囊，但现在的我的确配不上她。

要是我以这种模棱两可的心态与她成为男女朋友，那如意算盘也打得太好了。

一考虑到这里，我突然好奇起爱澄又有怎样的想法。

爱澄又怎么看我呢？

我想她并不讨厌我，不过，我并不知道爱澄是用什么心情看我。如果我能读懂人心就好了。不，我心念一转，那样太恐怖了。

总之现在不行。

我自己也读不懂自己的心了，总之现在不行。

我拂去杂念，猛然从床上站起。

「哇！直道？」

可是我一时力道过猛。

当我的脚立在湿滑的地板上时，就滑了一跤。

「唔！」

「直道？」

情急间我张开手乱抓，企图找到着力点。

「直……啊！」

糟糕的是，我碰到爱澄的胸部。该说是碰，还是说抓呢？更糟糕的是我就这么把爱澄扑倒了。

「呀啊！」

「抱、抱歉！」

我以四肢跪地的姿态跨在爱澄身上。

爱澄闭起双眼的容颜就在我的下方。

「……你还好吗？」

爱澄张开眼皮，仰望我。

「直、直……直……」

爱澄欲言又止地蠕动双唇。

「直？」

「直、直道，你的手……」

被她一说，我才发觉自己的手掌还隔着泳衣紧紧抓住她的胸部。我感受到大小适中的弹性，奇怪，她是何时成长得如此可观。

不对，事情不是这样吧！

我干嘛冷静地分析当前状况啊！

「哇啊啊啊啊，对不起，我不是故意的。」

我的手从爱澄的胸口收回，虽然想顺势站起，但爱澄却从下方抓住我的上衣。

「咦？」

这样我就没办法站起身，反倒是被爱澄拉得再度凑近。爱澄的长发有些湿气，披散在地板

我可以闻到游泳池里的消毒水味，也能感受到爱澄温热的呼吸。

电风扇的声音与蝉鸣声，还有小孩们游玩的嘻闹声又再度重回我的耳里。

「爱、澄？」

她脸上显现红潮，眼中略微湿润。

「直、道？」

爱澄呼唤我的名字。

「天诛！」

接着她却扯开喉咙嚷了个莫名其妙的字眼。

「啊？_」

下一个瞬间，爱澄的单脚竟踢在我的下腹部。

同时，我的身子也轻飘飘地浮在半空中。

「咦？」

爱澄的身影从我的视野消失。

啊，这是仰卧倒蹬腹摔。

原来如此，所以她才抓住我的上衣，怎么这么蛮横……

当我清醒过来时，背部已经撞到地板上。

「咳！」

背后有道电流般的冲击感在奔窜。

爱澄似乎立刻就站起身，她的声音从上方传了过来。

「真是，色胚直道就是这样！不能大意又不能轻忽，亏我还这么担心你！」

不，刚才那是不可抗力啊，真的！我绝对没有什么龌龊的想法……虽然很软绵绵……不是啦！咳、咳，我咳了两声。奇怪，我的意识怎么愈来愈模糊了……呜呜，太遗憾了。

前往138页




黑暗之中令人心跳加速的电影（206页）
把票递给验票的大姊之后，麻乃与我登上电扶梯，走进指定的戏院。

「哇，人好多。」

「真的呢。」

这部电影在电影院中被分配到最大的厅，尽管如此厅里依旧座无虚席。除了包含我们在内的学生都放暑假了这一点外，也因为这部电影一上映就立刻成了话题之作。原作是海外的儿童文学，日本也出版了译本。电影预定拍成三部系列作，这次是第二部。

确认过电影票后，麻乃和我走到自己的位置。

「麻乃，你看过上一部吗？」

「看过。」

「其实我没有看过，这样不知道看不看得懂剧情？」

「唉呀，如果直道大人先说一声的话，我们可以挑别部啊。」

「没有啦，我看它似乎很有震撼力，又感觉挺有趣的，所以才选它啊。只是你可不可以简单跟我描述一下故事内容。」

麻乃认真叙述给我听的是这么一个故事——

有个少年是魔法学校中唯一不会使用魔法的学生，某天一位少女出现在他的身边。

这个女学生虽然给人成绩优秀的印象，但其实她和少年一样不会使用魔法。

说到这两个不会魔法的人为何就读于魔法学校，其实是因为他们各有自己的心愿，只要待在魔法学校，他们的愿望就有可能会实现。

前一部作品，也就是系列作的第一部，剧情重点着眼于这两个人的相逢，并让观众意会到其故事背景充满谜团之后就结束了。

「原来如此。」

我掌握到大致上的故事走向了。

预告就在这绝佳的时机中开始播放。麻乃与我的脸都转向银幕。按照惯例，观赏电影时的注意事项接着播放，「NO MORE电影小偷」的哑剧演员跳着舞。厅内的照明依阶段逐步熄灭，在完全变暗的时候，电影也开始了。

故事以不快不慢的节奏发展下去。

正当场面来到身为主角的那名少年，准备前去拯救遭到拘禁的朋友妹妹时——

哔、哔，音响突然中断，画面也顿时变成漆黑一片。

一开始还以为这是电影中的桥段，但仔细一想又太不自然了。

放映厅中开始有许多人在窃窃私语。

一会儿，场内出现亮光，是紧急照明灯开始启动，不过，整体上依然笼罩在漆黑中。隐约感觉到大门似乎被推开，大概是工作人员走入厅内了，还带着手电筒映照脚下的路。

「非常感谢各位今日到场观赏。」

一名男性工作人员用充沛的音量喊道。

「目前由于馆内发生系统故障的问题而导致停电，为各位观众带来困扰，深感抱歉。估计停电的状况很快就能解决，请各位留在座位上稍候，感谢大家的协助。」

工作人员传达完这些话后就离开放映厅。

厅内各处出现小小的亮光，大家似乎都拿出智慧型手机。

「哎呀——偏偏正演到精彩的地方。」

我发起牢骚。

以前曾经听过一些小道消息，据说如果电影放映中遇到问题，导致一部分的内容无法观看时，电影院也不会重新播映。由于上映场次与座位限制的关系，只要时间一到就会清场，好迎接下一场的观众入内。虽说有时电影院也会斟酌事由而容许观众再度进场，但我想还是不要抱着过度的期待才好。

「竟然会遇到这种事，真是吓一跳。」

「对啊，我也是第一次碰上。」

交头接耳的声音一直不断，还有小孩子开始哭闹，感觉上似乎有几个人已走出放映厅。

「究竟会怎样呢？」

「希望能够接着播映下去。」

大概等了五分钟吧，厅内尚未恢复明亮，只有紧急照明的绿光清冷地亮着。

就在这时候，我发觉坐在前一排的情侣利用这片黑暗正在接吻，真是莫名其妙，难道是因为遇上这种罕见的状况而让他们情欲沸腾吗？

你们这些现充，食物中毒吧！最好过个狼狈的夏天！

我从背后诅咒着他们。

……唉，好空虚。

忽然觉得意志消沉，电影会怎样都无所谓了。

如果再等一下都还无法复原的话，我们也死心到外面去好了——当我正想这么对麻乃说时，右手就感觉到一阵冰凉的触感。

「啊！」

我的手靠在扶手上，麻乃的手就在我的手旁边。

彼此的小拇指稍微碰触到。

我扬起目光看着麻乃的脸，昏暗之中可以看出麻乃只是望着前方，她的脸颊依稀有点泛红。

麻乃的左手小指稍微动了动，像在窥探动静。

接着缠绕上我的右手小指。

我的心跳漏了半拍。

接着麻乃缓缓地、缓缓地握住我的手。

「麻、麻乃……？」

心臓开始狂跳不已，原本因空调而消退的汗水又冒了出来。

麻乃斜眼瞄了我之后又马上低头，但是稍过一会儿后，她更加明显地转过头来看我。前一排座位的情侣还在接吻。

麻乃轻咬下唇。

迷茫的垂眼眨了又眨。

她的眼睛里混杂着腼腆与期待。

咦？怎么有点奇怪。

这气氛……

就好像在我身旁的人并不是我所知道的麻乃。

平时的麻乃会更加蛮横，说些奇怪的话来迷乱我的心神。

可是，我的脑海里闪过儿时曾经见过的一幕。

那记忆是关于一个躲在冰箱里哭泣的女孩。

对了，那时候麻乃是不是在哭？

即使问她被谁欺负，她也只是哭着摇头。

直到最后，麻乃都没有开口。

所以我并不知道麻乃为什么哭泣。

蓦地，我开始思考。

难不成平时的麻乃都只是在演戏吗？

在学校那正经八百的模样自然是演技，麻乃自己也承认。

可是如果不仅这样，平时的麻乃其实也是她装出来的……

一直戴着那样的面具。

由于她害怕暴露出真正的自己。

因为如果真正的自己遭到取笑，她说不定会再也无法振作。

所以麻乃才会一层又一层地伪装自己。

如果是这样的话？

如今在我眼前的说不定才是真正的细雪麻乃。

这个满脸羞愧窥探我动静的少女，或许才是货真价实的细雪麻乃。

「直……道……大人。」

麻乃用轻轻掠过耳边的声音呼唤我的名字。

她的双唇微微湿润。

以前我们曾经在麻乃的宅子里亲吻过。

不过那时和如今的情况完全不一样。

不知不觉间，除了麻乃的声音，我什么都听不见。

「我很爱慕直道大人。」

胸口的心跳愈来愈快，口中干渴难耐。

说实话，我的恋爱经验值几乎等于零。

因此我不清楚，这时候究竟该怎么做。

「直道……大人，那个，你讨厌我吗？」

「没……没这种事。」

怎么可能会有这种事。

「既然如此……」

麻乃轻轻地阖上眼皮。

然而，我除了当场僵在原地之外，什么事也做不了。

我可以任由这份模棱两可的心情摆布吗？

错过这次的机会太可惜——倘若我就抱着这心态吻了她，那不是太不诚实了。还是说我这样太死脑筋了……

就在这时，麻乃的眼睛流下一道泪水。

「咦？」

麻乃睁开眼睛，睫毛上还沾着泪珠。

「……我明白了。」

说完，麻乃就站起身。

「不是的，麻乃，我……」

麻乃并没有回头看我，奔出座位穿过走道，我也急忙站起身。就在这时，场内广播响起。『让各位久等了。系统已经复原，请继续观赏电影。这次造成各位的困扰，深感抱歉。』银幕上接着播出电影的后续，但我已经没余力去管它了。我在后头追着麻乃，因为电影已经重新上映，所以其他观众都面露不悦。

「对不起，借过一下，对不起。」

我一面低头赔罪，一面追赶麻乃。

当我打开厅内大门时，麻乃正在走廊上奔跑，由于她穿着浴衣，跑的速度并不快。

「麻乃，等等我。」

照理说麻乃应该听见了我的呼唤，她却不停下来。

「麻乃！」

外头有些放弃观看电影的客人听到我的声音，都纷纷对我们投以好奇的眼光。

只有麻乃头也不回，搭上电扶梯，一阶一阶走下去。

我也搭上电扶梯，每步连跳两阶往下追。

由于麻乃的步幅受限，我们之间的距离缩短了不少。

还差一点就能追上了，就在这时候——

麻乃的脚绊了一下。

「呀！」

麻乃的身体往前倾。

「麻乃！」

情急之下，我伸出手，在千钧一发之际握住了麻乃的纤细手臂，然后顺势将她拽了过来，麻乃的脸就埋进我的胸口。

「……好险，刚刚真的很惊险啊。」

我们就这样一起抵达下一楼。

我拉着麻乃的手移动到旁边。

「你还好吗？有没有受伤？」

我在不假思索之下粗暴地抓住她的手腕，应该很痛吧。

麻乃微低着头，肩膀敕敕抖动。

「……麻乃？」

「唔……噗……啊哈哈哈，好快乐。」

麻乃在大笑。

「……啊？」

我愣在原地。

「我本来就觉得只要我一跑，直道大人便会追上来，没想到反应比我预期的还好呢。」

「咦，这么说来刚刚……」

眼泪是？

「少女的战略。」

少女，太可怕了。

结果我又只是任麻乃随意操控了。

「……在电扶梯差点摔倒也是？」

「那是真的差点要摔倒。」

「你这个人……」

疲惫感似乎猛然压上我的双肩。

「可是直道大人救了我，我并没有出什么事。」

「……手腕呢？我握你握得太用力了吧？会不会痛？」

「疼得有点舒服。」

听完这番话，我真不知道是不是应该松口气，算了，总之没事就好。

「我现在真的很生气。」

「如果是直道大人的话，我也真心想被你责骂啊。」

麻乃的眼神闪闪发光。

看来说什么都没用啊。

「我究竟该怎么做才好……」

「哎呀，直道大人这么做就对了。」

麻乃稍微踮起脚尖紧紧抱住我。

「喂、喂！」

「我可以听到直道大人噗通噗通的心跳声。」

「你、你说什么……」

「嘻嘻嘻。」

麻乃甜甜一笑。

「这是代表最喜欢的拥抱。」

这笑容真是无与伦比，另外透过浴衣，麻乃的胸部也碰到我了。糟糕，我的理性就要决堤了——

前往199页




中继点（217页）
「不、不好意思，我完全不记得了。」

「没关系，那不要紧-大概是我提升了电击棒电压的关系吧，所以才让你的记忆产生混乱。」

我刚刚好像听到很不得了的事……

「请、请问……电击棒是指？」

「为了把你绑架……不是，是怕带你来的时候引起骚动，所以就让你昏迷了一下，请不要太介意。」

一深入去思考，就觉得太恐怖了，好，我决定不再去介意。

「咦——不过，为什么要把我带来？」

只见南小姐在不知不觉间流露出示弱的表情。

「……小姐久卧在床。」

「爱澄？」

我吓得站了起来。

「发生了什么事？」

「请冷静，并非因为生病，只是……」

南小姐低垂双眼，一度很懊恼地咬了咬下唇。

「她说梦话时还叫着你的名字。」

「爱澄……叫我？」

「所以为了小姐，无可奈何之下我才绑架……把你带来。」

南小姐动作生硬地对我低下头。

「其实这真的不是出自我的本意，但小姐指名要找你，拜托你，请让小姐打起精神。」

南小姐说完就弯下嘴角，露出不甘的神情。

〇   〇

在进入爱澄房间之前，我刻意先敲了敲门，但没有人应声。

「……爱澄，是我。」

稍微等了等，却还是没有反应。

「我进去罗。」

无可奈何下，我告知了一声，就打开房门。

仔细想想，上次我走进爱澄的房间，应该是就读国中时的事了。这几年我比较少来这边，何况南小姐对我又是那种态度。

爱澄的房间整理得很干净，小说和漫画各占了一半的书柜，书桌上有一台桌上型电脑，白色墙壁上贴着国外摇滚乐团的海报。

靠窗的床铺上，棉被微微隆起。

虽然窗帘被拉上，但炎蝶就在床铺附近翩然飞舞，所以房内并不昏暗。这是由爱澄的魔力创造出来的蝴蝶。

不要因此引发火灾就好。

「爱澄，你还好吗？」

我朝她走近，叫了她一声。

被窝里磨磨蹭蹭有了动静。

「唔……好痛苦，头好痛……」

南小姐虽说她没有生病，但症状看起来倒像是感冒。

「爱澄，你还好吗？」

心里虽然觉得有些不妥，但我还是凑近瞧了瞧。

她的脸很红，并且用半张开的嘴在呼吸，浅而急促。由于她的眼睛还闭着，刚才的呢喃可能只是她的梦话。

「唔唔……好痛苦……小直……」

爱澄用以前的称呼叫我。

莫名地有点害臊。

「我在这里喔。」

我在床边坐了下来，伸手轻轻地放在爱澄的额头上。

体温偏高，似乎稍微发烧。

这时我突然发现。

被窝下的爱澄抱着布娃娃。

而且看似还是个破旧的布娃娃……

「嗯嗯……」

爱澄睁开眼睛-缓缓地眨着沉重的眼皮。

「咦？直道的鬼魂在这里。」

「我还活着。」

爱澄伸出双手，在我脸上东摸西摸，似乎是想确定眼前的人是不是我。她的手果然也很烫。忽然，她出其不意地掐着我的脸颊往两旁扯。

「你在干嘛啊！」

「……嗯？」

爱澄像是睡迷糊了，她揉了揉眼睛，动作迟缓地坐起身。

只见一撮头发在她起身时跟着翘起。

「为什么直道会……」

她的嘴开开合合嘟哝着些什么。

爱澄穿着宽大的T恤，松垮到左肩裸露了出来。下半身套着短裤，但由于T恤长度过长，看起来倒像没穿一样。

我有点不知道该把目光摆在何处。

「——咦？直道！」

她终于在这时候清醒过来，大叫一声之后就快速地拉回棉被把身体盖住。

「为什么为什么为什么！直道为什么会在我的房间里？」

「你冷静一下，这样体温会升高喔。」

「……唔，为什么直道会在这里？」

「听说是因为你久卧在床，所以南小姐就把我……接(绑架)过来。你现在觉得怎样？」

爱澄把棉被往上拉到嘴边附近。

脸色变得比刚才看到的还要红。

「……没什么大不了啦。」

用棉被遮住半张脸的爱澄含糊地回答。

「你、你不要一直看啦。」

「你不是感冒了吗？」

「我每年会有一次魔力变得很强大，大到我无法好好控制住。就好比一直膨胀，挡也挡不住的感觉，身体也会很倦怠、头又很痛。」

「所以炎蝶才会在这里飞舞啊？」

「嗯。我想睡个一天的话应该就会好。」

炎蝶忧心忡忡地在爱澄身边转来转去。

我说，这真的不会酿成火灾吗？

「当魔术师还真辛苦啊。」

「身为《千年魔女》的我如果能够更加成长的话，肯定就会控制得更好……」

爱澄懊恼地皱着眉。

「哎呀，不要勉强啦，你就放轻松好好休息吧。」

「如果这个时候，有人想对你不利的话就糟了……」

「到时总会有办法的啦。」

听到她并非生病，我心中的大石总算可以放下。

「对了。」

有件事我从刚才就一直很在意。

「什么？」

「我想问你一件事。」

「嗯。」

「已经是高中二年级的你还抱着布娃娃睡觉啊？」

「啊！」

爱澄把从被窝中露出来的布娃娃抓回棉被里藏起来。

「你这时候才藏也为时已晚了……」

「唔，谁教那是……」

「不过，我没想到你还留着那只猫啊。」

那是小学六年级的时候吧，爱澄曾经离家出走过。

晚餐时间她突然出现在我家，一脸呕气地要求说：

「今天让我住这里。」

我实在吓了一大跳。

她的怀中抱着一只全身毛发就像蒲公英的冠毛一样松软的白猫。

那是只还未完全成熟的小猫，它在爱澄细瘦的手臂中颤动，所以对猫过敏的爱澄在说完「今天让我住这里」之后，就打了好大一个喷嚏。

我连忙先让她和小猫进到家中，再向她询问是什么情形。

爱澄非常气愤，喷嚏也打个不停。

所以我其实听不太清楚她究竟说了些什么，但拼拼凑凑之后，我总算弄清来龙去脉。

爱澄把这只似乎是迷了路的小猫带回家，南小姐却表示无法饲养它，无论爱澄怎么哀求，她都听不进去。于是爱澄一气之下就跑出家门，来到这里要我收留她一晚。

嗯，听起来大概是这么一回事。

我想南小姐并非刻意为难，不让爱澄养小猫。反而该说，只要能让小姐开心，就算要养个十只、二十只，她都愿意答应。

只不过爱澄对猫过敏，所以南小姐才会拒绝，想来她做决定时应该也是肝肠寸断吧(虽然是芝麻蒜皮的小事，但我一直觉得这句成语的表现张力实在很厉害)。

「我想是因为小爱你有过敏，所以才不能养猫喔。」

我委婉地陈述事实。

「哈啾，现在是怎样？小直也站在奈美姊那边吗？哈啾！」

「我当然站在小爱这边啊，只是……」

「这孩子一定是跟母猫走散了，看它还这么弱小，如果把它赶出去，说不定会死翘翘啊。哈啾！」

爱澄边打喷嚏，边抚摸小猫的肉球。

小猫很惹人怜爱。

正如爱澄所说，如果让它留在外面徘徊，很有可能会死掉。

当时我也这么觉得。不过，这种想法可能只是一种自以为是，就算得不到人类的援手，小猫说不定也能够坚强地长大，成为一只天不怕地不怕的流浪猫——如今的我会这么想。其实，这种结果还更有可能吧。

「啊，那么就养在我家吧？」

我不假思索地提出建议。

「咦？真的吗？」

爱澄把头凑过来确认我的想法。

「唔、嗯。」

「真的吗？真的吗？」

「虽然得先问过我妈妈的意见，不过，我想应该没问题。」

三柴家从以前就对这部分很宽松，我爸妈两人都任职于大学研究所之中，老撇下我不管，所以大概是对我心怀歉疚吧。打个电话去问一声后，马上就得到同意。

「不愧是小直！」

爱澄用脸去磨蹭小猫，接着又打了个喷嚏。

小猫很不堪其扰地喵了一声。

爱澄捡到的小猫真的很可爱，要把它赶出去实在令人于心不忍。这是真心话。

但我其实只是想让爱澄开心。

看到爱澄开心的样子，我也觉得开心，这才是我真实的想法。

结果，那天爱澄并没有住在我家，南小姐过来把她领了回去。所以虽说是离家出走，却当天就回去了，算是离家出走未遂。

之后的每一天，爱澄都会到我家。

因为小猫又白又蓬松，所以爱澄就将它命名为鱼板豆腐。

鱼板豆腐并不是极爱往外跑的猫，也不会乱抓家倶，非常好养。

本以为和平的日子会一直持续下去，但并非如此。

有天，当爱澄与鱼板豆腐在翻滚玩耍时，家里的内线对讲机响起。

我猜想大概是南小姐来接爱澄回家，所以就把门打开，没想到门外却站着一个陌生的男人。男人身后躲着一个看起来比我们年幼的小女孩，她似乎很害羞。我突然有种不好的预感。男人用温柔的嗓音说：

「突然打扰，不好意思喔，你的爸爸妈妈在家吗？」

我摇了摇头。

「现在不在。」

「是吗？其实叔叔家的猫不见了，现在正在找它。你知不知道这只猫？有人说在这附近看过它。」

男人拿出一张照片给我看。

「……啊。」

又白又蓬松的小猫，怎么看都是鱼板豆腐。

我抬头看着男人，又瞄了一眼他身后的小女孩。

「怎么了吗？」

原本在里头和鱼板豆腐嬉闹的爱澄走了出来，她的手上抱着鱼板豆腐。

「啾啾！」

小女孩欢喜地大叫。闻声，鱼板豆腐抬起头，挣脱爱澄的怀抱跳了下来，就这么奔进小女孩的怀中……

结果就是这么回事。鱼板豆腐，本名应该叫做啾啾，它是这家人养的小猫，偶然间跑到外头迷了路，凑巧被爱澄捡到。

男人与小女孩再三道谢之后转身离去。

爱澄笑容满面地目送两人和鱼板豆腐离开。

「能够找到它真正的饲主真是太好了，这下鱼板豆腐也就能安心成长。太好了，太好了。」

爱澄在笑。似乎真的发自内心为鱼板豆腐能够见到自己的饲主感到高兴。不过，看到她那张笑脸的我却隐约觉得难受。

所以我——

「当然还留着啊，这可是直道用零用钱帮我买的布娃娃。」

爱澄有点气愤地说。

从那时算起约有四、五年了。

我送的猫娃娃已经不再蓬松，色泽也黯淡不少，外观看起来并不讨喜。

「那毕竟也太旧了，既然这样，我再买个新的给你啦。」

爱澄气呼呼地别过脸，然后低声地说：

「……我只要这个。」

她紧紧抱住布娃娃。

「抱着它，我就能睡得好。」

「看你这么珍惜它，我当然觉得高兴啊。」

我轻轻地拍了拍爱澄的头，爱澄牛奶糖色的秀发很松软、很舒服。

「嗯，感觉好舒服喔……你再多拍一下。」

爱澄开口要求，但她的脸没有转向我。

「怎么了？为什么说出这么孩子气的话，你因为虚弱而退化成幼儿了吗？」

「有、有什么关系嘛！」

「是无所谓啦。」

当我摸着爱澄的头时，她的身体跟着蜷缩成一团，就像猫一样。

「……直道的手好大啊。」

「喔，跟小学生时比起来是大多了。」

「……又很温暖。」

从斜前方看过去，爱澄的脸颊很红，不知为何，我也跟着难为情了起来。爱澄沉默不语，我虽然想开口，却绞尽脑汁也想不到什么话题。虽然还不至于到尴尬的程度……我默默地抚摸爱澄的头，爱澄也静静地任由我抚摸。

过了一会儿后，爱澄转过来面对我，接着把手伸长碰触我的脸颊，目不转睛地凝视我。

「……怎么了？」

爱澄眯起双眼。

「我差不多该完成我的任务了。」

气氛似乎跟刚才截然不同……？

「任务？」

「这里是圆环的中继点。」

「你在说什么？」

爱澄没有回答，她从床上走了下来，面对面地望着我。

「你可以起身了吗？」

「接下来我要将直道送回『原本的位置』，这是『我』的任务。」

「『原本的位置』是指什么？」

「我也不是很清楚，所以无法向你说明，只是有人托我这么做。」

「是谁？」

「三柴夕映。」

「咦？」

夕映到底有什么企图……？爱澄怎么会协助她？什么时候开始的？她们之间有什么利害关系吗？严格说来，这两个人不是应该互相仇视吗？

「拜托你，要相信我……不，是相信你的『一条爱澄』。」

我盯着爱澄那对宛如宝石般的眼睛，爱澄也默然地回望我。在我眼前的人毫无疑问就是一条爱澄，但却有些不一样，我可以肯定。

可是这又能代表什么呢？

「我虽然有很多事不明白，但有一点我敢断言——关于相信一条爱澄这点，我可以自负地表示没有人能跟我比。」

夕映的诡计？好啊，我奉陪到底。

「谢谢。」

爱澄抿嘴一笑，拿出魔术牌。

她往牌面轻轻吹了口气。

「《铿锵蝶群》——拔刀。」

接着，魔术牌就化身成一把巨剑，被举高时几乎就要碰到天花板。爱澄挥动巨剑，虚空中就产生一道龟裂，如今我虽已不会再吓得屁滚尿流了，但这幅光景依旧很不可思议的这个事实并没有改变。我傻傻地看着这一切发生。

「直道，你看看那里头。」爱澄指着龟裂处。

「喔，好。」

我弯下腰，探头去看那道突然裂开的缝隙深处，里头是一片白。

此时——

「抱歉了。」

爱澄一说完，我就感觉到有人往我的背用力一推。

「呜哇！」

失去平衡的我——

「帮我向那边的爱澄问好喔。」

前往138页




欢迎来到万兽森林（232页）
「夕映明白了，就把事情告诉你吧。」

夕映点了点头。

我吞了一口口水。

可是——

「夕映在楼下等你，请你换件衣服。」

「咦？换衣服？」

「没错，我们要去外面一趟。」

「去外面？那我要怎么跟其他人解释呢？」

爱澄她们对夕映严加提防，如果她就这样贸然现身，不是又会掀起一番风波吗？

「不用担心。」

夕映的制服裙子一晃，就离开了我房间。

「啊，喂。」

被留下来的我在无可奈何下，只好赶快换好衣服走下楼梯。

夕映在客厅等着我，她在沙发上坐得直挺挺的，一点也没有放松的样子。

并没有看到寄宿在我家的铃兰和麻乃，也不见爱澄与人鱼。

「我换好衣服了……」

我一开口，夕映就毫不出声地站起。

「那么，请跟夕映一起来。」

一踏出家门，就看到一片清澈的蓝天，盛夏的太阳把人晒得火热，四周蝉声唧唧。

「要去哪里？」

「夕映要带三柴直道去一个地方。」

一个地方——

起初夕映说她是魔术师协会「冥葬会」派来的魔术人偶，如同机器人。

不过，她其实跟「冥葬会」毫无瓜葛，只是因为「冥葬会」曾表示会保护我，于是她便以此为名义，打算把我带走。

为了让我与未来的「我」见面。

既然如此，夕映现在打算带我去的地方是……

我照夕映所说坐上电车，随后我们到达的目的地是——

「……动物园？」

为何是动物园？正确来说是位于自然公圜内的动物园园区，小学时我曾到这里远足。

夕映步履轻盈地走在前头，在窗口买了两张票，我把我自己的那份票钱递给夕映。

「夕映，我们为什么来到动物园？未来的『我』在这里吗？」

听完我的疑问，夕映只是眨着眼睛，然后用一如往常的平淡口吻回答：

「请跟夕映来。」

夕映钻过类似车站剪票口的大门，我急忙跟在她后头。

夕映与我按参观路线前进，最先通过的是非洲动物区，可以看到鹈鹕、犀牛、欧卡皮鹿。我怎么也定不下心，一再观望四周。酷热的夏天烈阳下，一堆小鬼头在东奔西跑，游客大部分都是一家人，未来的「我」是否就混在人群当中呢？可是我找不到形迹诡异的人物。

我的视线飘向夕映。

夕映的脚步停在栅栏前面，红色眼睛眨也不眨地盯着欧卡皮鹿。

栅栏上写着欧卡皮鹿的说明。它的腿部类似斑马，体型也长得像马，却是长颈鹿的同伴。欧卡皮鹿用长长的舌头一遍又一遍地舔过鼻头。

夕映以坚定的眼神眺望这景象，最后终于淡淡地说：

「到下一个地点去吧。」

「啊、好。」

之后夕映很规矩地停在每个栅栏前面，安静地观察每只动物。这么做有什么意义呢？夕映的表情几乎毫无变化，我完全搞不懂她究竟在想什么。

突然，夕映停下了脚步。

「怎么了？」

我循着夕映的视线一看。

未来的「我」——

不在那里。

「……交流广场？」

看板上用时髦的字体写着这四个字，里头聚集了许多小朋友。

「夕映认为这里很有深意，去看看吧。」

「叹，喂！」

夕映毫不迟疑地往前走，我也只好跟上去。

低矮的栅栏中关了一群兔子，游客还可以走进去触摸它们。

「这、这是？」

夕映开口说道，她的声音比平时多了几分惊讶。

「怎么了吗？」

这个与兔子交流的广场中有什么玄机吗？

对了，可能是来自未来的「我」留下某个讯息！

「多么令人惊叹！」

夕映蹲下来抱起白色兔子，兔子的眼睛就跟夕映一样红，短小的前脚轻轻地蹬啊蹬地。

「多么松软的身体啊，好温暖、好柔软。」

「是啊，因为它是兔子啊。」

「喔——」

也许是我多心了吧，总觉得夕映那只没有带着眼罩的红眼睛正闪闪生辉。

难不成她喜欢兔子？

「决定了，从今天起夕映最喜欢的食物要从羊变更成兔子。」

「拜托，不要吃它。」

不过，人是为生存下去才以动物为食，视情况或许也会吃兔肉吧，不过在这种场合中希望她别这么说。看吧，旁边这个似乎听到我们对话的小朋友，不是就在担心我们把兔子给吃了

「哇，太可爱了，这叫什么？是兔子？是兔子对吧，哇——」

夕映紧紧地抱住兔子，将脸颊贴过去磨蹭。

她原本给人的印象多少有点崩坏。

「毛茸茸、软绵绵……好想舔舔舔。」

到了这时候，一个疑问终于在我心底油然而生。

夕映该不会只是单纯想来动物园玩吧？

呃……她答应说明的真相在哪里？

「我、我说，夕映！」

「怎么了，三柴直道？」

夕映抬头看我，双手正把兔子搂得紧紧的，轻柔地抚摸它。

「啊——没事。」

她这样实在让人很难找碴，毕竟我也不忍夺走她难得的乐趣……

突然，我眼角瞥见小孩子正在喂兔子吃一种条状的饲料，似乎就在柜台处贩售。

「呃，好像有在卖兔子的饲料喔，你要不要喂？」

「这种行为可以被允许吗？不会抵触华盛顿公约吗？」

夕映迅速地靠近我，在她怀里的兔子吓得胡须抽动了两下。

「我想……应该不至于。」

「夕映要，夕映要把饲料全买下来！」

「为了这些小朋友，拜托你不要垄断饲料。」

何况也没有那么多钱。

总之我付了一次的费用，接过饲料。夕映和我选了一块角落喂食兔子，兔子小口小口地啃咬着食物，偶尔还会抖动身体。

它的确很可爱。

「再多吃-点。」

啃咬啃咬啃咬。

……不。

兔子自然很可爱，但不知不觉间放松嘴角的夕映也毫不逊色，她这个模样就跟普通女孩没什么不同。

但接下来夕映却将兔子放回地面。

兔子晃动着长耳，一蹦一跳地开始移动。

夕映的目光追着兔子圆滚滚的屁股一阵子之后，转过来看着我。

眼神与前一秒的她完全不一样。

「……夕映？」

一回神，我竟发现到处都看不到兔子，小朋友、一同前来的大人、工作人员也都不见了。没有任何人在，包括动物，所有人都消失了，突如其来的寂静。

或者说——

消失的是我们？

我站起身。

夕映也缓缓地站起。

「这是怎么一回事？」

「你好像不怎么惊讶啊，三柴直道。」

「我只是不再对每件事都大惊小怪了，但心里还是很震惊喔。不过，多少有点习惯了。」

夕映轻轻地伸手碰触我的脸。

从她的手心果然感觉不出温度。

「夕映也——」

夕映面不改色地继续说：

「夕映也和她们一样，想跟三柴直道两人独处。」

「咦？」

夕映露出淡淡的微笑。

至少在我看来是这样。

「夕映这么一说，你是否稍微心跳加速了？」

「……夕映。」

「夕映是开玩笑的。」

夕映又变回原本的面无表情，卸下左眼的眼罩。解开的同时，那颗眼球也浮现出刻印，那刻印是荷米斯之杖，一把长着翅膀的手杖上缠着两条蛇，就浮现在她左眼的小魔法阵中央。

眼罩从夕映的嫩白指头之间滑落。

泛蓝的银色头发微微晃动。

夕映直盯着我看。

我也定睛回望她。

接下来的发展应该会很严肃，我咕噜地吞了一口口水。

「……你说你来自未来，是我的女儿，不过——」

我舔了舔嘴唇，继续说：

「你果然不是人类。」

夕映面无表情地默默看着我。

「告诉我，你到底是谁？半年前的除夕，你曾经出现在我面前对吧？我的记忆一点点地恢复了，我曾经见过你。在我身边发生的那些怪事全都是你造成的吧？呐，你做那些事到底是为了什么？」

夕映没有回答。

「拜托，你说点什么吧。」

她曾经表示能够说明一切，可是也曾说如果想听她说明就得跟未来的「我」相见。听说我们若要见到彼此有其风险，但即便如此，夕映还是想让我和未来的「我」见面。

老实说，刚听说的时候，我尚未有所觉悟。

但现在已不同往昔，我已下定决心，如有必要就见面。

夕映如果真的来自未来，我愿意与「我」一见。

夕映慢慢地眨眼。

然后——

「三柴直道，你有权利知道真相。」

这句话我似乎曾听过。

「同时也拥有拒绝知道的权利。」

语调是她一贯毫无起伏的模样。

「其实就这么过着平淡无奇的日常生活也是一个选择。」

「……那是什么意思？」

「一切都取决于三柴直道，或者应该说你的选择将成为事实。不只过去，也包含未来。我的左眼在这瞬间痛了一下。

我按住左眼。

「你真的想知道在你身上究竟发生了什么事吗？」

我明明就用力闭着眼睛，左眼深处却浮现出选项。

真的是莫名其妙，我明明就是个随处可见的平凡高中生。不，以前是。

可是却被卷入很诡异的事件中。

问我想不想知道发生了什么事？那是当然的啊。

我——

YES→前往107页

YES→前往107页

YES→前往107页

YES→前往107页




重新开始（243）
以游戏来比喻的话，我是否已经迎接最糟糕的结局了？

虽然不得其解，但答案大概是肯定的吧。

既然如此那我该怎么办呢？

再重回出现选项的地方吗？

就好比回到上次存档的地方。

可是要怎么做才行呢？

嗯……事到如今——

「南小姐！」

「是？」

「我知道这是奇怪的要求，但你可不可以用力把我打到昏过去呢？」

南小姐听到我突然提出的怪要求，就和颜悦色地朝我露出无以伦比的笑容。

「我当然乐意。」

呃……我说……你好歹也稍微为我犹豫一下嘛,好痛——

前往138页




后记
二阶堂是雨男，无论去参加任何活动，就会有极高的机率遇到下雨天。

小学五年级的学校露营，下雨；国中二年级的修学旅行，也下雨。

高中一年级的运动会举行到一半时都还是晴天，但快轮到我出场的竞技项目登场时，却因下雨而中止。高中二年级的修学旅行虽然一路平安无事，但最后一天却莫名遇上狂风暴雨，飞机无法起飞，旅行多延长了一天，这次可算是有点Lucky。

大学的开学典礼也是下雨，西装裤裤脚都湿透了。

第四回MF文库J轻小说新人奖的颁奖典礼当天也下雨。

夏季特展也几乎每年都下雨，雨衣成了必备品。

光是随意想想，就有这么多活动都遇上雨天。

我在心里告诉自己，我可能是这种特异功能者之类的。

算了，雨男的故事并不重要。

在此跟大家好好打声招呼，我是二阶堂紘嗣。

有阅读过前两集的读者应该都发现了，『俺话(我拿来用了)』第三集跟之前比起来，书中的架构有些奇怪。

说起来应该算是一种「游戏书」。简单扼要地说明一下，读者可以按选项来决定故事的发展，就好像在纸上玩小说游戏一样。我在孩提时期曾经拿儿童书这样玩，因为可以独自游玩，所以没有朋友的二阶堂也能安心安全地使用！

但，就在我快完成时，发觉了一项问题。

我的责任编辑与馆川まこ老师表示他们在读本书时，并没有做选择就一路读下去了，也就是照平时的顺序从头读到尾，当时我们的对话如下：

二阶堂：「咦？真的吗？」

责任编辑：「应该会有很多人照这种方式去读吧。」

二阶堂：「怎么会有这种蠢事……我小时候看书时都会照指示跳着页数看啊？」

责任编辑：「看到最后没有发现上头写着『笨蛋才会这样看』吗？」

二阶堂：「那可是儿童书耶！(听到完全没想过的事情，我开始心生动摇)不会吧，不过这样一来，我这个跳页的故事不就好像成了前卫作品。虽然这样感觉好像在做实验，也挺有趣的，但是，呃……关于书的架构，我也是煞费苦心才想出来的……」

责任编辑：「既然如此，我们就办个问卷来听听读者的意见吧？」

因此我们便决定针对阅读顺序举办问卷。各位如果可以在有空时用智慧型手机或一般手机读取*二维条码，然后填写下意见的话，我会感激不尽。（编注：此为日版书籍的活动。）

当然也随时募集各位的感想，请多多指教了。

对了，这跟跟之前两集不同，这次没有战斗场面。

相对地，增加了与女孩子们卿卿我我的程度……我是这么打算的，请别见怪。

最后我要道谢。

感谢为了出版本书而尽一份心力的各位。

排版人员为本书制作出很棒的分歧表，只可惜无法让各位读者看到。

馆川まこ老师，谢谢你画出那么漂亮的插画，最近我察觉到馆川老师画中的手指都好可爱。感觉很柔嫩的脸颊还有双腿、手臂等等，这些女孩子的曲线真是太美了，其中手指最为可爱！

最大的感谢要给各位读者，谢谢你们！

那么我们再见。

二阶堂紘嗣

3集！！我是负责插画的馆川まこ。

恭喜小铃上封面！！我觉得，有点混乱的感觉很适合小铃！另外第3集的女主角们真的都让人怦然心动得要命！可爱到不行啊！！！



