文件发布时间:2010-06-18 10:09:50
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：机动战士高达00P
本卷名称：第一卷

FILE NO.1 GUNDAM ASTRAEA
近两百年前辞世的天才科学家伊奥利亚·舒根伯格。他就是作出利用轨道电梯构成的太阳光发电系统的基础理论的人物，也是现在被称为MS的人型机械概念的提倡者。

最后——他同时也是创设「CelestialBeing天人」这个抱持使用武力来杜绝纷争之理念的私设武装集团的人物。

但是，世界中的人们还不知道他的本质，也没有特别去注意他。距离他的名字被强烈烙印在人们脑中，还有一段时间。

现在是西元二千二百九十二年。

距离「天人」在人们面前现身，带着巨大变革风暴席卷世界的日子，还需要十五年的漫长岁月。

（这个女孩就是雪儿·亚克斯迪卡啊……）

站立在罗伊德眼前的少女，看起来正在陷入不安之中。大眼睛睁得水汪汪的。

（这也难怪。）

她以年仅16岁的稚龄，成为了秘密武装组织的一员。

按照罗伊德事前查阅的资料，她在学生时代在使用工程机械人的竞技科目留下优秀的成绩。统合组织的电脑「Veda吠陀」，想必也是相中了她这一点。

「欢迎加入『天人』组织！」

罗伊德对着雪儿伸手。尽量小心的不去伤害到她，慢慢地向前伸出了手。

「谢谢。」

毫不犹豫的，雪儿也握住了罗伊德的手。手部传来的劲道意外的大。

（这女孩看来不要紧啊。）

罗伊德如此的确信着。「吠陀」一定是练技能以外的部分也有过确实的分析，才会选中她的吧。

「我的名字是罗伊德·雷瑟纳斯。是『天人』的『GUNDAMMEISTER(高达操纵者)』。」「高达……的，操纵者？」

「没错。你从今天开始，也将是高达的操纵者。」

「是！」

雪儿脸上的表情，首次露出了笑容。

漂浮在拉格朗日点3号位置的太空殖民地「天都」。拥有宗教性质命名的这个殖民地，是「天人」为了开发「高达」所建设的。以直径一公里，长五百公里的圆筒形居住区为中心，前端部分有着伞状般的巨大镜子。虽然从让人居住的殖民地观点来看，只具有最低限度的大小，但是在太空开发尚未正式化的这个时代，作为「和太空间的桥梁」这个尺寸就已经绰绰有余了。当然，为了开发「高达」，上面拥有十分充足的设施这点自然也不用多提了。

现在，太空殖民地只存在寥寥可数的数量，「UNION国联」领先其他的国家群建设了一座位于拉格朗日点1号的殖民地。拉格朗日点1号是在地球与月球之间，与其他四个拉格朗日点相比，便利性相当之高。

另一方面，「天都」所在的拉格朗日点3号位置距离月球最远，也因此周围没有其他殖民地存在。简单来说就是没有邻居。这正是「作为秘密组织的基地」所必需的条件。

未来当正在建设的轨道电梯完成，宇宙开发开始步上正轨以后，情况应该会有所转变吧。

轨道电梯。

这建设不单只是为了让宇宙开发工作更容易，同时还是让人类常年的梦想——具恒久性的能源供给系统「太阳光发电」得以实现的装置。但是很讽刺的是，这个梦幻般的系统，对人类来说，却成为新纷争的火种。轨道电梯的推进派与反对派引起了「太阳能发电纷争」。梦幻般的系统，使得持有的人和未持有的人之间的差距变得更大。推进轨道电梯建设的是国联，人类革新联盟，AEU。这些巨大的邦联国家想必会变得更为肥大化吧！另一方面，因为化石燃料的枯竭使得经济方面陷入困境的中东各国，却无法获得这种恩惠。

因此，纷争不可避免的发生了。

人类现在依然在彼此交战着。打从遥远的过去开始，就一直没有停止过。为了阻止这种状况，伊奥利亚·舒根伯格所想出来的解决办法就是「天人」以及「高达」。根绝恒久以来的纷争，为了达成此一目的，即使只是一刻也好，必须尽早完成高达的开发不可！

GUNDAMMEISTER——罗伊德·雷瑟纳斯，他也是对伊奥利亚的理念有所共鸣的人。所以，他才会回应「吠陀」的选择，选择成为高达驾驶员的道路。一切都是为了杜绝纷争……

「这就是第二世代高达的一号机GNY-001，GUNDAMASTRAEA正义女神高达。」

「天都」的工作厂区。罗伊德先把雪儿带来此处。总之希望能够尽快让她看到高达。和自己第一次看到高达的时候一样，她一定也能够因此获得勇气打起精神来才对。

「这就是……高达……」

罗伊德手指指示的方向，矗立着以白色为基调的巨大MS。和粗旷的人革联机体，苗条纤细的国联，抑或是AEU机体都不相同。雪儿脑中有着更加接近于人类的印象。机体中央部分有着圆形的部件。在其深处，有着高达之所以为高达的原因——GN动力装置收纳于其中。

「正义女神高达……」

雪儿口中喃喃念着这个名字。很不可思议的，很难让人联想到兵器的这个名字，带有一种很温暖的感觉。

「你喜欢吗？英文名字是ASTRAEA，是神话中正义女神的名字。有看过塔罗牌中代表『正义』的牌上面画的女性吧？右手持剑，左手拿天秤的那位。」

雪儿静静地点头。视线离不开正义女神高达。看着这样的雪儿，罗伊德低声自言自语道：「真不赖」后，继续他的解说。

「不知道是谁决定的，不过其它的第二世代高达，也都拥有用塔罗牌来命名的名字呢。」

雪儿头猛烈地转向罗伊德的方向，眼睛和嘴巴张得很大

「难道，做出来的高达有二十二架之多？」

「什么？」

罗伊德开始还不能理解雪儿所说的意思，

「因为塔罗牌一共有二十二张啊……」

「哈哈，哈哈哈！」

罗伊德笑得无法自制。雪儿则似乎觉得自己很丢脸。

配合塔罗牌所以有二十二架高达。真是惊人的想象力啊。确实，如果有这么强大的武力，要实现理念一定会变得很容易，反过来说，作为「秘密组织」，必须要这种程度的武力也是理所当然的事情吧。

但是……

「错了，错了。第二世代预定要生产的高达，总数还不到十架哦。而且GN动力装置本身的数量，现在也只有五架而已。」

「……是这样啊。」

「抱歉啊，没有达到你的期待。但是『正义女神高达』是个好名字对吧？我们本身要用武力来杜绝纷争。这到底是一件多么矛盾的事情我们本身也是非常清楚。所以，才会希望至少高达的名字听起来像是站在正义这一边的吧。」

「说的也是。」

对于罗伊德说的话，雪儿当然是微笑以对，但是，隐藏在这表情背后，她的失望并没有逃过罗伊德的视线。

（这也是没办法的事情……她毕竟加入了一个打算用区区数架高达和整个世界为敌的乱来组织啊。）

罗伊德本身也再次想起这个困难的状况。毕竟平常都不太放在心上，想太多让自己的心情完全被负面情绪笼罩住也不好……

「对了，我带你去另外一位高达驾驶员的地方吧。」

身边有同伴。要吹散负面的感情，应该没有比这个更有力的援军了吧。

罗伊德补充说明道，那个人物，也是一位女性。

那位女性，很明显的并不普通。不对，这个表达方式显然是太过于含蓄了。说得直接一点，根本就是「异常」！

外表来说，长得很漂亮。秀丽的脸庞上面浮现的表情，可以看出坚强的意志和高度的知性。但是，她身边的状况，却足以把这一切全都破坏掉。

她身处在被粗重铁格子包围的房间里面。甚至还被大型的手铐铐住。

最夸张的还要数项圈了。虽然明显没有上锁，但是组装有一闪一闪明灭发光的零件，可以看出这是有应对凶恶犯人用的，内含炸药的项圈。如果企图逃走，那个脖子的静动脉一定会被炸飞。

「这个女人没有人权可言」这个装置想讲述的，似乎就是这样的事实。

「她是玛蕾妮·布拉迪。玛蕾妮，这位小姐是今天刚加入的雪儿·亚克斯迪卡，是我们的新同伴。」

罗伊德使用了如此亲切的像是介绍高中同学一样的口气，帮两人相互介绍着。

「……」

玛蕾妮没有回答。更甚者，就连视线都没有朝这个方向转过来。

「哎呀呀，今天的心情不好吗？」

罗伊德像是完全没有看到所有拘束他的器具一般，很普通的对她搭话。无法忍受这种诡异感受的雪儿，口中不禁露出了疑问。

「罗伊德先生，那个……我想知道玛蕾妮小姐为什么会被绑成这样……」

瞪！

尖锐的视线从玛蕾妮飞往雪儿的方向。

「小丫头，想知道为什么我会这样子吗？」

「咦？呃，不……」

「不必顾虑那么多。以后可是要在一起很长一段时间的。正如你所看到的，我的身体被这些器具拘束着。人会被拘束起来限制行动的理由，我想并不会有太多种。你说对吧？」

像是在等待雪儿的回应，玛蕾妮顿了一顿，但是被气势所压倒的雪儿显然没有那份余力去回答了。

短暂的时间过后，玛蕾妮吐出后续的话语。

「我是重犯罪者，连人格权都没有！你或许算是一位肩负伟大使命的高达驾驶员，不过我可不同，我只是为了让高达动起来所需要使用的零件罢了。」

雪儿浑身僵硬。罗伊德努力想找出缓和现场气氛的话，却什么也找不到。原因在于，玛蕾妮索陈述的，全部都是事实。

三位高达驾驶员的相遇，那就好像在预言他们之后的命运，又冷，又沉重。
<!--<div style="font-size: 5px">(来源：<a href="http://www.wenku8.cn/">轻小说文库</a>)




FILE NO.2 GUNDAM MEISTER 874
太空殖民地『天使宫』（注）建设在拉格朗日点3号的位置。光是知道这座殖民地存在的人就是少之又少。尚在建设中的轨道电梯，对出入太空并不容易的人类来说是一个重大的事业。当未来有一天轨道电梯完成后，不单单是能源问题能够解决，同时也能够顺利消除前往太空的壁障。但是，这一刻尚未到来。现在世界上的人们并没有把眼光望向太空。所以，有严守机密需求的天上人组织，才会在太空建造开发用的殖民地。

『天使宫』的内部设有大型的工厂，内部有用来建设机动兵器『高达』等各式各样的设备。

在『天使宫』之外，星光璀璨的太空中有一架MS正在飞行。背后的喷射器散发出比群星更为耀眼的光芒。

那是型式编号GNY-002『星水女神高达』。具有塔罗牌中代表「星」（即舀水的女神）名字的这架机体，是全身配备了复数感应器的特异机体。

星水女神高达一遍重复着移动和停止的动作，一边检证是否无论采用何种姿势，都能够针对全方位收集资料。担任此项测试的驾驶员的名字是『高达操纵者874』。虽然所有高达操纵者使用的全是化名，但是用数字代号来称呼的，只有这位874了。

星水女神高达的驾驶舱相当宁静。简直像是完全没有活人呆在里面一般。只有在主荧幕一角，表示任务开始后经过的时间一闪一闪的在点减，主张其存在。

「121hour」

这代表任务开始后已经经过五天以上的时间。这个已经算是超乎寻常的超长测试时间。不过测试尚未结束。874继续不眠不休地持续进行测试。

罗伊德和雪儿两人正在格纳库整备正义女神高达。

「这是我最喜欢的工作呢~」

罗伊德挂着满脸笑容处理着手边的作业。原先他就是出身自机械技师的驾驶员。为了要确认技师整备的机体完成度，他还学习了必要的操纵技术。但是他因此而习得的驾驶技术，却已经到达了出类拔萃的水准。基于这一点被『吠陀』看上，而被招揽过来。

不过本人却是被「名为高达的神秘巨大机械人开发计划」魅力所吸引，才因此加入组织，本身似乎并没有打算来当一名驾驶员。光是将尖端科技兵器MS用「巨大机械人」的方式来表现这点，就可以清楚地表现出罗伊德的人格特质。

「反正，就算是操纵技术再好，要介入纷争进行战斗，我可办不到。」

罗伊德和雪儿平常在闲聊的时候，曾经这么说过。

就这点来说，雪儿也有一样的想法。她对于「让纷争从世界上消失」的理念能感到共鸣。但是，当她问自己是否愿意实际「亲身驾驶MS为此而战？」，答案却是「NO」。雪儿也不是为了实战任务，而是因为有「开发能实现理念的MS」这点，才会答应组织的招揽。虽然可能有点欠缺责任感，但是为了将来驾驶高达战斗的人着想，必须做出更好的机体。这才是为了实现这理念，自己所能做到的最有效果的方法。想到实际参与战斗的人的事情，胸中就感到一阵苦闷，虽然这是有点自私的想法，但是现在的她根本就没有其他办法。

「话说回来，玛蕾妮她，为什么会被选为高达操控者呢？」

雪儿停下手边正在进行的整备工作，把一直很在意的问题向罗伊德提出了。

「因为她的驾驶技术很好啊~她的操纵特征就是格外的果断明快。简直像是毫不在乎机体是否损伤。所以才能超越界限。以整备技师的角度来看，是常常会把机体搞得遍体鳞伤的麻烦驾驶员，但是考虑到『高达预定的用途』，做到那个程度也是必须的呢。就这层意义来说，她或许算是比我们两个还要更适任高达操纵者的人也说不定。」

雪儿一边「原来如此」的点头同意，但是还是无法挥去心中的困惑。

「可是……」

「可是怎么样？」

「她，对我们的理念，又有何看法呢？」

雪儿觉得无法释怀的，就是这一点。让没有共同理念的人加入天人，未免太过危险了。

「谁知道呢？玛蕾妮那家伙，几乎从来不跟我说话呀~十之八九是因为我被人家讨厌了吧。雪儿，有你来就是真的帮了大忙。玛蕾妮和同样是女性的同僚应该会比较好说话。」

实际上，玛蕾妮很讨厌罗伊德老是毫无顾忌又乐观开朗的言谈举止，但是这一点他自己却没有注意到。

（只因为是同性，就以为所有女生都能彼此处得很好啊？这个人真是……）

雪儿在心中小小抱怨了一下。人际关系，特别是女性之间的关系并不是像他想的那么简单就能构筑的。

玛蕾妮她，连现在罗伊德和雪儿现在正在做的整备业务也被免除不需要负责。理由是因为那样太危险了。深锁在铁笼之中又拷着手铐、并带着装有炸药的项圈。就算有上述这些预防措施，依然不希望放她自由行动。冷静想想就可以知道。她根本不可能对天人的理念有所认同。

（我会问罗伊德真是白问了……）

雪儿自己说服了自己，决定换个话题。

「对了，听说今天就能和另外一位高达操纵者见面了？」

雪儿事前所听到的说明中，提到高达操纵者包括自己在内总共有四个人。最后的一个人，已经过了快一个星期，却还没有被介绍。只知道她是位女性，以及不是用名字，而是用代号数字来称呼她。

「你是指高达操纵者874吗？」

「是的。」

「可以说见得到面，也可以说见不到。」

真是莫名其妙的回答。

「不过我听说，她今天会结束任务回来。」

听罗伊德的说明，874似乎是为了测试星水女神高达而出外进行接近一星期的长时间任务。重视感测器能力的这架机体，也预计要对应长时间的监视任务。这就是为了计测此能力的测试。普通的MS根本无法想象能接近一星期毫无补给的进行活动，但是高达搭载有能提供接近无限动力的GN动力装置。当然就算是先进的GN动力装置也变不出来维持操纵者生命所必需的水、食物、氧气等物资。同时必须一整个星期都呆在狭窄的驾驶舱里面这点，对精神面上的负担应该也很大。

「对哦，说到这个，差不多该是星水女神高达回来的时间了嘛。」

简直像是在配合罗伊德的这句话，格纳库里传来警报声。

这是星水女神高达正在通知太空殖民地打开闸门。

「874还是老样子，有够准时。」

「那么，呆会就会进来这座格纳库对吧？」

「没错，所以我们赶快离开这里吧。」

雪儿无法理解罗伊德的意思。一瞬间想到的是「担心空气外漏吗」，不过外部闸门与格纳库之间有气密区块，完全不需要担心空气外漏的问题才对。

「为什么？」

「因为874不想被人看到她从高达上面下来的样子。」

「……啊？」

对于还想继续追问的雪儿，罗伊德只是一直推着她走。不得已，雪儿只好离开格纳库。

（说的也是，一星期都呆在驾驶舱中的话当然无法洗澡……而且也不会希望马上和人碰面……）

只能朝这方面想，说服自己接受。

一等就是一整个小时。

趁着这段空档，罗伊德和雪儿都在自己房间附的浴室里冲澡冲好，把因为整备机体弄的油腻腻的身体洗干净。

雪儿认为，对方应该也是去洗澡好弄干净自己身体（这个理由还算是可以接受），所以自己也不能一身体脏兮兮的前去见面。所以身体洗得比平常更加仔细，头发也解开来。虽然有点烦恼该穿什么衣服好，最后决定选择来到天使宫的时候，身上穿的学校制服。以「红色的蝴蝶结很可爱」受到好评的制服，自己也很中意。而且，这同时也能清楚地让对方知道「自己原本出身自哪边」。

进入约定地点的会议室，罗伊德早就已经到了。

「对不起，换衣服稍微花了点时间，咦！」

看到罗伊德穿的服装，雪儿不由得拉高了声音。这是因为，和他形象完全不搭的「好看」。

（真意外，他很会打扮嘛！）

一边装作不在意的样子，一边不断偷偷打量。罗伊德身上穿着一件以黑色为基调，并带有红线装饰的机单骑士紧身装。颈边可以看到一条鲜红色的领巾。一般来说，穿这种衣服会给人自恋狂的感觉，但是罗伊德穿起来却是相得益彰。和平常截然不同、令人意外的这副打扮，和他一点都没有不协调的感觉。

（话说回来，以往看到他穿作业服或是驾驶服的时候，还真是无法想象他这种穿着呢。而且那条领巾……）

那条潇洒的领巾和自己最喜欢的可爱蝴蝶结正好一样是红色的。就算明白这是偶然，依然有点在意。

「嗯？看你一直在瞄我，我身上沾到了什么脏东西吗？」

看来连迟钝的罗伊德也发现雪儿的视线，她赶忙转换话题。

「玛蕾妮没有来呢。」

「她是初期成员，所以很早就认识874了。而且她现在又是那样子……」

雪儿能理解他最后没说完的话的意思。不禁反省自己考虑欠周的发言。

「差不多是和874约定的时间了。」

874很守时。雪儿想起罗伊德说的话。

就在这时，会议室的正面荧幕映照出一位少女。脸看起来比雪儿还要年幼。感觉上最多才十岁出头。身上穿的衣服和雪儿虽然不同学校，却是样式接近的学生制服。而且，也正好一样有绑着红色的蝴蝶结。更衬托出她容貌的稚气可爱。雪儿心中稍微浮起不愉快的感觉，但因为是基于不想承认的理由，所以当作自己不知道。

「罗伊德•雷瑟纳斯，这位就是雪儿•亚克斯迪卡吧。」

「嗯。」

比外表给人印象，还要更加年幼的声音。但是，她的语气却要比罗伊德还要成熟。同时听起来没有什么感情。听起来不像是自己说的话，比较像是在朗读事先准备好的剧本……

「雪儿•亚克斯迪卡，我是高达操纵者874。欢迎来到天使宫。今后让我们为了实现天人的理念一起工作吧。」

「……好的。」

带着困惑回答。

「那么我先失陪了。」

荧幕上的影像就这样消失了。

「咦！等一下……」

尽管雪儿对着荧幕叫唤，但是874的身影没有再次映照出来。

「为什么……这是怎么会回事？」

雪儿把口中的疑问直接转化成视线，投向罗伊德。被牵连的罗伊德丝毫不掩饰脸上的困扰。

「果然会觉得很奇怪对吧。可是，从以前到现在，874她总是只透过荧幕才会和人见面。」

「这种行为未免也太奇怪了吧！」

「确实是啊。不过，这一定有原因啦。例如说身患传染性的不治之病，为了避免传染给我们……之类的？」

「这种理由也太扯了啦！」

雪儿的愤怒爆发了。

（这算什么啊！这个地方难道连一个正常人都没有吗！）

自己似乎是来到一个糟糕透顶的地方这想法不断增强。

（救命啊~！）

虽然很想叫出来，不过雪儿动员所有的理性硬是压下这股冲动，这是因为，只要叫出声音来，一定就会无法继续承受下去。她很清楚地知道这点。
<!--<div style="font-size: 5px">(来源：<a href="http://www.wenku8.cn/">轻小说文库</a>)




FILE NO.3 ASTRAEA WEAPON
揭示用武力来根绝纷争这一理念的天上人，非拥有绝对性的武力不可。因此，今天的工厂殖民地「天使宫」，高达的开发还是持续在进行中。

最近决定运用型式编号GNY-001『正义女神高达』来进行新型武器的测试。其中一种是GN炮。另外一种则是原型的GN剑。不管是哪一种都比现行标准式武装更为大型，并不是供像正义女神高达一样的通用机使用的装备。在此测试获得的资料，未来将运用来开发特殊规格机用的武装。

测试是由正义女神高达的高达操纵者（注）罗伊德负责，在拉格朗日点4号、殖民地『天使宫』得内部设施与外面的宙域实施。不单限于武装的测试，以具有高通用性、能在各种不同环境下活动为前提的MS，有着必须在比预想活动范围还要更多样化的环境下进行测试的必要。另一方面，目前关于高达的开发，太空环境之中的测试是摆在最优先的位置。这是因为在天上人的存在还是秘密的现在，想让高达降落到地球上进行测试是很困难的一件事情。因应这个问题，在天使宫内部，备有再现地上环境的测试区域，该处也被积极的利用。例如像是原型GN剑，已经在殖民地内部的模拟环境测试完毕，并发现了几个问题点。

「这玩意儿太重了。没有足够高超的驾驶技术，只会让机体被它拉着走而已。」

这是罗伊德对原型GN剑的感想。同时具有技师一面的他，又补充道：

「想要妥善运用这武器，必须要格斗战用的特化机体才行吧。格斗战用机的话，剑的重量也能产生加分效果。反正，制作这种机体的计划当然早就有腹案了，应该不是什么大问题才对。」

关于原型GN剑，为了减少使用时全体的装备量，计划在剑内部增加枪炮的机能。这种机能目前尚未能内藏，当此机能成功组入的时候，武装名称就应该会拿掉「原型」两个字了吧。

「再来，差不多该开始了……」

罗伊德为了预定在太空进行的GN炮的测试，正要进行正义女神高达的搭乘准备。在设置在格纳库附近的装备室里面，开始换穿标准服（轻便型太空装）。

「唔？」

不知何时开始，雪儿站在一旁了。

「怎么了？找我有事吗？」

总不可能是特地跑来偷看自己换衣服。应该有什么特别的事要找自己商量才对。因为，年轻的女孩子居然甘冒被人怀疑有不良嗜好的危险进来这边。

（还是说，她并没有把我当成一个『男人』来看待啊……）

似乎想对罗伊德说点什么的雪儿，只是在一边扭扭捏捏地却讲不出来任何一句话，不过最后还是下定决心开口：

「那个……请加油。」

「啊？嗯，我会的。」

根本不是特地需要跑进来说的话。假如说，这是待会儿就要前往去参加实战，「能不能活着回来都不知道」的话，那就另当别论了。

（那么，应该是因为别的理由才对。）

对于自己平常不太会「看情况说话」这一点也很清楚的罗伊德来说，此时不知为何，却能够了解雪儿想说的话。

（如果换作是我处在她的立场……）

脑中如此想着，出来的答案就是——

「雪儿，你想开高达对吧？」

「咦？」

雪儿脸上竟露出惊讶的表情。

「我猜中了哦。但是这也是没办法的事，毕竟目前完成的高达只有正义女神高达和星水女神高达而已。你的审判女神高达还没有到启动阶段。想要早点驾驶高达的难耐心情我能体会。」

「呃……不是这样的。我确实像你说的一样，很想驾驶高达，但是……我来到这里以后什么工作都没有做，完全没有帮到大家的忙，这让我觉得好难过……」

雪儿的理由，乍听之下和罗伊德推论的很像，但是源头却完全不同。

（她的个性比我纯真多了呢。我这副吊儿郎当的样子怎么想都不可能成为「捍卫世界和平的英雄」，但如果是这个女生的话……）

话说回来，刚刚居然以为自己能懂女孩子的心情，真是笑掉人家的大牙了。还是不该用自己的标准去度量别人。也别是对象还是年纪有段差距的年轻女孩，根本就跟外星人没两样。

「好，我知道了。这次就由雪儿你来进行驾驶正义女神高达使用GN炮的测试。」

「咦？真的可以吗？」

虽然一样是惊讶的表情，但是却蕴含着喜上眉梢的笑意。

「虽然还是必须跟吠陀报备，不过大概没问题才对。而且原本正义女神高达的武装就必须作左右替换的测试。我是左撇子，你是右撇子对吧？来测试一下装备替换方向后的模式。首先，先从你来吧。」

「是！」

雪儿这次的回答，是到目前为止罗伊德所听到，最有精神的声音。

正义女神高达漂浮在天使宫旁边的宙域。右肩有GN炮，左手则装备原型GN剑。对MS来说，比起格斗战更加重视射击战斗。因为采取右手装备枪，左手装备剑的「右撇子规格」是一般比较常见的。不过这对格斗专用机，以及个人专用的特装机并不适用。

「已经确认到GN动力装置与GN炮间的连结成功。」

坐在正义女神高达驾驶舱里的雪儿，正手脚利落地进行着准备。

本回，进行的是GN炮的测试。破坏力强大的GN炮在殖民地内部时，只能压抑出力进行受限颇多的测试。待会要在宇宙进行的射击实验，是首次的全力射击。虽然也装备着原型GN剑，但这只是为了观察射击时的机体平衡，本次测试并没有要使用的预定。

「雪儿，不要紧吧？」

罗伊德在殖民地内透过荧幕观看测试。

「没、没问题。」

想要掩饰自己的紧张，打算立刻果断回答，可是却不小心咬到舌头了。

「正义女神高达已经配合你的个人资料对各部位都调整完毕了。也就是说，它现在是你的机体。尽情地动手吧。」

「是。」

罗伊德的这句话给了雪儿很大的鼓舞。正义女神高达，其实应该是罗伊德的座机。一定要在完全不损伤机体的情况下还给他才行……这种想法变得更加强烈。

「拜托你咯，正义的女神。」

对着机体说话。说完之后才发觉，这是罗伊德常作的行为。

「机械是朋友，只要你真心相信它，它就会回应你。」

这是罗伊德的口头禅。

呵呵呵呵。

想到思考模式活像个小孩的罗伊德，自然就笑了出来。同时，全身用的多余力气也放松了。

「要开始了。」

雪儿把GN炮炮口转向目标。本回选择的标靶，是确保资源用而设置在殖民地旁边的小行星之一。而且特地从里面选择尚未采掘的内部矿石，最坚固的一颗。因为是不会动的标靶，所以不用担心会没射中。

「距离GN炮内部的粒子填充临界值……纸剩7%。」

设计成从GN动力装置直接接收GN离子供给的GN炮，拥有绝大的威力。相对来说，充填GN粒子必须花费一段时间，这种「无法立刻发射」的武器。虽然未来施加改良后应该有改善此缺点的可能性，不过填充时间终究不可能省略到零。

「……3、2、1，临界！要发射了！」

雪儿的手指操作扳机动作。

砰！

瞬间，雪儿被光包围住。

「咦、咦~~~~」

「爆炸了吗！」

天使宫的荧幕上，正在观看正义女神高达的测试的罗伊德大声叫道。一瞬间后，从炮身表面溢出巨大的光芒。

仔细一看，除了炮口以外，炮身各处均在喷出GN粒子。

「能量超负荷了！」

GN炮内部已经达到临界值的GN粒子，因为过度的能量而从炮身各处向外喷出。

「可是……」

如果是一般的MS，状况会非常的凄惨，但是如果是高达，只要不是像火炮整个爆炸的惨况，集体应该是不会受到损伤的才对。更不用说，在内部的高达操纵者的安全性设计更是极为高度。实际上，映照在荧幕上的正义女神高达几乎看不到损伤。连喷出GN粒子的GN炮，外表看起来也没有破损。当然，火炮本身状态是否能再发射一次，就是相当令人质疑的事情了。

「哇啊~~~！」

突然，又听到雪儿的惨叫声。同时，还可以不断听到「铿铿」的撞击声。

理由马上就知道了。

被GN炮破坏的小行星变成无数的碎片，撞击正义女神高达的机体。当然，这是预料中的状况，该说，这点小意思对于使用E碳织材质装甲的高达来说，根本无法造成任何伤痕。

「只是一点小碎片而已，雪儿，不要慌！」

不管如何呼叫，从雪儿那里传来的通讯，都只有无法辨别到底内容是什么的尖叫声。她正陷入混乱中。一定没有错。

「正义女神高达……GN动力装置没有异常。紧急度低。」

突然，高达操纵者874的影像插进通讯用的荧幕。

「哎呀哎呀，那个小妹妹是怎么了啊？」

接着，连玛蕾妮也插了进来。

确认了一下通讯荧幕上的表示，看来似乎是陷入混乱中的雪儿发出紧急信号。然后被传达给操纵者全员。

操作规则上规定，遭遇紧急情况时首先必须确保GN动力装置的安全，接着则是救出高达操纵者。

「发生意外？真可怜啊。罗伊德，是你让小妹妹坐上高达的对吧？甚至还故意撒自己是『左撇子』这种谎。你这个人啊，虽然头脑简单，但是四肢确是很发达，根本就是双手都很灵活嘛。而且现在反而惹出这个问题来了。不过，反正我没办法离开房间，所以你还是拜托那个笨蛋救你吧，小妹妹。」

玛蕾妮说完想说的话之后，身影就从通讯荧幕上消失了。

（我非做不可啊！）

玛蕾妮说的话，一点也没错。确实责任是在自己身上，罗伊德下了决心。

「874，星水女神高达借我，我要去救她！雪儿，你再等一下就好！」

「啊？好、好的，罗伊德。」

雪儿那边总算回了句正常点的答复。

看来她似乎已经从混乱中恢复了。真是让人一时无话可说。

「你已经……不要紧了吗？」

「我……正义女神高达怎么了吗？我完全看不到外面，摄影机坏掉了？」

看来，正义女神高达的感测器刚刚似乎因为被GN炮外泄的GN粒子影响，而发生了故障。

「总之，我会开星水女神高达过去接你，你在那边不要乱动。」

「不、不用了啦。我自己一个人就可以回去了。看起来并不是所有的感测器都坏掉。所以不要紧。」

「什么啊，你不需要客气啊。」

「不用麻烦了啦。」

接着雪儿那边的通讯就被切断了。罗伊德完全无法理解雪儿到底在想什么。

「觉得自己该负责，希望亲自带正义女神高达回来。是这原因吗？」

这也是他尽全力所能想出来的可能理由。

另一方面，雪儿坐在正义女神高达驾驶舱里面沮丧。一时陷入混乱当然是个原因，对于无法完成被托付工作的自己也感到很丢脸。然后，最无法原谅的，则是自己脸上流下来的泪水。

「来这边的时候明明下定决心的……发誓绝对不流泪。」

如果是悔恨的泪水还能撑得住。但是，和罗伊德交谈后，他的温柔，让自己内心充满喜悦与温暖……泪水根本就止不住。
<!--<div style="font-size: 5px">(来源：<a href="http://www.wenku8.cn/">轻小说文库</a>)




FILE NO.4 GUNDAM PLUTONE
宇宙空间。两架高达保持一定的距离互相对峙着。

其中一架的名称是正义女神高达。是天上人第二世代高达试作1号机。然后，另外一边的机体，则是最近刚出厂不久的第二世代高达试作4号机，审判女神高达。机体名称（GUNDAMPLUTONE）是来自塔罗牌中代表「审判」意义的「冥王星」。这张塔罗牌同时还具有「复活」的象征意义存在，而这驾机体搭载有让驾驶舱与太阳炉安全脱离的系统。「就是因为有这样的机能，所以才会取这个名字」，这是全体成员默认的共识。但是，其实这名称是因为另一项被隐藏起来的机能才会取这名字，这点除了命名的吠陀之外没有任何其他人知道。

另外，虽然和名称无关，审判女神高达还搭载有一项重要机能。那就是使用GN粒子的防御系统「GN力场」。现在正准备要进行测试此机能的实验。

「GNY-004，审判女神高达，已经就定位准备就绪。GNY-001正义女神高达的准备情况如何？」

审判女神高达对正义女神高达发出通讯。发出通讯的人士玛蕾妮•布拉迪。原本驾驶审判女神高达的高达操纵者应该是雪儿•亚克迪斯卡，不过现在似乎是由玛蕾妮操纵。

「我这边也准备OK了。玛蕾妮。」

回应的是罗伊德，在正义女神高达的驾驶舱中显得很紧张。全身上下汗流个不停，可是穿着驾驶服的状况下是擦不到汗的。

「可恶，真是让人紧张。毕竟，虽然只是实验，但待会儿必须对着同伴的机体开火。」

「不用太紧张，你虽然傻里傻气的，可是我知道你的技术同时也是一流的。而且，这边的机体里面并没有人呀。」

玛蕾妮说的话意思是这样，她是个罪犯，总是处于被幽禁起来、夺走行动自由的状态。唯一被允许做的事情只有操纵高达。因此她总是称呼自己是「高达的零件之一」。也就是不算是人类。

虽然就某方面来说可以算是事实，不过对于「不希望对人开火」的罗伊德来说，完全没办法安慰到他。

不过，罗伊德下定了决心。

（如果负责开火的自己继续这样犹豫不决，担任被攻击一方的人也无法安心。既然希望避免意外发生，我就得要先静下心来呀！）

「一切，拜托了！正义的女神。」

只要真心相信它，机器就会回应你。罗伊德慎重地瞄准，缓和扣下了扳机。

雪儿正在殖民地「天使宫」内，透过荧幕观看审判女神高达的测试实验。

（其实，原本应该会是我搭乘那驾机体的说……）

审判女神高达，这架属于自己的机体好不容易完工了。但负责进行其首次在宇宙空间测试的人却不是自己，而是玛蕾妮。作出此一决定的，是统辖组织的电脑「吠陀」。选出自己以操纵者身份成为天上人组织一员也同样是「吠陀」。这决定并没有错。

即使了解这一点，依然感到难过。

（不能搭载审判女神高达……）

（自己还是帮不上组织的忙……）

（还有，居然不能和罗伊德一起去太空……！）

连自己也感到吃惊，雪儿对于和罗伊德一起前往太空测试高达这件事非常期待。

（我只是想对那个机械狂炫耀一下自己的高达罢了。对，只是这样！）

慌忙对自己的想法找出解释。不这么做，感觉想法会转向想歪的方向。学生时代，同学之间常常戏称自己为恋爱螺旋，也就是不管什么事情都会想歪到河恋爱感情牵扯在一起的意思。

「可是，这次绝对不是这样！当然，我也没有嫉妒代替我驾驶审判女神高达的玛蕾妮。她也是奉命行使而已。」

这些事情甚至脱口而出了。

「我在干嘛啊？一个人自言自语，感觉上我简直……像个笨蛋……」

真的开始感到难过。是什么理由并不重要。其实雪儿只是，单纯地想坐上审判女神高达而已。

正义女神高达的GN炮参考几天前雪儿操纵时的测试结果，而有所改良。发射时会从炮身各处喷出的GN粒子被抑制到最小限度。虽然还未能完全防止散溢问题，但是已经不会损害到机体了。想要完全防止GN粒子外溢，GN炮就有必须整个重新设计的需求。结果大概会变成更加大型的武器吧。最后成为名称完全不同的武器的可能性很高。

本次审判女神高达进行的测试内容，是由正义女神高达使用出力降低至50%的GN炮对其进行射击。即使如此，和现用兵器的攻击力比较起来依然具有遥遥领先的高威力。毕竟目前除了高达以外，能装备光束兵器的MS并不存在，即使如此，对于隶属揭示「用武力杜绝纷争」的天上人旗下高达来说，必须拥有能够对应将来总有一天会出现，装备光束兵器的敌人的能力才行。

另外一方面，审判女神高达在试验设施进行预备测试之后，决定暂时冻结把GN力场在机体外部展开的系统开发作业。这是因为力场始终无法安定。紧急采用备用计划：在两片装甲内部制造GN力场的「GN复合装甲」。在两片装甲之间做出GN力场的这系统，能够安定地产生GN力场，保持高水准的防御力。唯一的缺点是，复合装甲无法顾及机体全体。例如感测器等外露部分，这系统就无法保护。

审判女神高达胸部装备有大型的复合感测器。本回的测试中，是瞄准靠近感测器旁边，以人类来说相当于胸部的部分发射光束。

正义女神高达的GN炮的光束，准确地射向目标位置。正如玛蕾妮相信的一样，罗伊德的驾驶技术果然一流。毫无偏差地命中目标。同时，审判女神高达承受了强烈的冲击。玛蕾妮的身体从驾驶舱的座椅上弹了出去。高达的驾驶舱并没有设置安全带。专用的驾驶服会让身体和驾驶舱座位自然地吸附在一起。被设计成如果以缓慢的动作，可以简单地摆脱此吸力，对于强烈的震动则会紧紧吸住的系统。但是，这次的实验却造成超越预想值以外的冲击。玛蕾妮在从驾驶舱座上被弹出去的震撼影响下，差一点点就要失去意识。不过却是硬生生的把意识拉回来。她有她自己的尊严。怎能在这种地方难看的昏过去呢。

（驾驶座和驾驶服之间，看来必须改用固定栓之类的形式来连接才行……）

心中牢牢记下籍由测试而知道必须改良的部分。无法做到这点，就没有资格当测试驾驶员。

接着，检查对机体造成的损伤。

被光束命中的装甲，产生巨大的破洞。复合装甲最外侧的部分整个消失掉。但是，内部却毫发无伤。GN力场完全抵消掉原本会对内部造成的损伤。

驾驶正义女神高达的罗伊德，也在确认复合装甲的状态。被光束命中的部分，闪闪发亮。这是因为GN力场外露到可以用肉眼辨识的缘故。

「真是了不起。」

这句话，同时包含了对于有高达之名的机体、以及对于天上人所拥有的高超科技、再加上对承受攻击的玛蕾妮的赞颂之意在内。

结束测试的两架高达返回殖民地。

从审判女神高达的装甲外露的部分可以看到的GN力场的光亮消失了。这并不代表太阳炉停止运转。单纯只是转换成减少供应机体能量的节约模式而已。审判女神高达腰部备有大型的GN电容器，是设计成在活动以外的时间，太阳炉产生的GN粒子会储存在此处的构造。籍此设计，在活动时可以立刻获得强大的能量。

两名高达操纵者从机体上降了下来。

同时审判女神高达的腿部关节往下一沉，整体高度降低。因为机体进入休眠模式，提供关节动作的能量中断了。这是审判女神高达采用的特殊关节的特征，其他的高达并不会有这种现象。

「欢迎回来，辛苦了。」

最先迎接回到天使宫的罗伊德和玛蕾妮的人，是雪儿。

「多谢啦。」

罗伊德脸上带着笑容答道。

另一方面，玛蕾妮的回答却令人讶异。

「真是抱歉啊，小妹妹。」

一瞬间，雪儿以为玛蕾妮是在对和罗伊德一起上太空这件事情对自己道歉。

（我真傻，怎么可能会是这种事呢。哎呀~恋爱螺旋又发作了。）

有点无法原谅对自己脑中充满的少女情怀思考。

「为什么要对我道歉呢？」

还是直接询问本人吧。

「因为让你的机体被弄伤了。」

雪儿有点吃惊。确实，要说看到应该会成为自己爱机的审判女神高达受创，自己完全没受到打击是骗人的。可是，原本就知道进行这次测试会产生这样的结果，也早已做好觉悟了。就算是改成自己参加测试，也是「一定会产生的创伤」。

「请别这样……你不需要道歉呀。」

「我知道。不过还是有点过意不去……」

雪儿在这一刹那，变得非常喜欢玛蕾妮。虽然不清楚她过去到底做了什么。不过，她认为这么温柔的人根本不可能是坏人。

（这种温柔才是她的本质……？）

「没差，我马上就修理，很快就会把它恢复到像亮晶晶的全新机体一样。毕竟比起战斗，这方面的工作我更有自信。」

罗伊德也跟着插进对话。

「嗯，拜托了。这次的测试对安全性有了某种程度的确认。雪儿，下一次大概就换你搭乘审判女神高达了。」

玛蕾妮还是第一次使用「雪儿」称呼自己。雪儿本人马上发现这一点。同时，也点出玛蕾妮是代替自己担任危险测试这件实事。

（相比较起来，我竟然为了一点无聊小事就在那边心情低落。不行，不能再这样下去！）

雪儿调整自身心情。同时也是为了替自己通过危险测试的玛蕾妮，再来该轮到自己好好振作了。

「罗伊德，下次的测试我会好好加油，不会给你添麻烦的。」

「嗯。」

罗伊德大大地点了一下头，回答的非常爽朗。

但是，之后说的话却非常糟糕。

「不过话说回来，不知道我是不是真的能对雪儿开火呢~就算是玛蕾妮我都会犹豫了。如果出现手下留情的状况，说不定测试就没意义了。」

这瞬间，雪儿感到自己体内的血液好像整个都沸腾起来。

「这句话是什么意思？好歹我也是高达操纵者耶。」

「不……你知道嘛，雪儿，你还是个小女生嘛。」

「你想说因为我年纪小，所以技术也差劲吗？很容易发生意外就对了？」

「不是啦。雪儿毕竟也是被吠陀选出来的人。所以关于技术这方面我倒是很放心。」

「这么说，你果然还是只把我当成普通本女生看啊！」

说出这句话的同时，已经出手了。

啪！很大一声响彻格纳库。

场面整个僵住了。打破这僵局的，是突如其来的警报。接着传出高达操纵者874的声音。

「各位，有船舰正在接近天使宫。这是紧急情况。」

这同时也是之后发生事件的序曲。
<!--<div style="font-size: 5px">(来源：<a href="http://www.wenku8.cn/">轻小说文库</a>)




FILE NO.5 CRISIS OF KRUNG THEP
天上人为了开发高达所准备的殖民地『天都』。名称具有「天使居住」涵义的这座殖民地，位置被建造在距离宇宙开发的据点月球最远的拉格朗日点3。表，面上这里是一座民间工业殖民地，由复数的企业体出资，生产只有在太空环境下才有可能制造的产品，同时还进行新材料的开发研究等工作。

这种表面上的面貌，实际上也有在发挥机能。但是，背地里则在殖民地中进行天上人的主战力机动兵器高达的开发工作。许多为『天都』出资的企业并不知道这件事实。殖民地的运营，是由人类革新联盟中具有经济基础的某位华裔财阀作为领导人所管理。其他的企业，只是享受与出资额成正比的恩惠而已。这位华裔的领导人，正是隶属于天上人旗下的一位探员。

在这时代，因为宇宙开发还算不上多普及，所以会靠近『天都』的人是极为少数的。前来交易工业制品的船只、运送原材料来的船只这两种占据了绝大部分，和军事方面有关的人前来此处的可能性，并不存在。

即使如此，天上人为了隐匿组织情报，在让高达出去殖民地外面进行在宇宙空间的测试时，依然非常地小心谨慎。

准备周详的绵密计划，与细心注意之下的运用。在这双管齐下的方策下，至今为止完全保护殖民地的秘密。但，现在，这确即将崩溃……。

「各位，有船舰正在接近天都。这是紧急情况。」

来自高达操纵者874的紧急通讯，在殖民地中播放着。其他的操纵者们，此时正好结束审判女神高达的测试不久。

「我会搭乘GNY-002星水女神高达出去收集情报。请GNY-001正义女神高达作好迎击准备。」

操纵者874从未在人前献身过。想必她已经一个人做好出击准备，搭乘上星水女神高达了吧。她的专用机星水女神高达，是把感测器性能强化过的机体。在像是这类紧急事态的初期阶段，必须担任最重要的工作。

操纵者874的声音听之后，罗伊德、雪儿、玛蕾妮三个人立即开始行动。

「什么时候不来，居然选在实机测试完的时候来。」

很难得的，罗伊德抱怨着。

他为了进行由玛蕾妮驾驶的审判女神高达的特殊装甲测试，到刚刚为止才驾驶过正义女神高达出动而已。说实在话，连续出动真的很不好受。

「我来驾驶正义女神高达出动。」

雪儿以清楚的声调宣言道。

罗伊德与玛蕾妮才刚出动过不久，那么，当然自己就非做不可。虽然自己的专用机审判女神高达，因为刚刚「承受攻击的测试」，现在正处在装甲破损的状态，无法进行战斗，不过还有正义女神高达在。这驾机体是罗伊德的专用机，但是雪儿以前也有驾驶过。

但是，她的提案却立刻被驳回。

「不行。」

说话的是罗伊德。

（他是在担心我。）

雪儿如此想着，更是不愿退让。但是，罗伊德却稳重地以教训般的语气制止她。

「你刚才也有听到身为高达操纵者的874说的话吧？『你用正义女神高达出动迎击』，你不懂这句话包含的意义吗？」

雪儿头脑中闪过一阵冲击。『迎击』包含的意思，也就是『与人战斗』。这同时也象征着可能会产生死亡的行为。

雪儿理解到自己并没有思考到「头一次杀人」这范畴。她只是希望能帮上眼前的人的忙，以个人的感情来行动而已。

「你懂了吗？其实我也不知道是否真能狠心用这双手……用高达杀人。不过，至少我对于这一天的到来，事先有作好心理准备。这次由我出动。」

「……是。」

雪儿无法反驳，除了点头之外想不出别的方法。后悔自己想法的天真。

雪儿目送着为了再度驾驶正义女神高达出击，正离开此处的罗伊德。

其他什么都做不到。

玛蕾妮手轻轻搭上雪儿的肩膀。

「雪儿，这里没有任何人会认为你没有作好觉悟。只是，那家伙想要测试自己的觉悟罢了。……话说回来，像他那样的家伙也有在思考了啊。其实原先我是打算由我来驾驶正义女神高达出动的……毕竟我不是头一次面对人的死亡……可是，看到他那种决心的话，很难跟他抢啊……这一次，就算是给他面子了吧。」

「……」

这句话除了是对雪儿的诉说之外，也是玛蕾妮告知自己的话。

（玛蕾妮和罗伊德，两个人都那么好。）

雪儿如此想着。即使如此，高达操纵者依旧非与死亡相对不可。这种矛盾很可悲。这种矛盾也很可怕。但是，却又非觉悟不可。因为总有一天，自己也必须站在同样的立场不可。

「现在传送接近船只的情报。」

正义女神高达刚出宇宙空间不久，操纵者的874就传来了通讯。

高达间的通讯主要是使用视认信号。只要是对方的高达「看得到」的状态，其装甲表面会产生细微的振动，看此振动来接收情报。利用振动模式来当作暗号情报使用。其实一般军队中，存在有利用发光零件的点灭发出视认信号的各国共通方式。（原因是只要有能发光的零件，不需要作特别的准备就能发讯。在漆黑宇宙空间活动的机体，无法想象会有没装备灯光的机体存在。）从这方面来说，高达的视认通讯能力能够发出具压倒性的情报量。原先这是预想GN粒子在战场造成通讯遮断时能够用来通讯而搭载的装备，因此基础技术其实是数百年前就早已有的。

看完送来的资料，罗伊德背后流过冷汗。「人类革新联盟……军舰！」

早已作好觉悟。不过，只要想到接下来非做不可的行动，就很难冷静下来。

算是不幸中的大幸，就是不必让而雪儿承受这种心理负担。

「哎呀，想这种事情，可能又会惹雪儿『别把人家当普通笨蛋女生看』吧？」

罗伊德刚刚就因为这种举动，脸上被用力地扇了个巴掌。脸颊还微微留有的疼痛，直入罗伊德的心肺。

「好，该行动了！」

这个时代，人类革新联盟还未正式采用宇宙用MS。主力MSJ-04（后来的MSER-04象鼻式），则只存在地上型而已。机动性具有优势的高达，在宇宙空间的对舰战，似乎完全没有败北的可能性。

现在，正义女神高达双肩位置的胸部天线被拆掉，改装上GN炮。而且是双管GN炮。这并非原本有设想的使用方式。固有两门大型炮，会让机体的行动受到部分的限制。但是，因为变成两门，所以可以期待威力的增大。对手是舰船，即使总和能力比MS差，但在装甲方面的尺寸也随之增大，相对厚重的可能性也极高。考虑到这一点，罗伊德才会选择双管。

「GN粒子，压缩率，通过规定值。」

处于随时都可以发射的状态。

「正义女神高达，现在要传送来自吠陀的资料。」

再度传来来自874的通讯。

从吠陀的情报得知，目标那艘船舰，似乎是军队的逃兵。大概是打算占领天都，要求赎金，作为筹措逃亡到第三国用的资金的手段吧。吠陀虽然在他们自军中逃出的瞬间，就已经发现其存在，但是在收集情报用的设施过少的宇宙中，似乎也无法在较早的时期就预测到对方打算接近天都。

（还是虽然有预测到，但是为了让高达经验实战而刻意放置不管……）

罗伊德把这种想法丢到一边。现在并不是该想这种事情的时候。

在通讯最后也有标示吠陀推荐的对应法。

写着的是「击破」。

战斗非常简单地就结束了。散布GN粒子后接近。扣下扳机。目标的舰船，想必是在正打算要处理突然发生的雷达与通讯不良的瞬间，死亡就已经来访。应该是连要搞清楚发生什么事情都来不及。

「确认击破目标。」

操纵者874传来通讯。她用几乎感觉不出感情的声音，传达再来她要开始进行分析碎片、以及消除战斗痕迹的行动。请正义女神高达先行返航。

GN动力装置能够无限制的持续产生能源。但是，一定时间中能产生的粒子量是有其极限的。因此才会有能够储存粒子的电容器存在。正义女神高达的现状，正是因为刚发射过GN炮，因此失去粒子后备存量。同时，连续出击对机体与驾驶员也累计相当的负担。

「收到。正义女神高达返航。」

罗伊德丢下星水女神高达，自行返航了。朝殖民地闸门的方向回航的途中，从前未有过的晕眩感袭向罗伊德。

「我……还真是软弱啊……」

（那艘船上有多少人？）

（他们有家人吗？）

（情人呢？）

（是抱着何种梦想来行动？）

各种感情涌现出来。

「可恶，摆出笑容啊！」

不能让这种脸被雪儿和玛蕾妮看到。万一看到他精神受创的样子，一定多少会对她们的出击留下影响。虽然被雪儿说『别把我当普通的笨蛋女生看待』，不过男人也有『身为男人的自尊』。不管惹对方生气多少次，罗伊德也不打算舍弃这一点。

「不过话说回来，我完全没想到，装笑容是那么困难的事情。」

别老是嬉皮笑脸的。玛蕾妮常常这么说。不过，现在不管怎么努力，却连该怎么嬉皮笑脸都想不出来。

「真伤脑筋。」

正义女神高达的驾驶舱中，一个人低头苦闷不已。

「嗨，事情解决了。」

回来的罗伊德，看起来似乎和平常没什么两样，很有精神。

「欢迎回来。」

迎接他的只有雪儿一个人。玛蕾妮在任务结束的同时，就回到她外加铁栏杆的特别套房了。

「请问……」

「抱歉。」

雪儿的话刚出口就被罗伊德打断。

「……我快要累坏啦。连续出击还真是要命呢。对不起啰，我要先去休息了。」

罗伊德说完之后，快步朝自己房间方向行走。

只能这么做。再继续下去，没有自信能维持演技。

回到自室，罗伊德什么都没有做，只能坐在椅子上，低头苦恼。

担心他却不知如何是好的雪儿。

凝视着虚空的玛蕾妮。

殖民地内的监视摄影器所拍摄下来的，三名高达操纵者的影像让透过吠陀显示在屏幕上的高达操纵者874陷入沉思。

「这就是人类的极限……还是说这才是优势？」

吠陀并不知道人类的本质。为了理解这点，必须要有进入人类的社会，和人类过相同的生活，并把产生的情报送回的情报终端介面存在。

「我，有必要继续观察人类。」

高达操纵者874，从义务推导出来的必然，，让她作如此判断。
<!--<div style="font-size: 5px">(来源：<a href="http://www.wenku8.cn/">轻小说文库</a>)




FILE NO.6 GROUND BATTLE
一架穿梭机正在重返大气层。这家机体是属于某家研发性企业所有，结束了在太空进行的新素材开发实验，正要返回地球。

但是……这其实是表面的情报罢了。实际上在穿梭机的货柜中，搭载有两架高达，天上人的高达操纵者们也搭乘在上面。

穿梭机在预定的时间，按照轨道降落在位于欧亚大陆南方的研发性企业的私人机场。

「地球……啊……」

雪儿向着格纳库的方向移动。走到半路，喃喃自语着。语气中，隐含着各种感情意义在里面。

归乡的愁绪……不多。

期待……也不是说没有。

可是……也有点害怕的感觉。

在太空的高达开发工作告一段落，遵照主电脑「吠陀」的指示，高达开发工作改转移到地球上来继续进行。

第一次听说这件事情的时候，雪儿相当惊讶（那是因为她自己一直认定为开发工作会在天都持续到完全结束为止），不过仔细想想就知道这是理所当然的决定。高达是要适应各种状况的通用机，不仅是太空，地球上的运用当然预想范围中。万一拖到真的发生实战的时候，才首次降落到地球上进行运用，可无法预知到底会发生何种问题。

「地球真是好啊~这种有重力的感觉真好。」

在雪儿身旁的罗伊德，整个表情都松了开来。

（真悠哉。人家可是心情乱复杂一把的呢。）

脑中不由得作如是想。

信中虽然在意另外一位高达驾驶员，玛蕾妮的想法，不过她现在人正在和雪儿以及罗伊得隔离开来的另外一间房间中被关着。（照惯例，是间被铁笼包围的房间。「居然连在穿梭机里面，都还特别准备这种鬼东西！」雪儿对此相当生气，但是玛蕾妮本人的反应却是「没差啦」，所以雪儿也不好再说什么。）

对于这次在地球上进行的实验，玛蕾妮应该会有些不同的感情才对。她的专用高达GNY-003『战车女神高达』的测试终于要开始了。战车女神高达是架具有能变成飞行形态的变形机能的高达，也因为要测试此机能，所以有必要在重力环境下进行开发。人只要有东西值得期待的话，那么些许的不合理待遇也能忍耐下来吧。

「不知道『她』又有什么感觉呢？」

雪儿想到的是另外一位高达操纵者，874。她正在穿梭机的驾驶舱。一个人进行吠陀所指示的穿梭机操纵任务。

「雪儿，回到许久未见的地球，感觉如何啊？」

罗伊德带着笑容开口道。

（这个呆瓜，难道连一丁点儿也没有注意到我对他的复杂情感吗？）

「我没什么感觉。」

用冷冰冰的语气，回答道。

（不过罗伊德无法体会我的心情，也是没有办法的事情…）

脑中如此想着。毕竟，就连雪儿自己，也不知道自己现在的感情到底是哪一种。自己都无法理清自己的思绪了。

地球是，令人怀念的故乡。

这么说来，确实是这样没错。

在加入天上人之前，原本是住在地球上。不单是雪儿而已。在这个时代，太空殖民地的数量并不多，在太空生活的人极为稀少。当然，只要正在建设中的轨道电梯完成，太空环境应该会成为更贴近日常生活的地方吧。

（确实，地球是我的故乡。可是，地球也是很大的地方耶！别忘记这点啊！）

在心中大吼。就现在来看，穿梭机抵达的场所，和自己的故乡，也是似是而非的地方。这样要产生「怀念」的感情，根本就不可能。

但是，自己现在的心情却不单是这样就能表达完全。

「真是的，到底是什么跟什么啊！」

不知不觉脱口而出，吼了出来。

「啊，抱歉。我又说错什么了吗？」

罗伊德火速道歉。

「没有啦，跟你没有关系。」

「嗯？那是怎么回事啊？」

「……」

无法回答。

雪儿找不出答案，继续一个人在那边生闷气。

数天后，雪儿一行人为了进行测试而搭上大型运输机移动。

运输机上，搭载有正义女神高达。很可惜的却没有雪儿的审判女神高达。从这点看来，可以知道今天的测试和正义女神高达有关。

正要出发时，荧幕上映照出来的874告知「朝目的地前进的途中，会通过人类革新联盟的轨道电梯附近」这项讯息。

对于出身自国联的雪儿来说，接近人格联的轨道电梯让她有点害怕，但是想到这并不合理，马上把这种感觉摆脱掉。

这种感情不过是被过去的自己所属给束缚才会产生。如果就进入敌方地盘这层意义，对于身为天上人组织高达操纵者的雪儿来说，应该整个地球都算是敌方地盘才对。

随后，在稍微带些紧张感的飞行之旅接近结束的时候，雪儿在窗外看到巨大的建筑物。

是人类革新联盟的轨道电梯『天柱』。虽然尚未完成，不过类似柱子般的外观看起来似乎已经完成了。从海面直直往上伸的这根柱子，直接贯穿至太空。

「人类既然连这种东西都能建造出来了，为何还要争战呢？」

同样把视线投向轨道电梯的罗伊德，脸上表情显得相当落寞。

「这座轨道电梯也是在伊奥利亚提倡之下所建造的对吧？说不定，那位老爷爷原本期待建设这玩意儿或许能让世界安定下来吧？顺利的话，就根本不需要制造像高达这种东西了。」

但是，即使着手建设轨道电梯，世界依然无法融合为一。

确实，为了建造超巨大的建筑物，使得全世界的固有势力发生大规模重整，其结果，世界被分成国联、AEU、人类革新联盟三大势力，以及不属于这三大势力的国家。

「光就数百个国家能够被整合到只剩三个的结果来说，其实不是已经很不错了吗？」

说出口之后，雪儿发现了。自己是打算劝慰罗伊德。

（在穿梭机机场的时候，我对罗伊德害爱理不理的说……是因为那时候，我正陷在焦躁感之中的关系吗？）

自己也对自己不了解。感觉上，似乎又要产生焦躁了。

「……说不定，伊奥里亚老爷爷就是为了这个目的……为了创造出让世界能达到某种程度统整的土壤，才会大力提倡建设轨道电梯的吧？」

「这……我觉得是你想太多了吧？」

雪儿虽然口中是否定的答复，但却装作不知道自己内心对于组织与计划所抱持的小小疑念。

雪儿一行人搭乘的运输机，渐渐远离轨道电梯。雪儿虽然想更靠近一点观看，却没有说出这任性的要求。

抵达的场所，虽曾为战场的区域。

看起来似乎发生过大规模的战斗，其结果，城市被破坏、化为一堆瓦砾。现在，只剩下数架在瓦砾堆中负责监视的MS而已。

看来距离轨道电梯没有多远距离的这座城镇，被轨道电梯建设反对派的恐怖分子当作据点使用。

虽然不知道先前住在这条街道上和恐怖分子没有关系的一般民众到底有多少人。不过，目前这座城镇已经没有平民居住这点应该是毋庸置疑的吧。

「各位高达操纵者，请留在机内待命。」

运输机刚一抵达，机内马上响起874的声音。

「由我驾驶GNY-001正义女神高达出击。」

正义女神高达原本是罗伊德的机体。在罗伊德能够出击的状态下，却由其他高达操纵者来驾驶，这种情况过去从未发生过。

「等一下，你打算开我的正义女神高达去干什么！？」

罗伊德的语气显得有些粗鲁。因为争论的对象874并不在现场，和他的激昂语气相反，本人却在视线却在东张西望的。

「我接到的任务内容概要很简单。把残留在这个地区的人类革新联盟MS，MSJ-04法统式全数击毁。现在，这个地区共有1个小队4架机体存在。」

「什…」

罗伊德话卡在喉咙里。

他前阵子才刚刚在太空首度遭遇实战的经历。「战斗，然后有人，死去」，直接感受到这件事实。正因为才体验过这没多久，所以874对于战斗的冷静语气让他觉得不自然。

「等等！我知道你是要去进行战斗，但是，那为何不是由我出动？」

「这是吠陀的决定。罗伊德，依现状来看，你目前尚非合适负责地面战斗的人选。」

单方面切断对话，874搭乘正义女神高达出击了。

874驾驶正义女神的战斗，呈一面倒的战况。人格联军的主力MS「法统式」，是以重装甲为重点的机种。可是那却只针对通常兵器而言。不管再厚重的装甲，在正义女神高达的粒子光束面前，有跟没有是一样的。

在正义女神高达所散布的GN粒子影响下，通讯被遮断，根本无法呼叫援军。

留守在这座城镇的四架法统式，在仅仅36秒内就全部陷入沉默。

正义女神高达的战斗结束后，罗伊德、雪儿、玛蕾妮三位高达操纵者站在废墟上。

因为是吠陀的指示，所以玛蕾妮也获准离开运输机。

才刚到外面，强烈的烧焦臭味立刻刺入臂中深处。

这是一座被彻底破坏的城镇。在这里，呈现一个悔恨更甚于悲伤的世界。为了不让这种世界继续产生，才必须要有高达的存在。

如此想着。但，与这想法同时联想到，就像刚刚所看到的，只要高达一战斗，毫无疑问的那也是属于战争，也会让对手死亡的冷酷现实也紧随而来。

战斗就是战斗，破坏就是破坏。

那并非雪儿所追求的目标。

「……差不多该走了。」

罗伊德说道。

部署在这里的MS部队的网络一旦中断，很容易就能想象到，不用太多时间，人格联的侦察部队就会立刻现身。在此之前非得赶快离开不可。

正义女神高达已经把被破坏的法统式残骸，用爆破的方式处理完毕，以免有任何使用粒子的痕迹残留下来。

「走吧。」

在罗伊德催促之下，雪儿有气无力地走向运输机。

「玛蕾妮也是，该走了！」

对于站在稍远处的玛蕾妮，罗伊德也对着她喊话。

但是，玛蕾妮却一动也不动。

罗伊德离开雪儿，转而走向玛蕾你身边。

「咦，你怎么啦……？」

玛蕾妮默然回首。只见她手上握着一个似乎是给小孩玩得布偶。上面有着好几处烧焦的痕迹。

雪儿虽然朝运输机的方向行走，但是因为在意一直没跟上来的另外两人，结果最后也走到两人身边。然后雪儿，听到玛蕾妮如此说：「不管是在何时……何地发生，战争都不会改变。总是把没有力量的人卷入……然后，害那些人死去。」

一瞬间，没人说得出话来。雪儿认为玛蕾妮可能会哭。可是，她的脸颊却没有沾湿。

「……用高达来根绝纷争。好啊……我来做！就算为此而造成任何悲剧也没关系，但是，这是建立在高达最后一定能让战争彻底消失的前提下！」

雪儿并不知道玛蕾妮的过去。但是，却知道她的过去一定发生过什么事情，才会让她立下这种决心。

雪儿思索着，自己是否能像玛蕾妮一样跨越眼前的悲剧，继续战斗下去呢？

现在还无法得到答案。
<!--<div style="font-size: 5px">(来源：<a href="http://www.wenku8.cn/">轻小说文库</a>)




FILE NO.7 IVAN VASHTI
「一切都是为了改革者……」

高达操纵者874在心中如此呢喃。

不是不成熟的人类，也不是仿造品的存在。为了他们才有世界这一切。包括自己的存在、任务、使命都是为此而准备。

她的思考更深入一层。

「人类既不是改革者，那……人类到底是，什么？」

那是她被作出来的时候所赋予的，宿命般的课题。

直到她能够认识这个世界、发挥机能，中间花费了相当的时间。874她，并不是一个人类。因此拥有远超越人类的寿命。思考也具有超越人类的速度。

生物的思考速度，会受其寿命长短影响而变化。一般来说寿命较长的生物思考会比较缓慢，寿命较短的则会比较快速。

她却超出此一法则，虽然有超越人类的寿命，却又同时拥有超越人类的思考速度。

「我并不是人类……所以，我无法理解人类？」

实际上，她是为了理解人类，而被制作成类似人类的存在。但是即使如此，也并不相同。「类似」，同时也有「并非完全相同」的意思。简单地说就是「异类」。

制作出她的存在「吠陀」，到了现在总算也理解此一事实。

赋予她的使命，将交由比她更为接近人类的姐弟们继承。她的姐弟们，拥有和人类相同的身体，能够更进一步地融入人类社会中。

里面甚至有人不知道自己不是人类。不知道他们在人类社会中所看到、体验的一切，都会以资料的方式被吸收……

「我现在职责是观察人类这个种族，作为高达操纵者的适任性。」

漫长的时间中，吠陀赋予她的使命产生变化，但是，为了达成现在的目的，「了解人类」却是不可欠缺的前提。

高达的开发，现在正顺利地进行中。但是，如果无法适切地加以运用，伊奥利亚的计划就不会有进展。就这方面来看，高达操纵者的责任非常重大。

现在，关于高达操纵者，准备有两个计划腹案。

第一个，是由人类来担任高达操纵者。

另外一个，则是由人类以外的东西来担任高达操纵者。

目前到底要采用哪一边的计划，吠陀还没有决定答案。

「应该不会采用人类才对。」

874如此想着。既不是确信、也不是预感、更不是推理，纯粹是计算的结果。

无论如何，决定权并不在她手上。

只不过，不管采用人类与否，已经以高达操纵者身份活动的她，所作出的行动与观察，一定会成为重要的参考指标吧。

有必要获取更多的资料。

跟目前的成员当中除了高达操纵者以外的人进行接触也是必要的。

「从这个角度来看的话，这次发生的事件，也是在可以容忍的范围内……」

在她心中，得到一个答案。

为了让答案获得更确实的证据，874开始更加仔细地回想关于日前所发生的事件。

AEU。

随着三具巨大轨道电梯的建设，世界衍生出的三个超大国家群之一。由欧洲地区的国家为中心所构成。从建设轨道电梯的观点来看，是进度最慢的一个。会如此的主要原因大致为以下几个。像是建设地位于非洲大陆，此处虽然是间接支配地域，但毕竟是他国领土。此外，欧洲这个地区并没有可以成为权力中心的主导国家，必须要由各国和议才能进行裁决。（在AEU，即使是现在，各成员国把自国利益摆在比国家群利益优先的位置风潮依然根深蒂固地残留着。）

对于高揭目的是根绝纷争的天上人来说，有着无论如何都希望AEU也能顺利地完成轨道电梯的必要性。如果轨道电梯未能完成，致使欧洲地区国家再度分裂的话，对于计划本身会造成重大的阻碍。

「下一步是收集AEU轨道电梯的资料。」

当高达操纵者874如此宣言时，之所以会没有任何一位高达操纵者抱有疑问，是因为全员都很清楚这之中的原由。

话说回来，就算是抱有疑问，光只是看着荧幕中面无表情的874，连反驳的心情也会消失得无影无踪。

「要收集的是，以往从太空检测时，难以确认的海底电缆相关资料。由我驾驶GNY-002星水女神高达担任情报收集作业。罗伊德，麻烦你驾驶GNY-001正义女神高达从旁边支援。」

「没问题。」

用比平常更大的声音，罗伊德回答道。从这声音，874知道他现在正处于轻微的兴奋状态中。一般称为「精神抖擞」，是人类才会有的状态。

「真是的，在那边一个人high个什么劲。」

玛蕾妮迅速的吐糟。

从罗伊德发言之后，仅仅过了1.23秒。最近，像这种玛蕾妮对罗伊德的反应更是明显的越来越快。另一方面，另外一位操纵者，雪儿也正进入发言的准备动作这点，874并没有错过。虽然就结果来说，似乎因为玛蕾妮先发言而中断了她的行动……

为何玛蕾妮对于罗伊德发言的反应时机会变快？

然后，雪儿看到玛蕾妮发言后，为何会中止自己的发言行动呢？

不管是这两件事情的哪一件，874都无法推测其原因，只能记忆下来发生过这些事实。

「话说回来，正义女神高达并没有水中战用的武器吧？水中战的话，是星水女神高达还比较强才对啊？」

罗伊德是本身还具有机械技师技能的操纵者。这疑问可以说是相当符合他的专长。

「在这次要进行任务的地区，已经确认配备有AEU的新型MS。」

这一瞬间，确认到罗伊德发生心跳数上升的现象。对新型机的兴奋、以及对战斗的恐惧混在一起，诱发一种混乱状态，874如此推断。

「是被称为AEU-05暴徒式的机体。虽然与AEU-04同样是以空战为主的机体，不过完成度更高。假如发生和此机体交战的状况，将不是由我驾驶的星水女神高达，而是由你所驾驶的正义女神高达来予以应对。」

「我的高达……战车女神高达还无法出动吗？」

玛蕾妮问道。

她专用的高达「GNY-003战车女神高达」，是内藏有对应空战用变形机构的特殊高达。确实是最适合本次任务的机体。不过……

「很遗憾，现在正进行最终调整中。」

玛蕾妮的表情出现变化。

看来似乎是感到失望。

但是，为何她会失望？874思索着。玛蕾妮想要代替罗伊德出击这点应该是不会错。

为何，她会想这么做？

因为希望获得战斗经验？

对罗伊德的战斗技能不放心？

还是……

「安啦，就算是空中战，正义女神高达也没问题。而且，还不一定会发生战斗呢。我和正义女神高达的组合，没问题的。」

罗伊德一边说，一边带着笑脸转向玛蕾妮。

「雪儿你也同意，对吧？」

接着转向雪儿。

「真是个笨男人。搞不懂你那股自信到底是从哪生出来的……」

「不过，现在也只能交给罗伊德啦。」

「也是，确实这次也只能相信他了。」

玛蕾妮与雪儿的回答，都同意罗伊德的意见。

对874来说，这是至今为止目击过许多次的现象。

但是，对874而言，她实在无法理解原因为何。

「结果，怎么又变成这种情况啊！」

罗伊德驾驶的正义女神高达一边散发出闪闪发亮的GN粒子，从海中浮出，毫不减速地飞到空中。

在那边等待迎接正义女神高达的，是874所说的AEU的新型机暴徒式4架组成的一个小队。虽然乍看之下，就只是外形有点怪异的战斗机。但是，这机体确实是MS。

敌人的动作，与其外观相同，拥有相当于战斗机水准的机动性。另一方面的正义女神高达，虽然能籍由GN粒子的能力，「站立」在空中，但却不具有战斗机般的机动性。

对于动作敏捷的敌人，想要进行格斗战有所困难。使用光束步枪以射击战来迎击。

「中吧！」

尽管敌人的动作再快也不会比光束快，但是很明显的要比罗伊德的瞄准动作更快。

数发光束，空虚地划过蓝天。数分过后，虽然把敌方全机击坠，但是射击数却达到敌人数量的三倍。

浪费太多时间了。虽然因为有GN粒子的妨碍，暴徒式部队应该是无法把高达的情报传出才对……

「不过……」

罗伊德的心情很差。并不是因为刚刚的战斗打得很逊。而是别的理由。

又在战斗中杀人了。

这只是次要理由。更重要的，更让人感觉不舒服的原因是……明明杀了人，可是自己受到的打击却没有之前那么大了……这一点。

「我越来越像杀人狂了啊……」

扬言根绝纷争的杀人狂。

让人笑不出来的事实。

刚好就在此时，874的星水女神高达传来紧急通讯。

「发现有舰影接近。我现在马上以星水女神高达发动攻击。」

「慢着！！！！！」

听到这句话的一瞬间大声吼了出来。不想再继续杀人了。

「请你住手……拜托啊。」

874中止了攻击行动。

虽然认为攻击是理所当然的行动。但是，罗伊德前所未见的反应，却强烈刺激她「想了解人类」的心情，阻止她发动攻击。

对方的船舰，是AEU的小型船只。上面有两个人。

AEU的技术人员伊万•瓦斯提。

无国界医师组织的乔伊斯•莫雷诺。

罗伊德一行人，把他们俩送到南非的一个小港口。

原本对于看到高达的外人，目前除了杀人灭口之外别无选择。但是，罗伊德却拒绝这么做，玛蕾妮与雪儿也同意他的看法。吠陀下的指示是以「保持机密」为优先事项，传达「拒绝」的情况后，它传来了第二个选项。

那就是……

「为了根绝纷争，你们两个要不要也加入天上人啊？」

连说出这句话的罗伊德本人，也差点喷饭的台词。因为如果换作是自己被完全不认识的陌生人用这句话招徕，打死也不会答应同行吧。

「你们到底是什么人啊？」

莫雷诺的这句话，是非常正常的反应。但是，另外一个人，伊万的反应却很奇特。

「我可是好不容易才做出可以进行空战的机体，可是你们居然毫不费力就办到超乎其上的成绩……刚刚那架MS，到底是什么鬼玩意儿？」

想要回答的罗伊德踌躇着。因为这属于最高层级的秘密。但是，他想到既然已经被看到了，那再继续隐瞒名称也没什么意义，于是老实回答道：

「高达。」

「高……达？」

这一瞬间，可以看到伊万的瞳孔中亮出光彩。
<!--<div style="font-size: 5px">(来源：<a href="http://www.wenku8.cn/">轻小说文库</a>)




FILE NO.8 JOYCE MORENO
在这个时代，虽然轨道电梯尚处于建设途中，但是太空开发却已经开始进行。虽然完成的太空殖民地数量很少，加上国联所拥有的殖民地在内，以及天上人的殖民地「天使宫」等，也才只有寥寥几座实际能运作。

撑起太空开发的，是在环境严酷的宇宙中从事作业的劳动者们。他们支领微薄的薪资而从事在太空的重劳动工作。

为了获得轨道电梯与殖民地建设的资源，把巨大的小行星从木星以及火星附近搬运到地球旁边的工程不但非常的重要，同时，严峻的程度也是其他工作所罕见的。只要动身前往，不管途中发生任何状况，在工程结束之前的数年中都无法返回地球。甚至连进行这项工程的工程用太空船，都被人们称为「太空的奴隶船」，而且，这外号并不算是夸张，实际上可以说是相当传神的形容。

玛蕾妮•布拉迪。她原本也曾是这些太空劳动者其中的一人。

接着——后来被称为「火星的惨剧」的事件发生了。

那一天，在火星临近宙域进行作业的太空船中，发生原因应该是出自突然变种的病毒所造成的传染病。让肺部发生严重的发炎症状，造成搭乘该艘太空船的劳动者们全员都陷入严重的呼吸困难。他们马上向附近宙域的太空船、以及地球发出求救讯息。但是不管等多久…救助依然没有到来。

「在这个宙域中，难道没有人有良心吗……」

玛蕾妮按着每当呼吸就会有如火烧般灼痛的胸口，高声怒喊着。

但是，能够吼得出声音来的她还算是情况比较好的人。在同一艘船上的其他人，已经无力出声、痛苦难挨、挣扎不已。

「如果没有呼吸的话，就能够从这痛苦中解放出来了吧！」

因为承受痛苦而扭曲变形的脸、脸、脸。玛蕾妮能够理解他们面上的表情，正在如此述说着。

玛蕾妮对于既是家人也是伙伴的这些人的苦痛，只能持续默默承受。对现在的她来说，除了呆看以外，什么忙也帮不上。

「一定马上就会有人来救我们的！」

安慰处于痛苦的人们的这句话，空虚的晃荡在空气中。这句话根本就不是事实这点，她自己就很清楚，对方当然也非常了解，非常的难过。

终于，名为绝望的黑暗，慢慢地侵蚀她的心。静静的，却又确实的。

——数天后。

一个男子，为了救助玛蕾妮搭乘的船而出现在附近。男人是新前来此宙域的工程用太空船的劳动者其中一人。他不听同伴们的劝阻，单身前来，所冒的风险非常大。一个弄不好可能连自己也会受病情感染也说不定。但是，身为男人，同时也身为一位在太空工作的人，他无法对同样是人类的同胞见死不救。这男人的名字是罗巴克•史塔德。出生自一个劳动阶级家庭的人，带着家人一起前来从事在太空的劳动工作。

「想建设适于人居的太空环境，并在此繁衍子孙。」

这是他的愿望。他有一个取跟自己同样姓名的儿子。也为了这个才刚出生不久的孩子，他希望建立一个人们能够互助互信的世界。

但是，罗巴克进入发出救援信号的太空船中的一瞬间，他了解自己已经来迟了。

生存者只有一个人。是玛蕾妮。其他人已经全员死亡了。

但是，其中有一部分人的死因却不是病死。

太空船上唯一生还的玛蕾妮，以谋杀的罪名而被判有罪。在审判过程中，关于太空船上发生的疾病、以及救援几乎绝望的状况等，完全没有被考虑在内。

必须肩负起太空船管理责任的国联境内企业，把所有的责任推卸给玛蕾妮一个人承担，好让自己能够置身事外。他们为了这个原因，以最新技术治疗了玛蕾妮的传染病，使她活了下来。

玛蕾妮原本打算用自己的生命来赎罪。窝藏在审判背后的阴谋、交易她一点也不在乎。她只是对照自己的良心，希望能够这么做。

但是，让此一想法大幅改变的瞬间突然来访。她得知她的救命恩人，罗巴克•史塔德死亡的噩耗。

那是发生在太空作业中的事故。在劳动工作与环境无比严苛的太空中，因为意外事故死亡并不是什么稀奇的事情。但是，这个人的死亡，对于玛蕾妮造成的冲击却非常的巨大。

「像我这样的人活了下来，罗巴克那样的人却死去。这样的世界，完全错了。」

苟延残喘的人能做到的事情，真的没有吗？活下来的人必须要改变这世界才行……

「活下去吧。这条命，要用来改变世界。并非是为了我自己，而是成为只为达成此目标而持续动作的工具……」

之后，当吠陀邀请她加入天上人时，她实在无法不认为命运在冥冥中似乎早有注定。

她答应了吠陀。并非是作为一位高达操纵者，而是以当能让高达动作的零件之身份活下去。

吠陀在她身上，装了内藏有炸弹的项圈。这是象征着，只要一违反命令，立刻会死亡的意义。

就这样，玛蕾妮一路走到了今天。

高达操纵者一行降落到地球上之后过了数个星期。玛蕾妮专用的高达，终于结束最终调整，被送了过来。

型式编号GNY-003，战车女神高达。

这是一架对应空战的机体，持有变形机构的高达。

「吠陀传来新任务了……」

荧幕中的高达操纵者874，用淡淡的语气，传达作战内容给聚集在会议室的成员们了解。

「AEU有1个小队的暴徒式正在准备出击。玛蕾妮•布拉迪，请驾驶战车女神高达，前往进行针对该部队的监视任务。」

所有人的眼睛都盯着映出高达操纵者874的荧幕。玛蕾妮就不用说了，还有罗依德与雪儿。以及前阵子因为偶然目击到高达而被拉入组织的整备师伊万、医疗师莫雷诺也在此处。

「喂，为什么你们能够事先知道AEU的军事行动啊？」

几天前还身属AEU的伊万会感到吃惊也是没办法的事情。吠陀和世界所有的网络都有联系，能够在短短一瞬间内就获得各式各样的情报。

「这是……」

站在伊万身旁的莫雷诺在从荧幕上确认作战指示内容时，发现一件事。

「有什么问题吗？」

他对于玛蕾妮的询问深深点了个头后加以回答。

该场所是反对轨道电梯建设的游击队潜伏的村庄。

正如从村庄这个词所表示的，此处不单只是与战斗有关系，同时也是他们的家人居住的场所。如果发生战斗，当然，对于这些非战斗的人员也会造成伤害。

「所以，假如暴徒式的部队打算攻击该村庄的话，希望你能阻止。以你的高达应该办得到才对。」

「……」

玛蕾妮并没有回答。感觉上就像是认为莫雷诺说的话和任务没有关系一般。

对于这反应，莫雷诺毫不放弃。不断说服希望她能够避免在村庄开战。

一开始，玛蕾妮只是静静地听他说话，不过最后终于忍不住开口了。

「任务必须照吠陀的计划进行。赋予我的工作是监视。如果想要阻止敌人的攻击，那代表的将是用高达来进行战斗。而且，看到高达的人，必须全部灭口才行。」

「但是，我看到高达之后还是活着啊？」

「你们之所以现在还活着，只是特例中的特例。总不可能把看到高达人全部拉入伙吧？别再烦我了……而且，我原本就最讨厌医生！」

「……为什么？」

「哪有人会喜欢医生的啊？」

伊万在旁边小声嘀咕道。莫雷诺没有回应这句话，依旧凝视着玛蕾妮。

「我不想回答。因为我自己也知道这种想法只是在迁怒罢了…」

「……对不起！」

突然间，莫雷诺对着玛蕾妮低下了头。玛蕾妮被他突如其来的举动弄得不知所措。

莫雷诺保持着低头的姿势，接着说道：

「虽然我不知道到底发生过什么事，我也不打算继续追问。但是，如果有哪位医生曾经做过什么坏事惹你憎恨的话，我以同样是医生的身份对你道歉。」

「什么跟什么啊……你干嘛要做这种事？」

「医生的工作，是把生命操之在掌上的工作。如果因此惹人憎恨，那基本上一定多多少少都会跟生死有关系吧？尽管通常是道歉也于事无补，但是我仍旧觉得非道歉不可。」

看着玛蕾妮与莫雷诺的对话，雪儿把这两人的关系，想成是男女间的关系。悄悄地对隔壁的罗伊德说：

「玛蕾妮可能是故意对着莫雷诺冷漠吧？」

「咦？他干嘛要这样？」

「那一定是所谓的『拗怯』啦。」

「拗怯？」

罗伊德从来没听过这个怪词。一瞬间，还以为是哪种武器的名字，但是其实心中也很清楚雪儿绝对不是这种意思。

「对于喜欢的人总是摆出很固执的强硬态度。乍看之下似乎很顽固，但其实是个在心中非常喜欢那个人的胆怯女孩。所以简称为『拗怯』。」

「唔~是这样吗……」

虽然罗伊德看起来不太能认同，但是雪儿却自信满满的补了一句「保证绝对是这样不会错啦。」

战车女神高达的任务，顺利地进行着。籍由GN粒子来控制机体的战车女神高达，和暴徒式相比，具有占压倒性优势的空战性能。同时，GN粒子对于雷达的干扰效果，还能夺走敌人的侦搜能力。

战车女神高达可以在敌人无法发现的情况下进行追踪。另一方面，罗伊德等其他成员们则呆在村庄旁边待命以备万一。

终于，暴徒式部队开始接近目标所在的村庄，就在此时，籍由GN粒子的效果，保持在不至于对对方通讯造成妨碍的距离的战车女神高达，突然接近暴徒式部队。并直接使用搭载在头部的GN火神炮，把暴徒式一一击坠。GN火神炮虽然不算是威力强大的武器，但是对付为了轻量化而导致装甲薄弱的暴徒式，已经绰绰有余了。

战况呈现一面倒的局面。但是，其中有一架暴徒式却出现超出预料的行动。把受损的机体开向游击队村庄的方向。要是让它坠落到村庄，想必会造成极大的灾难。玛蕾妮在一刹那间下了判断后，驾驶战车女神高达挡在发动自杀式攻击的暴徒式以及村庄之间的位置。

「休想过去！」

碰咚！

暴徒式撞上战车女神高达后爆炸了。战车女神高达因为其高度的机体控制能力而免于坠落。但是，却也并非毫发无伤。机体损伤从外表就明显可见，想必在里面的玛蕾妮也受到相当程度的伤害才对。

战车女神高达好不容易着陆后，在一旁待命的罗伊德等人赶过来。从驾驶舱下来的玛蕾妮，全身都受到相当严重的伤。

「交给我处理！」

莫雷诺冲了过来。

在莫雷诺诊察的期间，罗伊德、雪儿、以及伊万只能眼睁睁地站在一旁守候。

（我怎么会那么傻呢……？）

玛蕾妮默默想着。游击队的村庄根本不可能一直保护下去。马上就会有别的部队被派来吧。想要切断这种连锁，果然还是必须介入纷争，改变整个世界。刚才的战斗，一点意义也没有。

看着接受治疗的玛蕾妮，罗伊德发现一件真相。那是关于挂在玛蕾妮脖子上的炸弹。

「那是为了束缚玛蕾妮温柔过度的好心肠才戴的。避免她因为过度的温柔，而犯下重大的违纪事项……」

罗伊德如此确信着。
<!--<div style="font-size: 5px">(来源：<a href="http://www.wenku8.cn/">轻小说文库</a>)




FILE NO.9 BIRTH and DEATH
观察者。

他们正如字面上的意思，是负责监视天人的存在。

现在，组织尚未开始介入纷争，对世界来说还是属于非公开的存在。目前组织最为重视的，是搭载太阳炉的MS「高达」的开发。

观察者的成员，现在正在检查关于高达开发的过程。假如发现存有可能会影响到组织存续的重大失误，他们就会对吠陀建议立刻停止任务计划，或是加以变更。观察者是唯一对吠陀持有否决权的存在。伊奥里亚在规划以身为电脑的吠陀来统辖组织的同时，也设计由另外一群该时代出生的人们来监视组织。

对持有否决权的观察者，吠陀并不会刻意隐藏情报。即使是会对自己不利的情报照样会公开给他们知情。毕竟吠陀并没有人类般的感情。在它身上并不会出现撒谎与瞒骗的行为。

当然，就算是观察者，也不会拥有能阅览吠陀所有情报的权限。例如像是太阳炉的设计资料，就无法查阅。这是因为假如这些最重要资料能轻易让人阅览的话，难保观察者中不会出现为了一己私欲而背叛组织的人出现。只限用来审核组织走向用的资料，才会被允许给观察者查看。

新的资料被送到观察者手上。内容记录前往地球的第二世代高达开发已经结束，现在正要进行为了介入纷争的预备测试。

罗伊德对于自己冷静到近乎好笑的程度，微微感到吃惊。

「我是怎么啦？」

现在，他正待在正义女神高达的驾驶舱中。然后，他所驾驶的正义女神高达则正在战场中。

和敌人之间还有段距离。或许是因为这原因吧，思考有些分神。无意识中，开始回想为何会前来战场，以及出击前的状况。

「下一步是进行介入纷争的预备测试。」

集合在会议室的驾驶员们，在他们面前，萤幕中的874，正在传达吠陀下的指令。

「敌人是AEU，AEU-05暴徒式的部队。因为是擅长空中战的敌人，原本应该是使用战车女神高达来对应的任务，但是因为玛蕾妮•布拉迪负伤，本回的任务就改由罗伊德驾驶正义女神高达出击。」

「知道了。」

至今为止，虽然身为MS的驾驶员，对于参加战斗却很消极的罗伊德，对于本回由自己出击却毫不踌躇。

代替玛蕾妮出击。

那么，当然只能多多加油。

罗伊德想着。玛蕾妮是位有颗温柔内心的女性，她并不适合战斗。

（我不想让她上战场。）

这是他的心愿。

只要自己打一场漂亮的胜战，这个心愿，就能实现。

哗哗哗！

驾驶舱内的警告音，把罗伊德拉回现实中。

E感测器有反应。不会错的，铁定是AEU暴徒式的部队。暴徒式能够借由在基地换装，从人型的MS形态，变形成能和飞机以相同方式运用的飞行形态。虽然无法像天人所持有的战车女神高达那样，在出击中自由变形，但依然是空战能力非常高的机体，是AEU军高层部长长年不断追求，理想的MS。

「不好意思，我要先出手了。」

罗伊德推动正义女神高达的操纵杆。正义女神高达背后的三重喷射器溢出大量的GN粒子，把机体推上高空。

一瞬间，就冲到比暴徒式部队更高的高度。紧接着直接使用装备在左手的GN光束步枪。

咻——乓！

咻——乓！

咻——乓！

连续发射三发。全部都被吸向敌方的机影。

暴徒式在空中拥有和飞机同等水准的运动性能。但是，想要闪过以光速袭击而来的光束却依旧是不可能的事情。更别说是处在受散布在战场中的GN粒子效果影响，雷达与通讯设备都无法使用的情况下。敌方驾驶员想必还无法理解发生什么事就遭到击坠才是。

「……对不起。」

罗伊德暗自轻声道歉。介入纷争是为了恒久的和平，自己相信这就是正义，同时为了玛蕾妮也下定决心要奋战。

自己的内心，没有动摇，也没有后悔。

……但，还是会觉得……

类似战记小说中形容主角感受到的那种，战场的亢奋感根本就丝毫不存在。

「可是还是非做不可。我知道。因为我赞同天人的理念，因为我是一位高达操纵者！」

吼叫。犹如说给自己听一般。

然后再度发射步枪。

在空中战斗的正义女神高达，是非常不安定的存在。虽然能利用GN粒子来控制机体，但是其接近人型的机体形状，和什么空力之类的专门知识根本就无缘。简单形容就是用蛮力来硬悬在空中。

敌方的反击射了过来。是从装在暴徒式机首部分的180公厘滑膛炮里面所发射的。

「呜……！」

很那看的，为了大动作闪开却失去平衡。罗伊德放弃在空中重新调整姿势，打算让机体暂时先降回地面。

「真是丢脸啊，我可不能为了一点小反击就吓到啊！」

从地面抬头往上看，可以看到暴徒式正通过正义女神高达的上方。

长有手臂的飞机。

它就是给人这种印象的机体。

另一方面，看到正义女神高达的暴徒式驾驶员，相比更加惊讶吧。高达身上使用了与现用兵器相较之下领先数百水准的技术。借此才得以实现更接近人型的轮廓。

刚刚使用的光束步枪也是如此。和高达能使用光束兵器比较起来，暴徒式装备的是发射实弹的滑膛炮。在AEU，虽然目前也有利用电力加速来达到高速射击效果的线性炮正在研究中，却尚未实用化。

「即使是装甲，也是高达占优势！」

假设被滑膛炮直接命中，也完全不会造成任何一丝伤痕吧。但是，坐在内部的驾驶员则会受到相当大的冲击。从这方面来看，能避开的攻击还是尽量能闪就闪比较好。但是不突前就无法战斗的。

「再来吧！」

随着罗伊德的大喝声，正义女神高达再度飞上空中。

结束任务后返回的罗伊德，现在正处于累得半死的状态中。

第一个等着迎接他的人，是玛蕾妮。

「明知道你现在一定很累，真的很抱歉。可是我实在很想好好跟你道谢一下。」

「只是在做我们的份内的工作罢了。不过呢，玛蕾妮，听到你跟我道谢，感觉确实挺不错的。好高兴。疲劳也不知道飞哪去了。」

罗伊德一边揉着因为疲劳而僵硬的身体，一边笑着继续说道：

「将来接替我们工作，正式进行武力介入的高达操纵者，非得很耐打不不可呢。我看之后得跟吠陀提出建议一下。」

「在胡说些什么呀……你已经平安归来。这样就够了。」

「没想到居然能听到你说出这么温柔的话，让我更加高兴呢。」

「少，少来。我只是想到什么说什么而已……」

「正是因为无意间说出来的话，所以含有更为重要的真实在里面。」

「你在说什么？」

「陀思妥耶夫斯基写的《卡拉马佐夫兄弟》里面的话。虽然说，细部用词可能和实际书中的写法会有一些小出入也说不定。」

「我不知道你原来还是一位文艺青年啊。对于细部不讲究这点，也很有你的风格。」

「我没跟你说过吗？算了，没关系。对于彼此之间的认识，可以留待将来慢慢互相了解就好了。」

听到罗伊德此言，玛蕾妮突然感到害羞。

（简直像是在求婚的话。虽然说，这傻瓜一定不了解自己到底说了些什么……但是再听下去我可能会先撑不住。）

玛蕾妮想要离开该场面。

「总之，这次因为我而麻烦你真的很抱歉。如果我能出击的话，根本就不会有这问题产生。我只是为此想对你道谢。」

「没关系啦。而且……」罗伊德的眼神中在寻找下一句话该怎么说。「嗯，你也知道我很喜欢机器吧。能搭乘机器，对我来说，没有比这更有趣的事情呢。」

罗伊德几乎快累倒，很明显的可以看出他在逞强。玛蕾妮比罗伊德想象中的还要更加理解他。罗伊德身上的疲劳，来自精神面的影响也很大。

杀了人，这件事实正在侵蚀他的内心。

「你啊，真的很不会说谎。」

「确实如此……或许真的是这样吧。」

罗伊德很干脆的就承认，并接着说道：

「不过这次的任务，能代替玛蕾妮出击，我真的觉得实在太好了。」

罗伊德凝望这玛蕾妮

「为什么你能说出这种话呢？对于像我这样的人……」

「反正我不擅长说谎，所以干脆就老实说吧。我认为必须好好珍惜你。」

「……我，我知道啦。说起来也是，你本来就是那种很照顾同伴的人嘛。而我也的确是你的同伴之一。」

玛蕾妮把视线撇开。

如果继续正面承受罗伊德的视线……感觉上好像连自己也会把「喜欢」两字说出口。

就在此时，罗伊德说出一句玛蕾妮做梦也想不到的话。

「因为是你我才会这么想。玛蕾妮，我爱你。」

「嘿，小姑娘你怎么了吗？」

伊恩在整备设施一角，发现雪儿正把身体缩成一小团躲在那里。

然后，在呼叫她的一瞬间，马上就后悔这举动了。

（她在哭啊……我，我最不擅长应付这种局面。）

虽然对于整备机械很有自信，但是却完全不懂女人心。但是，既然向对方搭话了，不说些什么也不行。

「出了什么事吗？」

雪儿久久没有回答。伊恩也没有再说些什么。只是站在一旁。虽然他打算假如她说「让我一个人静一静」，就顺势离开此处，但是在这种尴尬情况下，他无法主动放下她一个人不管。

过了好一会儿，雪儿才静静地开口：

「我……是个坏女孩。为何无法单纯地感到高兴呢？」

观察者之一，看到资料后满意地点头。本回对于武力介入的预备性测试，结果似乎十分成功。从资料上的数据来看，高达没有问题。搭乘的驾驶员的身体也没有发现受到任何伤害。虽然没有关于驾驶员精神面上的资料……

「吠陀并没有感情，因此，它无法理解人心。」

这是在观察者中，被当成一个教训而流传的一句话。后面还接了「正因为如此，才会让身为人类的观察者拥有否决权。」这句话。

「到底，那群高达操纵者对于武力介入有何感想，有什么感觉呢……」

观察者思绪沉浸在臆测资料中所无法知情的情报里面。
<!--<div style="font-size: 5px">(来源：<a href="http://www.wenku8.cn/">轻小说文库</a>)




FILE NO.FINAL  CHALL  ACUSTICA
「雪儿，我有件事想跟你说。」

某一天，罗伊德突然对雪儿说道。

自从第二世代高达的开发正式结束以来，已经过了好几周。现在，开发计划正进入实际要使用在武力介入的第三世代高达的设计。虽然身为机械工程师的伊恩因此变得比之前更忙，但是相对的，罗伊德等几位高达操纵者每天则都闲得发慌。

「我原先决定要先等到高达开发结束。现在已经结束了。所以……我想差不多也该，呃~你也知道，就是那个啦」

罗伊德说话绕了半天，还是没有进入重点。只在真正想说的主题旁边晃啊晃的、晃啊晃的。

一边听着他的话，雪儿被他的举动逗得想露出微笑。虽然是年长的男性，但是罗伊德却让他感觉是个非常「可爱」的存在。雪儿主动帮了他一把。

「你终于要和玛蕾妮结婚了对吧？恭喜呀，罗伊德。」

「啊……嗯。」

罗伊德吃了一惊，然后脸上露出了松了一口气的表情。关于罗伊德对于雪儿对自己有什么感觉是否真的有所了解这点，旁人不得而知。人际关系，特别是和女性之间的关系，对罗伊德来说是最不擅长的分野。但是，自己和玛蕾妮结婚以后，至今为止所构筑出来的高达操纵者之间的人际关系会发生很大的变化这点，他倒是知道得很清楚。

（你有着能够了解这件事情的温柔情怀……所以我也会……）

对于他们两人结婚这件事，雪儿是发自内心深处希望能给他们祝福。这心情没有半分虚伪。虽然说没有任何悲伤的感觉就是在自欺欺人……实际上，知道他们两人关系的时候，自己也确实陷入情绪低潮。

即使如此，现在对于两人的结婚，依然能像是自己的事一样，共同感受到幸福。

「谢谢你。」

雪儿口中不自觉地说出了对罗伊德道谢的话语。

「什么跟什么啊，居然说『谢谢』，我可没有做什么让你必须对我道谢的事情呢。」

「说的也是。」

雪儿也不知道，为何自己会把这句话给说出来。

只是，很单纯的就只是，感到很高兴。

对于罗伊德要和玛蕾妮结婚，能够得到幸福这件事。

另外，也包括罗伊德前来对自己报告这件事……能够看到看起来似乎很幸福的罗伊德的笑容。

「那，婚礼呢？」

听到雪儿的问题，罗伊德回以一个打从心底感到吃惊的表情。

「婚、婚礼？」

「嗯，你应该也有邀请我吧？」

「喂喂，我们可是准备要对全世界挑战的武装秘密组织的成员。根本就不是能悠哉游哉举办婚礼的立场。我想玛蕾妮一定也会说『不需要』才对。」

「不能这样啦！」雪儿大声叫道。「这样绝对不行！」

对女性来说，婚礼真的是很重要的仪式。的确，如果问玛蕾妮的话，她一定会回答「我不需要」。而且她是真心如此回答，并不是在客气什么。但是，举办婚礼的话，她一定也会高兴的。

「绝对要办。对了，我知道有个好场地。就在那边举办吧。邀请熟识的大家一起去。当然，我想，亲戚或是朋友之类组织外的人不能邀请就是了……」

雪儿现在脑中已经被婚礼完全占据。为了最喜欢的这两个人，希望帮他们做点什么。这样一来能让自己觉得很高兴。

那里，是雪儿在某个任务途中，偶然发现的场所。位于地球上，人革联管辖地一角，几乎没有人会到访的深山之中。

放眼望去是一整片的樱花树。

刚好就在当天，樱花盛开四处飘散，令人感到舒服的风，吹起飞逸的花瓣，遍布算得上是空间的所有空间。无法以人工控制的自然，跟人类毫无瓜葛，并非为了让哪一个人欣赏，依然美丽的散发出生命的光彩。

一个和纷争完全没有关系的空间。对于生活在纷争中的高达操纵者来说，这里是平常最没缘份，也正因为如此，是个很适合他们举办婚礼的场所。

雪儿、罗伊德、玛蕾妮三个人来到此处。其他几个交情比较深厚的成员，像是伊恩和莫雷诺因为有工作而没有办法来。

还有一位操纵者，高达操纵者874，原本估计邀她她也不会来，但是实际告诉她此事以后，表现出来的反应却令人出乎意料之外。

「我可以帮忙载大家到那个地方去。到时候会准备小型飞行艇。」

虽然还是老样子是透过荧幕，但是她却提出此建议。使用组织的小型飞行艇的许可，由874跟吠陀申请到手。

到达之后，874透过荧幕告知自己要留任机内。

「了解。这次多亏你帮忙驾驶，帮了大忙，谢谢你。」

罗伊德道谢后，荧幕中的874面不改色的静静回答道：

「不会。身为高达操纵者的一员，能够促进人际关系圆滑发展的事情，对我来说也是值得鼓励的行为。」

这种不像人类的说话方式，非常有874风格。一般情况来说，可能会觉得这是无视场、很不得体的一句话，但是在这边，没有任何人会觉得她有恶意。874也是同为高达操纵者的同伴，已经一起度过一段不算短的时间。

「罗伊德、玛蕾妮……」

874接着继续说道：

「两位……恭喜你们结婚。」

就在这一刻，874脸上隐约可以看到名为微笑的表情。

「谢谢。」

罗伊德和玛蕾妮两人带着满面的笑容回答874。

「好啦，开始吧。」

操纵者874留在机内，三个人则迈步走向樱花盛开的世界。

虽然说是婚礼，但其实也不是要办什么特别的仪式。在那边，既没有教会、也没有婚纱之类的东西。

对于属于秘密组织的他们来说，能做得行动都受到极大的限制。像这次这样能够以非任务的理由外出这一点本身就是特例，像是为了准备结婚外出购物等，根本就无法办到。

「说要开始，该怎么做啊？」

这次婚礼的主角玛蕾妮，对于接下来准备进行的步骤，事前完全不知道。她只有被告知要办个「类似婚礼的东西」而已。

「玛蕾妮，因为是这种情况，所以我无法准备像是戒指之类正式的定情物。但是相对来说，我想对你表达我的诚心。」

罗伊德走向玛蕾妮。

对于接近自己的罗伊德，玛蕾妮无法做出任何反应。虽然认为他并不是一个会用接吻来代替戒指的矫情男人，但是他会对做出某种令自己难为情的举动这点则毫无疑问。虽然想像平常一样开玩笑来蒙混过去，但是脑中却什么都想不出来。因为眼前靠近的罗伊德脸上是一幅从来没看过的表情。

（像现在这样一脸正经，意外的还颇帅的嘛）

脑中浮现此一想法。

正打算直接把这句玩笑话说出来的时候，站在眼前的罗伊德把手伸向玛蕾妮的颈部。

「……！」

在该位置，有夺走玛蕾妮自由，内藏炸药的项圈。这是吠陀为了「防止背叛」而让她戴上的保险。

罗伊德轻轻地把项圈拆了下来。

「咦…？」

玛蕾妮口中不由得露出惊讶声。

「有跟吠陀取得许可。现在，你已经自由了。虽然没办法为你戴上象征承诺的戒指，但是反过来说，我为你拆下束缚你的项圈。」

吠陀并不具有感情。所以也不会为了儿女私情的事情，让组织陷入危险中。这一次能这样做，是有条件的。

玛蕾妮必须放弃高达操纵者的职务。就是这个条件而已。接受此条件的罗伊德，从吠陀那边获得拆下玛蕾妮项圈的许可。

「居然擅自决定……不再是操纵者的我，会有什么价值可言呢？」

玛蕾妮感到很高兴，虽然很高兴，但内心同时也有不满。不希望别人随便替自己的人生作决定。

「很抱歉擅自作这种决定。可是，我希望你…希望你能活得像你自己。假如想回去当操纵者，那也是你的自由。但首先希望你能恢复身为一个人类的你。」

玛蕾妮曾经自称自己只是高达的零件。首先必须否定这一点。虽然是很粗糙的方法，但是正因为如此，反而更能感受到罗伊德的爱情。

「然后我才有一个请求。拜托身为一个人类你，希望你能和我结婚。」

玛蕾妮无法回答。

就是为了这个目的才会来这边，明明内心应该早就下定决心了才对啊……

但是，即使无法用言语回答，但是脸颊上滑落的泪水，已经暗示了答案。

（以后，我要和这个人共度一生。

那就不能继续这样含糊不清了。必须清楚回答他这份情意才行。）

玛蕾妮仿佛费尽九牛二虎之力，接着，总算是纺织成口中的回复。

「我愿意，我的罗伊德。」

就在这一瞬间，罗伊德用力的抱紧玛蕾妮。

犹如要祝福他们一般，樱花花瓣激烈地飞舞飘散着。那真是美，好美，太美了。但是，对于凝望着这景象雪儿来说，同时却也带给了她孤单、悲伤、寂寞的感觉。

「简直像是……」

雪儿感到自己的内心，有某种东西就像这樱花般凄美地散逸消逝掉。但是，那却并非是不愉快的感觉。因为，可以断言，即使要付出一切代价来交换，这两人幸福的身影对自己来说，也是最大的幸福。

[img]http://i397.photobucket.com/albums/pp58/cnfmp_nightingale/0010.jpg[/img]

数年后。

第三世代高达的设计结束，开始进入最终的组装阶段。

罗伊德与玛蕾妮之间，生了一个女孩。

这孩子有两个姓名。真正的姓名，以及在组织中的化名。

没错，这孩子打从一出生，就归属在这个组织旗下。

菲尔特·格瑞斯。

在组织中的姓名，被如此命名。这是罗伊德和玛蕾妮、还有雪儿商量过后取的名字。

一开始，雪儿像拒绝由自己来参加帮这个孩子命名的事情，但是因为拗不过两人「务必拜托」的恳求，最后还是参与其中。

天上人是一个巨大的组织，组织的成员中，也有带着全家人加入的人存在。

双亲都是高达操纵者的菲尔特，在组织中接受养育。但是，这里并不会去做类似「培育少年兵」的行为。基本上施加的是一般教育，而且将来的道路（即使会有某种程度的制约）也能够自己选择。

玛蕾妮虽然选择自操纵者隐退的道路，但现在依然以「预备操纵者」的身份被吠陀所登录。

「万一发生什么状况，我也一样可以战斗。」

她如是说。

但是，现在她的日课就是和菲尔特一起度过，看着她的成长。

然后，这对雪儿来说也是相同的。

现在第三世代高达还在制造中，操纵者们处于闲着没事情做得状态。在操纵者之中，只有罗伊德因为身兼机械工程人员，每天都泡在伊恩的工厂里面，从事第三世代高达的开发。

「而且就算身为男人的我在旁边，我也不认为这样做对于养育小孩会有什么帮助。」

这是罗伊德辩解。

「而且，菲尔特有两个妈妈啊。我根本就没机会出场。」

「确实，跟你比起来，雪儿反而更像是菲尔特的家人呢。」

对于笑着回答的玛蕾妮，雪儿不知道该说什么好。只是这两人把自己当成亲人的态度，让她感觉非常温暖。

罗伊德虽然嘴上会说些像是在逃避育儿的借口，但是在他有空的时候，他都会花费最大限度的时间陪菲尔特一起度过。

「这次的高达很厉害哦~」

不过，对于刚才学会讲话的年幼菲尔特，诉说高达开发相关话题的日常光景，雪儿也不得不报以「这样行吗？」的苦笑。当菲尔特长大后，了解会发生违反保密义务的问题。要是真演变成了那样，这可不是一句「真是个傻父亲」就能了事的。

即使如此，她还是会这么想。

「这样的日子，要是能一直持续下去就好了……」

现实中，世界以轨道电梯的建设为中心，依然处于纷争不断的状况。

「只要我们自己能过的幸福，就好。」

能够有这种想法的话，该有多好。

但是，当自愿参加组织的那时候开始，这种天真的想法就注定不会被允许。

接着，对和平的日子画下句点的重大事件发生了。

针对人革联的轨道电梯的恐怖袭击。

这情报传入高达操纵者的耳中，是在恐怖攻击正式实行前两天的事情。

「好像打算投入大量的MS。」

「这已经不能算是恐怖袭击了。是战争啊。」

罗伊德和玛蕾妮脸上的表情僵硬。造成这现象的理由，很明确。对于如此大规模的恐怖袭击，吠陀的决定，却是不介入其中。

「事先就知道的话，我们得去阻止。应该要这样做才对吧？」

雪儿的语气带有怒意。

那是对于吠陀的怒意。无法了解不介入这次恐怖攻击的理由。

确实，目前要天上人浮出水面行动还嫌太早。伊奥利亚的计划，是预定要等到第三世代高达完成后才要行动。

「但是，发生这么大规模的纷争，居然要我们咬牙忍耐只能在一边静观，还谈什么要用武力根绝纷争，别笑死人了！」

语气越变越强硬。就算对着罗伊德怒吼，其实也无济于事。虽然很清楚这点……

「吠陀下的判断好像是这一次的事件对整个计划不会造成重大的影响。」

吠陀一切的决定，都是基于计划推导出来的结果。

这次恐怖袭击的实际内容，是恐怖分子弄到数十架AEU所开发的暴徒式。然后他们打算利用这些MS来直接撞击轨道电梯。

最糟糕的状况，甚至演变成电梯断裂倒塌的惨状也是有可能的。

吠陀检讨过各种情报后，判断这次的恐怖袭击，其实有AEU在背后支援。

使用的是在AEU中也算是比较新型的机体，而且数量十分庞大这点也是此推论的根据之一，但决定性的证据，是AEU有想要妨碍其他阵营的电梯开发的动机存在。

AEU在轨道电梯的开发上目前处于落后的情况。开始点的小落后，最后终究会演变成巨大的落差。然后在未来的宇宙开发，将会被越抛越远。

所以，AEU才会计划让人革联的轨道电梯发生恐怖袭击，打算耽误其完成时间。

那么，就不可能会给予电梯可能造成倒塌的损伤。

轨道电梯是由高轨道环与低轨道环两个环连接在一起。这设计具有补强三具轨道电梯强度的功能。在坚固化的同时，只要有一根不幸倒塌，对于剩下来的另外两具，也会造成重大的影响。

也就是说，万一人革联的电梯倒塌，AEU本身的电梯也会受到影响。这一点会成为抑止力，那么这次的事件，会演变成轨道电梯本身遭到破坏的可能性就非常低。

「可是……」

雪儿提出异议。这些全部都只是以AEU躲在背后为前提的推论。

确实，考虑到被使用的暴徒式的数量，很难相信AEU和此事一点关系都没有，但是万一弄错，该怎么办？就算推论真的正确，战斗中对轨道电梯造成预期外的深刻伤害也不是不可能的事情。

假设轨道电梯倒塌的话，也有可能演变成造成人类灭亡的重大灾难呀！

「现在，明明有能够阻止的力量，可是居然什么都不能做…」

雪儿说的话，其实同时也是替其他操纵者说出内心的感受。

「……也不是毫无办法可行。」

开口的人，是罗伊德。

「简单的说就是只要别让高达的存在、还有我们组织的存在被人知道就好了。」

吠陀担心的是组织的存在提前被世界知道。万一真变成如此，计划就有必要大幅修正。

吠陀并不是在反对阻止恐怖攻击这种行动。

「如果这样做就行了吧？」

罗伊德开始说明。

战斗中，因为受到高达释放出GN粒子的影响，不用担心情报会流出外部。这一点在至今为止进行的试验性质的武力介入中，也已经被证明。

关键在于，被打倒的敌人的机体。

使用光束步枪与光束军刀等现用机体所没有的装备，会在残骸上留下痕迹。如果之后有人调查，就会被间接知道高达此种超兵器的存在。到目前为止的任务，因为敌人的数量都被限定，所以残骸也能很快的秘密处理掉。但是，这次敌人的数量实在太多了。而且地点在人革联的大本营里面，想要自由行动其实也很困难。

「审判女神高达将成为任务成败的关键。」

简单就是如此。

尽可能把敌方部队诱导过来，然后故意让审判女神高达的电容器失控。如此一来，大量释放的GN粒子会让敌人机体的电子装置失常，使他们无法行动。

留在电子装置的痕迹，和光束兵器造成的痕迹不同，几乎不可能解析。

「这样做的话不是很危险吗？雪儿会在中心位置啊？」

玛蕾妮担心雪儿的安全。

「审判女神高达有核战机。离电容器失控的同时，雪儿必须驾驶核战机脱离。」

罗伊德又接着补充道，高达型机体基本上都有装设计对GN粒子的防盾处理。

「就算如此，特殊状况下GN粒子会对人体造成何种影响，还是有尚未解明的部分存在。」

审判女神高达诱导敌人的这段时间，正以女神高达则是使用属于实体剑的原型GN剑来进行援护。

接下来，等到敌人全灭后，核战机返回与审判女神高达合体来回收后，一切就大功告成。这个时候，审判女神高达的本体，应该会成为GN粒子见底的状态，但是不是要战斗，而只是要移动的话，应该没有问题才是。

计划内容，非常具有同时也身为机械工程师德罗伊德的风格。在场全员，都同意进行这项任务。

「既然决定了，顺便也邀高达操纵者874一起来吧。」

「咦？」

雪儿与玛蕾妮同时吓了一跳。

「她也是我们的伙伴啊。请她驾驶星水女神高达出击，收集战场的资料，另外我想拜托她在万一出了什么状况的时候，帮忙回收机体。」

罗伊德用理所当然的语气说出这句话。874并不是普通的高达操纵者这一点，罗伊德应该也注意到了才对。只要让874知道，应该就等于吠陀也知道了才对。

就算如此，罗伊德依然希望以「伙伴」身份共同合作，这也是充分表现出他个性的行为。

「说得对，就这么办吧。那么……我也要以其出击。」

「这……」

玛蕾妮说的话，让罗伊德陷入踌躇中。

「对啊，玛蕾妮，万一你发生意外的话，菲尔特又该怎么办？」

「雪儿，如果你有什么万一的话，菲尔特也会很悲伤的。那孩子心地是那么善良。看来似乎浓厚地遗传到父亲的血统。所以这次的行动，我也要参加。可不能放我一个人鸽子哦。战车女神高达只要使用能装在机翼上的一般飞弹夹舱就没问题了吧。」

谁也无法阻止玛蕾妮。高达操纵者们立刻展开行动。

「这里是……」

雪儿醒来的地方，是病房。

站在床边的伊恩与莫雷诺凝望着自己的脸。

「你终于醒了……」

伊恩眼泪婆娑地看着自己。

「到底是怎么回事……」

才刚一开口，整个脸部就剧烈抽痛。这股疼痛感，急速唤醒了雪儿的记忆。那时候……阻止恐怖攻击的任务，得到吠陀的许可。

但是，诱导敌人，让审判女神高达的GN电容器呈现失控状态并开始散播粒子时，发生了异常状况。核战机的逃生系统没办法启动。

不单如此，GN粒子的能量等级远远超过预期的数值。继续这样下去，甚至会有连同太阳炉一起爆炸的可能性。

「为什么！」

基本系统没有异常。

整备保养工作也很完美。

能想到的理由，只剩下来自更高阶控制系统的阻碍。

「难道是吠陀……」

但是吠陀已经许可了这项任务，雪儿用力的敲了下脑中正混乱的头部。现在，并不是找犯人的场合。不赶快设法脱离，会造成比雪儿自身死亡还要更恐怖的事情发生。

「怎么了！」

罗伊德驾驶的正义女神高达正朝这边靠近。玛蕾妮的战车女神高达也在一起。

「不行，别过来！」

这正是雪儿所害怕的情况，自己如果陷入麻烦的话那两人一定会赶过来。但是，我不能害他们两人被连累。

「逃生系统无法启动……那就用正义女神高达的军刀把机体切开！」

「不要紧的，我们一定会让你活着回去。你一定要活下去，雪儿。」

罗伊德和玛蕾妮说的话……这是雪儿失去意识前所听到最后的话语。

「他们两人呢……？」

找回记忆的雪儿，看着伊恩和莫雷诺。自己都得救了，他们一定也……

「他们……」

伊恩话说到一半卡在喉咙。

莫雷诺默默的拿一样东西给她。那是玛蕾妮的发饰。

上面布满着伤痕。

「他们两人都沐浴在大量的GN粒子中。应该都是当场死亡。GN粒子在特定状态下会产生毒性，我们早该预测到的……」

两个人都……死了。

这是……事实。

三架高达，被874驾驶的星水女神高达、以及奉吠陀命令随后出击的第一世代机的0高达所回收。装在各高达上的太阳炉也全部都平安无事。

0高达究竟是由谁驾驶的，这点则连伊恩他们也不知道。

对人革联的轨道电梯的恐怖攻击，被平安化解了。现在，AEU与人革联之间正展开政治的谈判应酬。

这些事实，都是伊恩和莫雷诺告诉雪儿的。

所有的一切，对现在的雪儿来说，都没有任何意义。

不管是世界也好，和平也罢，都无所谓。现在只对自己破坏了认识的人的幸福这点感到无比悔恨。

为何只有自己活下来了呢……年幼的菲尔特，又要怎么样承受这个悲剧呢……

「你一定要活下去，雪儿。」

突然，玛蕾妮的最后一句话，在心中响起。为何玛蕾妮会对我说要我「活下去」呢？活下来的我该做些什么……

答案似乎没有那么容易找到。

但是，就只有让他们两人白白死亡这点绝对不行。活下去，继承两人的意志。

以战斗来根绝纷争。

由伊奥利亚所构思出的这个理念，从此刻起在雪儿的心中，转变成为比理念还要更崇高的东西。
<!--<div style="font-size: 5px">(来源：<a href="http://www.wenku8.cn/">轻小说文库</a>)



