文件发布时间:2011-05-16 10:32:42
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：侦探歌剧MilkyHomes～overture～
本卷名称：第一卷

彩图

4、

大侦探时代——

持有不可思议的能力TOYS的「怪盗」与「侦探」喧嚣于世的时代

目指未来的名侦探的4位少女结成的侦探小队

——milky homes

5、

「去解开谜团吧！」

夏洛

夏洛克・雪莉福特

持有让物体漂浮的“念动力”的TOYS的女孩。开朗活泼、是活跃milky homes气氛的存在。容易惊慌失措是其少有的缺点。

（捏他出处：夏洛克福尔摩斯+柯南道尔在给福尔摩斯起名之前用的假名Shellinford）

6、

「……不要！」

艾莉

赫尔克林・伯顿

与其端庄稳重的性格相反，持有能使出强大力量的「怪力」的TOYS。只是，由于容易害羞并非常认生，并不想让别人看到自己使用能力。

（捏他出处：Phyllis Dorothy James的「An Unsuitable Job for a Woman」「The Skull Beneath the Skin」中登场的22岁女侦探Cordelia Gray）

7、

「嘛、反正也感觉挺有趣的」

妮洛

让崎 妮洛

使用生物电直接操纵电子器械的「电子机器操作」的能力者。对动物们的心情变化也很敏感，也有因感情代入过度而暴走的时候……

（捏他出处：美国作家Rex Stout系列作品中出场的名侦探Nero Wolfe）

8、

「以侦探为目标之人是不能简单的相信那种东西的」

柯蒂莉亚

柯蒂莉亚・格拉卡

milky homes中最年长的。虽然一直试图去调解大家的争端，但因其急性子而贸然误断，经常落得白忙乎一场。持有的TOYS为「五感强化」

（捏他出处：阿加莎 克里斯蒂笔下两大名侦探之一的Hercule Poirot）
小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1031/3643/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1031/3643/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1031/3643/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1031/3643/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1031/3643/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1031/3643/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1031/3643/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1031/3643/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1031/3643/001.jpg






序幕

「这么一来，大家就都能变幸运了吧。」

地点是可以在近处瞭望大海的露天咖啡厅。

在拿着看上去并不高级的坠饰独自叫嚷的夏洛面前，三人露出了各不相同的复杂表情。

过了许久，柯蒂莉亚终于开口了。

「夏洛……那是在哪买的？」

「对面大道上的店里。那里还卖有戒指啦项链啦胸针啦之类很多很多的东西喔。」

「那莫非是……街边的小摊？」

「是啊。」

夏洛歪着脑袋仿佛想说「为什么要问这种问题呢？」。

柯蒂莉亚哎呀哎呀的摇着头说

「听好了、夏洛」

「是……」

「幸运的坠饰什么的是绝对不可能的！！！」

啊！？

夏洛被突然间增大的声音吓得全身发颤。

「哎？ 哎？ 但是、大叔说只要带上这个就能变得幸运……」

「怎么可能那么简单就变得幸运呢！你们也这么想的吧！」

柯蒂莉亚将头扭向旁边坐着的两人——艾莉与妮洛。

突然被这么问道，艾莉慌慌张张的说

「是……啊……不过……」

虽然拼命想表达什么却组织不出语言，最后只好扭扭捏捏的低下了头。

「我……那个……不知道……」

「不会『不知道』吧！你也是，要多持有点自己的意见才行！」

「呜呜」

露出一副十分抱歉的表情的艾莉更加显得渺小了。

柯蒂莉亚将视线移到了别处

「妮洛！你怎么想的」

「唔……」

在一边将蛋糕放进嘴里一边做出思考状之后

「也并不是不可能吧？」

「妮洛！！」

柯蒂莉亚显出了难以相信的神情

「你在说什么呢！你真的认为这个东西能带来幸运吗！？」

「那么，柯蒂莉亚认为绝对不会带来幸运吗？」

「哎？那、那个……」

柯蒂莉亚虽然因意想不到的反驳一时说不出话，但马上就

「我……我就这么认为的。仅凭一个坠饰就能带来幸运什么的，这种可疑的话怎可能是真的呢」

「为什么？」

「你问为什么……因为那种东西太不现实了……」

「TOYS不也已经足够不现实了吗」

「唔……」

柯蒂莉亚的的声音顿住了。

「那……那是……」

TOYS——

那是在被称为『大侦探时代』的世界中，『侦探』与『怪盗』持有的不可思议的力量。

身为见习侦探的4个人也都持有着各不相同的TOYS。

夏洛……

夏洛克・雪莉福特的，是不用手去触碰就可以移动物体的TOYS。

艾莉……

赫尔克林・伯顿的的，是强化身体挥动异于常人的钢铁臂腕的TOYS。

妮洛……

让崎妮洛的，是操作以及读取微弱电流的TOYS。

柯蒂莉亚……

柯蒂莉亚・格拉卡的，是强化五感探知远方的TOYS。

她们持有着这种普通人所没有的力量。妮洛所说的也有一定道理……所以才不由自主的差点赞同了。

「！」

就在即将要赞同的时候，柯蒂莉亚慌忙摇了摇头。

「那、那跟这是两码事呀。竟然把TOYS跟这种来历不明东西相提并论……」

「我们的TOYS不也一样来历不明吗。而且实际上，确实是完全不知道为什么能使出这种力量。」

「总之！」

强行打断了妮洛的话

「以侦探为目标之人是不能简单的相信那种东西的。」

僵硬！

柯蒂莉亚转身用手指威严的指着夏洛。

「…………」

眼睛瞪大了好长时间的后，夏洛叹道

「……确实是这呢。」

「夏洛！你能明白我话……真是太好了……」

「是的！我明白了！」

夏洛用力握紧了拳头——

「去解开幸运的坠饰的谜团吧！」

堂堂的如此宣言。

——对于此，柯蒂莉亚

「……哎？」

「确实如此，不能简单的就相信。必须由自己去解开幸运的坠饰的谜团才行。唔……为什么带着这个后就会得到幸运呢……」

「啊……等、等下！」

面对完全没明白自己的话的夏洛，柯蒂莉亚慌里慌张的说

「不、不是的呀！并不是那种意思！我想说的是，就算带上那种东西也绝对不会获得幸运的……」

「但也可能并不是那样吧？」

「妮洛！你不要说多余的……」

「因为啊」

妮洛一边用手指转着喝尽咖啡的纸杯一边说

「带上那个是不会『绝对』获得不到幸运的。因那样的话，反过来说就是『绝对』会变得不幸呀。」

「我并没有那么说啊。我只是……」

「既然如此，来做个实验吧。」

「实验？」

柯蒂莉亚不由得反问道。

妮洛恶作剧般的笑着说

「正好，合适的实验平台来了。你看，在那。」

「啊……」

在妮洛指着的方向上

「老师！」「小林先生……」「教官！」

被夏洛、艾莉、柯蒂莉亚三人用各自的方式称呼的青年，带着困惑的表情说

「教官，请带上这个！」

柯蒂莉亚一把夺过夏洛手中的挂坠

「哎……什、什么……？」

不管三七二十一的将其挂到了他——小林奥帕拉的脖子上。

「柯……柯蒂莉亚？这到底是……」

「好了，戴上了！然后该怎么做呢，夏洛！？」

「由柯蒂莉亚揍他。」

「明白了！我揍教……官、哎哎！？」

柯蒂莉亚发出了惊讶的声音。

「为为、为什么我要对尊敬的教官……」

「所以说，实验呀实验」

「为什么这样就成实验了啊！」

「柯蒂莉亚还是没明白呀。」

「因为啊，那是幸运的坠饰对吧？若能变得幸运的话，柯蒂莉亚的拳头肯定也不会打中的。」

「啊、原来如此。」

「真是……这样吗……？」

赞同的夏洛与半信半疑的艾莉。

然后，柯蒂莉亚说

「……明白了。」

柯蒂莉亚握紧了拳头，

「教官！失礼了！」

「哎？等……！？」

「这是为了从假的坠饰之中拯救夏洛……」

「我会使劲揍教官的！」

「那个……等……柯蒂莉亚？我刚过来，不知道到底是怎么一回事……啊不、所以说跟我说明一下到底发生了什么……等……冷、冷静点，柯蒂莉亚……为什么我会变成这……」

「唔……唔哇啊啊啊————————————！！！！！！」

milky homes——

这是为了对抗正在组织化、同伙犯罪化的怪盗们，实验性的让侦探学院的4个学生结成的侦探小队。

虽然她们远远不能做到独当一面，但在曾被誉为天才的元侦探・小林奥帕拉的指导下，一点点一点点的向人展示着其小队化的成果。

孤高、独断、保密——侦探这种职业将这些当做是理所当然的。

在此，虽然不成熟但却因互相之前的取长补短、其活跃程度不输名侦探的小队的登场，让这个『大侦探时代』充满了巨大的变数。

只有她们才能办到的事情。

正是因为有能够相互信任的强大羁绊的4人，所以才能办到的事情。

这种奇迹的小队——milky homes诞生的契机，要上溯到4年之前——

从一个少女的决意开始的。





第一幕 生日礼物

「我认为，犯人是姐姐。」

僵硬。

比自己小2岁的妹妹的话语，让柯蒂莉亚的嘴角僵硬了。

「……什、什……」

拼命的抑制自己不让声音颤抖，

「玛丽，你在说什么呢？我是你的姐姐呀。竟然说我是犯人什么的，那种事情……」

「证据之一」

玛丽指着房间的窗户

「我在离开这个房间的时候，窗户是关着的。所以可推断出并没有什么人从外面进来。」

「为什么知道窗户并没有被打开……」

「因为是锁着的。而且也没有从外面使用什么道具试图打开窗户的痕迹。」

「所以就说犯人是在这个家里的人吗？但是，我……」

「证据其二」

这次，玛丽指着门说

「那就是，房间的门被好好的关上了。」

「好好关上房间的门这种事情不是理所当然的吗。」

「嗯。对于姐姐来说是理所当然的。但是，因为我很散漫，不好好将门关上的时候更多对吧。」

「…………」

「还收集有其他证据的。」

「其、其他的？」

「姐姐在同我喝茶的时候，离开了5分钟左右对吧。」

「那是因为……稍微想到有些事要做……」

「现在家里只有我们两人以及女佣。而且女佣一直在我旁边侍奉我喝茶。所以……」

「玛丽等等！！」

柯蒂莉亚慌慌张张的用大声遮住了妹妹的话。

「你刚才所说的，再怎么说也不过是间接证据！仅凭此就认为我是犯人也太……」

「给，这个」

玛丽将左手伸到柯蒂莉亚面前。

在手心里的是——

「物证」

这次，柯蒂莉亚真的什么话也说不出来了。

玛丽手里拿着的，是柯蒂莉亚一直都带着的发饰。

「慌张了呢，姐姐。夹着这个哦……」

「在我的日记里。」

「啊……唔……」

「姐姐……」

玛丽悲伤的垂下了眼帘。

「好过分……竟然擅自看日记……」

「对、对不起玛丽！但是、不是的！我并没打算让你伤心……」

「为了让我高兴？」

「是的！为了想让你高兴，才想知道你想要什么东西……」

柯蒂莉亚的呼吸几乎要停止了。

「…………玛……玛丽？」

「呵呵」

玛丽笑了。

消沉的面容消失了，将其取代了的是如春天的阳光一般的温暖笑容。

「姐姐，谢谢你。」

「……哎……？」

「但是，不用如此在意的。只要是姐姐的礼物的话，无论什么什么我都很高兴的。」

「…………」

柯蒂莉亚哑口无言。

玛丽从最初就什么都明白了。

柯蒂莉亚究竟打算干什么，因什么目的而潜入妹妹的房间偷看日记——这些理由全部都明白。

并且对自己的姐姐说不用太为难。

「……玛丽…………」

被各种思绪勒住了自己的心，柯蒂莉亚除此之外什么也说不出来。

在这时，冷不防的

「……！咳……咳咳……」

「玛丽！」

柯蒂莉亚连忙去抚摸咳嗽着的玛丽的背部。

幸好咳嗽马上就止住了，

「谢谢姐姐。已经不要紧了……」

「玛丽……」

看着这样的妹妹……柯蒂莉亚说，

「……不行」

「哎？」

「那种事情……做不到」

「……姐姐？」

玛丽带着些许不安望着柯蒂莉亚。

随后，

「我可是玛丽的姐姐……」

因为出其不意的大声，玛丽睁大了眼睛。

「无论你说什么我都要做的！」

「姐姐……」

「因为这可是一年只有一次的日子。是你对你来说非常重要的一天。是我重要的妹妹的重要的一天！所以我想送给你……送给你……」

「最棒的生日礼物！」

1

大侦探时代——

那是世界上充满了『迷团』与『力量』的时代。

时代的开幕，是持有名为TOYS的不可思议的能力之人的登场。

有人成为『怪盗』向世界散步无解之迷，也有人成为『侦探』去解开那些谜团。

在这些侦探之中，有一个人在最近特别出名——

那就是被传为天才少年侦探的『小林奥帕拉』。

现年15岁。

解决了一个又一个难解的怪盗事件，其名声在世间流传开来。

他的活跃被众人所知，众多的fan也因此而生。

这些fan的其中一人便是——

柯蒂莉亚・格拉卡的妹妹、玛丽・格拉卡。

X X X

咣当咣当……

小小的电车正从鳞次栉比的民家近处通过。

会不会撞上呢……柯蒂莉亚最初这么想着，不过这种不安马上就消失了。

悠闲驰骋的电车完全融入了安详的街道之中。

小小的电车——江岛电铁从古都镰仓出发，沿着海岸线奔跑着。

即便是在节假日会涌入满满的观光客的电车，在平日的今天也能于闲暇时分眺望美丽的大海。

（……不行、不行！）

注意到自己沉浸在了这安详之中，柯蒂莉亚连忙摇了摇头。

是为了妹妹才来到这里的——

为了见到小林奥帕拉！

契机是在昨天傍晚。从新闻中听到了在江岛发生的怪盗事件・通称『百花夜叉』事件被小林奥帕拉解决了。

现在的话，可能还能见到小林奥帕拉。

柯蒂莉亚这么想着，在翌日便决定一个人来江岛。

对于14岁的她来说，向学校请假然后独自一人出远门这种事是生平第一次。

说不紧张那肯定是谎话。

但是，为了妹妹，柯蒂莉亚无论如何也想凭自己的力量去完成这件事。

（一定要见到小林奥帕拉……见到……然后将玛丽的想法传达给他……）

玛丽自小就喜欢关于侦探的事情，并且也会时不时的抛出不输侦探的名推理。

因此，对于她来说，既年轻又被称为天才侦探的小林奥帕拉并不只是单纯的偶像。

想要将玛丽的这份想法传达给小林奥帕拉。

这将成为自己送给妹妹的最棒的礼物……柯蒂莉亚如此确信着。

（玛丽……姐姐会努力的）

新的决意涌上心头，柯蒂莉亚抱紧了胸前的提包。

这里面，装着一封信。

装点着对小林奥帕拉思慕之情的信……是柯蒂莉亚偶然发现的夹在玛丽日记里的信。

当询问缘由时，玛丽非常害羞的告诉了她。

虽然下定决心给小林奥帕拉写了慕名信，但因害羞一直都没能寄出去。

听了这些，柯蒂莉亚马上与玛丽做了约定。

约定自己会将信送给小林奥帕拉的，约定一定会将玛丽的思慕传达、并带着回话归来。

——谢谢……姐姐

眼睛里带着些许闪光，玛丽的嘴角绽放开来。妹妹的那张笑容，深深的烙在了柯蒂莉亚心头。

在他人眼里，可能会觉得过于溺爱了吧。

但是，无论被别人怎么说，柯蒂莉亚疼爱比自己小2岁的妹妹疼爱岛无法自拔。

其理由之一，可能是因为玛丽生下来身体就不是很好。

哪怕环境有一丁点的变化甚至就会感觉到身体不适，因此玛丽也无法像其他的孩子那样在外面玩耍。既便如此，柯蒂莉亚也没见玛丽露出过悲伤地表情。她一直都开朗的微笑着，将其温柔散布在整个家庭之中。

柯蒂莉亚打心底里爱着让人如此钦佩的妹妹。

毕竟玛丽她……——

一直……都以意想不到的在柯蒂莉亚面前……——

「啊……！」

告知快要到达目的地的车内广播让柯蒂莉亚抬起了头。

柯蒂莉亚连忙将心情从消沉中转换回来。

「……必须要去」

现在要只考虑自己必须要做的事情。

作为姐姐——

必须要为妹妹做的事情。

XX X

「什么啊这是……」

看到眼前的情景，柯蒂莉亚目瞪口呆。

在坐落于稍微远离海边的山谷里的宾馆前，嘈杂的人群来来往往。

大多数都是看上去比柯蒂莉亚要稍微大一点的年轻女孩。但其中也有貌似中年女性的集团。

靠着直觉，柯蒂莉亚明白了。

她们全都似乎小林奥帕拉的fan。

她们大概也是跟柯蒂莉亚一样，听到了情报说他在这才赶来的吧。

（虽然知道确实很有人气……但竟然有这么多的fan……）

只有持有TOYS的数量很少的人才能成为侦探——即是说是被选择的职业。

在这些侦探之中，年仅15岁却活跃于世的小林奥帕拉备受世间的注目。

而且，这种骚动甚至不输给大牌的外国明星。大概是因为再加上刚刚解决完事件，所以fan们才会纷至而来吧。

（该怎么办呢……）

柯蒂莉亚虽然因fan们的狂热稍微困惑了一下，但马上就恢复了精神，

好好想一下的话，这种情况反而应该说是幸运。

柯蒂莉亚完全不知道解决事件之后的小林奥帕拉在什么地方。若不是从车站出来就马上注意到这些fan们的话，要找出来他在哪恐怕要花相当多的时间吧。

被fan们包围的那个宾馆——小林奥帕拉肯定就在那里。

（有什么进入里面的方法么……）

在稍微远离那里的地方，柯蒂莉亚窥伺着周围的情况。fan大概有百人以上吧。人数是相当多的。

正面突破是不可能的——这样的话，就只能寻找别的出入口了。

（后门？但那里好像也有人在等着。从窗户侵入……那就跟小偷一样了……）

各种方案浮现在脑海并立刻进行验证，判断其可行性。

然而，柯蒂莉亚并不认为这是自己的能力。

自己并没有什么了不起的地方，全都是拜玛丽所赐。

憧憬着侦探的玛丽，每当有什么事件发生时都会发表自己的推理。听着那些让侦探也自惭形愧的推理，自己也练就了一些推理能力……柯蒂莉亚是这么认为的。

柯蒂莉亚注意到自己的思考偏离了正题。

（不行不行！！必须要好好干！）

为了重振气势，柯蒂莉亚双手拍了拍自己的脸。

（总之，现在线索太少了。要再得到些小林奥帕拉的情报才行。）

在心中，她这么低语道——下一个瞬间

嗖——

柯蒂莉亚睁大了的眼睛与变得与之前不一样了。瞳孔里寄宿着超越热忱、认真之类单纯的情绪的什么东西。

那就是，在这个世界上只有一部分人才能持有的力量——

TOYS。

从懂事的时候起，她就注意到了自己体内的TOYS的存在。

即便在不断地进行着研究，但仍然远未被解明的迷之力量。

然而「熟能生巧」，虽然TOYS的持有者对此感到迷茫不知所措，但最终仍将其作为自己的技能灵活运用。

（哪里……有着能跟小林奥帕拉见面的线索……）

五感强化——

柯蒂莉亚将自己的TOYS集中于视觉方面。

获得了超越常人数倍视力的柯蒂莉亚向旅馆方向——

「是小林奥帕拉！」

就在这时。

不知从哪传来的声音在fan之间引发了骚动。

「小林奥帕拉！？」

「在哪！？到底在哪！？」

「就在前面！」

紧接着。

「哎……等等……！」

Fan们集体涌了过来。

将意识集中于宾馆的柯蒂莉亚一时没反应过来，

「————！！！」

束手无策的柯蒂莉亚被卷入了fan的大潮之中。

2

「唔……」

当柯蒂莉亚睁开眼时——

自己所在的地方，并不是坚硬的柏油路面上。

「……不要紧吗？」

「！」

柯蒂莉亚注意到有人影俯视着自己，心中一惊，不由得试图起来。

一瞬间，感到了后脑勺的痛感，不由得皱了下眉头。

「啊……还是不要勉强……」

发出关切的声音的，是一位看着比柯蒂莉亚稍微年长一些的有着长长黑发的女性。她不然拥有着温柔的容颜，其瞳孔还能让人感觉到一些知性……柯蒂莉亚注视着她，

（……哎呀？）

不可思议的既视感。

不过，柯蒂莉亚马上就想明白了。

温柔而聪明——这不就是自己所爱的妹妹吗。

（玛丽再长大一些的话，会不会变得像这个人一样呢……）

想象着自己挚爱的妹妹的未来，柯蒂莉亚沉浸于幸福之中。

「那……那个……」

被柯蒂莉亚用出了神的眼睛看着的她，迷惑的将目光移开，

「那、那个……受的伤不要紧吗？」

（痛！对了……我……）

终于想回想起了自己所处的状况。

（fan们蜂拥而来……然后……）

柯蒂莉亚一边唤起着昏迷前的记忆，一边环视自己现在所在的地方。这是一个有着简单的床的仿佛休息室的房间。

「为什么……在这种地方……」

「对不起」

在床的边缘坐着的她站了起来，面朝柯蒂莉亚深深地低下了头。

「都是因为自己的疏忽，才让你受伤的。」

「哎……？那么、你是……」

「是的」

穿着宽松连衣裙的她，文雅的将手放于胸前，

「我是本『便财天旅馆』的职员，名叫大平铃子（注：日文原名是「大平リンコ」）。这次真的非常抱歉。」

这么说着，再次将头低了下来。

这种郑重其事的道歉，反倒让柯蒂莉亚变得不知所措。

「那、啊不、怎么会……并不是宾馆的人的错……」

「不，都是因为我的疏忽。」

干脆的说完之后，她的头低得更深了。

「虽然已经叫一声来诊断过了，但还是做下正规的检查比较好。请再稍微休息片刻，之后会由我们去安排……」

「不、不用！真的不要紧的！」

柯蒂莉亚连忙挥手表示不用。因为作为姐姐经常会担心妹妹，反过来被担心的时候则会产生奇怪的害羞感。

「真、真的不要紧的！在这里呆这么长时间，我才要表示歉意才对……」

这时，柯蒂莉亚想起来了。

想起了自己是为了什么才来到这里的。

「小林奥帕拉！」

「哎……！？」

因出其不意的大声， 玲子的肩膀震动了一下。

柯蒂莉亚没功夫去注意那些，渐渐靠近玲子。

「啊……那、那是……」

「在这个宾馆里对吧！小林奥帕拉他！」

听到这个词的瞬间，玲子松了一口气、露出「原来是这样啊……」的表情。

「……是、是的。是住在这个宾馆的……」

「咱在在哪？去哪能见到他呢？」

「这个……」

她好像很困扰似的紧皱眉头，好像在烦恼着什么。随后，

「对不起。我只知道他刚刚在本宾馆退房了。」

「这就是说……」

柯蒂莉亚想起来了。

自己在被人潮吞噬前听到了「小林奥帕拉！」这个声音。

那是一定是偷偷溜出宾馆的小林奥帕拉被谁发现时发出的声音吧。

「不、不妙！不赶快去追的话……」

然而，在慌里慌张试图从床上下来的一瞬间，一阵晕眩向柯蒂莉亚袭来。

「痛……」

「危险！」

玲子连忙支撑住眼看就要倒下的柯蒂莉亚。

从苗条的外观看来很是意外，但因为长期在宾馆劳动，玲子的手臂牢牢地将柯蒂莉亚抱住了。

「不行。再多休息一下比较好。」

「不行的……要赶快……见到小林奥帕拉……」

虽然嘴上这么说的，但柯蒂莉亚也明白已经追不上了。

从自己昏迷到现在，应该已经过了相当长的时间。就算现在去追，小林奥帕拉也肯定——

「……………………」

好悔恨。

自己没能将玛丽的信送到，作为姐姐实在是太丢人了。

「……对不起」

玲子打心底里道着歉。

你没有任何错……倒不如说，照顾自己这种并不是旅馆客人的人，应该感激才对……

然而，柯蒂莉亚没能将这个想法说出口。

一旦张口……就——

就会抑制不住那份满溢的悲伤。

X   X  X

「非常感谢。」

在江岛电铁的小小车站前。

被柯蒂莉亚道谢的领子显得诚惶诚恐，

「哪里……若可能的话、本想送您回家的……」

「那怎么可以。不用您费心到那种地步」

这次轮到柯蒂莉亚诚惶诚恐了。

其实，玲子已经为自己做了很多了。待柯蒂莉亚能走动之后就陪她到医院，经检查确认没有异常之后还像这样送到车站。

「真的非常感谢。那么，就在此告别了。」

柯蒂莉亚低下头，错开了玲子的视线。

一瞬间，悲伤之情再次涌了上来。本觉得已经不要紧了，但还是会伴随着涌上心头。

「……………………」

不能让她再费心了……

为了不被看见呼之欲出的泪水，柯蒂莉亚继续低着头。

——这时

「…………！」

感觉到有有手温柔的搭到自己的肩上。

「不要紧的。」

温和的、中性 的声音传到了柯蒂莉亚耳朵里。

「姐姐已经如此努力了，妹妹肯定会高兴的。」

「……！」

柯蒂莉亚突然抬起了头。

只有刚才的话语，是不可能听之不理的。

「你……你又明白玛丽的什么呢！」

玲子因吃惊瞪大了双眼。

激动地柯蒂莉亚没有在意她，继续说道

「玛丽真的是非常非常喜欢侦探的！非常非常喜欢小林奥帕拉的！你明明什么都不知道、不要擅自说玛丽怎么怎么！」

「啊……抱、抱歉……」

「仅仅努力过并没有任何意义！我明明是为了玛丽才来到这里的……」

抓着提包的手因无法达成的心愿而变形扭曲。

没能递给小林奥帕拉的信……一想到将提包里德那封信还给玛丽的时候的情景，柯蒂莉亚就心痛得仿佛胸要裂开一般。

「……不要紧的。」

玲子静静的重复刚才的话语。

这次，柯蒂莉亚并没有再大声说什么。

只是

「呜……呜……」

无法停止。

仿佛悲痛的思绪被挤出来一般，泪水接连不断的滚落下来。

「对不起……对不起、玛丽……」

不知过了多长时间，仿佛永远无法停息的泪水终于一点点一点点的停了下来。随后，柯蒂莉亚注意到了。

注意到了，玲子一直陪在哭泣的自己的身边。、

注意到了，为了不让行人的目光转向这里，若无其事般的在自己的面前形成了一堵墙壁。

「那……那个……」

柯蒂莉亚小声抽泣的鼻子，再次低下了头。

「对不起……我……这样……」

玲子什么话都没有说，只是温柔的微笑着。

只是看着那笑容，就感觉到有什么比语言更切实的东西传进自己的心扉。

「……我决定了」

因突然的话语，玲子再次瞪大了眼睛。

柯蒂莉亚的眼睛里，燃烧着仿佛要将泪水烧干的决意之炎。

「我不会放弃的！绝对要将玛丽的信传达给小林奥帕拉！然后收到回复！」

「那……那个……」

因柯蒂莉亚的气势而犹豫的玲子将视线错开了。

「但是……那有点……」

我明白很困难！但是并没有被写上『不可能』这三个字！下次一定要直接将玛丽的这封信给……

这时，

「……！」

柯蒂莉亚忽然止住了话语。

看着这些，玲子露出了诧异的神情。

映入两人视野中的，是在貌似双亲的身旁哭泣着的幼小的女孩。

「啊……」

是因为自己发出的声音太大将她弄哭了？柯蒂莉亚不由得用右手捂住了嘴，但又自己对自己说果然不太可能是这样吧。

「到底怎么回事呢？」

玲子担心地望着女孩。

柯蒂莉亚也同样在意。

「………………」

只有3岁左右的小孩哭泣的身姿，无论怎么看都跟自己所爱的妹妹重合在了一起。

柯蒂莉亚察觉到了自己的这份心情。

「出了什么事吗，去问一下吧。」

对于玲子的提议，柯蒂莉亚点头表示同意。然后，她走向女孩以及他父母那里。

「请问……出了什么事吗？」

因为突然被搭话，两人露出了惊讶的神情。

「因为刚才看到小孩一直在哭，无论如何都很在意」

「啊……那是因为……」

像是女孩母亲的女性，开始一点点讲述事情的缘由。

她们是利用公司休假来游玩的一家三口。在海边玩了一天，正准备在傍晚时分回家，在到达车站的时候，年仅3岁的孩子就哭了起来。

「但是，为什么……」

「好像是……因为丢了什么东西」

「丢了什么？」

「嗯……我们也不知道是什么。」

母亲因困惑而叹息着。在对话的途中，女孩也在继续大哭着，让父亲很是困扰。

「小朋友你好呀

柯蒂莉亚将脸靠近女孩。

因不认识的人搭话，女孩不由得停住了哭泣。然而眼里马上重新又流出了泪水。

柯蒂莉亚慌忙说

「你母亲说『丢了什么东西』，到底是丢了什么呢？能告诉姐姐吗……」

「小石。」

「……哎？」

柯蒂莉亚因没有听过的单词而瞪大了眼睛。

看着这种不可靠的反应，女孩再次哭了起来。

「那、那个……『小石』是……？」

柯蒂莉亚回头望去，但母亲却是直摇头。望了下父亲，也是完全一样的反应。

（小石？小石是……是什么啊……）

柯蒂莉亚试着在自己的知识中寻找。

绘本、漫画、动画、还有其他很多很多……然而在自己所知道的事物中并没有符合这个名字的东西。

「那。、那个……小石是？」

柯蒂莉亚试图再次询问，但放声大哭的女孩完全没有听进自己的话。

「小石……」

柯蒂莉亚迷茫的低语着。

于是，母亲连忙说

「不用了，没关系的。大概是在海边拾到了玩偶之类的什么东西。然后将那东西丢在了不知什么地方。」

玩偶……原来如此。

对于自己珍重的东西，经常会给其起名字。自己小时候也是如此。一想起当时的事情，那时的心境便在如今的柯蒂莉亚的胸中复苏了。

玩偶是自己重要的朋友。

是无法取代的……是自己的重要的宝物。

「这孩子应该很快就会忘掉这件事的，让您费心真是……」

「等、请等一下……」

柯蒂莉亚连忙遮住了母亲的话语。

「能稍微给我一点时间吗？」

「哎……？」

「我会找回来的……」

「我会将小石找回来的！」

3

夕阳将海水与沙滩照得一片通红。

在白天肯定有大量的人在这里嬉戏，但虽然落日的临近，那些人的身子也渐渐稀疏。

柯蒂莉亚站在能环视这人影稀疏的沙滩的小丘之上。

嗖——

发动TOYS，然后一下子强化视觉。

女孩将『小石』落下的场所——应该是在从车站到沙滩之前的某个地方。

寻找东西是柯蒂莉亚最擅长的事情了。

柯蒂莉亚用经过强化的依次检视落在沙滩上的东西。

「呜……」

不由得发出了一声轻轻地叹息。

因为是游玩之地，众多的东西被散乱的扔在沙滩上。

从饮料瓶啦塑料袋啦之类的东西，到手表啦不知什么的钥匙啦吃剩下的便当啦，甚至还看见有泳衣。

（真是的！这么多不像样的人！自己弄出来的垃圾自己去收拾不就好了。竟然如此……）

转瞬间就变得怒气冲天的柯蒂莉亚连忙回过神来。

现在正在找女孩的遗失物，不是生海滩上那些不守规矩的家伙的气的时候。

(肯定就在某处……玩偶……玩偶……)

柯蒂莉亚将意识集中于TOYS，努力巡视着沙滩。

然而，哪都没有那样的东西。

试着将重点放在玩偶之外的玩具上。虽然有水枪啦玩沙子用的小铁锹啦之类的东西映入眼中，但并不能确信那就是女孩所说的『小石』。

（早知道这样的话，再好好问问就好了……）

焦躁的柯蒂莉亚的胸中，后悔的情绪在一点点的蔓延开来。

（我一直都是如此……我……一直都是……）

在TOYS的效果减弱的同时，视野也变得模糊了。

（一直都是这样……明明想去好好做的，但在关键的时候却什么也……白天的时候也是如此……）

没能将信递给小林奥帕拉的的记忆复苏了。

因此，她越来越抑制不住这份悲伤了。

（我在干什么呢……必须要振作、柯蒂莉亚……要做得更好……更……好……）

就在这时，

「……！」

一只手从身后搭到了自己肩上。

向后望去，站在那里的，是浮现着温柔微笑的——

「玲子……小姐……」

看着被夕阳照耀着的她的脸，柯蒂莉亚想起来了。

自己完全忘记了她的存在。

「……找到了哦。」

「哎……？」

「小石」

「……！」

「啊……唔……」

柯蒂莉亚拼命地向说出点什么

「小……小石……找到了那孩子的宝物了吗！？」

玲子静静地点了点头。

「但是是如何办到的……明明连我都找没能找到的……」

下一个瞬间，露出了突然想起了什么似的神情

「难道你也有TOYS吗！？」

玲子的身体好像稍微变僵硬了点。

然而她摇了摇头说，

「并不是靠TOYS哦。只要稍微想一下的话就会明白的。」

「稍微想一下……」

柯蒂莉亚再次露出难以置信的表情。

就算再怎么考虑，女孩只说了叫「小石」而已。仅凭这些又能明白什么——

「首先将各种可能性逐一消除。」

玲子开始慢慢进行说明，柯蒂莉亚不由得将耳朵靠了过去。

「『小石』是那孩子原本就持有的东西吗？但这种可能性相当的小。」

「为什么……」

「若是本来就持有的东西的话，生活在一起的父母不可能不知道。」

「啊……」

是啊……柯蒂莉亚想起来了。

女孩的母亲确实说了「我们也不清楚」。

「因此，『小石』并不是从家里带出来的玩具……可以推测出来是在这个海滨拾到的东西。」

「…………」

被这么一说确实如此， 但在以极少的线索进行推理的她的面前，柯蒂莉亚抑制不住自己的惊讶。

就像是玛丽一样……不对，玛丽也到不了这种程度。

（这个人……究竟是……）

在柯蒂莉亚震惊之余，玲子开始继续说明，

「这次、重点是拾到了什么。3岁的女孩能用手拾到的东西……能作为宝物想要带回去的东西……肯定是相对来说容易找到的东西。」

「！」

最后的一句话让柯蒂莉亚的眉毛跳了一下。

「容易找到的东西！？那不可能！因为，我用TOYS将沙滩全部巡视了一遍……」

「仅仅用眼睛去看是不能找到的。」

「仅仅用眼睛看去看！？」

「是的。但是是有很多的。」

有很多！？玲子的话语让柯蒂莉亚更加困惑了。

虽然看不到，但却有很多的东西——！？

那种东西……那种东西怎么可能——

「在这里。」

玲子用手指指向下方。

「在这下面……」

「小石就在沙子下面。」

「！」

柯蒂莉亚的全身在颤抖着。

「沙子……下面？」

「是的。」

「那就是说……那就是说……」

柯蒂莉亚将至今为止从玲子那里听到的关键词汇总起来进行推理。

于是——得出了一个结论。

「莫非——『小石』是……」

「是的。」

玲子将拳伸了出来。伸开手掌之后，在手心里的是

「贝壳——」

在沙滩上到处都有的两枚贝壳。那就是玲子得出的答案。

柯蒂莉亚想着。恐怕是那女孩在沙滩上游玩时拾到了贝壳，然后就将其当做了自己的宝物。

「但是……」

柯蒂莉亚开口问了最后一个疑问。

「为什么是叫『小石呢』？啊、没什么，因为是小孩起的名字大概并没有什么特殊的理由……」

「我认为理由是……有的。」

「哎？」

「你看」

玲子将没拿着贝壳的另外一只手。在柯蒂莉亚眼前使劲握住。

「那孩子大概觉得跟这个很像吧。」

「啊……」

「大概、小石的『石』就是……」

「石头剪子布的『石头』。」

4

「诶——那个人、好厉害呀！」

看着两眼闪闪发光的玛丽，柯蒂莉亚感觉堵在自己胸中的东西终于被摘掉了。

自那之后——

因为找到了小石（正确来说跟丢了的东西并不同，但女孩很是高兴）。玲子与柯蒂莉亚便就此在车站分开了。结果联络方式也没交换。

至少、若能告诉玛丽的话会不会让她高兴呢——这么想着，便有了如今的对话。

与自己的失败报告一起，

「……真的很抱歉、玛丽。」

「没那回事。我非常的高兴。因为姐姐为了我而努力了。」

「玛丽……」

柯蒂莉亚不由得想要哭出来。

玛丽笑着说。

「我感觉好像从姐姐身上获得了勇气。」

「哎……？」

「本来是因为自己没有勇气才没将信寄出去……果然必须由自己交给小林奥帕拉才行呀。」

「啊……但、但是……」

不能让身体羸弱的玛丽出远门。而且，明明也不知道小林奥帕拉现在在哪——

好像是想消除柯蒂莉亚的担心，玛丽说

「肯定会找到给你看的。有朝一日……我跟姐姐……」

「成为美少女姐妹侦探」

「美……美少……？」

突然而来的台词让柯蒂莉亚的脸颊刷的一下变热了。

玛丽恶作剧般的笑着说，

「开玩笑的。但是，姐姐跟我……两个人都成为侦探真的是我的梦想。」

「怎、怎么会……先不说你、像我这种……」

「但姐姐也有TOYS不是吗？」

「可是……」

「不行吗？姐妹侦探。」

基本没任性过的玛丽，如今却用着期盼的目光仰望着柯蒂莉亚。

「那……那个……」

虽然稍稍叹了一口气，但之后柯蒂莉亚马上就将僵硬的肩膀松弛了下来，

「……明白了。若这是你的期望的话。」

「太好了！」

玛丽从床上一跃而起，抱住了柯蒂莉亚。

柯蒂莉亚一边紧抱着真心敬慕着自己的妹妹，一边想着绝不会让这份温暖从自己身旁远去。

「那么，决定了！姐妹侦探最初的目的，就是找到小林奥帕拉并将信送到！」

「就这样！那么，在那之前，这封信就由你……」

柯蒂莉亚一边这么说着一边打开提包，准备将暂寄在自己这里的信还回去。

然而，

「……哎？」

「姐姐、怎么了？」

「怎么可能……骗人……」

柯蒂莉亚的脸色眼睁睁的变得苍白。

「骗人……骗人的……」

柯蒂莉亚将提包里德东西胡乱的倾倒在地板上。

「没有……没有啊……。没有……。没有……！」

并且将已经空无一物的提包的内部整个翻了过来，很显然的，里面并没有再掉出什么东西。

「没有……为什么会没有呢！？玛丽的信！」

悲痛的声音从柯蒂莉亚口中传出。

这是实际上来说根本不可能的情形。自己并没有将信从这里拿出来过。这是可以切切实实断言的。

尽管如此，装着信的信封却突然消失的无影无踪了。

「喂、姐姐……这是？」

「哎？」

玛丽手里拿着的，是柯蒂莉亚从没见过的信封。在棕色信封上印有白天去过的那家宾馆的名字。恐怕是办公用的东西吧。

「好像是放在提包里的。」

「……不清楚。我不知道这东西啊。」

柯蒂莉亚摇着头表示完全一头雾水。为什么玛丽重要的信消失了，取而代之的却是从未见过的信封……

在柯蒂莉亚困惑的时候，玛丽将手指顶在下颚上思索起来。

随后，

「姐姐」

「抱歉、玛丽……我犯了不得了的……」

「并不是说那个，只是想问点事情。」

「哎……？」

玛丽用一副认真的神情靠近柯蒂莉亚，

「姐姐一次都没打开过这个提包吗？」

「是、是啊！所以怎么可能把信弄丢……」

「是的……不可能是弄丢的。因此……」

「！」

柯蒂莉亚睁大了眼睛。

「难道是……被偷了？但又会是谁……」

与变得更加惊慌失措的柯蒂莉亚向对，玛丽还是一副冷静的表情。

「姐姐……其实我有件事一直很在意。」

「很在意的事……？」

「嗯……莫非、在那个信封里……」

玛丽一边这么说着，一边将信封打开。

柯蒂莉亚立刻紧张了起来，

「停、停下来，玛丽！那个信封可不知道是谁的啊。要万一里面放有……炸、炸弹的话……」

柯蒂莉亚面色苍白，但玛丽却带着确信的表情僵信封里的东西拿了出来。

放在里面的，是数张信纸。

「信……？」

柯蒂莉亚悬着的心暂且放松了下来。

玛丽过目了下那些信纸，

「………………」

在看的过程中，她的表情变化了。

「玛、玛丽……？」

柯蒂莉亚战战兢兢的问道。是写有什么恶劣言语的恐吓信吗？还是同样的东西必须要写够10份才行的诅咒之——

「……姐姐……」

「玛丽……到底写了什么……」

「谢谢。」

「……哎？」

「真的谢谢了，姐姐。我……我……」

玛丽的声音颤抖着。

还有就是，闪烁于眼眶的——泪水。

「等……到底写着什么，玛丽！」

柯蒂莉亚慌忙从玛丽手中夺过信纸。

里面的内容过分到能让玛丽哭吗！？难道写有性骚扰之类的东西——

「………………………………」

柯蒂莉亚将信阅览了一遍。大约1分钟之后，

「骗、骗人……」

不敢相信。柯蒂莉亚的声音颤抖着。

「为什么……为什么……」

「为什么会有小林奥帕拉的信！？0」

不是『送给』小林奥帕拉的信。

震惊的是——是小林奥帕拉『送来』的的信。而且是对于玛丽的玛丽的信的有礼貌的回信。

「怎、怎么一回事？为什么、小林奥帕拉的信会？我并没有将信递出去……明明见都没见过小林奥帕拉的……」

「见到了哦。」

「！」

柯蒂莉亚屏住了呼吸。

「你在说什么……我没见到小林奥帕拉啊……」

「不是的。姐姐见到小林奥帕拉了。并在受伤时受到了照顾。」

「我、我受到……！？怎么可能……」

「大概就是在那时看了我的信吧。在姐姐失去意识的时候。」

「！」

「当然并不是恶意的，是想知道姐姐的家人情况才打开提包确认的……然后就找到了我的信。」

「怎么会……」

柯蒂莉亚更加不敢相信了。自己因被卷入旅馆的骚动失去意识的时候，小林奥帕拉竟然就在自己身旁……

然而，现在小林奥帕拉的信就在这里。

玛丽所说的，是事实。

「为什么没有告诉我呢……」

柯蒂莉亚的脑海里浮现出了玲子的表情。

「玲子小姐的话肯定是知道的……但却没告诉我……」

「关于那个玲子小姐……」

玛丽再次说道，

「大概这样考虑的话比较合乎情理。小林奥帕拉偷偷地将信放入提包中也是如此。」

「哎……？」

还有什么事吗？柯蒂莉亚屏住呼吸听着妹妹的讲话。

「小林奥帕拉被众多的fan所追着。所以不可能简单的显现出自己的身姿。」

「…………」

「fan们看见了小林奥帕拉这件事，或许也只是小林奥帕拉的调虎离山之计。」

「那是……假的……」

「但是，可能在那时却发生了他计算外的事情。」

「计算外的事情？」

玛丽指着柯蒂莉亚。

「就是姐姐受伤这件事。」

「啊……」

「肯定并没想到会变成这样。但是，fan们的势头在他预想之上。」

「……………………」

「愧疚万分的小林奥帕拉于是就自己照顾了姐姐。」

「哎……等……」

柯蒂莉亚不由得将身子向前探，

「你说小林奥帕拉照顾了我对吧？在我失去意识的时候？」

「不对，在你醒来之后也。‘

「在、在说什么呢。我一次都没见过小林奥帕拉的身姿……」

「对，你并没有见到小林奥帕拉的『身姿』。但是她因为担心姐姐，陪伴你到了车站。」

「陪伴……」

这么独自低语着的柯蒂莉亚，脸色在渐渐改变。

「总不会……总不会是这样吧？」

正如玛丽所说。确实合乎情理。

那个身姿是——变装。

为了从大量涌来的fan之中逃出。

然而在偷偷跑出来的途中，柯蒂莉亚遇到了事故，然后只好以变装的身姿进行照顾。

并没有将写下信的回信这件事讲明，也是怕万一有留下来的fan引发骚动。

而且在这些理由之外——

分别之际在海滨向自己展示的巧妙推理，比其他任何什么都昭示着真相。

「大平玲子……是临时想出来的名字呀。」

「………………」

「『小林』的『小』与『林』调换，并且将『林』音读的话……『玲子』。」

在玛丽这么低语的瞬间，全部的迷都被解开了。

关切照看柯蒂莉亚的那个少女……大平玲子——

其正体，就是小林奥帕拉。

「完全没注意到……」

柯蒂莉亚目瞪口呆的低语道。妹妹非常非常喜欢的小林……不但见到了而且还说了那么多话却完全没注意到——

不过，

「还会再见到的哦。」

玛丽一下子抱住了柯蒂莉亚。

「下次是我跟姐姐……两人一起」

「玛丽……」

感慨万分的柯蒂莉亚也以拥抱回应妹妹温暖的身体。

X   X  X

还会再见到的——

这个话语，只有一半变成了真实。

一年之后——柯蒂莉亚走过了福尔摩斯侦探学园的校门。

为了实现妹妹的愿望……

为了……能接近妹妹憧憬的人所站的地方……

抱着如此想法的柯蒂莉亚——

在入学1年之后，有又了新的邂逅降临。





第二幕 友情的力量

艾莉非常喜欢午休时分的静谧的图书馆。

也有时只为了能多哪怕一点点的独处时间而不吃午饭。

静静的图书馆里一处更加安静的角落。放置于几乎没有人来的书库旁的一把小小的椅子，是只属于她的秘密的特等席。

「…………呼」

坐在与往常一样的座位上的艾莉叹息了一下。 

就感觉自己那绷紧的心好像被解开了一样。

这里的话，不会被任何人看到。

自己……就算做什么事情也不会被别人——

「哎呀」

「！」

正好撞到了艾莉这一瞬间的松懈。

在艾莉松懈的这一瞬间，她来到了这里。

「真罕见啊，在这种地方竟然有人。」

「…………」

「你是新生？看书的话，那边会好点哦。这边比较暗，对眼睛不好……」

「……」

逃跑了。

从向自己搭话的女生身边一溜烟的跑掉了。

「啊、等等！你……」

听到了叫住自己的声音，但艾莉却无法回头。

1

赫尔克林・伯顿。

被称为艾莉的她进入这个福尔摩斯侦探学园，已经过了1个月。

福尔摩斯侦探学园是为了培养新的侦探而设立的。

学校里聚集了各地持有才能（TOYS）的人，然而艾莉却早早的就开始后悔来这个学校了。

「唉……」

今天也如往常一样叹息着。

半年前，是鼓足勇气才将进入这个学校作为目标了。

不必亲自造访事件现场，仅仅从他人口中了解一下事情的经过便能做出华丽的推理、将案件完美解决。当时对这种俗称[『安乐椅侦探』的知性优雅的存在满怀憧憬。

然而在为了实现梦想而前进的第一步中，艾莉就遇到了挫折。

「唉……」

艾莉再一次叹了口气。

早晨——

从宿舍向教室走去的艾莉，心情灰暗而消沉。

艰难的一天又要开始了。

一个没有和任何人来往……也『无法』和别人来往的一天——

「找到你了！」

「！」

在教室的门口。

艾莉被在哪听过的的声音吓了一跳停下了脚步。

「啊……唔……」

她战战兢兢的转过了头。

如果是错觉就好了……不过站在那里的是，

「能在上课之前见到你真是太好了。」

满面笑容跟自己说话的，昨日在图书馆时向自己搭过话的女生。

「唔……啊……」

为什么又——

虽然想这么说，话却卡在嘴边说不出来。

站在支支吾吾的艾琳前面，她继续说

「从昨天开始就一直在找你的。因为想把这个还给你。」

一边说着一边拿出了一本书。

「啊……」

艾琳想起来了。

昨天在图书馆从她那里慌忙逃掉时，把书忘在了那里。

虽然之后立刻就注意到了，但因为想着她还在那里，便因害怕而没能回去取书。

「喜欢横滨的历史吗？真是个爱学习的人呢。」

「…………」

她温柔的对自己说着话，然而艾莉却无法抬起头来。

不快说点什么的话会被觉得很奇怪的……即便自己很清楚这些，却无可救药的脸颊发热连动一下身体都做不到。

「那个……」

看着艾莉这个样子，那女生果然担心了起来，

「怎么了？有什么……看起来脸色很不好……」

「…………」

「不要紧吗？要不要去医疗室？」

「…………」

「请放心。我叫柯蒂莉亚・格拉卡，是你的前辈哦。前辈帮助有什么困难的后辈是理所当然的。来吧，一起……」

「！！！」

在肩膀被手触碰到的瞬间，艾莉反射性的向后退了一步。

「…………哎？」

意想不到的反应让柯蒂莉亚显得很迷惑。

看着一边颤抖着一边瞥着自己的艾莉，柯蒂莉亚连忙说，

「啊……等……抱、抱歉。我是不是说了什么话伤着你……」

「……」

逃了出去。于昨天一样，一溜烟的跑掉了。

艾莉她——只能这样做。

X X  X

从名为柯蒂莉亚的少女面前逃离之后——

艾莉藏在没有他人气息的走廊一角，独自颤抖着。

即便呼吸变得稍有缓和，剧烈的心跳却犹如艾莉的内心一般无法平息。

「唔……唔唔……」

肯定被讨厌了。肯定会被认为是个很过分的人。

毕竟在什么都没说的情况下逃跑了2次。

本没有那种打算的。从特地将书送来的亲切的人的面前逃走——

然而，自己也没有任何办法。

在她触碰自己的那一瞬间，身体的活动已经跑在了思考前面。

真的是……无可救药。

「啊……」

上课的铃声回荡于走廊之中。

开始上课了。艾莉连忙准备离开这里——

「………………」

然而，艾莉的脚却颤抖抖做不到了。虽然脑海中想着要前进，身体却怎么都不听使唤。

「啊……」

感觉四周的墙壁跟地板如溶化般的扭曲了，艾莉没支撑住身体，渐渐蹲了下去。

「 呜……呜……」

面容开始崩溃。

就这样，艾莉一个人静静的流着泪。

2

从那之后过了1周——

这段时间里，她——柯蒂莉亚一次都没有在艾莉面前出现过。

因害怕再次见面而每天在学校都偷偷摸摸的艾莉，其紧张感也一点点的缓解了。

然而，她那低着头的忧郁表情却没有变化。

今后也要一直躲避着众人吗……今后也要持续着这种生活吗——

就在这么想着的时候，

「那个……」

吃惊！

反射性的，艾莉露出了胆怯的表情。

叫住自己的，是经常与自己一起上课的同一年级的女生。虽然认识，但却不是与与自己亲密交谈过的朋友——不对，跟自己有那种关系的人在这个学校里本来就不存在。

「什……什么事……？」

「嗯……」

因艾莉那战战兢兢的样子，弄得那女生也紧张了起来，

「伯顿同学……借了图书馆的书对吧？」

「啊……」

一瞬间，『那本书』在艾莉的脑海中一闪而过。

在1星期前，名为柯蒂莉亚的她特地拿来的那本书——自己因逃跑而没能拿回来。

「有印象……吧？」

看见艾莉的表情有变化，那女生便这么说道。

「已经过了还书的期限了，你知道的吧。因为我是图书委员，于是就被当图书管理员的老师拜托让你把书还了。」

「啊……对……对不……起……」

「不用对我道歉。只要快点把书还了就行。」

将事情传达完毕之后，她便松了一口气似的离去了。

留下的只有艾莉一个人。

「…………」

怎么办——这种担忧在她脑海里挥之不去。

X   X X

「你……」

看到艾莉的瞬间，柯蒂莉亚惊讶的瞪大了眼睛。

「…………」

艾莉扭扭捏捏的低着头，无法直视柯蒂莉亚的眼睛。

自己当初突然就逃了出来，无论被说什么都是有可能的……就在艾莉因这种想法而变得身体僵硬的时候，

「你能亲自过来真是太好了！」

她带着一副完全没有在意的表情，欢喜的靠近艾莉。

艾莉虽然反射性的想逃走，但却拼命在忍耐着。

若在这里逃走的话，难得鼓起勇气来见她的意义就完全没有了。

总之，必须要将事情快点传达到。

「那……那个……「

「不过还真是吃惊，听到有人找我有事还以为是谁呢，没想到竟然是你。」

「那个……请将……书……」

「话说回啦，还没问你的名字呢。我叫柯蒂莉亚……不过之前已经说了呢。抱歉。」

「所以说……书……」

艾莉用细小的声音拼命的试图把事情传达到。

然而兴奋的她却完全没有听进去的样子。

「那、那个……所……以……」

即便如此，艾利也竭尽全力的将话语从嗓子眼里挤出来，

「书……书……」

「哎……？」

她第一次对艾莉说的话起了反应。

「书……？书是……啊啊！」

「对啊！抱歉、我忘了！我真是的，一直都拿着你的书……真的对不起！」

「没……没什……」

「稍等下！这就拿来！」

没等艾莉回话，柯蒂莉亚就快步离开了。

是因为有着很重视校规以及礼节才没有用跑的吧……艾莉不由得这么想着。

之后——

「？」

突然地，她停下了，身体转向了180度。

然后回到了艾利跟前说，

「要不要一起去？」

「…………」

在一段时间里，艾莉都没弄明白自己到底听到了什么。

因此，柯蒂莉亚如鹦鹉般的再次重复了一遍。

「一一起……去……？」

「是啊！」

啪的一下将双手搭在了艾莉的肩上。

「……！？」

艾利再次抑制着自己不要逃跑。若逃跑的话，就又会重复相同的事情。

没注意到艾莉的这些精神斗争的柯蒂莉亚，直直的盯着她的眼睛。

「在这种地方没法静下来说话。如果可以的话，来不来我房间？好吗？」

「……………………」

为了不让自己失显得礼，艾莉细心的错开了柯蒂莉亚的视线。

「…………」

轻轻地，但对艾莉来说去是如豁出去一般的点了点头。

XXX

福尔摩斯侦探学院为学生准备了宿舍。

宿舍设备很是齐全。当然，原因之一是学校本身就是新建的。因此，有相当的学生都住在宿舍里。

柯蒂莉亚跟艾莉都是住在宿舍里的其中一人。

「来吧，是这里。」

「……」

由柯蒂莉亚所引导，艾莉在宿舍的走廊中走着。

对于只走过通向自己房间的路的艾莉来说，这种虽然不知道但却又熟悉的氛围稍微有点不可思议。

「……」

随着不断地前进，心中的也渐渐变得痛苦起来。

偶尔擦肩而过的人的视线很刺眼。与熟人爽快的说着话的柯蒂莉亚的声音也很刺耳。

去往未知的场所这件事，让艾莉很是难受。

这种心情变得越来越眼睛，已经快要无法忍受——

这时，

「到了哦，就是这里。」

「！」

艾莉猛的抬起头来。

最初映出眼帘的，是朴素的木质门。理所当然，艾莉房间的门也是一样的。

虽然这么说，但却并不能抑制住自己的紧张，

「………………」

面色铁青的艾莉自己也惊讶自己竟然没有发抖。

柯蒂莉亚没有注意到艾莉的情况，，

「来吧、进来吧。虽然不是在自夸，房间还是收拾的很干净的。我认为，若要成为出色的侦探，是必须要注重这种日常小事的。」

柯蒂莉亚一边这么说着，一边得意洋洋的挺起了胸膛。

然而这种态度断然不让人觉得讨厌，让人感觉到那份好好以自己的信条为原则生存下去的坚强。

「…………」

好耀眼——

艾利不由得将眼睛错开。

这时，柯蒂莉亚终于注意到了她的样子很奇怪。

「怎么了？莫非是在紧张？」

「………………」

「没、没什么值得那么紧张的事。没有什么特别的东西，只不过是一个很普通的房间。虽然刚才说弄得挺干净，但其实脏的地方也有不少，完全不需要那么在意……」

想着是不是自己的发言造成艾莉紧张的，柯蒂莉亚连忙开始申明。

虽然看上去很能干，但时不时的也会显出可爱之处的——即便是艾莉，也对这样的柯蒂莉亚抱有好感。

正因此，才更多余的——

「……对……对不……起……」

「等等！」

柯蒂莉亚连忙制止住转过身去的艾莉。

「怎么了？为什么这样……」

「要逃走吗！？」

「！」

柯蒂莉亚的话语直插艾莉胸中。

「逃跑……怎么会……」

「骗人！最初相遇的时候也是这样！在教室门前见面的时候也是这样！我从其他人那里听说了！说你完全不打算跟周围的人好好相处。」

「……」

在严厉的语气面前，艾莉忍受不住、将头深深地低了下去。

为什么这个人会说这种话呢。为什么要这样责备跟自己完全没有关系人呢——

「看不出来你是因为喜欢才独自一人的。可以看出其实是在相当的痛苦着。」

「…………」

「若有什么理由的话，能不能跟我说一下呢？我想我会助你一臂之力的。」

「…………」

为什么……这个人——

「好吗、拜托了！我不能将你放之不管。」

为什么……为什么……——

「先从一点点开始就行……说一下你的事情。在我的房间里慢慢的……」

她握住了艾莉的手。

（……！！！）

在艾莉的胸中，有什么东西超越了界限。

「……不要！」

艾莉瞳孔的颜色在一瞬间改变了。

下个瞬间——

唰的一下！！！

柯蒂莉亚的身躯飘在了空中。

因比自己还要小巧的艾莉的手臂一挥。

「！」

因撞击墙壁的声音，艾莉回过神来。

「啊……啊啊！」

脸色渐渐地变得铁青。

艾莉瞬间明白了。明白了自己……究竟做了什么事——

最可怕的事态发生了。

「啊……啊啊……」

一边战栗着，一边将视线投向刚才被自己甩出去的柯蒂莉亚。

「！」

陷入墙壁中的柯蒂莉亚愕然的睁着眼睛。

两人的视线重合了。

「你……你……」

因身体跟心灵的双重冲击，让柯蒂莉亚的声音变得嘶哑了。

「你……刚才的到底是……」

「……！」

艾莉捂着耳朵蹲了下来。

什么也不想听，什么也不想考虑。

明白的……明明知道会变成这样的……

但却——

「啊啊啊啊————————————！！！！！！」

从宿舍的走廊里传来了悲惨的叫声。

XXX

当知道自己拥有TOYS的时候，充满艾莉胸中的并不是喜悦。

那是最坏的记忆。

记不清是什么时候了。内心的感情在记忆上打了一层马赛克。

但是，事实本身是无法被消除的——

用TOYS伤害了他人的事实。

那是还没注意到自己可能拥有TOYS的时候。

艾莉因为一点小事而感情爆发，对他人使用了自己的TOYS。

对那时的后悔，现在也不断苛责着艾莉的内心。

所以才没办法与他人相处。自己会不会再伤害到其他人呢……仅仅这么想着，就变得连跟人说话都办不到了。

为人很好——但却太过度了。

X X  X

「……」

听到开门声，艾莉抬起了头。

福尔摩斯学院・医务室。

从指导学校到宿舍全部学院生活的房间里出来的，是一身白衣的医务室的老师。

「那……那个……」

艾莉战战兢兢的说道。

在艾莉将柯蒂莉亚打飞之后，在附近房间里注意到这场骚动的同学马上叫来了医务室的老师。在柯蒂莉亚被送入医务室接受治疗的时间里，艾莉强忍着想逃出去的冲动，一直在外面等着。

只有现在，是决不能逃走的。

明明是加害者，要再放之不管自己逃走的话……那自己真的就变成最差劲的人了。

「你……是伯顿同学吧。」

面对老师的招呼，艾莉轻轻的点了点头。

老师温柔的微笑着说，

「格拉卡同学在叫你。说是有话想跟你说。」

「！！！」

艾莉的身体开始发颤。

跟、跟我……说、说话……」

会被说什么呢……最坏的预感让艾莉打了个寒颤。

从最初向自己打招呼开始她就一直很亲切，但自己竟然把她弄受伤了。

会生气到什么地步呢——

「不……不行……」

「哎？」

「…………」

艾莉就那么低着头，不住的颤抖着。

头脑中很清楚，无论会对自己怎么发火，都必须直接去道歉才行。

然而……身体无论如何都无法动弹。

咯吱——

「！！！」

再次传来的开门声音，让艾莉的头反射般的一下子抬了起来。

「啊……」

视线直直的对在了一起。

额头上缠着绷带的——柯蒂莉亚。

「啊……啊啊……」

没想到她竟然会先出来。

过于突然的状况，让艾莉的大脑完全冻结了。

「…………」

柯蒂莉亚静静的看着这样的艾莉。

但并没有因伤害了自己而生气。

有的只是……细微的——

「你、你这样不行啊。」

回过神来的医务老师向柯蒂莉亚说道，

「怎么能这样突然就起来呢。为了一放完，还是去大的医院……」

「赫尔克林。」

柯蒂莉亚静静的叫着艾莉的名字。

「……」

艾莉的背后猛得一惊。

那是让人感觉到有着无法拒绝的什么的声音。

「…………」

接下来会被说什么呢——

艾莉全身僵硬，就像是等待处刑一样。

「明天下午4点——石川町车站。」

「…………哎？」

艾莉的思考没能马上跟上。

时就与地点。这并不是斥责的话语也不是——

「拜托了！有无论如何都想让你看到的东西！」

「啊……」

艾莉终于明白她想说什么了。柯蒂莉亚让她去刚才所说的地方。

「绝对要来啊！绝对！」

「不要那么激动……快躺床上……」

医务老师拼命的将柯蒂莉亚推回医务室里。

门关上的瞬间，艾莉下意识里停止的呼吸恢复了。

「…………」

明天下午4点……石川车站——

对于这意外的邀请，艾莉满是迷茫与疑问。

3

下午4点——

这是附近学校的众多学生开始变得显眼的时间。

「………………」

在在车站旁边，艾莉一个人不安的站着。

从30分钟前到这里开始，心中的不安就不断的扩大着。即便如此，也拼命抑制着不让自己逃跑。

柯蒂莉亚说让自己来这里——

到底想要干什么呢？即便努力不去想，脑子里也出现的也净是些不好的预感。

不管怎么着都会害怕。

片刻之后……自己究竟会受到什么惩罚——

「喂」

就在这时。

听到粗鲁的声音传来，艾莉一下子睁大了眼睛。

「喂，那个人。说的就是你、是你。

慌慌张张的环视四周。

于是，就看见小学低年级模样的狂妄的男孩子一直看着这里。

「那、那个……我？」

「是啊，除了你还有谁在啊。」

「唔……」

因为拿这种比自己小但却态度强硬的孩子完全没办法，艾莉不由得低下了头。

「柯蒂莉亚姐姐的朋友，说的就是你吧？」

「哎……？」

被男孩嘴里的[ 『柯蒂莉亚』这个词惊到的同时，另一个猛烈的晃动了艾莉的内心。

朋友——

「…………」

怎么会……明明完全不是那样的。

自己怎么可能会有朋友……

而且，自己还对柯蒂莉亚施以暴力——

「楞什么，快过来。」

「！」

男孩拉起来艾莉的手。

觉得可能会伤到对方的恐惧瞬间向艾莉袭来。

「不要！」

艾莉小声这么喊着，甩开了男孩的手。

「啊……」

回过神来的艾莉面色铁青。

又变这样了……连什么都不知道的小孩都做了这么过分的……

「对……对不……对不……起……」

艾莉连忙道歉。

男孩虽然吃了一惊，但马上就做出无所谓的表情。

「跟我我来啊。柯蒂莉亚姐姐在等着的。」

这么说着，男孩就在前面走了起来。

虽然很害怕，但艾莉还是追着他走了起来。

X   XX

那里是——

这是跟自己所知道柯蒂莉亚的印象相差甚远的地方。

「在干什么呢，进来啊。」

随着男孩进入了建筑物里，满脑子疑问的艾莉也随着他走了进去。

虽然在外面的时候就已经能听见了，但进来后听得更清楚了。

充满气势的喊声、快速摩擦地板的足音、身体被重重摔到地板的声音——每靠近一步，就让人变得更有激情的地方。

「哈啊啊啊啊啊啊！！！」

艾莉的身体因撕裂空气的气势而颤抖。

咣当！！！

远比艾莉高大的男性，被摔到了道场的榻榻米上。

看着这幅光景，艾莉不由得倒吸了一口气。

「柯蒂……莉亚……」

好像是听见了艾莉的低语，身着白色道服的柯蒂莉亚回过头来。

四目相对，艾莉打了一个寒颤。

另一方面，柯蒂莉亚则是欣喜的笑着，

「能来真是太好了！」

「……！」

艾莉不由得想从渐渐靠近自己的柯蒂莉亚那里逃走，但柯蒂莉亚却在那之前就已经靠了进来。

「抱歉，我没能前去接你。」

「啊……没、没什么……」

「太好了，就这样参观一下吧。」

「哎……？那、那个……」

在艾莉想问这到底是怎么回事之前，柯蒂莉亚就再次回去练习了。

「…………」

艾莉只是困惑地呆呆站着。

她到底什么意思呢。为什么会在这种地方？不是因为昨天的事情而要责备自己吗——

「……！」

艾莉想起来了。

好好想了一下，柯蒂莉亚昨天刚被自己扔了出去。明明身体还可能残留有疼痛的，再这样练习的话……

「老老实实看着。」

将不由得动起来的艾莉制止住的，是刚才将自己从车站接到这里来的男孩。

「不能妨碍练习。」

「但、但是……」

艾莉不安的将视线在男孩与柯蒂莉亚之前移来移去。

下一个瞬间，

咣当！！！

「！」

艾莉的脸色变得苍白。

柯蒂莉亚被投掷出去，重重的摔在了地板上。

「啊……！」

「所以说，别碍事！」

男孩立即阻止了再次想跑过去的艾莉。

在艾莉担心的看着的时候，柯蒂莉亚马上站起身来，

「再来一次，拜托了。」

再次面对着将自己投掷出去的对手。

「为什么……」

无数次的被扔出、被摔地上……在这种严厉的训练景象前，艾莉难以置信的摇了摇头。

旁边的男孩好像是想让艾莉安心似的说道，

「不要紧的。姐姐一直都在我们道场训练的。」

「但是……我……」

虽然想说点什么，但艾莉马上咽下了那句话。

自己昨天让柯蒂莉亚受伤了这种事，不可能说出口的。

没注意到艾莉的纠结心情，男孩用闪闪发光的眼睛看着柯蒂莉亚。

「姐姐真的很强哦。明明来道场只有一年，就已经能跟高手们对战了。」

「…………」

艾莉用惊讶的目光看着柯蒂莉亚。

完全不知道。从她的外貌上完全想象不出来竟然会在这种地方。

侦探在追捕怪盗时，确实有时候必须要诉诸武力。事实上，学校也有着专门为此的课程。

然而，她现在在进行的武道的练习，远比学校里的要严格。

冲、踢、捶、掷。

虽然没有格斗技（倒不如说，是特意避开的）的艾莉不是很清楚，但能感觉到这是相当严格的实战用招数。

不要——

「不要！」

「……」

像是教练的男性的声音，让艾莉回过神来。

不知什么时候，专注于看柯蒂莉亚的练习而忘了时间。

「唔……」

艾莉重新开始犹豫，要不要让柯蒂莉亚停止训练。

没有将练习中断的机会。但是，在这满是不认识的人的地方，自己又没闯入其中的……

就在这时，

「！」

——倒下了。

为了继续练习，柯蒂莉亚试图向前迈步，但却就这样向前倾倒下去。

「柯……柯蒂莉亚！」

在思考之前，艾莉先冲了出去。

X   XX

道场的休息处——

柯蒂莉亚横躺在沐浴于夕阳下的房间中，虚弱的微笑着。

「对不起……让你看到了难为情的地方。」

「没……没那……」

坐在旁边的艾莉连忙摇了摇头。

然后，悲伤的低下了头，

「对我来说……是不可能的……」

「哎……？」

「我的话……那种……」

勇敢面对比自己要高大的对手的柯蒂莉亚——回想起那飒爽的英姿，艾莉无力的摇了摇头。

「无法变得……如柯蒂莉亚那样……坚强的……」

「我？」

柯蒂莉亚像是从心底里吃了一惊，随后苦笑道，

「我完全不强。」

「没、没那……」

艾莉的话语顿住了。

「怎……么会……毕竟那样的……那样拼命的……。昨、昨天……我……」

说到这里，艾莉的肩膀痛苦的颤抖着，

「明明让你……受伤了……」

艾莉就这样不住的颤抖着。对自己所做之事的后悔化成了心中的剧痛，让她一直痛苦着。

看着艾莉这样，柯蒂莉亚说，

「不是那样的。」

「但是……」

「昨天是我不对。着急想与成为朋友……结果伤到你了。」

「……」

成为朋友——

意想不到的话语冲击着艾莉的身体。

「我、我……跟我……？」

「是的。」

柯蒂莉亚温和的微笑着。

「从在图书馆第一次见到你……就一直……想着不能就这么放任不管。」

「…………」

艾莉呆呆的听着柯蒂莉亚的话。

「为什么……」

「哎……？」

「为什么……对、对我……」

「……是为什么呢。」

这么说着，柯蒂莉亚的目光失去了焦点。

艾莉感觉，她就像看着远方的什么……远方的什么不能再次触及到的东西一眼。

注意到自己被艾莉看着，柯蒂莉亚苦笑道，

「抱歉，让你困扰了。让你来这里的理由有两个。」

「两个……？」

「第一，想对伤害了你这件事好好的道歉。」

「怎。怎么会……」

「还有一个就是……想让你看到我已经不要紧了。只不过……」

啪的一下，柯蒂莉亚用手掌盖住了扭曲了的表情。

「抱歉，是个没用的前辈」

「啊……不、不是……」

「我明明必须做得再好点才行的……必须要变得更强……」

「明明必须要理解你才行的。」

「…………」

艾莉再度哑口无言。

不敢相信。

为什么会说到这种地步呢。

对这只是最近才认识的 ……基本不说话的自己——

「柯蒂莉亚……」

然而——

艾莉感觉到了。

柯蒂莉亚绝不是抱着轻松的心态这么说的。

超过了单纯的亲切……有什么……信念一样的东西在她体内。

因此才不能将艾莉放之不管。

她知道这只是自己的一厢情愿，所以才对伤了艾莉的心表示道歉。

认同了自己的失败。并且……并且……

柯蒂莉亚再次想着要为艾莉做些什么。

「…………」

艾莉的胸中涌出了什么炽热的东西。

柯蒂莉亚的温柔，比什么都强烈的浸入自己的心中。

「赫尔克林？」

看着开始流泪的艾莉，柯蒂莉亚连忙坐了起来。

「对、对不起……我、又做了没心眼的……」

艾莉摇了摇头。

无妨让呜咽声形成语言。

即便如此，也想将自己此时的心情传达给她。

「谢……谢……」

「哎……？」

「谢……」

「谢……谢……」

「……」

柯蒂莉亚微微睁大了些眼睛。

脸颊变红的柯蒂莉亚带着慌里慌张样子的说，

「什……怎么会……！竟然对我道谢什么的……我只是擅自对你纠缠不休……」

然而，艾莉却没有停住哭泣。

终于，柯蒂莉亚也，

「怎、怎么会……真的……不是那样的……」

也开始轻轻擤着鼻子，目光开始湿润。

就这样——不争气的两人在道场的一间房子里一起流着泪。

X   XX

艾莉与柯蒂莉亚之敞开心扉，还需要了一点时间。

不能将寂寞的艾莉防止不管。自己想尽可能的为她做点什么——对其他人来说可能是干涉过度，但艾莉却对柯蒂莉亚的这种心态很是感激。

然而，越是喜欢，可能会伤害对方的这种恐惧就越强。

柯蒂莉亚也也一同与艾莉与这种恐惧战斗着。

一直都说着「不要紧的」，以此来不断激励着艾莉。

于是——

不知什么时候，两人已经非常的要好了。

在学院第一次交到朋友的艾莉再次与新的朋友相遇——

是在与柯蒂莉亚相遇的半年之后。





第三幕 快乐组合

大家——什么都没感觉到吗。

我曾被人这么说过。

说不能对别人做自己讨厌的事情。

但这也就是说，自己不讨厌的事情的话就可以对别人做了对吧。

明明每个人讨厌的东西都是不同的。

别人肯定跟自己对同一事物有同样的看法……这还真是没想象力的想法。我是这么想的。

先将这些放一边。

不能对别人做自己讨厌的事情……若犯人也持有这种想法的话，那他（她？）就是非常喜欢「被犯罪」了。

那样的话，可能就容易确定犯人了。

还是说，另一种可能性——

犯人对别人做了自己不讨厌的事却没有任何感觉……虽然很悲伤，但这种可能性更高。

还是说，是另外一种呢。

认为若不是「人」的话，就没有问题。

不过，我也没有将别人的想法说出来的权利。

我只是做自己想做的事情。

给没有想象力的人植入想象的种子——这还真是慈善家一般的行为。

这就是开始。

一点点……一点点的……直至伤害你们的人——

从这个世界消失为止。

1

艾莉在坡道上跑着。

虽然看着很辛苦，但浮在脸上的却是满面的笑容。

并不是有急事。但她的脚步却自然而然的加快了。这种心情对艾莉来说真的是久违的了。

（柯蒂莉亚……会高兴吗……）

艾莉的手中有一个小小的白色盒子。

装在里面的，是在最近横滨的话题性糕点屋买的限定蛋糕。

今天，柯蒂莉亚会来自己的房间玩。

对于艾利来说，这是第一次有人来自己房间。

所以要周到准备以迎接自己的……自己的重要的朋友。

「哈……哈……」

艾莉又加快了速度。

——就在这时，

「喵～～」

「……」

艾莉停下了脚步。

在其视线的尽头——与公园接壤的灌木丛中，

「啊……」

艾莉不由得绽放出了笑容。

一只小猫在那里试图藏到草丛里。

「唔哇……

自然而然的向灌木丛走去。

「好可爱……」

艾莉一瞬间就被其天真无邪的魅力所折服。

伸出手试图去摸它的头，

「……」

然而，手却在途中突然停住了。

「…………」

想起来了。

艾莉至今为止还没有像这样抚摸过动物。

这是因为对自己的TOYS抱有自卑感。

因为害怕TOYS会伤害对方，所以艾莉一直都试图避开他人。若对方是小动物的话，这种恐惧就会变得更大。

若因一步走错……从而夺取了这小小的生命的话——

「唔……」

艾莉的眼里流露出一股悲伤，将伸到一半的手缩了回来。

好像正好配合着艾莉将手缩回来的动作一样，

「喵」

「……」

「喵～～～」

小猫发出了可爱的……仅仅是听声音就能让心跳加速的叫声。

面对渴求着对自己发出的声音，艾莉已经忍耐不住了。

「…………」

扑通扑通扑通……

在剧烈的心跳声中，艾莉再次将手伸向小猫。

不要紧……不要紧……一边这样对自己说着。

（我……已经跟之前的我不一样了……。柯蒂莉亚也说了……只要拥有坚强的意志就不会伤害别人的……）

柯蒂莉亚・格拉卡——

从半年前与她相遇开始，艾莉就开始改变了。

至今，艾莉也对自己的TOYS感到恐惧。但是已经没有了那些不必要的恐惧。这是她拼了命才让教会自己的。

（不要紧……不要紧……）

小猫没有逃走，只是直直的看着艾莉。

为了能与小猫对视，艾莉在那里一动也不动。

咕的咽了一口唾沫。

慢慢……慢慢的——

稍带颤抖的艾莉的指尖……终于要碰到小猫的头——

「在干什么呢？」

「！？」

咣当！艾莉如被雷劈到一样，大幅向后仰去。

「啊……啊啊……」

一屁股坐到地上的艾莉慌忙颤抖地站了起来。

看着如此般模样的艾莉的，

「……在干什么呢？」

是重复着刚才的话的少年。

不对……是女孩。

一头短发。虽然比艾莉要小巧，但年纪的差距不像是很大。

「…………」

那双默默看着艾莉的眼睛，散发出至今为止从未见过的冷酷。

因被那双眼睛所注视，艾莉陷入了轻微的恐慌状态。

「啊……唔……啊……」

「……说不出来到底在干什么吗？」

她眼里的冷酷程度又增加了，

「试图要做什么无法说出来的事吗？」

「！」

艾莉连忙拼命摇头。

「不、不是的……我、我只是……稍微……想……」

「喵 ～」

就在这时

「啊……」

小猫开始舔起来坐在地上的艾莉的手。这份温暖，将她心中的恐惧融解开来。

「…………」

惊讶的望着小猫的艾莉，其恐惧的表情慢慢缓和了下来，眼角露出了些许的闪光。

「…………」

——好高兴。

被小动物这样亲近还是第一次。

这份无法抑郁的感动温暖了艾莉的心。

「……不是吗？」

听到略带惊讶的声音，艾莉抬起了头。

如男孩一样的女孩子的眼中，之前的怒火消失了。

「你……对那孩子什么也没做吗？」

带着残余的惊恐，艾莉轻轻的点了下头。

这时——

「！！！」

艾莉与她同时抬起了头。

明显不同寻常——听到了如惨叫一般的猫叫声。

「可恶……！」

她向着惨叫传来的方向跑去。

另一方面，

「啊……、啊……呜……」

艾莉没能动弹。

不对……是根本无法动弹。

在她跑去之前——在那双瞳孔看到了凌驾于之前的怒火。

XX   X

妮洛停下了脚步。

「啊……啊……」

不经意的，发出了无法称为声音的声音。

从内心深处涌出的剧烈感情扰乱了思维。

「为什么……为什么要做这种……」

在寂静无人的路面的另一端——

茶色横纹的猫横卧在混凝土无力的鸣叫着。

那只猫的身体——

被用铁丝捆成了一团。

「…………」

妮洛目瞪口呆。

无法相信发生在眼前的情景。

「……」

细微的叫声将妮洛的意识拉回现实之中。

忙在猫的身旁蹲下，

「这、这就帮你取下来……」

一边这么说着，一边将手伸向小小的身体——

「！」

碰到猫的手如触电般的弹了起来。

「…………」

眼睛不住的动摇着。

妮洛感觉到了——

恐怖。

眼前这个小小的生命刚才的经历，肯定让其心灵都接近坏掉了。

「不可原谅……」

无意识的声音从妮洛牙缝中传出。

「不可原谅……为什么能能下得了手啊……为什么……为什么……」

「那……那个……」

「……！」

妮洛忽的一下抬起了头。

然后若无其事的一边擦拭眼角一边回头望去。

站在身后的，是之前被妮洛喝斥的软弱女孩。

「……」

她周围冻结了的空气传到了妮洛这里。

其视线的另一端，是妮洛身后的猫。

「好……好过分……」

听着那就要哭出来的声音，妮洛确信了。

她——不是自己在找的人。

「……抱歉。」

小声说了一句，妮洛再次转向猫那里。

「但现在没空。要抱怨的话等会随你怎么……」

就在这时。

从妮洛的旁边，一只手迅速的伸了出来。

「……！ 等……干什么……」

她的手触碰到了猫的身体。

悲伤了皱了下眉头，然后用细小的手指抓住了铁丝。

然后，下一个瞬间。

嗖——

可怜少女身上的气质改变了。

她的眼睛的颜色——

「你……难道……」

「啪」的一声！

「！」

妮洛因惊讶睁大了眼睛。

在细微的声音之中，铁丝被轻而易举的弄断了。

「啪」！「啪」！

为了不伤到猫柔软的身体，铁丝被仔细地切断开来。明明自己用尽全力也不可能徒手掰断铁丝的，看上去比妮洛还要没有力气的少女却简单的做到了。

「…………」

TOYS——

妮洛马上就明白了。

明白了她是持有这种特别力量的人。

——就像自己一样。

「……呼」

伴随着些许的叹息，她眼睛的颜色变了回来。

束缚着小小身体的铁丝全部都被摘除掉了。

「喵—……」

猫发出微弱的鸣叫，开始舔舐自己的身体。

看到这副情形的瞬间，妮洛就已经无法抑制住自己了。

「喵……」

妮洛把艾莉推开，将猫抱了起来。

能感受到小小的身体渐渐安下了心来。

「很害怕吧……抱歉没能早点过来……」

将受伤了的身体靠近自己的面颊。

在这份温暖面前，妮洛没能抑制住涌出的泪水。

然后——

感情的波涛平静了下来的妮洛注意到了，将铁丝摘除的那个少女，仍在自己的身旁站着。

「…………」

抽了下鼻子，妮洛再次面朝她。

然后说了一句，

「……谢谢。」

轻轻这么说道，然后转过身去。

妮洛准备就这么走开，

「那……那个……」

从身后传来的拼命挤出来的声音，让妮洛停下了脚步。

「……」

轻轻的一声叹息。

没办法。

因为一时冲动将没有任何关系的人错认为是犯人，肯定会有什么怨言的吧。

然而，现在想尽早对小猫进行治疗。

不能在这里白费时间。

「……呼」

妮洛再次叹了一口气，

「跟着过来」

「哎……？」

少女迷茫的睁大了眼睛。

「会听你抱怨的，不过要在治疗了这孩子之后。」

妮洛用稍带冷淡的口吻向她说道。

2

横滨的街道上，有着各种各样的风光。

最远处的耸立有众多高层建筑的港湾区，飘荡的文明开化的香味的山手方面，充满异国风情的繁华街（注：这里显示是指中华街）——等等等等。

在这之中，也有着鲜有观光客到来的地区。

「…………」

好像充满了贫寒的空气一般的古旧街道。

艾莉是第一次到这里来。

「那……那个……」

真的是走这边……？

艾莉不由得想这么询问，但要追上快步行进的她就已经很费力了。

「………………」

不要去考虑多余的事情——

艾莉这么想着，只专注于眼前小小的背影。

少过了一会，

「是这里。」

这么说着的她停留的位置是，

「哎？哎……？」

森林——

只能用这个词来表述这种地方。

在连绵的古旧民房的一角，突然显现出的满是绿色的场所。

然而，这跟『清爽的风』『透过树叶的温柔日光』之类的形象相差甚远，郁郁葱葱的茂密树林就好像洞窟一样。

她毫不犹豫的走进了这令人害怕的场所。

「啊……」

艾莉犹豫了下，不过一想到自己一个人被留在这种地方的话要可怕得多，便快速追了上去。

进入林间小道后走了一分钟左右，

「……」

头顶却意外的变得开阔了。

耐不住直射而下的阳光，艾莉闭上了眼睛。

然后，当眼睛再次睁开之时，出现的是一户被众多树木环绕的房子。

房子……倒不如说是个小屋。而且是个不输外面街道上的房子的、有着相当年头的小屋-

随后，她毫不犹豫的走进了小屋——

「那个 ……！」

这种事果然还是要制止才行的！

终于，她听到了自己声音，惊讶的 转过头来。

「怎么了？」

「那个……这个……」

虽然制止住了她，但艾莉却不知道下一句该说什么，只是一个劲支支吾吾的。

看着艾莉如此这般，

「啊、对了」

她无可奈何的叹了口气后，说道

「让崎妮洛」

「……哎？」

「让崎・妮洛，这是我的名字。」

只留了这句话，她——妮洛再次走向小屋。

「啊……不……」

不是问这个！

为了阻止妮洛，艾莉慌里慌张得追了过去。

下一个瞬间、-

嗖的一下！

「！！」

一个身影从小屋里冷不防地跳了出来。

影子顺势将艾莉扑到在地，

「呀啊啊啊—————————————？」

艾莉的悲鸣回荡于阴阴的树林。

XX  X

「呼……都是因为你声音太大，把大家都吓着了啊。」

「…………」

艾莉只得充满歉意的低下头去。

「……好的，这样一来就没问题了。」

包扎猫的伤口的妮洛，露出了跟看着艾莉时完全不同的、温柔的笑容。包扎完之后，茶色横纹的猫高兴的鸣叫着。

配合着这个叫声，小屋里四处都回荡着猫的叫声。

猫多到了让艾莉害怕的程度。刚才从阴影中突然跑出来的，就是这其中的一只。

（没使出TOYS真是太好了……）

艾莉再次长舒一口气，抚了抚胸前。

要是以前的话，自己可能在陷入恐惧的瞬间就会试图用蛮力将其甩开。艾莉在心中对着让自己成长了的柯蒂莉亚道了声谢。

这时，

「准备在那待到什么时候？」

「……！」

妮洛直直地盯着艾莉。

艾莉变得慌慌张张的，

「啊……我、我……是……」

呼……伴随着一声叹息，妮洛移开了视线。

「以为你绝对会在中途逃跑的。」

「哎……？」

艾莉被妮洛轻轻的一声叹息牵动了神经。

妮洛好像失去兴趣般的背过身去，温柔地抚摸刚才包扎过的猫咪的头部，以使它冷静下来。

艾莉先是显出了些许犹豫，然后

「那……那个……」

「怎么？」

「这里……是……你的家？」

「不知道。」

「为什么……不知道？」

「以为内一直都没有人住。所以就将这类作为大家的家了。」

这难道不是『不法入侵』吗？

艾莉张口结舌。

于是，改成了妮洛开始提问，

「你是侦探学院的学生？」

「哎……？」

艾莉惊讶的睁大了眼睛。

明明连自己的名字都没告诉她的。

「这种程度还是能明白的。因为你在救助这孩子的时候使用的力量……是TOYS吧。」

「…………」

艾莉害羞地点了点头。

那是在忘我状态下做的事情。一想到在别人的面前使用了怪力，脸就红得像是要喷出火一样。

「哎……侦探学院的学生呀……」

妮洛的自言自语中夹杂着叹息。

自己的TOYS会被如何看待呢——艾莉这么想着，身体变得僵硬。

「竟然将这女孩错当成犯人了啊」

身体微微一震——

艾莉稍稍抬起了点头。

「…………」

犯人——？

莫非……就是对那只猫咪做了那种事的——

「因为你在对着我发颤，所以才搞错了的。哼……我以为是因为多次伤害大家而变得焦躁了呢。」

「多……次？」

「唔」

妮洛的呼吸在一瞬间停住了，向外界传达着「说漏嘴了」这种信号。

果然是这样啊。艾莉验证了自己之前的想法。

妮洛在寻找「犯人」。在寻找着对猫咪做那种恶性质的恶作剧的人。在这过程中，将艾莉错认成了犯人。

但是艾莉的脑中又有了新的疑问。

为什么她要对猫咪关心到这种地步呢。先不说不将受伤的猫咪送到医生那里而是自己治疗，为何将这么多的猫咪住在这种小屋里呢——

「在考虑什么多余的事情吗？」

「！」

背对着自己的妮洛的话语，艾莉张大了嘴巴。

「…………」

为什么会知道呢……明明都没有在看这边。艾莉感觉到她的直觉是不同寻常的。

「抱歉。不过这跟你没关系。」

妮洛唰的一下站了起来，向着小屋的门走去。

「因为想着必须要先治疗，才把你带到这来的。你在那边发牢骚的话也只会让事情变得麻烦。」

妮洛把门朝外打开。

然后面朝艾莉微笑道，

「ByeBye」

简短的语句里，艾莉却鲜明的感受到了要让她从这里出去的压迫感……不对，不仅仅是这样……还有拒绝他人——拒绝人类的——强烈意志。

「啊……唔……」

艾莉不知如何是好，只是一个劲的做惊慌失措状。妮洛静静的看着如此这般的艾莉。

安静——而寒冷。

「嗯……」

然后……艾莉她——

「这……这个」

妮洛稍微睁大了点眼睛。

她看着艾莉推到自己面前的白色盒子。

「……什么？」

「…………蛋糕」

「不是，我知道这是蛋糕。」

这种有独特特征的白色盒子，无论是谁都能想到里面放着蛋糕。

艾莉将这个本来是为柯蒂莉亚买的蛋糕放到了妮洛手上。

「这个……请收下」

「就算你说‘请收下’，我也……」

不等妮洛回话，艾莉就满面通红的跑出了小屋。

「…………」

带着无法释然的表情，妮洛看着艾莉跑了出去。

妮洛挠了挠头，将视线落在了被强行递过来的蛋糕盒上。

「……真是个奇怪的孩子啊。」

妮洛带着无法形容的复杂表情自言自语道。

X   X  X

当天夜里——

在自己的宿舍里，艾莉失眠了。脑海中所想的，是白天见到的名为妮洛的女孩。

对待猫咪时的温柔面庞。

以及与其相反的冷冷刺向艾莉的目光。

哪个才是真正的她呢。一开始想这种事情，就变得十分在意无法停止自己的思考。

再加上她所说的——「犯人」。

一想到有人对猫咪们做了非常恶劣的恶作剧，就连弱气的艾莉的胸中也愤怒了起来。

喵——

小猫的鸣叫声在艾莉的脑海深处再生。

在公园里看见的那个猫咪总之算是平安无事了，但之后不知道还会有什么事情发生。

（那种事情……）

至今为止未有过的情绪在艾莉心中膨胀开来。

随后，浮现在脑海之中的，算是刚才与自己度过了愉快时光的——重要的朋友的面庞。

（这种情况下……要是柯蒂莉亚的话……）

柯蒂莉亚的话会怎么做呢——

就算是不去问其本人，答案也是显而易见的。

「…………」

躺在床上的艾莉握紧了小小的拳头。

3

「啊……」

四目对视的瞬间，两人同时发出了惊讶的声音。

艾莉与妮洛——昨天在公园门口相遇的两人再次见面了。

「……怎么了？」

妮洛的视线瞬间冷了下来。

艾莉慌慌张张地说道，

「我、我……那个……」

「为了见在那边树丛里的孩子才来的？但是它已经不在那了。现在在我们家。」

我们家——大概是指昨天的那个小屋吧。

妮洛接着说道，

「不过，我也不想让你去那里。因为那里是为数不多的能让大家安心生活的地方。」

「…………」

「可明白了？所以说，放弃吧。那孩子并不是你的玩具。」

「不、不是……」

艾莉连忙说道。

再怎么说也是得澄清下的。

「我、我……我……并没有那种打算。」

「那么想怎么样。」

「我……我……」

吞吞吐吐的只把话说了一半的艾莉低下了头。本来她就是个怕生人的性格。跟不认识的人即便是这样对话，就需要消耗相当多的力气了。

看着艾莉这般，妮洛叹了口气，

「已经够了。总之，不要靠近那些孩子们。」

「……」

艾莉马上抓住了准备离去的妮洛的衣服。

妮洛显得更厌烦了。

「干什么啊？找我有什么事？」

「……忙……」

「哎？」

「我也……帮忙……」

艾莉拼命地挤出了这几个颤抖着的字。

妮洛的眼睛稍微睁大了些，

「……帮忙？」

嗯嗯。艾莉带着比以往任何时候都充满决意的表情点了点头。

妮洛更困惑了，

「到底帮什么啊」

「帮……你……」

「我？帮什么？」

「欺负……小猫的……」

「寻找犯人」

唰的一下——

妮洛的视线再次降到了冰点以下。

「……在说些什么？」

「所、所以说……我……寻找犯人……」

「谁拜托你做那种事了？」

「…………哎？」

「不知道你说的话是什么意思」艾莉瞪大了的眼睛这么诉说着。

妮洛一边苦笑一边将视线错开，

「别说些奇怪的话。让我吓了一跳。」

「奇……奇怪的话？」

「我可没空陪你玩。再见。」

「……」

妮洛转过身去，根本没有与自己好好对话的意思。

「才……才不是在玩……呢」

艾莉拼命地提高声音。但是妮洛却没有停下脚步。

「等、等下……」

慌里慌张地追上妮洛，并站在她面前挡住了其去路。

「我、我……真的想要捉住犯人。所以……跟你一起……」

「哎——。你知道那些孩子的痛苦吗？」

「……！」

被用认真的口气质问，艾莉无言以对。

「那、那是……那个……」

「我是明白的。」

在她这么说着的瞬间，

嗖——

「！」

妮洛瞳孔的颜色改变了。

噼里啪啦——伴随着小小的爆裂声，妮洛的手心发出了闪光。

「那……那是……」

「没错。既然是侦探学院的学生，那么你也应该拥有的……」

「是TOYS」

艾莉无法遮掩知道妮洛也持有TOYS时的惊讶。

妮洛继续说道，

「我的TOYS是能感受非常到微弱的电流。用这种TOYS，就可以读取电脑终端、或者让简单的机器运行错误……也能感受到动物的心情——」

「甚至是是你的心情也能感觉到。」

身体微微一震——

在妮洛的手伸来的瞬间，艾莉不由得后退了一步。

妮洛怂了怂肩膀表示「看吧果然这样」，径直走过闪开了的艾莉的身旁。

「等……等下」

即便心存犹豫，但艾莉还是拼命地说道，

「你……是……侦探？」

「不是的」

「但是……」

「并不是持有TOYS的人都是侦探对吧。顺便一提我也不是怪盗。至少目前为止是这样。」

「…………」

「我说你、就是那么想的对吧？因为是侦探，所以才想着要寻找犯人。」

「……。不是……那种……」

「我就在这挑明了，你这种行为让我很困扰。很抱歉，我是在认真寻找犯人的。」

「我、我……也……」

「这跟你怎么想的没关系。再说也不觉的你是认真的。」

「怎么……会……」

「已经可以了吧？我真的有急事的。」

「等……等下……」

「别不知好歹！」

被突降的呵斥声吓住，艾莉只得呆呆地停下脚步。

妮洛不再是之前那样游刃有余的态度，好像是再也无法忍受了一样，

「你真的别再不知好歹了！？所以说我没空在这跟你争吵！哪怕只是早一分一秒，我也要尽快抓住犯人！毫不在乎的伤害我朋友的这种人真是最差劲了！」

「…………」

「说实话，我现在还在怀疑着你。在我准备行动之前过来搭话，我可能就因此而撒手不干了。再说只要是个人都是骗子。嘴里说的全都是谎话。」

「…………」

「你说的话不值得相信。也没必要相信。反正谁也不会明白真正的痛苦是什么。因为不明白所以才能满不在乎的去伤害他人。看着受伤的人也没有任何感觉。因为感觉不到！」

「…………」

「怎么了、怎么不说话了？这样就没词了？已经没什么要说的了？太好了、看来明白我说的话了。那么、这次真的要走……」

——这时

「……！」

艾莉握住了妮洛的手。

随后——

「啊……」

艾莉将妮洛的手压向自己的胸前。

妮洛变色了的瞳孔开始动摇。头脑发热的她还没有解除自己的TOYS。

通过微弱的体内电流，艾莉的生物电——脑内的思考传递给了妮洛。

「…………」

妮洛的手慢慢地离开了艾莉的身体。

妮洛的头貌似有了一点点的下垂，同时其目光也从艾莉身上错开。这时，她刚才那股强烈的感情已经消失了。

与之相反，艾莉却直直的看着妮洛。

没有任何隐藏——为了将这种想法传递给妮洛。

「……一样的。」

终于，从妮洛口中传来了轻轻的声音。

「你心中的痛苦……是一样的……。与那些孩子们……一样……」

「…………」

「抱歉……我、有点不对劲……」

「…………」

「你没有一丝的玩玩的心情……是真心为那些孩子们着想……。然而我却……却怀疑你……怀疑你的心……」

「赫尔克林」

「……哎？」

「不是‘你’……赫尔克林……我的……名字。」

「赫尔克林……」

「柯蒂莉亚……我的一个朋友……叫我……艾莉……」

「艾莉……」

好像是在口中反复咀嚼一般自言自语之后，妮洛深深地低下了头。

「艾莉抱歉，说了很过分的话。」

艾莉轻轻的摇了摇头。

因为自己的心境被理解了，艾莉的嘴角露出了微笑。

「但是……」

妮洛抬起了头。

「果然不能给艾莉添麻烦。这是要我自己……」

「朋友……」

「哎？」

「我更……多、朋友……所以」

这么说着，有一个东西映入了艾莉的视野——

「喵～」

「啊……」

小猫穿过惊讶着的妮洛的脚旁，奔向了艾莉。

虽然稍微犹豫了一下，但艾莉马上高兴的抱住了它。

「你什么时候……」

「喵～～」

小猫发出了欢快的鸣叫声。就算不用TOYS，也马上就能明白这小家伙喜欢艾莉。

「…………」

艾莉高兴地抱起了小猫。

看着艾莉如此这般，妮洛心中的负面感情完全消失了。

「……抱歉。」

妮洛再一次的低语，并且同时将什么东西递了出来。

「……？」

那是艾莉熟悉的棒状巧克力类零食的盒子。

「那……那个……」

「啊、对了」

注意到艾莉在犹豫，妮洛把盒子打开从中拿出了零食再次递给艾莉。

「现在只有这些了」

「…………」

「啊啊真是的、所以说啊！」

面对完全没能理解状况的艾莉，妮洛便挠着头边说，

「是回礼啊……昨天的蛋糕的回礼」

「啊……」

艾莉露出了终于明白了的表情。

然后边害羞着从中拿出了一根。

「谢……谢谢……」

就在这一瞬间，妮洛的脸庞露出了如太阳一般的开朗笑容。

这就是——

妮洛打开心扉的证据。

「其实真的想再多回点礼的。」

「哎？」

「没什么。那么……」

连上捎带着点绯红，妮洛向艾莉伸出了手。

「走吧……去寻找犯人。」

「……」

艾莉也转瞬间露出了笑容。

「……嗯」

高兴的点了点头，然后牵起了妮洛的手。

这时，

「！」

妮洛与艾莉同时抬起了头。

听到了——听到了猫咪求助的哀鸣。

「快走！」

「嗯……」

两人携手奔跑起来。

X  X X

这就是两人——妮洛与艾莉的邂逅。

两人齐心协力，成功抓住了不断虐待动物的男的。

并且完全对侦探没兴趣的妮洛，也以这次邂逅为契机决定进入侦探学院。

本人这么说的，

「总之呢，好像很有趣的样子。而且也有艾莉在。」

妮洛因为能获取他人感情，而一直都不信任他人。但是，与艾莉的这次邂逅，改变了她。

接下来——

下一次的邂逅，会给她们带来更大的改变。 





第四幕 秘密回忆

「好吃！」

听到了如此有活力的声音，老奶奶高兴的眼睛都眯了起来

「这样啊，有这么好吃吗？」

「嗯！就是这么好吃！」

虽然这反应有些呆呆的，老奶奶还是一边笑一边点着头。

「呐，为什么会这样好吃啊老奶奶？」

「亲手做的，而且还刚出锅，当然会很好吃啊。」

「这样啊！亲手做的，而且还是刚出锅的啊！」

佩服的这么说着，随即又吃了起来。

不一会的功夫就吃完了一条，然后第二条第三条，将被切开的那东西不断地塞进嘴里——

「啊……」

注意到的时候，放在案板上的已经全被吃掉了。

接着又发现，自己光顾一个人吃的开心，老奶奶一口也没有动。

「对，对不起。我……」

「没关系，没关系，吃得高兴就好。」

「不行的！这样不好！」

慌慌张张的面向老奶奶

「下次就让我来作吧！」

「诶……？」

突然间的发言让老奶奶的眼睛睁的圆圆的。

「没关系！下次，就让我给老奶奶做这些好吃的东西！」

一双耿直的眼神注视着老奶奶。

愣了一下的老奶奶很快又温柔的笑了起来。

「……这样啊，那么，和老奶奶一起来做好了。」

「嗯！」

她活泼的点点头，嘴边的笑容闪闪发亮

1

「啊……快道歉！！！」

福尔摩斯侦探学院——

被吃午饭的学生占满的食堂中，突然有大的喊声传出。

「嗯……？」

长长的桌子的一端，正在吃「限定•神奈川大碗乌冬」的夏洛——夏洛克•雪莉福特一脸惊讶地抬起头来。

吱溜～。将吃到一半的乌冬吸入嘴中，然后四处张望着。

这时食堂的所有人都看向了同一个方向。

夏洛也随着大家向那里看去。

「这，你这是何等的失礼！」

一头轻飘飘金发的女学生正怒气冲冲的嚷嚷着。

怒气被发泄的对象是靠着椅子，一脸平静的说着「没有——，没那个意思——」的女学生。和金发的少女不同，她梳着一头短发，长着犹如少年一般的容貌。

然后在两个人之间还有一个慌慌张张的少女。

「啊……唔……」

一副想要平息这个状况的样子，却不断的欲言又止什么也没有说出来。

（究竟怎么了……？）

夏洛担心的注视着她们。

从夏洛进入这个学院开始已经过去了一个月。

为了实现成为侦探这个梦想，夏洛每天都很充实，接触到的知识都是新鲜的，每一天都快乐的不得了。实际上这份热情只是在瞎折腾，并没有得到什么好结果，这点暂且不谈。

这个快乐的学院中，有什么并不快乐的事情正在发生——

察觉到这点，夏洛便无法冷静下来。

（为，为什么生气啊……是肚子饿了吗……）

不想扯上关系的人们一个又一个的移开了视线，夏洛担心地继续注视少女们。

随后，

砰！！！

「呃！」

金发少女以把远处的夏洛都吓了一跳的气势敲着桌子。

「难以置信！因为是艾莉的朋友才忍到现在，这已经是极限了！」

「我可没记得说要拜托你忍耐来着。」

「什……什么啊，这个说话态度！」

金发少女越发的激动起来。

夏洛已经没法放着不管了。

「那，那个……」

站了起来向着她们走去。

然后，

「呀！」

脚被桌子绊到，失去了平横的夏洛，以这种状态，

「啊……唔哇！」

呯咣————

「！」

包括正在吵架的那几位，这一次全食堂的学生又一起将视线朝向了夏洛。

「好痛痛痛……」

夏洛坐在地上，皱着眉头，周围散乱着她弄掉的盘子和料理，情况相当惨烈。

「啊……！」

察觉到自己都干了什么的夏洛，慌慌张张的站了起来。

「不……不好意思！我不是故意的……唔哇！」

刺溜——

「呀啊！」

踩到掉在地上的盘子的夏洛，顺势再一次摔倒在地。

「唔……」

抑制不住的眼泪流了出来，夏洛马上用袖子擦了擦。

「没事的……，一点都不……还是有点痛但是已经不痛了。」

自言自语的说着意义不明的话语之后，夏洛坐在地上开始收拾自己碰掉在地上的东西。

「啊……」

夏洛正要拿某个碎片时，碎片一下子被捡走了。

向上看去，在那里站着的是，

「没……事吧……？」

拿着碎片蹑手蹑脚的询问着的，是刚才试图劝架的弱气少女。

夏洛慌慌张张的

「啊……是！没关系的！」

「……」

少女保持沉默呆呆的笑着。

之后就这样又开始动手收拾掉在地上的盘子和料理。

看到这里夏洛更加的慌张起来。

「啊……不是……没关系的！我收拾就行了！」

「但是……」

「真的没关系！是我弄成这样的，就让我来收拾吧，全部都由我来，所以……」

「大家一起收拾的话会快点不是吗。」

夏洛愣了一下向声音的来源看去。

不知何时在夏洛身后收拾盘子的，正是惹金发少女生气的那个像男孩子一样的女生。

「话说回来真是华丽的摔倒呢，像漫画一样。」

这个女孩子熟练的将碎片轻轻的捡起来。

犹如很久以前就认识一样的搭话，反到让夏洛越发的不安。

「呃……，那个……」

就在夏洛发愣的时候，盘子啊食物什么的一个接一个被收拾了起来。

眼睁睁的地板变的整齐起来，夏洛慌慌张张的

「啊啊，这个……连你都这样帮忙，实在是……！」

「‘连你都’」

这句奇怪的话让女孩忍不住笑了出来。

夏洛的脸顿时红了起来。

「对，对不起！总之这里让我来收拾……」

「稍等一下！」

「呃……！」

正准备拾取碎掉的盘子的瞬间，头上传来了巨大的声响。

「啊……」

向上看去的夏洛，看到了手里拿着扫帚，俯视着夏洛一样站在那里，刚才还怒气冲冲的那个金发少女。

「啊……啊……」

处于被俯视着状态的夏洛完全怕得要死。

金发少女一脸愤然的说

「真是的……不行啊，你们几个！」

「对不起对不起……弄掉的东西全部由我来赔偿……」

「直接用手去捡……割破了手指怎么办。」

「哎……？」

夏洛睁大了眼睛呆呆的看着。

金发少女把视线从夏洛身上移开，开始用扫帚把打碎的盘子、杯子的碎片聚集在一起。

「艾莉，把簸箕拿过来。」

「啊，是……」

「妮洛，你也去拿个抹布什么的」

「可是，这样不是很浪费吗？」

「……！难道说你连掉在地上的食物也要吃吗？没想到竟然是如此馋嘴的孩子。」

「不是我吃了，但是我的朋友说不定会吃。」

「你的朋友……啊啊，原来是这样啊。」

「嘛，我来吃也没差了……」

「千万不要！」

金发少女慌慌张张的说道。

就在这你一言我一语的过程中打扫进程也在飞快地进行着，意识到这里时地上已经变得彻底干净了。

「呼—，嘛，也就是这样了，我很努力了呢。」

「什么啊，这种言辞方式，可不是你一个人的功劳哦，不要忘了我和艾莉的存在。」

「我又没说是我一个人做的这种话。真是的，这种事情是说你认真好呢，还是说成吹毛求疵好呢。」

「谁，谁吹毛求疵了！我只是说了理所当然的话而已！」

之前还悠闲的气氛又变得紧张起来。

「柯，柯蒂利亚小姐……妮洛……」

慌慌张张的来劝架的另一个少女，完全消解不掉两人之间险恶的气氛。

看到这种情况的夏洛，

「啊……」

这样下去不行

不阻止的话……不去说点什么的话——

「那，那个……」

金发的少女冷不防的转过身去。

「哎……？」

散发着愤怒的气场，大步离开这里。

那个背影，强烈诉说着少女的心情。

才懒得继续跟你们争论呢。

「唔……哎呀哎呀」

轻轻的耸耸肩，短发少女也离开了。

向着与其相反的方向。

「啊……啊……」

看着这样的两个人，剩下的少女一幅坐立不安的样子。

那眼神和夏洛交汇在一起。

「……」

少女轻轻的低下头以示歉意。

然后在夏洛出声搭话前离开了这里，向着之前离开食堂的金发少女的方向走去。

最后只剩夏洛一个人站在这里。

2

「那个……」

「！」

被搭话的少女肩膀微微一震，像受惊了的小动物一样她小心翼翼的回过头来——

「啊……」

少女紧张的状态稍微缓和了下来。

距离上次见面还不到一天之隔，再怎么说也不会把夏洛的相貌给忘了。

「拿个……现在有空吗？」

「哎？」

「我叫夏洛克・雪莉福特。想跟你稍微说点话，可以吗？」

「…………」

在稍显犹豫之后，她点了点头。

之后，夏洛马上低下了头。

「昨天真是太谢谢了！代我做了那么多事！真的非常谢谢！」

「啊……啊……」

少女被夏洛的大声道歉吓得惊慌失措。由于位处教学楼的走廊里，同时又是白天，周边理所当然的还有其他教师和学生的身影。

视线集中过来使得少女越发的慌张起来，夏洛以一副不可动摇的眼神问道

「艾莉同学……是吧。」

「哎？」

突然被叫到名字，少女睁大了眼睛呆呆的看着。

「为什么……知道我的名字……」

「你的朋友不就是用‘艾莉’来称呼艾莉同学的吗。」

「啊……」

「啊，对不起，我‘艾莉’什么的叫得太亲密了。」

「不……没关系……」

「啊，这里又用‘艾莉’来称呼你了。对不起，我没有想用‘艾莉’来直接称呼的意思……啊，我又……」

夏洛陷入了轻度慌乱之中。

叫做艾莉的少女目瞪口呆的看着这样的夏洛。

「非常抱歉，艾莉同学……」

暂时总算平静下来的夏洛，重新调整了下呼吸面向艾莉。

「总而言之，昨天的事情真的是非常感谢。」

「哦……」

对于再次点头致谢的夏洛，艾莉不知道报以怎样的表情才好，不过紧张的感觉比之前又缓和了一些。

「那个……接下来呢。」

抬起头来的夏洛一脸严肃的表情。

「关于昨天的事情……」

「谢……谢礼的话……已经」

「不是这个了！不是这件事！」

「……？」

「啊，当然是想要表示谢意的，对妮洛同学和柯蒂利亚同学也是。」

「……！」

说出那两人名字的瞬间，艾莉像想到了什么一样表情僵硬起来。

夏洛盯着这样的艾莉

「那两个人，为什么吵架呢？」

「…………」

艾莉低下了头移开了视线。

见到这样的艾莉，夏洛虽然有些困惑但还是下定了决心。

「拜托了，请告诉我！我十分在意这个……」

「…………」

艾莉不敢正视夏洛，错开视线转身开始离开这里。

「啊……对不起。那个……嗯……不是‘感兴趣’什么的了，是真的很在意。」

「…………」

「如果能做些什么的话，我也想帮上一些忙。因为，我也被大家所帮助过……」

夏洛一边这样央求着一边追过去，结果艾莉直到最后也什么有没说就走进教室里。

X  X  X

「…………」

课上，艾莉一直在思考她的事情。

夏洛克•雪莉福特——

艾莉无法忘记叫这个名字的少女那双真挚的眼睛，不带任何迷茫盯着这边的眼睛……那目光里没有丝毫的谎言。

（但是……）

艾莉的表情开始阴沉下去。

柯蒂利亚和妮洛的事情，艾莉也是很心痛的。

第一次向柯蒂利亚介绍妮洛的时候开始，两个人就始终相性不合，之前那次吵架也不是第一次发生。

顺带一提，昨天吵架的理由是，妮洛偷吃了柯蒂利亚的午饭……就是这样微不足道的事情。可是就在两个人言语的交错之中，你说一句我回一句的，发觉过来时已经吵到食堂中所有人都在关注的程度。

「…………」

想到这里艾莉不由得叹了口气。

对于艾莉来说，无论是柯蒂利亚还是妮洛都是重要的朋友。

两个人的关系不是很好让艾莉既痛苦又毫无办法。

——我也想帮上一些忙。

少女之前的话语在艾莉的脑中回响起来。

可是很快艾莉就摇了摇头。

这是自己的问题，不应该牵扯进不认识的人来。

「…………」

自己一定要让妮洛和柯蒂利亚关系变得好起来——艾莉握紧了拳头，悄悄的下定了决心。

3

「是妮洛同学吧！」

学院中庭的植物园中，一名少女被叫到名字而惊讶地回头看去。

「你是……」

「昨天多谢你照顾！」

说完夏洛认真的低下了头。

短发的少女——妮洛表情越发的茫然起来。

「那个……你是，谁？我不记得有做过会让人如此道谢的事情。」

「哎哎哎！？」

受到打击的夏洛抬起了头，眼中泪水在眼圈里微微打转。

「……不记得了吗？」

「嗯」

「不是吧……真的吗？」

「嗯」

「就在昨天啊！昨天受到你帮助的……」

「啊啊，那个人啊。」

「想起来了？」

「在树上面下不了而鸣泣的时候被我救了下来，然后一起吃了点心并成了朋友……」

「喂，那是谁啊！」

夏洛不由得大声吐槽。

妮洛挥了挥手。

「开玩笑的，嗯，什么事？没事的话我就先走一步了。」

「有事的说，妮洛同学！」

说完，夏洛慌慌张张的向妮洛靠去——

「等一下」

被妮洛伸出的手将不停靠向这边的夏洛制止在那里。

然后，

「妮洛就好。」

「……哎？」

不知道在说些什么，夏洛一脸不明真相的样子。

妮洛疲惫一样的叹了口气。

「就是说了，叫妮洛就可以了。」

「是……妮洛同学……吧？」

「不是这个意思！」

夸张的耸耸肩膀，妮洛指向夏洛。

「不能只叫我‘妮洛’吗？加上‘同学’之后感觉很不舒服。」

「啊……」

夏洛终于明白她所说的话了。

「我，我明白了！妮洛同……妮洛！」

「然后就是，敬语也要禁止。」

「是！我明……知道了！」

「接下来，让我们练习一下。和我在早晨见面时要做的问候是？」

「早上好，妮洛！」

「很好，合格。」

「万岁！」

「就按着这个状态以后也要努力。那么，再见了。」

趁夏洛高兴的时候，妮洛转过身去——

「……咦」

夏洛反应过来慌慌张张的追向妮洛。

「才不是这样啊！不是这种事情啊，我是有事要找妮洛！」

「哦，学习有了成果呀。」

「所以说了，不是这种事情了！我是有事要和妮洛说……」

「很失礼啊，你。」

妮洛从开玩笑的语气瞬间改成一副严肃的表情。

「啊……哎……？」

妮洛对感到困惑的夏洛继续问道，

「名字。」

「哎，哎……？」

「没有说自己的名字就突然过来搭话，这不是很失礼的事情吗？」

「啊……对，对不起，我一不小心忘了……」

「因此，我不打算和你再对话下去了。再见……」

「我叫夏洛！！！」

「唔哇」

大到将妮洛吓了一跳程度的声音在中庭响起。

向着眼睛睁得圆圆的妮洛，夏洛激动的说道，

「我，我的名字！夏洛！虽然全名是夏洛克•雪莉福特，但是大家都叫我夏洛，所以，所以……」

「知道了！知道了！」

妮洛阻止了慌慌张张的夏洛继续说下去。

「不要突然这么大声啦！都把我吓到了。」

「啊……对不起。」

「总而言之，我不想跟你说话，再见。」

好像这样下去再做些什么就会出麻烦一样，妮洛慌慌张张的离开了中庭。

手足无措想出声把妮洛叫住的夏洛，结果没有再次喊出声来。

X   X   X

「有些奇怪的家伙呢！」

回到教学楼的妮洛，回忆刚才向自己搭话的少女。

当然，昨天的事情还记得。但是，本来就是对他人没什么兴趣的性格，所以样貌只是模模糊糊的有印象而已。

可是因为刚才的事情，暂时是无法忘记这张脸了。

「夏洛……么」

有事情，究竟是什么呢？

妮洛稍微有些在意。

4

「你是……昨天的……」

「太好了，柯蒂利亚同学还记得呢。」

放学后——

从楼里走出来的柯蒂利亚，夏洛啪嗒啪嗒的凑了过去。

「昨天真的是很感谢你。」

「没什么的……我只是做了该做的事情而已。那个……你叫……」

「夏洛，夏洛克•雪莉福特。这个春天才入学的。」

「这样……是新生啊。」

柯蒂利亚从充满和蔼的眼神变成了一幅不高兴的样子。

「同样是新生那个孩子却……哎……」

「哎？那个孩子是……」

「就是妮洛了！」

「！？」

夏洛被柯蒂莉亚突然的大声惊得睁大了眼睛。

大概是想起了昨天的事情，柯蒂利亚越发的激昂起来。

「真是的，到底是怎么回事啊那个孩子！稍微知道点礼仪尊敬前辈的话，就绝不会做出那种事情的！那种……把人家留到最后吃的最喜欢的菜肴给偷偷的吃掉这种事……」

「给偷偷吃掉了吗？」

「给偷偷吃掉了啊！但是，不要误会，我不是因为自己的饭菜被她擅自吃掉这种事情而生气，我的心胸还没狭隘到因为这种程度的事情而生气，也不是自己忍耐力不行。」

「哦……」

「我生气的是因为这孩子那马马虎虎的地方，做事总是随随便便的不考虑周围人的感受。这样的话作为侦探……不如说作为一个人令人信任的前提都没有。」

「…………」

「我不是讨厌、憎恶那个孩子。觉得做错的地方就要提醒这是作为前辈的义务不是吗？什么也不说放任不管这种不负责任的事情是不被允许的。所以说，我是严厉要求那个孩子而已。」

「…………」

「和艾莉关系很好这点我很感谢，但是，这是另外一件事。不对的事情就是不对的事情，不好好告诉她的话……喂，你有在听吗！？」

「哎……！？」

突然间话题转了过来，听这漫长到夸张的话听到走神的夏洛一下子回过神来。

「那，那个……也就是这么回事对吧？柯蒂利亚学姐生气的理由是因为妮洛偷吃了你的菜……」

「刚说过不是这个原因！」

见到柯蒂利亚一脸的不满，夏洛吓得浑身发抖。

「所以说，我想说的不是这么简单的事情。那个孩子需要再多一些一般性的常识……」

「…………」

然后——

柯蒂利亚的话一直说到天黑。

X  X  X

「真是的……」

带着一脸异常生气的表情，柯蒂利亚躺倒自己房间的床上。

又开始烦躁不安了，会这样都怪放学后过来搭话的那个叫夏洛的孩子。

（又让我想起了昨天的事情……我也知道到现在还在生气很奇怪……但是，不对的是妮洛，这件事还完全没有解决……啊啊，烦死了！）

火气进一步升级，柯蒂利亚一下子抱紧了枕头。

顺带一提，柯蒂利亚对自己也很气愤。

会放任感情，将不满爆发给完全不熟悉的人这件事。

（……吓到那孩子了吧）

回忆起了被吓到的夏洛的表情，内心稍微感到一些愧疚。

好好考虑一下的话，说做是那孩子的错……还不如说是自己毫无意识的就随便开始说起关于妮洛的事情——

「…………」

柯蒂利亚脸变得通红起来，顺势将嵌进床里。

心情无法冷静下来——看来今天要失眠了。

5

「啊……」

「啊」

「……」

福尔摩斯学院•食堂——

非常漂亮的时机上撞见在一起的三人，瞬间呆住了。

可是，柯蒂利亚马上就开口了

「你、你……你今天还真敢再出现在这……」

「嗯？在说我？」

「当然了！明明做了那种事情却……」

「没什么嘛，只是很普通的吃了顿饭而已吧」

「是我的饭好吗！」

「啊——，烦死了——。都那么久的事情了还这个样子没完没了。」

「仅仅是昨天的事情吧！」

「我知道了！好吧，点心给你。」

「什么啊，别把我当成小孩」

两个人很快就吵得不可开交的（应该说是柯蒂利亚单方面的）。

「那……那个……」

想要上前阻止的艾莉，又像昨天一样完全没法插入进两个人之间。

柯蒂利亚看了艾莉一眼。

「走吧，艾莉！和这种人说话就是在浪费时间！」

「哎……！？但是……」

而妮洛则是

「艾莉应该和我一起吃午饭！」

「哎……哎哎哎……？」

「喂……你在说什么啊！会让艾莉困扰不是吗！」

「我没那种意思，只是因为我和艾莉是朋友而已。」

「没那回事，我可是艾莉的朋友。」

「什……我，我也是艾莉的朋友啊！艾莉应该和我一起吃午饭的！是不是，艾莉！」

「啊……唔……」

夹在二人之间左右为难的艾莉，只能惊慌失措不知该如何是好。

这也是理所当然的事情，这种事情是没法从两个人之中只选择一个的。这两个人，无论哪一个都是艾莉重要的朋友。

为什么就没办法和睦相处呢。

为什么见面就会这样吵架呢——

——为什么要吵架呢？

「……」

艾莉的脑海中响起了一个声音——

「夏洛克……」

听到艾莉轻声的念叨，妮洛和柯蒂利亚突然停了下来。

「艾莉你知道那个孩子？」

「哎……？妮洛……也？」

「嗯，昨天她来找过我。怎么说呢，是个奇怪的孩子。」

「她也来找过我。」

「柯蒂利亚也……」

也就是说，夏洛和这三个人都分别见过面了。不仅仅是为了感谢帮助打扫食堂，说不定——

「那……那个……」

艾莉鼓起勇气，将昨天夏洛说过的话说了出来。

「那个孩子……想知道……」

「想知道？」

「想知道什么啊，艾莉？」

「为什么……妮洛和柯蒂利亚……会吵架。」

「！」

妮洛和柯蒂利亚同时吃了一惊。

柯蒂利亚慌慌张张的说道

「吵架什么的……我只是作为前辈去提醒妮洛。」

「我也是没有吵架的意思。倒不如说，完全就没理你。」

「什么！」

在硝烟即将燃起的时候，艾莉拼命的喊着

「那个孩子……大概……是想阻止吵架吧」

「哎……？」

两个人再一次吃了一惊了。

「大概昨天在食堂的时候……为了阻止你们……所以……才把饭菜都打翻了……」

「…………」

听过艾莉的说明，妮洛和柯蒂利亚都露出了认真的神情。

「嗯……无法相信啊。为什么要阻止完全不认识不熟悉的我们呢。」

「这……这是……」

「但是，也许就像艾莉说的一样。从很多地方能看得出来……那个孩子有种很率直的感觉。」

从柯蒂利亚那里得到认可，艾莉开心的笑了笑。

另一方面，妮洛则还一副不相信的表情。

「那么，做个实验吧。」

「实验？」

「就是再现昨天的场景了。现在在这里柯蒂利亚把柔弱的我殴打一番，之后那个孩子慌慌张张的飞奔出现的话……」

「谁也没做过那种事情吧！」

「如果做那种事，大家都会来阻止了……」

「开始吧，实验实验」

「才不做呢！」

「但是，柯蒂利亚不在意吗？所以说，把那个孩子叫来就能很清楚了……」

就在这时。

「夏洛的话，来不了噢」

这个声音突然打断了对话，三人惊奇的看去。

在那里看到的是，站在那里拿着收拾过的餐具的食堂的阿姨。

「啊，阿姨。」

「呀，妮洛。」

阿姨轻松的笑着和妮洛打招呼。

和其他人不是太合群的妮洛，与在食堂工作的阿姨关系却很好，「饭是不会说谎的」妮洛如是说。

柯蒂利亚向阿姨问道

「这是怎么一回事？说那个孩子来不了。」

「话说，阿姨，你也知道夏洛？」

「啊啊，知道啊。因为那个孩子和小妮洛一样，吃我做的饭时也是衣服很满足的表情。」

阿姨说完，眼睛笑的眯成了一条缝。

很快，又换了一个表情说道。

「实际上啊，夏洛拜托我给你们带个话。」

「给我们……？」

看着一脸困惑的艾莉，阿姨点了点头。

「你们很快……」

「就会吃到好吃的东西了」

三个人都睁大了眼睛。

「好吃的……东西？」

「什么啊，那个是？」

「谁知道呢，除此之外更多的东西我也不知道了。不过……」

阿姨的表情阴沉了下来。

「小夏洛……好像去海边了呢。」

「去海边……？」

艾莉从食堂的窗户向外看去。

从今早开始就一直阴云密布，强风吹得窗户直响，天气预报应该说过今天要注意有大雨。

「虽说是去弄些做那个‘好吃的东西’所必要的材料……但愿她不要乱来啊。」

这句话，和外面的天气一起在三个人的心中留下了不吉的预兆。

XXX

湘南海岸——

就算是不问季节也会聚集到海边的冲浪者们，也不可能在这样的日子里看到他们的身影。

厚厚的黑云，刺骨的寒风。

从西面的天空中，隐约传来了雷鸣。

「果然！有看到过那孩子！」

距离洗海水浴的客人们造访的海边稍远一点的海岸上，柯蒂利亚将从捕鱼者聚集的海港处打听到的消息告诉给妮洛和艾莉。

妮洛一脸焦急的样子。

「那，怎么样了？夏洛去哪里了？」

「这个……被告知‘无法出船’后就不知道了。」

「…………」

听到这个消息后，艾莉担心的低下了头。

从那时开始——

在学院的食堂里得到了夏洛的留言的三个人，很在意夏洛就追了过来。

细心的收集情报，最终追查到了这个海岸。

但是，在此之后的行踪还没有找到。

「嗯……虽然是猜测……」

妮洛看向就算是笨蛋也知道很危险的、高高的海浪扑腾而来的大海。

「被捕鱼者拒绝后……总不会一个人乘船过去了吧……」

「这，怎么会有这种事情啊！」

柯蒂利亚慌慌张张的喊道。

「这样危险的事情……有必要吗……」

一边说着，声音渐渐的变小。

艾莉也是表情越发的不安起来。

虽然昨天才刚刚见面——但是这个叫夏洛的女孩有着三个人都确信的东西。

那率直的眼睛——

那是，无论前方有怎样的困难，都绝对不会放弃的眼睛。

「啊……」

就在这时。

柯蒂利亚发出了微微的惊讶声。

「怎么了，柯蒂利亚？」

「那……那个……」

柯蒂利亚指向的前方——

「！」

海岸边不远的海上。

被海浪摇晃的小船……小船之上有一个少女的身影——

「夏洛！」

妮洛跑了出去。

柯蒂利亚和艾莉也慌慌张张的跟在后面。

「哎呀……这个，糟糕！」

站在海浪击打的岩石上，妮洛拼命的望向船所在的方向。

既没有发动机也没有其他东西，犹如玩具一样的小船在咆哮着的海浪间是如此的无力。

就如同是树叶一样颠簸不停。

此外，船上的少女——夏洛完全看不到有任何动静。

「喂、夏洛不要紧吗！？柯蒂莉亚！」

「冷静下来！我现在就看看！」

咻——

TOYS发动了。

柯蒂利亚的视力强化了数倍，不去管那些狂风跟海浪的飞沫，视线到达了船上的夏洛那里。

「……！」

「呐，怎么了？夏洛没事吧？」

「没事……至少目前为止。」

柯蒂利亚痛苦地选择着语言。

夏洛拼命的抓住船的边缘，面露青色，能看出体力即将到达极限。

不知什么时候手就会松开。

但在这之前，小船早晚会因为咆哮的海浪而颠覆过去。

「！喂……艾莉！」

步履蹒跚向前走着的艾莉被柯蒂利亚急忙拽了回来。

「这，这是要干什么！要是掉海里的话……」

「不去帮忙的话……」

「！」

转过身来的艾莉，带着一双拼命的表情看着柯蒂利亚。

「不快点去救那个孩子……！不快点的话……那个孩子就……」

「…………」

柯蒂利亚无法马上回应。

如果去救夏洛的话，她们自身也可能会被卷入危险之中……。况且，也没想到救助的方法。

但，就在这时，

「柯蒂利亚————！」

「！」

听到从远处传来的声音，柯蒂利亚猛地转过头来。

「妮洛！？你在这么危机的时候去哪里了……」

「这里，这里！这里有船！」

「哎……？」

妮洛的身边有一艘像是小型渔船的船留在了那里。明显是比夏洛乘坐的更为新型的船。

「就用这个去救她吧。你们，快点！」

「喂………！」

柯蒂利亚急忙向妮洛那里跑去。

「你在想什么呢！」

「所以说，去救夏洛啊！」

「不……不可能的！我们这样的外行，肯定无法行驶在这样狂暴的海面上的。而且，我们连钥匙都没有根本无法启动发动机啊。」

「这不是问题。」

「……」

柯蒂利亚察觉到妮洛眼睛的颜色发生了变化。

「你……用了TOYS。」

妮洛吐了吐舌头。

妮洛TOYS的能力从艾莉那里听到过。大致上是通过电子控制来启动这个最新式的船。

「这样随便……这可是犯罪！再看这个，这个！这么厚重的绳子绑在这里，怎么将船开出去……」

啪叽！

「艾……艾莉……」

柯蒂利亚哑然了。

使用了TOYS的力量，艾莉一口气将绳子扯断。

「不愧是艾莉。那么，赶快出发吧！」

妮洛滑进操纵室，瞬间，发动机的声音很自然的传了出来。

「……」

艾莉向甲板上跳去，当然不可能是很轻巧的动作，虽然险些摔倒但总算是成功落地了。

「你们……真的要……」

船开始动了。

「！」

瞬间，行动先于思考，柯蒂利亚跳到了船上。

「真……真是的，你们啊————哎！！！」

柯蒂利亚的叫喊声毫不输于狂风暴雨。

X   XX

一小时后——

「哈……哈……」

回到沙滩上的夏洛，就这样倒了下无力再站起来。

柯蒂利亚等人也陆陆续续的下船摊坐在沙滩上。全体所有人都一副精疲力尽的状态。

在短暂休息之后，

「那……那个……」

站起来的夏洛突然低下了头。

「非常感谢大家！」

拼命喊出来的声音，随风响彻于整个海边。

精疲力尽的三个人，深深的叹了口气，露出了一脸复杂的表情。

「嘛……真是太好了。」

「恩……」

「但是，夏洛竟然用了那样的TOYS。」

夏洛的TOYS——

那是让物体浮起来的能力。

海浪翻滚的海面上，已经没有办法靠得更近的两个船之间，能将绳子送过去，就是依靠着夏洛的TOYS。

「既然有这样的TOYS，让船飘回来不就好了吗。」

「这，这个办不到。」

夏洛摆了摆手。

「我的TOYS只能浮起一些较轻的东西而已。完全不是像大家那样厉害的TOYS……」

说完，夏洛的目光消沉的沉了下去。

「我什么也做不到……又被大家帮助了……」

「是啊！就是嘛！」

柯蒂利亚突然开腔说了起来。

「你为什么要在这样的日子里出海啊！应该知道很危险的吧？」

「但是……无论如何也要让大家吃那东西……」

「想让我们吃什么！？」

「新鲜的生鱼片……之类的？」

夏洛摇了摇头

「鱼糕」

…………………………………………

——沉默

之后，

「鱼……鱼糕？」

夏洛点了点头。

「鱼糕……就是那个鱼糕？」

又一次点了点头。

「那个……白白的，软软的，放在什么木板上，无论是哪个超市都有卖的……」

「不是的！」

突然间的叫声将柯蒂利亚的话噎了回去。

夏洛开始激动起来了。

「不是的！真正好吃的鱼糕是买不到的！因为，老奶奶的鱼糕是真的非常好吃！」

「老奶奶……？」

「嗯……」

夏洛开始讲了起来。

数年前，吃到了关系很好的认识的老奶奶亲手做的鱼糕的事情，之后自己也要做鱼糕的事情。

「但是，我不知道鱼糕该怎样做，怎样才能做出那样好吃的鱼糕，怎样才能做出像那样能让人感到幸福的鱼糕。」

柯蒂利亚等人默默的听着夏洛的讲述。

少女的话中包含着的热忱思念，深深的吸引了大家。

「所以，我调查了很多，终于知道了鱼糕是用鱼做成的，这是……」

「我第一次解开的——‘谜团’。」

「谜团……」

不假思索的柯蒂利亚小声念到。

「是」

夏洛高兴的点着头。

「于是，接下来就是我做鱼糕给老奶奶吃，老奶奶当时真的非常高兴。所以……」

夏洛稍微害羞的低下了头。

「大家也来吃鱼糕的话就都会开心了……吵架什么的也不会发生了……我这么想着……」

「！」

这是，柯蒂利亚倒吸一口气。

「等，等一下。难道说……」

无法相信的颤抖的声音

「你……以为我是因为甜点被偷吃了才生气的……所以作为替代要给我们吃鱼糕……」

「给你们添麻烦了，实在对不起！」

「…………」

三个人完全无话可说了。

跑到这么恶劣的海上，为的只是抓鱼来做鱼糕……这种实在是太超出想象的事情，让大家都没有生气的力气了。

「那，那个……真的对不起。我，我因为没做成鱼糕……大家又会吵架了……」

「…………」

妮洛和柯蒂利亚对视了一下。

「吵架……？」

「怎么会……！我根本就没……」

「没吵架吗？」

夏洛突然抬起了头。

「没有吗！？没吵架吗！？」

「没……没有啊，是吧，妮洛？」

「嘛……就是这么回事吧？」

「太好了——！那就是说，大家关系很好了！」

带着欢声，夏洛抱住了柯蒂利亚。

突然被抱住的柯蒂利亚

「喂……干什么啊，突然之间的？」

「太好了！真的太好了！」

「好了快放开吧……你们也别光看着啊快制止她！」

妮洛耸了耸肩，艾莉开心的微笑着。

「真是的……什么啊……」

「怎么回事啊，这个家伙————！！！」

X  X X

这就是——四个人第一次合力解决的「事件」





终幕

小林奥帕拉

19岁的『元』侦探。

他现在站在本应与他最无缘的地方——

侦探学院的门前。

X   XX

「………………」

站在学院门前的小林奥帕拉抬头望着崭新的校舍。

顺便一提，他并不是这里的毕业生。在设立侦探学院之前，才华满溢的小林就作为侦探向世人展现了他那纵情无拘的活跃。

然而那都是过去的事了。

现在的他——仅仅是个叫小林奥帕拉的人而已。

「………………」

沉浸于伤感中的他的讽刺性的歪了歪嘴角，将目光移开了校舍。果然不应该来的……他一边沉浸在痛苦的回忆中一边这么想着。

他被自称是『学生会会长的手下』的老人带到了这里。

说是想见见作为一名名侦探而扬名的小林奥帕拉。

遵从主人所望，老人将小林带到了这里。

随后，他就要抱着忧郁的心情去迎接接下来的面见。

「………………」

轻轻叹了口气，正准备从这里离开的时候——

正是这时，

「呀啊啊啊啊啊啊————————！！！」

突然传来了女孩子的悲鸣。

惊讶的小林回过头去。

然后看见——

「！」

在拥有很个性的形状的空中走廊下面。

那里，一个少女摇摇欲坠。

周围的女孩在拼命地想把她拉上来，但少女的身体仍在一点点的下滑，

「……！」

小林开始奔跑与她落下的时机几乎是同时。

跑起来——

不像再失去什么——

那种绝望……绝不会再——

绝不想再次品尝那种绝望——

所以——！

「浮起来！」

那是一瞬间的事情。

然而他确实听见了。

坠向地面的少女喊出的话语——

听见了没有被绝望击沉，直至最后都不会放弃的坚强瞳孔中散射出的话语。

「我的……TOYS！！！」

X  XX

这是——

夏洛克・雪莉福特与小林奥帕拉。

四名见习侦探与一个元侦探的——

命运的相遇。





后记

刚开始是脖子。

从早上开始就隐约的感觉到了点违和感，过了中午就变成了剧痛。准确的说是比起脖子，更靠近背部的地方。总之只要稍微动一下就感到痛。睡觉的时候真的很严重。因为疼，不能普通的翻身。每当翻身的时候就会因疼痛而醒来。睡醒的时候也因疼痛而抬不起头来，只能抓着头发自己把自己拽起来……

接下来是感冒。

现实感觉到鼻腔深处有疼痛，于是就先喝了点抑制鼻炎的药。这么一来疼痛是缓解了可随后又流鼻涕了。大脑也整个浑浑噩噩的。击打键盘的手上的关节也隐隐作痛。然后一量体温——38度。

是合击。是连击。

脖子痛→睡不着→身体无法休息→治不好感冒

总之很是难受。

坏事总在不好的时候接连不断的出现。

XXX

感谢帮助我的大家。

听到福尔摩斯小队也会活跃在小说中的消息，兴奋地画出了封面！！

福尔摩斯小队、G4以及怪盗们，今后也请多多关照！！




