文件发布时间:2015-06-03 00:06:28
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：不起眼女主角培育法(路人女主的养成方法)
本卷名称：BD特典

BD1 SPA iLLUSiON
网译版 转自 轻之国度

翻译： sinzitai

“呼~早上的温泉泡起来也很舒服呢，英梨梨”

“…呜呜”

秋意正浓的高原的早上，已经贴上了一层能让能让肌肤感到寒冷的空气。

“虽然造成了一点预算紧张，但是能来真好呢，霞丘前辈”

“…呜噗”

但是现在，她们所在的地方却漂浮着能让冷空气变得暖烘烘的雾气。

“泡完温泉吃完早餐后就要出发了啊…总感觉，还不想回去呢，冰堂同学”

“…啊疼疼疼疼疼~”

“…我说大家，能听到我说话吧？我的存在感没那么薄弱吧？”

那是在，某个温泉旅馆的，早上六点的露天浴池。

这个，养身和奢侈感满满的时间和地点，现在却仅属于四位女性。

“别太大声说话呀惠…脑子里都在响了”

金发双马尾再装备上强调绝对领域的过膝袜（但现在入浴中所以没穿）的青梅竹马伪装系大小姐，泽村-斯宾塞-英梨梨。

“才吃了那么点威士忌酒心巧克力就这样了，真不像话呢泽村同学”

黑长发装备上强调美腿的黑色长筒袜（但在入浴中所以也没穿）的前辈系毒舌优等生，霞丘诗羽。

“你不也铁青着脸么，不是吐槽别人的时候吧…”

有点喜欢上了短袜，平常不太会穿过膝袜和长筒袜（但现在入浴中所以理所当然也没穿）的表亲系无防备喜欢肌肤接触的艺术家，冰堂美智留。

“喝多了…不对，应该是吃太多了，大家。”

然后，现在是马尾辫，能熟练穿着各种时尚服装，难以一句话描述其特征（当然现在也什么都没穿）的姑且算是同级生系的超平凡普通少女，加藤惠。

要问这四人为什么要在温泉旅馆的露天浴池里显露肌肤的话，是因为这篇迷你小说收录在TV动画‘路人女主的养成法’蓝光和DVD第一卷的小册子中，作为‘请看完动画第0话再读’的一句话说明（和普通的说明字数差不多）（注：这个长句实在看不懂）。

“就算你那么说，还不是因为霞丘诗羽一挑衅就不自觉…”

几乎完全失去昨晚记忆的英梨梨，却隐约记得某人“分解酒精的机能集中在胸部所以泽村同学就不要勉强了”的胡诌理论。

“话说回来，把酒心巧克力带来的不就是泽村同学么？”

几乎完全失去昨晚记忆的诗羽，却仅仅记得英梨梨带来的两个旅行包中其中一个全是零食，以及从中看出她对于合宿非同寻常的干劲而不禁感到头大的事。

“虽说如此但是很好吃呢~我虽然第一次吃，但吃完一粒就感觉‘要飞了’”

“冰堂同学别说一粒了你吃空了一盒吧…”

然后，应该好好保留着昨晚记忆的惠，到底多少次帮美智留重新穿好脱出的浴衣，却已经记不清了。

“然后惠啊，昨晚到底发生了什么？”

“（学姐）不知怎么的，回过神来就已经睡成一堆了”

“（美智留）对对！醒过来感觉好冷~”

“诶~大家真的都记不清了啊…（小声地）太好了呢，对安芸同学来说”

“（英梨梨）我感觉，好像看到了非常重要的‘东西’…”

“（学姐）我这边，好像不仅是看到了而且还摸到了…”

“（美智留）我隐约记得我好像强调过‘那种东西很久以前就看过了~’”

“我说大家，真的记不清了吗？不是在演戏吧？”

另外，关于昨天深夜到底发生了什么，也以“请看完动画第0话再读”一句话打住（略）

“那个…比起那种事，难得今天只有女生聚在一起，多说点更像‘女生谈话’的事吧”

总之先把话题偏移…不对，看准大家酒气散去…也不对，应该说是恢复精神的机会，惠打算进一步把气氛炒热。

但是…

“我没跟朋友做过普通的对话”

“我就没什么朋友”

“这样真的好吗？谈论那种偏差值低下的女子高中生说出的下流又没救而且毫无遮拦的话题真的好吗？”

“诶，诶~”

但是看起来，这里可不存在惠印象中的普通女生。

“说到底惠，怎么会突然提出这种勉强的话题？”

“因，因为你看，‘这个系列描写女主们隐含的魅力或可爱之处’…在企划概要里也这么写着”

“那是什么的企划概要啊？”

“那，那是怎么说呢… aniplex的…不，是我们制作的galgame的，吧？”

“为什么是疑问句？”

说是这么说，就算作为有魅力又可爱的女主的任性，也请不要太过在意那种细节了。

“嘛，看起来要我们谈普通女生的话题是不太可能了…那么，要不要来场类似‘二次元的女生会’吧”

“类似二次元的…？那个，霞丘前辈，那是怎样的…”

“就是，要说动画或者galgame的温泉场景，就是‘那个’吧？”

“那个…吗？”

说着，诗羽露出可疑的笑容，把双手抬出水面，明显张张合合地开始评价三个女生。

“干，干什么…?”

然后，那如蛇一般的视线，准确锁定了有着特别白皙皮肤的金发少女。

“泽村同学…”

“等，等等，霞丘诗羽…你的目光太糟糕了吧，什么呀你怎么了呀，昨晚的酒还没醒么？”

温泉的表面稍稍浮起气泡的同时，诗羽的身体开始缓缓前进。

然后不知不觉间把和英梨梨之间的距离，缩短到了几十厘米，并露出更加妖艳的笑容…

然后，马上取回了平静。

“…不行呀，虽然说起动画或者galgame的温泉场景，就是女生间互相揉着胸部说着‘哇，英梨梨酱的胸部好柔软~’之类的呀呀唔呼呼的对话，但就算揉了这个平板又像钢铁一样的胸部也…”

“就算要贬低别人的胸部也不用加那么长的前缀吧~~~！”

作为对比另一边却显得非常激动…

“再，再说了要是对我的胸部不满的话，你去揉冰堂同学或者惠的不就好了！”

“但是冰堂同学的话肯定会遭到反击自己也会被她揉，加藤的话就算对她做了那种事也只会回一句‘啊，快点结束吧’就结束了”

“那个，不好意思霞丘前辈。就算再怎么说我也不会是那种反应吧”

“但是加藤同学，并非类似二次元的温泉场景的普通女生谈话什么的，对于我们这种交流障碍群体会不会难度太高了？”

“等等！我可是有着能好好伪装的交流能力的！”

“要说我可是和朋友组着乐队的，真正的交流障碍者只有前辈一人吧？”

“……我并不是不能和别人交流，只不过周围无聊的人实在太多而没那个必要而已，要说也是作为给与创作之神的才能的代价或者说天才的孤独之类的…”

“啊~好了好了对不起霞丘前辈，是我错了我道歉所以请别生气了”

“然后，那个，现实中的女生对话是怎么样的惠？”

“那是你看，那个…时尚呀，购物之类的”

“话题怎样都好了，总之就是绝不扭曲自己的本意，被对方否定的话就激动得否定她的人格，再拉拢其他朋友一起阴险地欺负她，这样的话就像女生谈话了吧”

“…我刚刚道歉了吧霞丘前辈？”

“我，我们乐队的话，果然还是有关男生的话题谈得比较多呢~”

“男，男生？”

听到美智留终于找到机会说出口的固定话题（有关恋爱的），英梨梨突然像被开水浇了一样，变得全身通红。

“对对，虽说基本上是唯一有男朋友的绘智佳在炫耀就是了，也真亏她每次都能开心地说那种事呢…嘛，不过大家也都半带着嫉妒不断吐槽，谈得很热烈就是了~”

“男生…呢”

“但是要说我们之间有共同话题的男生…”

稍微预感到那两人热烈讨论的之后发展的诗羽和惠，那好像在缅怀朝阳的天空的表情一模一样…

“啊，对了，说起来，安芸同学好像上周末终于入手了‘琥珀色协奏曲FD’，据说是comiket时发售的数量极少的连彻夜排队都难以买到的超稀有物品”

“惠…”

“加藤同学…”

“那算是有关男生的话题吗，加藤酱…”

“啊，那个，对不起，因为最近社团活动变成了生活的主要内容，连我都忘了普通的谈话是怎么样的了…”

“但是，惠且不说，果然要我们谈论有关男生的话题还是太过勉强了吧…”

“确实…能作为共同话题的男生只有一个”

“而且，他还是完全的二次元宅男呀~”

刚刚诗羽和惠的脑中同时浮现出的戴着眼镜的男生的脸，现在烦人地同时出现在四个人的脑中。

“…话说，惠你觉得谈论他的事真的能把话题炒热吗？怎样才能？”

“那，那~个…就是你看，是吧？”

“说到底，那家伙（伦理君）只对二次元，而且是全年龄的内容感兴趣哦？”

“对不起霞丘前辈，那个全年龄什么的是重点么？”

“而且乒乓球也好摔跤也好什么都赢不了我~”

“能不能稍微远离一下体力决胜负？冰堂同学”

（英梨梨）“但是果然，谈论那种随心所欲毫不体贴，完全不懂别人的感情，从不好的角度来说的典型宅男的事怎么可能热烈得起来”

（学姐）“是呀，那种无视作家的感情和意图，只把提供给他的东西像猪吃食一样自己消化然后完结掉的消费豚，根本没有谈论的价值”

（美智留）“对对，只图自己方便把事情推给我自顾自地往前冲，我明明没那个意思他却强行把我卷入的任性家伙我才不想理呢”

“大家都在说呢都在尽情地说呢”

“只是稍微吵个架就耿耿于怀八年”

“明明是软脚虾却还要死撑着”

“小时候明明还有内心强韧的地方，结果却被养育得很软弱了呢~”

“啊，啊哈哈…”

“而且，还不认同别人的努力…为什么我不能成为他心中第一位的插画师呀”

“成为了又怎样，就算是他心目中第一位的作家也没什么好处，反正他爱的只是作品而已。”

“对对，嘴上虽然非常热情的索求~，结果对象却是对音乐而不是我~。那种惹人误会的说法真让人火大~”

“…等等，那个‘热情的索求’是怎么回事？”

“…请务必详细说明那时候说服你的话语，冰堂同学”

然后，在这露天浴池里，终于开始溢出了一点女生们有点下流的对话。

“什…！？”

“我，我想要…你，想要…？”

“对吧~？被说了那种话肯定会以为是被盯上身体了吧？”

“等等，等等，别说那么直接的话呀冰堂美智留！”

“对你这么说了？真的对你这么说了？冰堂同学”

“喂，喂~那个，两位…？”

不过，只说有点恐怕有点语病…

“不过呀…结果说的是我的曲子的事…”

“我，想…想要你…想要想要想要…”

“伦理君脱离了伦理…升华为绝伦君…?”

“那，那个，虽说现在没有其他人在，但这好歹也是公共场所”

“为什么，为什么不是对我为什么是对你呀冰堂美智留！”

“果然因为是表亲吗？稍微嬉戏胡闹着的时候不知不觉变成奇怪的气氛就顺势说出‘那个，说起来今天阿姨他们会晚归吧？’之类的话然后双方互使眼色…”

“呀，呀~果然如此吗？说不定小伦也稍微代入了一点真心了吗？啊，啊哈，啊哈哈哈哈~”

“……唯独那个软脚虾伦也是不可能的”

“……误解也要有点限度吧你这轻浮女”

“是你们引导我误解的吧！？”

这并不是aniplex想要的…不，应该是惠追求的“女主们的隐含魅力或者可爱之处”，却正是美智留口中的“偏差值低下的女子高中生说出的下流又没救而且毫无遮拦的话题”

“啊~真是的，没完没了了！那时候的事，等会儿我们直接去问小伦不就好了”

“正有此意，冰堂美智留！”

“你的那种，因为是表亲就什么都可以做的俯视我们的视线，我会把它连根折断”

“几个小时前你们就做过同样的事了吧…？然后大家要站起来的话至少用浴巾遮一下前面吧…”

全身完全染红的三人，站在浴池中让水只浸到膝盖附近激烈地对视着。

“没事的惠…这次我们没喝酒”

“不是没事吧泡晕了吧做不出正常的判断了吧英梨梨”

“这次一定，要把那时候看见还摸到的东西好好地留在记忆里…”

“绝对记得的吧，你已经深深留在记忆里了吧霞丘前辈”

“好~了，从早上开始就大家一起粘粘糊糊吧！”

“算我求你了别再说多余的话挑拨那两人了好吗冰堂同学…”

谁都不知道，让全身飘起的雾气的，是因为浴池的热度呢还是别的什么理由呢，一定，大概。

“再，再说，夜里两次把人叫醒，也实在对安芸同学不太好吧…”

“是，是吗…说得也是呢…”

“但是，天也亮了，他已经起了的可能性也是有的吧？”

“那恐怕不可能吧…因为，安芸同学回房的时候已经5点多了哦”

为了让那高涨的热情冷静下来，惠开始顽强地劝说三人。

但是…

“为什么你会知道小伦回房的时间呢？加藤酱”

“诶？”

想让事情尽量和平地解决，却犯下了致命的错误。

“说起来，我好像隐约记得，你回房的时间，是早上5点左右吧？”

“诶？诶？”

“惠，惠…？这是怎么回事…？”

“诶？诶？诶？”

“嗯？这算什么？这是怎么回事呢~？”

“说起来四天王里面经常有呢…平常总是一副安稳的为大家调解的样子，实际上却在背地里做着肮脏的叛徒工作的家伙…”

“怎么这样，惠…我还当你是好朋友来着！？”

“不不不没有啦。大家想象的事情完全，一丁点都没有啦…”

“不会让你逃走的加藤酱…”

“冰，冰堂同学…”

四天王第一的武斗派，美智留迅速绕到惠的正面。

“放弃吧加藤同学…你已经无处可逃了”

“霞，霞丘前辈…”

四天王第一的智略派诗羽，巧妙地绕到了惠的背后。

事已至此，背叛的事已经暴露…不，是被误解的惠已经无计可施了…

“好了，轮到作为好友的你来做个了断了，上吧！四天王最弱！泽村-斯宾塞-英梨梨！”

“惠~~~~！！！！”

“等等英梨梨，刚刚你被若无其事地黑了…呀啊啊啊啊~”

然后终于，读者们期待的呀呀唔呼呼乱斗场景开始了（页数关系详细描写请恕我割爱）。

“呜呜呜…”

然后几分钟后。

池中飘起叛徒的末路。

“大，大家…再怎么说也做得太过分了吧？呜呜呜…”

“呀~，但是呀，今天角色好好地树立起来了呢~加藤酱”

出游地的确定，旅馆的联络，日程的调整…

冷静地辅助着马上就开始谈梦想的伦也，协调着男生难以想象的女生的情况，现在也像这样作为大家的缓冲材料…嘛，虽说稍稍偏向了引起风波的方向。

“因为，很开心不是吗”

“惠…”

就算如此，肯定很劳累的她却没有打出哈欠，而是回应出仍然平淡，却安详的笑容。

“就好像一直在准备学园祭一样，很有趣不是吗”

“嘛，估计随着完成的临近，会进入比现在更可怕的地狱就是了。”

“但是，如果跨越那个地狱的话，一定会非常开心对吧”

“加藤酱…”

“所以英梨梨也是，霞丘前辈也是，当然冰堂同学也一样，作为创作者，会一直持续下去的吧？”

看着惠那样的笑容，大家都想到。

那个安详又毫无迷惘的表情，就像如今已经快要成为废词的，名为贤妻良母的濒危物种…

至于是谁的，如果问出的话恐怕又会引起风波所以谁都没有开口。

“所以还有两个月…一起加油吧？大家…”

“是呢，通过这次合宿视觉印象都成型了…回程的电车上就开始画草图吧”

“最终决战的剧本，也在脑中成型了…回到东京的时候应该就已经构思好了”

“啊，那我也在新干线上作片尾曲吧！”

“喂，你可没带吉他来吧”

“啊~可恶，等不及了呀！那在回程的电车上为了不忘掉我就一直用嘴哼着旋律吧~”

“绝对不要那么做”

“要做的话你一个人坐其他座位吧”

“诶~好过分！”

“啊哈哈…”

好像感染了惠的那种感情…

现在，四个人都露出了相同的表情。

早晨的阳光照进了露天浴池。

沐浴着那耀眼的阳光，她们最后，静静地起誓。

“来做吧，我们一起做出…最强的游戏”

“嘛，有我的剧本就没问题了”

“用我作的曲子，让大家感动流泪”

她的侧脸让惠觉得无谓，强大，又靠得住。

“唔嗯，这样的话就没问题了，我们的社团是不会中途解散的吧”

“……”

“……”

“……”

“诶，稍微等等，那段沉默是怎么回事？不会解散吧？大家会一直在一起吧？”（完）




BD2 泽村&#8226;斯潘塞一家的假日
网译版 转自 轻之国度

图源：武松N世

翻译：sinzitai neta

协力：weikexue

“英梨梨，已经起来了吗？今天真早呀”

“啊，妈妈…早上好”

已经开始了新学期，在这春光浪漫的周六早上。

虽然是暖洋洋的，让人很容易想赖床的晴朗假日，英梨梨却已经坐在客厅的沙发上对着电视了。

“哦，英梨梨，早上好！”

“爸爸也早上好”

在这很大，真的又大又奢华的客厅里，也有假日早晨的原因吧，平常的话早就进入这里的佣人都还还没有出现，亲子三人却已经一起和乐地看着电视了。

正确地说，是看着英梨梨正在操作的游戏画面。

“那么，是在玩什么游戏呢？”

“唔～《琥珀色协奏曲》的ps3版”

“哦哦！那个的话爸爸我可是有PC原版的哦”

“嗯知道的，我也借来玩过的”

如果是普通的亲子的话可能会进行‘你在干嘛呢’‘玩游戏’‘是吗～’之类的对话就结束了，但可不能要求那种普通的亲子关系。

虽然这么说，但那种‘不普通’的亲子关系，却并不是因为他们是杰出外交官的日英国际家庭一家…

“诶诶！？这个版本有PC版中连附赠工口画面都没有的○学生妹妹成为可攻略对象的追加剧本吗！？”

…另外也不是因为父亲有着像马里奥大叔一样的处境和语气（注：此句存疑，请看原文）。

“但是亲爱的，消费版也就意味着工口画面都被剪掉了哦？就算追加剧情做得再好，像琥珀色协奏曲这种故事和工口情节紧密结合的作品魅力不就减半了吗？”

“嗯，但还是很在意呀…毕竟在PC工口版中妹妹总是很讨厌男主呢，到底要怎么发展才会变成那样，让人非常在意呢”

“…那个，不全通所有角色就不能进入追加剧情，就算现在就想看我也没办法呀”

只不过是因为，这是亲子都是御宅族的没救的一家而已…

莱纳德?斯潘塞。

拥有着这个加上sir或者威斯顿之类的称呼就会变得好像丘吉尔一样格调高雅名字的泽村?斯潘塞家的一家之主的英国人，是个萌豚。

平时良好履行着作为英国外交官的职务，展现出与其地位相符的良好坐姿。一旦到了假日却会身着格子衬衫和牛仔裤，只会被看作单纯的外国宅男观光客一样动作夸张地在秋叶原的大街上阔步前进。

当然背包里也毫不避讳地插着外包特大海报的光剑。

由于在日本渡过了20年以上的岁月，流畅地使用日语自不必说，甚至还因为“要享受御宅相关的乐趣只要能理解日语就足够了”的教育方针（？），而对于女儿的英语成绩一直上不去会做何感想成为了永远的迷。

泽村小百合

这位拥有着被认为是过去的某位著名女演员（注：吉永小百合？）的美丽名字的泽村?斯潘塞家的主妇，是个腐女。

平时作为外交官夫人支撑着丈夫，展现出与其家庭环境相符的高雅坐姿，一旦到了假日却会穿上华丽身着和服，在活动会场或者演唱会里尽情欢闹，以年龄不详的神秘大姐而闻名。

在铠传（魔神坛斗士）和C翼（大空翼）的时期就开始进行同人活动的腐龄，而且不止是BL连萝莉和熟女都有涉猎（不止是作品风格连自己的角色设定也是）由于这不论什么都能适应的胸怀，对于女儿的兴趣喜好变得特别成人化会作何感想成为了永远的迷。

然后是泽村?斯潘塞?英梨梨。

是个，忠实继承了双亲那种让高级食材都腐化的DNA，拥有着人偶一样完美的容貌，却和她容貌不相符的，实在太那个的性格和作品风格的女子高中生同人作家。

“嗯？英梨梨，这个选项应该是特别重要的吧？”

“我知道啊爸爸，我也玩过很多遍了”

“知道还选那边吗，也就是说要走学园篇吗！？《琥珀色协奏曲》的精髓怎么说也是大宅篇的女主们吧！？”

“会做那种评价的只有你哦，大宅篇什么的，只不过是女主们很色情剧本却很空洞的烂作嘛。实在不感觉在消费版里会有趣”

“…听好了不管是英梨梨还是小百合，不知王道为何物的话，可做不出好作品哦？”

“嘛，爸爸所说的王道有点偏离正轨就是了。都是女仆呀女仆装呀服侍play之类的”

“先、先说好了我感兴趣的女仆只是二次元的哦！？再怎么说我家也是有三次元的女仆在工作的不说清楚可不行！”

这属性满满的一家三口，一起热烈讨论工口游戏的消费移植版的样子，虽然不为外人所见，但是关系要好合家团圆的气氛却让背景开起了鲜花。

…嘛，与家人间的良好关系相反，英梨梨在外的交友范围却变得很狭窄让这对双亲作何感想也是永远的迷。

“话说回来英梨梨，我记得这个初回限定版可是在预约刚开始就被瞬秒导致产生了大量难民，现在网上的平均拍卖价达到了5万的超稀有物品吧？”

“那是，嘛…”

“英梨梨是个不会碰雅虎拍卖的好孩子嘛…是怎么入手的呢？”

“所以说那是，朋，朋友借给我的，那个…”

“朋友！？”

英梨梨的一句外人听来很平常的话，却引起了她父母的激烈反应。

“是，是吗…英梨梨也终于，交到了能一起享受galgame的朋友了呀！”

“带到家里来吧一定要带到家里来！大家一起通宵玩游戏吧！”

“唔，唔，嗯…有机会的话”

这对父母，很清楚自己的女儿在学校里受到了很殷切的对待。

在美术部是备受期待的王牌，在教室是No.1的美少女，在老师办公室是高额赞助者家的大小姐。

但是，他们也隐约感觉到女儿隐藏着与其所受评价不同的真相。

“那，是怎样的孩子呢？同班同学？社团里的朋友？还是前辈或者后辈呢？”

“或者说是线下聚会认识的？不，搞不好又是只在网上交流过的神秘隐藏女主…?”

“那，那个…”

英梨梨升入高中以后…不对，正确地说是进入初中以来…

父母两人一次都没见过英梨梨的朋友。

女儿说的，学校里或者社团的事里，虽然偶尔会出现好像朋友人物的经纬，但却从没见过英梨梨高兴地谈论这朋友或者激烈地说她坏话这样生动的反应。

顺便一说，就连从英梨梨的口中说出朋友名字这样的事，父母们都毫无记忆。

“对，对了，要不明天就去那位朋友家里问候一下怎么样”

“对，对呀！明天虽然有和外交官们的聚会，那种事完全扔到一边就…”

“等等、等等！你们两都别那么激动呀！？”

所以，对于数年以来终于出现的英梨梨的朋友产生过度反应，也只能说是压抑不住的爱女之心吧。

因为，以前确实是有过那样的日子的。

每天晚上，聚在饭桌前的时候，都会把那天发生过的事…那天与那个“朋友”一起做过的事，神采奕奕地不断说给明明就没问的父母听的日子。

“再，再说，又不是爸爸和妈妈不认识的人…也没必要，现在还去打招呼吧…”

“…我们认识的孩子？”

“但是，就算你这么说我们也没有头绪…”

“够，够了吧这种事…继续，玩游戏吧”

“…？”

“…？”

父母一起侧过头，定定地看着中间的女儿，这次却是英梨梨的反应，出现了戏剧般的变化。

握着手柄的手开始发抖，渐渐低下头去，但是红到耳朵的脸色，却把她的表情清晰地展现了出来…

“啊！”

“啊！”

所以父母马上想到‘说不定我们产生了重大的误会’。

“难道是…伦君？”

“是伦也吗！？”

“唔…”

对，女性朋友也好，最近交上的朋友也好，那种想当然，不，掉入固有观念的陷阱可不行。

应该重视刚刚，浮现在自己脑中的第一印象才对。

“那，那么英梨梨，终于跟伦也和好了吗？”

“没有啦!”

…嘛，结果只是，自己的女儿从小学的时候开始就‘完全没有成长…’这回事而已。

“说没有和好…那给你这游戏的不是伦也吗？”

“不是的…我好好付过钱的”

“什么呀，果然是伦君嘛”

“不素啦～没有辣总素啦～（不是啦～没有那种事啦～）”

话说，他们的女儿还真是从小学的时候开始就完全没有成长的样子…

“是吗，好怀念呀伦也君”

“小学的时候，明明经常来家里玩的，不知什么时候开始就完全不来了呢…”

“那，那是…你们看，4年级的时候不是分到不同班了吗，话题也渐渐谈不拢了…”

对于从小到现在都和父母们构筑了良好关系的英梨梨，却有着，无论如何也无法对两人坦白的事。

那就是，与她空前绝后的青梅竹马，决裂的原因。

并不是因为两人的兴趣爱好不一样了，恰恰相反正是因为兴趣一样才产生的冲突。

“那么，为什么到了现在突然和好了呢？”

“也，也不是…很突然啦，一年级开始就，渐渐…”

“渐渐？也就是说慢慢地加深关系吗？先和好，然后恢复成宅友，最后变成宅男友…”

“喂！？”

“亲爱的！”

“小百合桑！”

“‘让他，负起责任来哦！～’”

“不是不是不是！不是，那回事啦～！”

“…游戏社团吗？”

“制作同人galgame的？”

“真的，很让人火大吧？”

也就是说，为了解开荒唐的误会，英梨梨把前几天开学典礼那天发生的首要事件告诉了父母。

话说回来，要让那两人的气势镇定下来的话不说也不行了。

“那家伙，明明自己就绘画编剧音乐什么都不会，却把困难的工作都推给别人，自己当个制作人呀导演之类的，做点只用摆摆架子的简单工作，就突然说想要大干一场…”

且不说，英梨梨对于导演和制作人认知的偏见，在获得现在正玩得起劲的《琥珀色协奏曲》PS3版的时候，她被青梅竹马的安芸伦也作为社团的原画师邀请了。

实际上，对于在同人贩卖会上已经成为墙际社团的英梨梨来说，这个邀请，说是可能会成为她在职业生涯更进一步的机会也不为过。

…嘛，如果除去前来邀请的社团代表完全没有实绩的话。

“所以说并不是，和好啦成为男友啦那种事，只不过是，想让我成为那个笨蛋实现妄想的棋子，或者说零件而已…很过分对吧？”

自己说着却有点想要哭出来的英梨梨，对双亲坦白了瞒不住的事（除了自己真正的感情）。

所以这么一来，关于青梅竹马毫无意义的争论也就结束了…

“是吗…是吗伦也君！终于，开始朝着‘那个梦想’前进了呀！”

“是呀，错不了的！还记得跟我们定下的约定呢！”

“哈，哈？”

事实上，却并没有结束。

“怎么，不记得小学二年级初次参拜时的事了吗？英梨梨”

“你回忆下，伦也君和我们三个，不是在绘有插图的神岸明大神的祈愿牌前一起发誓了吗”

“什，什么？”

“‘制作出让所有人都欢笑，萌上，并感动的galgame’”

“……啥？”

对，要举例的话，就像正在进行推理时的名侦探，被突然出现的真凶坦白了与自己的推理完全不同的罪行一样…

“怎么，还是想不起来吗英梨梨？伦也君发的那个‘总有一天要成为游戏公司社长’的誓!”

“你那个时候不也跟着说‘我绝对，会成为伦也游戏公司的原画家的’”

“我真的说过那种话么！？”

看起来，伦也之前说过的事（参考动画第一话），果然有很多问题。

其一是，发誓时的英梨梨，并不是背着双肩包，而应该是穿着盛装。

其二是，英梨梨和伦也的两旁，满面笑容的她的双亲正注视着他们。

还有一点是，那个，伦也说出来的，怎么想都是信口胡言的话，却是‘真的发生过的可怕的事’…

“嗯嗯，不愧是伦也君！仅仅三年就把我的御宅族之道完全吸收的天才儿童！就算是现在他的梦想和才能也仍在闪耀呢…”

“不，根本没有啦！梦想不说才能是一点没有啦！”

话说如果不是把御宅族之道而是把本职工作的知识灌输给他的话，不管是自己还是周围的人都会更幸福吧，英梨梨也不是没有这么想过。

“这样啊，终于开始实行那个计划了呢…加油哦伦君。接下来要去找个有能力的编剧哦！”

“不不小百合桑，原画家可是我们家的英梨梨哦，编剧什么的只要不自以为是，做好角色设定和场景就足够了。”

“等等，我还一句都没说我要做呀”

“…你在说什么呢亲爱的？以文字冒险为前提的galgame，剧本所持有的力量就算不说能超越原画可也毫不逊色呀”

“…妈妈？”

“…小百合桑才是在说什么呢？galgame的首要目的就是享受女孩子们的可爱样子吧，为了突出这一点反过来说剧本还很碍事呢，你也是绘师的话应该能懂吧？”

“正因为是绘师，对于剧本重要性的理解才深入骨髓呀！”

“就算你那么说galgame的九成销量也是靠绘画决定的哦！？”

“如果剧本不好的话那个品牌的下部作品销量可是会很惨的哦”

“只要有好的绘画剧本什么的随便找个外包用完就扔就足够了！”

“眼光高的用户不是看品牌而是被编剧吸引的，像你这种萌豚怎么会懂！”

“小百合桑知道像你这样的无可救药的剧本厨被称作烦人的少数派吗？”

“等等，等等，等等！两位都停止过于赌气的夫妻吵架吧～！”

“再，再说，我可一句都没说过要接受邀请不是吗！”

避免了父母差点以太过那个的原因而决裂的英梨梨，为了让双亲冷静下来，再次重复了自己的傲娇主张。

“什～么青梅竹马嘛！什么约定将来的男孩子！不就是个死宅吗！怎么可能跟那种家伙共处于一个社团嘛！”

“不，要说死宅你们双方都是吧英梨梨”

“对呀，能跟上你过于那个的兴趣的，我觉得也只有伦君这样的了”

英梨梨的，太过典型的死撑的样子，让终于冷静下来并找回了萌心的父母，一边被女儿的反应萌得不行一边开始对她吐槽。

“当然有啦只不过是朋友！进入高中以后就一口气交了很多了！所以以前的朋友什么的已经忘了！青梅竹马已经不存在于我的历史中了，已经毫无兴趣了！”

“…真的吗？真的已经失去了对青梅竹马的兴趣了吗？”

“是呀！不行吗？”

“没有，倒不是不行，但是英梨梨…”

“‘你呀，又进入青梅竹马线了吧？’”

“……诶？”

说着，看向双亲指着的地方…电视机的屏幕上，正好到了自己用手柄选择了‘去追优纪惠’的地方。

这里，正是学院篇的高潮。

被学生会长…不，应该说是由于诸多理由而获得了学生会长这个微妙职务名的女主，静瑠逼迫的时候偶然被青梅竹马的优纪惠撞见，被迫在逃走的她和抓住不放的静瑠之间选择的瞬间。

“啊啊！？一不小心就！”

“不是一不小心吧英梨梨…”

“而且《琥珀色协奏曲》这游戏，优纪惠的难度是最高的吧，之前的选项不能选错任何一个的说…”

“呃，呃，那～个，那是，你们看，随便选的而已啦…”

“英梨梨，你呀，其实这游戏，只通过优纪惠一个角色吧？”

“呜…”

“不止是《琥珀色协奏曲》吧…你玩过的galgame，基本上都是通完青梅竹马线就扔一边了吧…”

“别说了求你别说了～！！！”

“吸、吸呼，吸呼（注：哭声拟声词）…好过分呀，爸爸也是妈妈也是…”

“啊～呀，呐？小百合桑？”

“对，对对，是那个呀，呐英梨梨”

忍下了‘过分的是你太过那个的钻牛角尖性格吧？’的吐槽，两人对着终于哭出来的女儿，仅有语气变得温柔起来。

“呐，呐英梨梨，可以听我说两句吗？”

“已，已经不想听了”

不对，不止是语气，动作和表情也是。

不知不觉间，两人变回了良父慈母的表情，温柔地对女儿说。

“你呀…一直这样哭着蒙混过去的话，总有一天会哭得更伤心哦？”

“…诶？”

“我们两人间，也像英梨梨你们一样闹翻过…”

一边回忆着倾注了自己爱情结晶的，很久以前的记忆一边说…

“大概是在，开始交往后过了一年左右的时候吧…”

“因为一点小小的误会而产生了分歧”

“两人都想着，‘再也不想理那种人了’”

“我一赌气就回了国”

“我也是，赌着气一个电话都没打”

“那样的日子，大概持续了半年吧…”

“虽说跟你的年数比起来，只是微不足道的一小段时间”

“但是我们两，在这半年间，都像是活在地狱一样啊”

“爸爸、妈妈…”

“英梨梨…你大概，一直待在比我们更深的地狱吧”

“所以也差不多，变得坦率一点也没关系了吧？”

“即使想要返回地面，也不会遭天谴了吧？”

“…”

咕吸地擦着眼泪，英梨梨抬起头仰视起父母。

看着那种像小动物一样的可爱的样子，父母都强忍住忘我

地抱上去的冲动，现在只是，慢慢地，像教诲一样对她说。

“呐，英梨梨…如果我们两没能在一起，你肯定不会开心吧？”

“…要是那样的话，我根本就不会出生吧”

“啊哈哈，是呀…那么希望英梨梨感谢我们两合好呢”“然后总有一天…也让我们两感谢你吧”

“…嗯”

擦掉眼泪，虽然有一点点迷惘。

但还是，坚定地点了点头，英梨梨又一次，为了隐瞒害羞拿起了手柄。

剩下的只是，代替了被剪掉的工口场景的卿卿我我场景和结局罢了。

英梨梨，把自己小小的决心寄托于那个结局，按下了按键。

“…话说回来，你们两到底是因为什么理由吵架的？”

“你听我说呀英梨梨，爸爸他居然脚踏留在英国的青梅竹马和我的两条船！”

“不，不是的！我根本就没那种想法啦，只是那边的她产生了奇怪的误会，为了斩断跟她的关系费了好多神呢，啊哈哈哈…”

“啊啊啊啊别说了别说了别说了呃呃呃～～～！！！”

（完）




BD3 Retake的另一侧
网译版 转自 百度贴吧

图源：ReinForce 

翻译：lightuserzwh

“呐，安艺君，嗯嗯……伦也君”

“……”

“你所想要的我，是这个感觉吗？”

“……”

“动画中的，游戏中的，诶……然后……轻小说中的，你理想中的女孩子……”

“……”

“是这个样子说话，这个样子行动”

“……”

“然后，这个样子……诶……坠入爱河的吗？”

“不对……”

“啊”

剧本啪的一声砸在了头上，响亮的se（音效）在耳边响起。

“不行不行不行不行不行，表演，时机，感情表现，全都不对！”

“好疼的啊，霞ヶ丘前辈……”

五月四日，距离黄金周结束还剩两日，一个风平日丽的午后，城里，坡道很多的住宅街中那更加陡峭的，通称“侦探坡”的坡道的上，有两个女性，在极力不影响到行人的同时，一直在演戏，不，好像在干着街头表演一样的事情。

“那么准备好，第32遍”

“好……”

现在这个没干劲的声音，勉勉强强的准备着下一遍的主要表演者，加藤惠。丰之崎二年B班，没什么自主性，也没有对社会的不满，也不是戏剧部的部员，一个与演戏毫无关系，不起眼的，不分红白的女子高中生（作家个人观点）

“准备，开始”

然后是，没什么干劲的，和往常一样冷静的站着，发出指示的演技指导者，霞ヶ丘诗羽，是丰之崎三年A班的，没什么协作能力，没什么社会意识，也不属于戏剧部（偶尔去），然后对这个表演独持霸权的作家兼女子高中生同时是F大奖（就是那个奖，我就不打了）的得奖作品《恋爱节拍器》的作者。

“呐，安艺君，嗯嗯……伦也君”

“……”

“你所想要的我，是这个感觉吗？”

“……”

“动画中的，游戏中的，诶……然后……”

“……”

“啊，对了，轻小说中的！”

“不是说了不要卡壳了吗！”

“啊”

诗羽手中的剧本卷成圆筒，又听到了啪的清脆的响声，曾经一天里打烂五本剧本，赶跑了三个部员的暴扣一击仍然健在

“所以说很久以前就说过了啊，台词要和时机配合好啊”

“所以说我也在这么做啊，记得是要配合对方的呼吸状态是吧？”

为了保护帽子不被诗羽的暴扣破坏摘下了帽子的加藤，受到了致命一击直击后，稍微有些困扰的看着诗羽。“如果在这里泪目的看着的话，‘啊，对，就是这个表情哦加藤。’有可能而得到表扬”的想法只在加藤的脑内停留了一瞬，然而她却没这么做，这就是加藤惠的三次元的女子力。

“与其说是呼吸不如说是脉动，在对方心脏跳动的瞬间发射出最具杀伤力的言弹才是最有效的哦”

“我姑且是按着先注重表演方面来的……”

“所以说之后就不行了啊，如果不接连把所有的东西都传达到的话……”

“那那样的话不就超过了对方的速度了吗？”

“不，对方的心跳也会跟着越来越快，要说为什么，就是被你萌地不得了了啊”

“诶”

“好，接下来，第33遍”

“知道了……”

稍微有一些表现出了角色性的不情愿的声音，惠再一次回到了开始的指定位置。这次穿着和她往常的，那还算能吸引目光，还算紧跟潮流，还算洒脱的所不同的，就宅而言却算得上fashion的服装。优雅清淡的纯白连衣裙和为了突出白色整体而搭配的红色的羊毛衫，完美计算了绝对领域的绝妙的白色长袜，还有那绝对不能忘记的纯白色的贝雷帽，虽然现在拿在手里。

“准备，开始”

“呐……安艺君”

“呐不要拉长音”

“哈（叹气）……话说这里刚才没说有问题啊”

就是这样，穿着满满二次元风格的，在秋叶原以外的地方看起来则有一些不忍直视的服装的惠，仍然对演技方面摸不着头脑。

“好吧，休息5mins，在这个时间里背住所有台词”

一边说着，诗羽一边递给了惠矿泉水，然而与这个亲切的行为完全相反的是诗羽至今为止一直不停的抖着左脚，真是不知道到底积攒了多大的压力……

“啊，谢谢”

而惠这是率直的接过了瓶子喝水润起嗓子来，当然她是知道诗羽现在的精神状态的，只不过不太敢说出来而且知道说出来也没什么用所以做出无视这一贤明的判断，而且她也是和往常一样面无表情的依旧让人无法察觉她已经认识到了这些。

“差不多到了该处理感情表现的时候了呢”

“但是表演和时机掌握还完全不行啊”

“这也没办法吧，如果不在今天成型的话，连休不久结束了吗”

距离黄金周结束还有两天，同时伦也也会失去制作游戏的企划挑战机会，惠的应援也就变得没有意义了……

“话说不能延长截止时间吗？”

“如果这里给了伦理犹豫的机会的话，他就一生都写不出来了”

“是这样吗？”

“废柴创作者的话我可是十分了解，嘛，我也是在商业写作界里混迹了一年啊……”

“霞ヶ丘前辈？”

自从出道后经历了数次悲惨状绝截稿大战的新人作家霞诗子，回想起了这些痛苦的记忆的诗羽马上摇了摇头，扫去这一切，再一次认真的看向了惠。

“所以说就是这样，下回要着重体现出二次元的感觉来”

“二次元的感觉，怎样的感觉呢？”

“充满魅惑的向上看的眼神，恶作剧感满满的笑声，圣女一般的威风耀眼，邪恶女孩的妖艳，这些都是要通过表演，声音，演技，表情，脸色表现出来的”

“诶……”

突然间被下了这么高的要求，惠的眼神里失去了光芒。如果真的能表现出那些感觉得话，那就好比死掉的角色重生升华成神的程度的升级了吧。不，或许已经成为远超过神一般的存在，光辉荣耀无限的程度了。

“那我问你，霞ヶ丘前辈，这些角色你做的到吗？”

“也对啊，如果想的话应该能把”

“那我换个方法问好了，你想去做这种表演吗？”

“……问这个的你是准备干什么呢？”

“额，话说这个剧本真是厉害啊，作为演戏的剧本但是却有选项在里面”

看到了诗羽火大的表情后“啊，踩到地雷了”这么想着的惠，巧妙地转移了话题。

“没办法，因为对方是没有看过剧本的即兴演员，我们必须要解决这个问题啊”

“真的能一天内记住这么厚的剧本吗？”

真的这么厚的剧本卷成筒后一击还真是疼啊，这么想着的惠果然还是没说出这个评论。

“总之现在先专注于master主要路线”

“主要路线就是最有可能被选中的反应路线是吧”

交给惠的剧本上有很多地方被红笔圈了出来，这些被选中的内容就是所有选项中最有可能被选到的选项。

“你只要向着我期望的方向表演的话他就一定会选中这最有可能被选中的选项了，也就是说，一定会到达这个路线”

“哇，这是在操控人的感情啊”

“嘛，对于伦理这样的活在二次元被不同寻常的伦理观束缚的只知道happy end的萌豚来说真的是很好预测呢”

“也就是说，霞ヶ丘前辈还是在操纵安艺吗？”

“……我再确认一下你真的想要知道这些到底是想要说什么呢，加藤桑？”

“对不起，刚才我说的你就当没听到吧……”

惠感到了诗羽那与黑色的头发和丝袜所完全不同的暗黑感时，终于舍弃了平时的面无表情，慌张的向诗羽低下头

“话说加藤”

“怎么了”

坡道上，背靠在停车场墙壁的两人看着春日的阳光尽情地泼洒在地面。现在她们的头疼一定和感受不到这春日而在pc面前抱头的他的痛苦没什么区别。

“所以说你才是，为什么呢？”

“什么啊那是，什么为什么？”

“放弃家族旅行，和没什么关系的我们低头寻求帮助，想要一起为了伦理而努力什么的……”

“说真的，突然听到这种问题我也不知道怎么回答啊”

“……他到底哪好啊”

“没什么好与不好的吧”

这个即如彩色一般又如透明一样的回答让诗羽摸不着头脑，微微有些不爽的看着惠那无法令人读懂的表情。

“你不认为这样不好吗？一般女孩子都会觉得“好烦，不要让我看见你”这种感觉的人才对吧”

要么或者是内心深处有着什么别的“目的”才去可以接近的可能性也有，既没听过也根本无法推测出的这个“目的”。

“确实那么想也完全不奇怪啦，我也不能说从来都没这么想过，不过那种比例差不多也就是水母体内的水分量那种程度吧（译者吐槽：神比喻，我查到水母那个词的时候我都楞了）”

“那么，为什么？”

急于知道水母的含水量的诗羽迅速的问出了下一个问题。

“嘛，怎么说呢，总觉得，很有意思啊”

“……制作同人gal吗，那种看起来超恶心的otaku兴趣爱好？”

“果然从社会角度上想只能这么认为吗？”

“你连这都不知道吗？”

“与其说是不知道不如说是完全没有印象”

“嘛，普通的女孩子确实是呢”

“再说了，安艺看起来也十分开心的样子，一定不会是什么无聊的事啊”

“加藤你难不成是那种只要不无聊和什么男人在一起都行的人吗？只要不疼就和谁做都没问题的女人吗？”

“抱歉，霞ヶ丘前辈你刚才的发言已经可以和安艺匹敌了”

“我呢，与其说是没有勇气，不如说是没什么自主性吧”

有一些不太开心（或许），因为从表情和态度完全推测不出来的惠在经历了数秒的沉默后叹了口气，再次开口说道。

“所以说band，dance，anime什么的可能都无所谓”

注意到了前两个和后一个的差距的诗羽并没有吐槽的继续听了下去。

“我可能是喜欢着这种“从非日常返回到日常的那一瞬的安逸”这种刺激吧”

“刺激的话，有很多别的体验到的方法哦，援（）交（）啊，危险毒（）品（）啊什么的”

“抱歉，请不要无视“我可以拔腿就走”这一前提条件行不行”

“你太甜（天真）了加藤，你根本没意识到宅的恐怖，他们可是回过神来的时候屋子里已经全是各种商品，穿着痛装去参加展会，争论着cp论导致和周围女生完全敌对的状态，最后宅属性值很高却人品低下的在这个圈子里莫名其妙的度过一生的样子哦”

“所以说我不是说了在到达那个境地前就会撤退的吗”

如果真的那么度过一生的话对本人来说说不定到时挺开心的，嘛，外人看来务必不忍就是了

“而且如果自己纠结那么多的话，不论怎么做，做什么都无法拜托这些困扰吧”

“怎么说？”

“不论一定怎样都会非常的扫人兴，苛求过多的吧”

“……”

惠这时看到了诗羽脸上露出了曾经从来没表现出的表情。

“嘛，照常理说百分之九十到九十九都会扫兴不配合就是了啦”

“那，你就是那百分之一喽？”

这么一问惠就无法问出“为什么诗羽前辈你是那百分之一呢？”这一问题，自然也就无法知道这个问题的答案了，或者说惠意识到了问出这个问题则一定会触及核心这一事实，所以把它留在了心中。

“并不是，我没说过这是单方面的摆脱哦，只是虽然确实是有些被迫的感觉，但是知道分道扬镳前这样也不错的样子吧。”

“那你为什么还要做出那种比喻呢，真是犹豫不决的人呢”

“从刚才起就一直被这么说了的说”

结果惠也没抱有着“无论怎么样也要”的感情，既不是那九十九的大多数，也不是一的绝对少数

“所以说，嘛，在挥手告别前，稍微给对方一些时间，我认为也挺好的”

“果然我还是不爽你啊”

“啊哈哈……”

所以说惠也没说出“我也确实觉得你有点难对付”这一回答。

“那么，差不多也没什么时间了，结束休息吧”

“好的，那么就请接着多多指教了，霞ヶ丘前辈”

“这种平淡的回答不适合女主角所以要改正”

“好……好的”

结果诗羽在这十分钟的休息里也没能理解惠到底是怎么想的，惠也没能在这十分钟里理解诗羽内心里到底有什么，但说实话是一种不清楚到底是否真正了解了诗羽的困惑吧。

“那么在我给你一个忠告，不如说是建议，加藤”

“好的”

“你要是真想让他恢复元气，想为他应援加油的话……就喜欢上他吧”

“诶”

对于惠的反应，一种“刚才说的都做不到吗？”的想拍人却忍住了的诗羽接着说了下去。

“并不是指他本人，而是指二次元的‘他’”

“把安艺想象成二次元存在，不是徒增烦恼吗”

“就算如此，就算是在脑海中描绘并喜欢上出理想中的‘他’吧”

“怎么说呢，我至今为止都没有过这种体验啊”

“那么我们来进行一下想象训练吧……闭上眼睛，加藤”

“……好吧”

这回也是率直的，稍微有么一点女主角口气的加藤闭上了眼睛，就好像是被喜欢的男子拜托着不得不这么做似得。

“在思绪中描绘出“你所希望的他”，并对着他交流吧”

“我所希望的‘他’……那是怎么样的男生呢？”

“不能透过别人，只能从自己内心出发，不能听取任何人的意见，专注于自己的感觉”

“……”

“那是没有缺点，不盲目追随，也没有任何企图的，发自内心的让你喜欢，表里如一的认真的男人”

“……”

“还有就是摘了眼镜后也挺可爱的，让人火大”

“（叹气）”

“有什么奇怪的吗？”

“没什么，我想这应该是霞ヶ丘前辈的“伦理”吧”

“不啊，伦理是无情，虚假，最低（差）的男人哦，明明不……那样的家伙的”

“……霞ヶ丘前辈”

慌忙张开双眼的惠感受到了比闭上眼睛时更加昏惑的黑暗。

“那么接下来就试试吧”

“好……”

嘛，刚才一定是错觉，惠这么安慰着自己回到了指定的位置，闭上了双眼。黑暗中浮现出的理想的，不，应援他也没什么所谓的男子。

“好久不见，又……见面了呢”

清风瞬间浮动，惠的头发随之飘摇，伴随着那风一个月前四散的樱花重新卷起，将惠包围优雅地洒落在了坡道上。然后惠感受着这清风吹拂起的头发，想象着坡道下方有一名男子后张开了双眼。

“真巧呢，什么的，啊哈哈……”

那里当然没有什么男子，只有一个表情眼里抱胸的同性前辈而已。就算这也慧也是感受着这不同次元的男子，用恶作剧般的空气说着

“あれ，你认识我的吗，安艺，伦也君”

走下坡道，捡起帽子，这么表演着的惠，说着这些台词。

“伦也君”这种叫法，对他的名字的这种称呼方法明明根本想都没想过。但是从喉咙深处所发出的声音与感情，既不是嘲笑也不是失笑，“那么是什么啊”，自己问着自己，结果也还是不明白，但是却很开心，很快乐，然后，却又有一丝无可奈何的奇怪的感情。

“呐，安艺君，嗯嗯……伦也君”

所以这种叫法也变得越来越自然，没什么违和感了。嘛，也没什么坏处吗，而且，挺开心的。

“你所想要的我，是这个感觉吗？”

假想着面前的红着脸的伦也，惠理解了“心所向，事所成”这种高扬的成就感。

“动画中的，游戏中的，然后轻小说中的，你理想中的女孩子……”

所以说惠在梦中追寻着他的感觉，这并不是突破了距离的限制，而是突破了次元的阻隔。

“是这个样子说话，这个样子行动”

平常自己绝对不会做的上扬视角，想要扑入对方怀中，把身体交给对方胸膛的觉悟的演技，然后他，不，随着自己的喷薄而出表现力而不断加速的脉动，接下来，便是告白。

“然后，是这个样子坠入爱……啊啊啊啊？”

就这样和以前完全不是一个次元的表演就这样被诗羽挥下的剧本给打散了，还伴随着“等一下”这句话。

“啊，疼疼疼疼，诗羽前辈？”

“……”

可以看出，比曾经任何时候都火大的表情。

“我觉得刚才那一次很完美啊，有什么不对的地方吗？”

“不行，不行啊……这样的话，伦理不就完全被你击坠了吗，不就完全喜欢上你了吗……”

“额，我们刚才到底在忙什么啊……”

（完）




BD4 “二人之夜”的选择后
网译版 转自 百度贴吧

翻译：lightuserzwh 

“嗯……”

“怎么，町田小姐？”

早上八点稍后，和合市杰斐逊酒店的大厅，正准备着办理check out手续，在café单手拿着牛角面包，另一只手操纵者平板的女性-不死川书店Fantastic文库的副编辑町田苑子，等待着的高中生制服女子出现在面前时，用别有用心的目光打量着这名女子高中生

“没什么，看起来爽快了很多的表情呢诗酱，和昨天看起来颇为郁闷的感觉完全不一样哦”

“早就料到你会用这个neta了，所以，现在这种露骨的煽动完全没有是意义的……”

“昨夜玩的很开心吧，霞老师！看招看招”

“能不能停下明明我都亲切的提示了如此露骨的挑衅是没用的但却完全听不进去的责编桑！”

“因为，诗酱你是“即使知道是挑衅虽不会针锋相对但却不会坐视不理而且耐性又低的对手”啊”

“……”

然后，接受着那完全出于个人兴趣的冒昧视线的女子-丰之崎学圆三年A班的霞ケ丘诗羽-Fantastic文库的人气作家霞诗子，现在正如町田小姐所说的完全没有耐性的一脸怒颜。

“话说，一句不问的把一男一女高中生扔进房间离去的做法我觉得实在不像大人呢”

“因为我也不是一个教育者，而且我面对的是一名作家也不是一个高中生，而且我对作家的私生活好奇的完全没有底呢，再说了抱着那种苍白的思想而创作活着直到牙都掉光了却只能写书的人啊，也是没法理解在大人的常识与编辑的欲望纠葛间的单身20大几岁女性的心境呢”

“抱歉能不能不要若无其事的谎报年龄，再说了因为我才十几岁想法不同也没办法吧”

两人的互相吐槽，不，热议的是昨天在酒店发生的事，这周末，町田与诗羽-霞诗子为下一部书进行取材旅行，二人来到了新作的舞台，同时也是旧作“恋爱节拍器”的故事舞台，同时也是诗羽故乡的和合市。然后第一日的取材结束后，回到酒店的café在讨论明天的行程的夜里，话题主人公出现了。诗羽学校的后辈，霞诗子的狂热fan，在不死川临时帮忙的安艺伦也。

“总之我们之间什么良心有愧的事都没有，再说回来，认为我们之间可能有这种事的猜想让我觉得不快。”

然后认为不能把他放着不管的二人的对策，正如现在诗羽所说的。

“诶，对方可是连见不见得到都不缺定的特地冒雨跑来和合市找你啊，而且还错过了回去的末班电车”

“……昨天是在因为游戏情节设定紧要关头而拼命修改剧本”

“昨天这种事完全没说过啊……”

“太烦人了你这○○编辑”

“嘛，话说回来，真的是那面也在进展着呢，知道你答应和TAKI君一起制作游戏时我还想着你会要什么样的报酬呢”

早餐过后悠哉的喝着咖啡，仍对诗羽和后辈关系兴趣盎然的发出着各种质问。

“肯定不会影响新作的，所以安心吧，还有不要用那中充满大人味的不稳的表达方式”

对面而坐的诗羽一点点吃着沙拉，面对町田的发问毫不留情的予以回击。

“啊，没关系没关系，我并不是担心新作方面的事啊，而且已经是按照会发生冲突的条件准备的了”

“如果能出于信赖而说一句“完全不担心”之类的就太好了呢”

对于同级生和老师来说是暗黑魔女，黑长直雪女的无情人类而敬而远之的诗羽，对上这从业n年，转职n次，正如无数作品所描绘的“灰色职业女性”町田苑子，诗羽知道她的的强大也完全展示不出来就是了。

“不是啦，因为你是完全不用担心的，在期限内一定会交上来的高质量作品的“无事故作家”反而是我这面还总有可能因为工作拖延导致各种问题才有所对应的”

“请务必让不死川的编辑部，确保我今后的日程准确无误的妥善管理啊”

“当然了诗酱，我们对处于马上就要超出“不死川管理利益范围”的作家可不会坐视不理哦”

“也就是说，比如这面的与不死川无关的工作出现时……”

“不啊，对着都要指手画脚，把作家当做自己成名的道具的是最恶的编辑而不是我哦。把作家首先当做一个人而不是创作者尊敬，信赖，喜爱着，所以最后的判断才能交给你自己去做哦”

“逃避了吧，你这是逃开了吧，町田小姐”

“那么全交给我？那么我会先把你的作品动画化引发轰动，就这样让你在文坛不断前进毫不放松，media mix工作任我挑，直到才能枯竭前求生不得求死不能，等到安定下来老了后再照顾这样的哦”

“……好吧，啥也别说了，我还是闷头吃我的早餐好了”

哝，完全不管用是吧（指诗羽的强大）

“话说回来，那个TAKI君终于亲自参与进来了呢……进展如何？”

“姑且看起来像那么回事了，可能吧，这样的话能不能赶上冬comi啊……”

先知道安艺伦也的另一个身份知名博主TAKI的不是诗羽而是町田小姐。霞诗子的出道作的续作发售的一连串骚动（官方注释：详细在漫画版见）时，偶然在网上的一个宅系blog里看到的评论，那可真是一篇热血和难以直视的文章……

“是么，要参加冬comi啊……很期待能做出什么东西来呢”

“嘛，本人看起来倒是特别有斗志，结果所有的剧本基本还是我写的，角色设定也全是柏木英里完成的，能体现出多少他的风格还是一个问题呢。”

“但是我，比起霞诗子和柏木英里做出的神game，更期待taki乱来弄出的粪作是怎么样的东西呢”

“町田小姐？”

仿佛看透了诗羽的无意识流露出的充满爱意的坏话的町田再一次露出了恶作剧般的笑容。

“因为前者是可以预料得到的不论是内容还是质量，而后者则完全不能呢”

“……嘛确实是，我也不知道会不会有意思就是了”

“更何况，不论好与不好这种事未来本身就是不可预料的”

竟让町田小姐这位专业人士如此期待，让诗羽稍微有些得意，稍稍有一些脸上泛起一丝红潮，顺势问了下去

“那么町田小姐认为他有作为创作者的才能吗？”

“谁知道呢”

“什么是“谁知道呢””

这个回答还是一如既往的不着重点，诗羽脸上露出稍微有些失落，又有些生气闹别扭的表情。

“现在的话“不能认为完全没有”的程度吧”

“这是对于所有朝职业方向努力地同人创作者的评价吧”

“本来就是啊，因为我还一次都没见过他的作品”

町田小姐放在桌子上的平板里映出taki的主页，更新停在了三个月前的样子。

“嘛，作为博主的他毫无疑问是一流的，因为可以让读者做出那副表情来呢”

“……不要随便记下别人的表情啦”

首页上留着的是关于霞诗子的最长的，链接最多的，“恋爱节拍器”的最终卷感想。

“基本是绝赞的品论，鲜有贬低，就算有批判也是最大程度尊重了作者的意思，指出问题然后依据自己分析解决方法，而且那些批判也都颇有道理，虽然表面有恶意但深层却完全没有，取而代之的是满满的热情，而且最重要的是，他并不是有意而为之的推手”

“诶，最后那个和写东西的能力没关吧”

“但是啊，做到这个地步的话，对于社会成面上讲的品格高尚的人来说的才不是那么难吧”

“是这样吗？”

“如果是经常注意别人怎么看，别人怎么想的人。就不算什么难事了吧”

“……那么，町田小姐是说伦理君是品格高尚的人喽”

“嘛……和女子高中生二人独处一夜什么都没做已经是社会意义上的高品格了吧，还是说是那种“对方都做了如此万全的准备”却临阵而逃的反社会意识者呢？诗酱你认为是哪种”

“去（死）吧你……，不是伦理君而是你”

当然此时诗羽心中也对伦也暗念道“去（死）吧”

“而且能感受到他作为创作者的闪闪发光的一种风采”

町田看着平板的网页说道

“不管怎么说，他的文章最有力度的就是他的热情”……翻看着网页，多次停下滚动，发出苦笑，叹气，然后稍微有一些紧张地深呼吸的情况不停发生。

“读了这个的人会被拉进霞诗子的泥潭中呢，这股绝赞力”

“他用着这种能力吸引着读者，让大家被感动”

“嘛，说不定吧”

或许最受这篇评论感动的是原作者自身呢，这么想着诗羽有一些表情暧昧。

“所以他肯定有着写东西的才能，但是那作为成为创作者还完全不够”

“怎么说？”

“因为他并不是在操纵者读者的情感”

“啊”

町田的一句话让诗羽理解了创作者其实是欺骗者的含义。

“不是真实而是虚构，不是传承而是创作，一切都是已经计划好的结果……就这样如果不能让读者感动的话，只不过是昙花一现的作家罢了”

“嘛，经常“自称”昙花一现的作家也不少就是了”

但对于诗羽来说她还不确定有没有这种自信。

“现在的taki只是做着自己想做的事，只是碰巧碰到上了而已，因为他太喜欢霞诗子了”

“！”

“啊，抱歉抱歉，太喜欢霞诗子的“小说”订正一下”

“刚才我也没什么剧烈的反应，只是左耳进右耳出罢了”

诗羽表现出了明显的表里不一。

“比如说让他突然接触到霞诗子以外的一个不知名作家的作品，然后他的评论仍能引起读者的阅读兴趣的话，那才是……”

“町田小姐那不是隐形营销……”

“嘛嘛，不是那么黑暗的话题啦，只是偶然的发生和本来就具备的不必要的能力而已，现在的他还过于单纯”

诗羽想着“是这样吗”发出了疑惑的视线。

町田小姐正抬头望着天井，所以说没人知道她刚才是怎样的表情。

“如果他能稍微再“黑”一些，没错，就行霞诗子那样”

“认定我是腹黑角色真是谢谢了，虽然是这个世界上最不想被这么说的人说的”

“并不单指是指性格上的阴暗，还有是指作为作家的阴暗”

“这么说可没否定我性格阴暗呐，还有着微妙的肯定啊”

“像霞诗子那样，把自己的经历与感情藏在作品的某个角落，在“最后的时候”却尽全力展现出读者想要的展开的话，他说不定可以转变”

诗羽想着“你该不会讨厌我吧”再次发出了疑惑的视线……但町田小姐仍继续说着。但是话语的内容对于诗羽来说不像刚才的话一样那么容易听得进去了。

“……那个“最后的时候”是指“恋爱节拍器”的最终卷吗”

诗羽的表情稍微有一些扭曲。不知是不是察觉到了气氛的突变，不，应该说是一定察觉到了的町田小姐仍用飘飘然的语气，却已经转变为一个编辑的角度继续说着。

“你舍弃真唯”

“！”

那是作为一个作家所忌讳的意见……往坏了说就是诗羽那不想触及的过去的伤痛。

霞诗子的出道作“恋爱节拍器”全五卷，在今年春以累计销量50万本迎来了一个好的结局但是这个好的结局，在轻小说届引起了不小的波澜，说白了就是”第一女主”争论。

“按最初的构想的话，本应选的是沙由佳，实际上，你的初稿也是那个样子”

Fantastic文库的大奖得奖作品“恋爱节拍器”本来是因为新人奖的规则所计划的一卷完结的物语。登场角色只有简单的推动故事发展的两人男主角直人与女主角沙由佳。在那一卷里讲述两人的相遇与淡淡的爱情，讲述着不同纷繁的青春的情感故事才对。看了第一卷都一定会认为沙由佳是正配才对，而且这个故事也不肯发生超展开，或者其他的什么惊喜，甚至连第二卷也不需要才对。

“但是我却从那份初稿里感受到了违和感，当然这作为一部作品是很有意思的啦，也是完全“可以有”的结局”

但是让新人奖得奖的作品一卷就完结的话不论是作者还是出版社都有一些损失……

所以有了“加入新内容”的第二卷，新的主角“真唯”的登场。于是那是与霞诗子的预定调和所背离了，新主角就像为了培养斗犬所用的弱犬一样，相对的沙由佳则像为了试探对方而强拉过来的外人一样，变成了问了分清楚到底是犬还是马这种的展开。（译者注：かませ犬和当て马这两个专有名词大家可以自行去查一查）

真唯率直的喜欢着直人。

真唯率直的把沙由佳当做好朋友。

三人间过于沉重的情感使得整部作品进入泥潭，他们的心意太过复杂，纷乱，而又过于娇嫩的纠缠不清。到底和直人结合的会是谁……对于读者来说是不可能知道的，而最后的决断只能交由作者来决定……但是过了四卷后，不论是诗羽还是町田才知道是这样的结末。

“但是，或许有一个更正统的，率直的按照发展，符合“全五卷”的作品的为人接受的结局”

这个作品中最真实自由的是真唯。反过来沙由佳从三卷开始就好像被什么纠缠住一样封存了自己的感情。

“你仍被关在“全一卷”的思维定势里，所以没有找到一个读者，世界所期望的解答……我这么认为”

在那时诗羽树立起的对沙由佳的限定。“沙由佳，你不能这么说”“沙由佳你不能这么率直的表达出来”“在更加坏心眼一点，小脾气一点，不想让恋情开花结果的，性格阴暗的女子”

所以说初稿里沙由佳一反常态的表现，造就了真唯夺取直人的结局所以带给了两人一种违和感。

那或许和第一卷的沙由佳相接近，但却和第四卷的判若两人，用“角色是会成长的”来解释的话，但却无法想象过了几卷后角色再变回原样。

“第五卷决定为最终卷时我就知道了……这部作品所期望的的结局”

“……但是你却写出了那样的初稿”

除去一个人的所有读者和唯一的一个读者，让角色得到幸福和让角色的“中之人”得到幸福。

那时的诗羽无法做出选择。所以把这个选择的决定权交给了唯一的那个读者。

“但是，后来不是好好改过了吗”

“所以说那时你作为一个作家的黑暗成长了……也成为了足以把新系列委托给的看板作家霞诗子呢”

那个选择，并没有渗出任何自己的内在意识。被唯一的读者所拒绝的被迫选择的物语所倾向的结局。然而这个消极的结局，让她得到了新的能力……或许。

“……伦理君也，那样的话”

现在正是不具备那种能力的唯一的读者……

“那样的话肯定会让他再次为Fantastic文库写东西的，以他的能力的话肯定比你还能写出更可爱的角色吧……嘛故事性就是未知数了”

“真能说啊你……”

这时诗羽的表情，只有这时，町田并没有看透。有些后悔又有些开心，有些苛责却又十分喜悦。然后不知怎么的，感觉要哭出来一样。

“嘛，这部作品从小说的角度上将沙由佳结局也不错呢，“这就是作家的风格”立起了这样的大旗吧”

“……町田小姐你该不会讨厌小说吧”

所以说町田最后稍微有一些，逃避了。

“要不我向不死川M文库要求一部新作品，然后你写成那种他们所期望的伪文艺范十足的作品，就这样朝着本格派女作家努力也不错吧”

“请不要再给我增加工作了，现在的game剧本才刚渐入佳境的说”

“但是你看因为我啊要对“不死川管理利益范围”进行合理调配呢”

“再说了，如果是安艺的话，最接受不了的是直人被两人个人都抛弃的结局吧”

“啊，这个不错啊，赶紧想M文库编辑长提出企划书好了”

“所以我不是说绝对不要这么做了吗”

诗羽最大的恩人和唯一敌不过的对手。町田最大的秘藏之子，无敌的存在。两人都悄悄地视线缓和的看了看对方，同时慢慢的喝起了手边的咖啡来。

“咿呀，是晴天太好了啊”

“好热”

出了旅店之后，初夏的艳阳照射着二人。

“好，那么今天就先去主人公们上学的学校取景吧，今天白天把所有的私立高中全转一遍，决定作为模型的场景吧”

“……“第一个去取材的学校就是最和本部作品相匹配的”，昨夜在梦中被告知了”

“所。以。说。在取材开始前不要偷懒啊”

“至少不用坐公交而是出租好不好？”

“不行，因为坐巴士上学的角色是可能有的，所以这也是取材的一环”

确实今天是更新了今年最高气温的炎热，诗羽在出发时发着牢骚

“但是我昨天熬夜写剧本来着，可能会中途累到啊”

“是吗，不是你想做的吗”

“我又没说我喜欢那么干，也不知道是哪个producer那样强迫人干活却没有任何回报”

“……”

“我说了什么奇怪的话吗？”

比起刚才的牢骚，感觉诗羽要发出了更加强烈的抱怨，嘛这里就听之任之了吧

“好好好。我知道了，那么走吧”

“态度真差啊你……”

虽然如此诗羽接下来决定再也不会抱怨任何事，追随在那可靠的人生前辈的后面。

“话说回来，刚才在你们的房间附近待着时听到了taki君的超级惨叫呢，你到底对他做了什么可怕的事啊？”

“不去了，现在就回去”




BD5 耀眼的“宅之凯旋”
网译版 转自 百度贴吧

翻译：lightuserzwh 

“秋叶原！！！”

没错，这里是秋叶原，顺便一补足是JR秋叶原站电器街口，再补足一下是街口出来靠右一些的刚大木café和AKBcafé前（2015年时段）的小广场上。

“终于回来了哟……我，回到这个otaku的圣地哟！！！”

就这样在宅风情街正中心大声呼出对otaku的爱的女子，她便是波岛出海……知道昨天为止三年间都住在名古屋，刚随着父亲的工作调动而搭乘着满满都是人的驶进东京的首班新干线而迫切饥渴的呼吸着otaku空气的少女一名。

“UPX，ダイビル，アトレ秋叶原大家都没变呐！”

现在她正充满怀念感的说到的建筑物不论哪个都还没有十年以上的历史，但她那初中三年生的年轻气盛着实难以突出这条街的日新月异的脚步，嘛这个暂且不论。她现在的就像是刚进城的村里人一样的对东京的赞美，却是在连什么商店都还没开门的路上行人去上班都无暇注意的或者说注意到也没什么反应马上走掉的九点以前……没错，只有一个人除外……

“诶，出海你还真是迷恋这儿啊”

“啊，抱歉兄ちゃん，拉着你陪我过来”

“没什么，反正和父亲回合前的傍晚还有很长时间，今天一天，我都是出海专供哦”

这个在宅风情街正中心的超级现充男子……就是波岛伊织，到昨天为止三年和出海一样在名古屋，今天改变了居民属性的和otaku好似完全无关的好青年。

“不陪我的话也没关系的哦？兄ちゃん，你对秋叶原不感兴趣的吧？”

“不，嘛……也不是啦”

“但是我今天要去的全都是“那种”地方哦”

“偶尔！偶尔也要改变一下视点，逛逛那种地方也不错啊”……至少不能让出海意识到

“とらのあな！ゲーマーズ！ソフマップ！啊啊好怀念，总觉得稍微有些不一样了呢！！”

“とらのあな那边新开了C店，ゲーマーズ对面的是新的radio馆才对呐”

“嗯？你说什么兄ちゃん”

“没什么，我说不论哪家都在名古屋有分店啊”

“确实名古屋也有就是了，但是本店的规模完全不一样，给人的感动也完全无法抑制哦”

“……那可真是太好了”

“啊，对不起兄ちゃん，一个人火热起来”

“啊，不，没什么的……”

“じゃんがららあめん，スパゲッティーのパンチョ，伝说のすた丼屋，这里有着名古屋那里也没有的美食啊！！！”

“话说老店的话我推荐雁川，新的则牛かつ壱弐参是比较好吃吧”

“嗯？你又说了什么兄ちゃん”

“啊，没，没什么，这儿的店都是高卡路里吃多了会胖哦出海”

“真是的兄ちゃん，跟女孩子说什么呢啊”

“啊哈哈，抱歉抱歉”

没错，在出海看来对秋叶原知之甚少的伊织其实是远远凌驾与出海之上的超级秋叶原通。

秋叶原的某livehouse的看板役，负责这女仆café的开张启动，经常带着业界人士出入奇怪的饮料店之类的行为举不胜举

这才是，连otaku妹妹出海都不知道的伊织的另一侧。比起出海经常出入此地，性质恶劣，被称为ゴロ的粪宅的真正姿态。

“那么就回到车站那边吧兄ちゃん，过马路那边的コミックzin和メロンブックス也得去看看呢”

“不，过马路前这边是有メロンブックス的二号店的”

“嗯？你又又说了什么吗兄ちゃん”

“啊，不没什么，我稍微有点跟不上你的话题了呐……啊哈哈哈……”

但是伊织从出生开始就没把这里之面暴漏给出海过，在出海眼里伊织一直是一个现充，话语轻浮，但对妹妹的宅十分宽容的“温柔的兄ちゃん”的完美样子。这是出于他的虚荣还是内疚还是有什么谋划什么的……说实话，应该只有伊织自己才知道了。

“池袋……”

接着是池袋，顺便一补足是JR池袋站东口，再顺便一补足是从东口出来走几分钟，中池袋公园附近的高楼前。

“终于回来了哟……我，回到这个乙女的圣地哟！！！”

在秋叶原转了一小时后，两人都不等待商店的开店直接就搭乘着山手线来到了这个开店后的高楼前。没错，这里是animate池袋总店（2015年时间）

对于otaku启蒙作是乙女游戏《LR》的出海来说，真正的圣地其实并不是秋叶原而是这个充满了女性otaku的乙女乐园。

“お、お兄ちゃん，我……”

然后，在这个真·圣地前，就算是眼睛完全改变了颜色的出海，还考虑到自己的哥哥闪烁着眼瞳望着伊织。

“啊，你去吧，出海”

但是伊织就像是不明真相的宽容的回答，推了出海一把……不，其实是什么都明白的。

“抱歉，马上就回来的……”

“没关系，我随便去一个地方打发一下时间，你逛完了打电话给我就好”

“是，是吗……那，我走了啊！”

“啊，加油啊”

有着伊织的话语的支持，出海的刚才还在摇动着的目光充满了烈焰。充满觉悟的看着大楼，两手运足力气，却因此胸部波哟的弹动了一下。

“等着我啊，干也（みきや）ラバスト！！！！！！”

最后大喊着意义不明的东西，出海消失在了店内。

“好吧，接下来我也该走了呢”

温柔的目送着冲往战场的妹妹的伊织，下一个瞬间，眼中同样充满了战士样的目光。

“虽然回到了东京但是不筹备现场的活动资金可不行啊……”

但是伊织的战斗并不像购买者的妹妹的战斗那样。

“社团OOO的新刊价格是8000，社团XXX的是5000吗……那，池袋能卖多少本呢？”

没错，他现在要去的地方是K-BOOKS池袋店。活动发售时价格几百元的书卖几千元，对不太机密的人说不定能卖个破万的炼金术师般的战斗。

“东京的物价高也真是有帮助……名古屋可卖不到这个价”

顺便一说，他手中的持有的本子并不是特地从数个社团的限定购入而且经过多次倒手这种肮脏手段所得来的，而是通过多种手段扩张的人脉的灵活利用，在活动开始前就通过关系入手，说白了的话就是直接在本子搬进会场时就直接从纸箱中拿走的手段，省时省力，性价比也比较高的方法。

不管怎么说伊织的座右铭就是就像高达W中某角色的口头禅“ことは全てエレガントに运べ（做所有的事都要优雅的完成）”那样的……

“太好了，徽章和文件夹甚至连卡套都入手了呢”

“是吗……真好啊，出海”

结果两人都忘记了吃午饭，沉醉在买东西和卖东西之中……

“在名古屋的时候，发售日去买都不太好买到的呢，预约也马上就订光了，买的话也只能买一个的说”

“诶，是这样啊……这也真是不好入手呢，出海”

“啊……对不起，我又说了意义不明的一堆了”

“啊，没什么……”

出海说的内容对于伊织来说确实新鲜，确实意义不明，但是和出海想象的“无法理解意思”所完全不同，因为伊织认为otaku商品是种“只要有钱和关系就没有买不到的”的东西。

“但是果然入手真正想要的东西时的喜悦感最棒了呢！！！”

“就是呐”

“嗯嗯，所有的都是伦也前辈的功劳呢”

“……是，呢”

招待她进入宅之世界的不是伊织，而是受到了“他”的熏陶。有想要的东西就在指定的时间排好队，正正当当的预约，正规的付钱入手东西。就这样正直的遵从着规则拼尽全力，最后如果没能入手的话不放弃而去准备下一次战斗。不会去对贩卖商有抱怨，也不会在网上传流言。然后也绝不买倒卖的货品。和谁交换也要遵从着正规的贩卖价格标准，绝对不赚不正道的收入。就这样堂堂正正的，也不耍手段的胜算极低的战斗着，在伊织看来是无比的愚蠢的行为。但是……

“呵呵呵呵呵，太好了，太好了，”

“……”

现在，看着把买来的东西紧抱在胸前的出海，伊织自己也不知道是开心还是不开心呢。

就这样，太阳西斜，稍微染上些红色的时间。

“终于，终于来到这里了，东京big sight”

“……是呐”

两人从临海（りんかい）线地下home下车，从国际展示场站出口出来，眺望着东京big sight为威容。

“果然从这里开始的景色最棒了，otaku的梦想，啊抱歉，对于お兄ちゃん来说完全没什么是吧？”

“啊，没什么，我也被这里的美景感动的不得了呢”

没错伊织对于来说确实不怎么惊人，因为伊织他每次来到东京big sight都一定会利用海鸥线(ゆりかもめ)来到国际展示场正门站而不是临海线りんかい线。比起地下隧道，从海平面上向下眺望的台场的景色……具体的说就是富士电视所中意的那种景色。不管怎么说，如果有“成为制作人按照自己的意思来制作动画的话”这一选择支的话伊织会一直想着君临天下的场景。NOITAMINA(一个富士电视专门播放动画的节目区块)万岁！！！

“这里的楼梯到西四层是企业贩卖区，这里的入口进去是社团区进去了左边是东馆，右边是西馆！！”

西馆的电动扶梯上，才到展示场入口附近就兴致高昂的出海兴奋的说着

“喂喂，不要跑太快，出海”

“啊，也对也对……CM中也不能跑，也不能在电动扶梯上跑呢”

“不，不是这么期间限定的话题……”

听了稍微有些cool down作用的伊织的揶揄后出海的高涨情绪也没有冷却。因为考虑到这几年间她的感情也是当然的了。

“终于要开始了CM，下个月，作为社团参加的，祭典！！！”

“啊，话说回来确实呢”

波岛一家随父亲的工作搬到名古屋的决定定下来时，抵抗最强烈，哭的最厉害的，抱怨的最凶的就是出海了。本来高校应届生的伊织应该影响更大才对，但是想到可以去名古屋稍微退隐安逸一下，伊织这么想着欣然接受了。然而，“东京什么的什么时候都可以来的”的余裕，“先掌握一下别的地方的情报也不坏”的想法，“正好有一些麻烦的家伙可以断绝关系”的念头这几个别的理由就暂且不论……

“伦也前辈，会来吗？他会读我的同人本吗……？”

“……谁知道呐”

但是比伊织小两岁的出海，当时还没有如此的觉悟和经验和腹黑，才刚觉醒的otaku兴趣却不得不和唯一个可以一起聊聊的宅友分别这一事情让他有些悲伤……

嘛，考虑到对于那个男性朋友的好意只是出于共享兴趣的同志之情，而且当时还只是小学生的出海也不可能明白太多这两点，让伊织稍微有了一些判断失误。

“呐，伦也前辈……我，来到这里了哦”

除了两人以外谁也没有的big sight广场，出海望着天空说道，凸显着自己的思念

“我还一直都喜欢着游戏，一直都喜欢着动画，一直在名古屋努力着哦”

这是……如果在一般人看起来相当不忍直视的场面。

“交了一些朋友，出展了一些小的活动，画了几册本子哦”

但是在这里的只有哥哥，而且也只有宅而已……

“所以夏CM绝对要来呐……然后，请读读我的同人本吧”

所以伊织看着念着令人痛的无法直视的念着湾岸poem一样段子的妹妹的样子稍微有一些目眩，稍微有一些，为现在的自己感到悲伤，胸口有些郁闷……

“诶”

这时看着自己的胸前口袋的手机震动了起来。看来这心痛的原因不是感伤而是单纯的震动而已啊

“啊”

然后，打电话来的人是……

“喂，我是波岛……”

“今天回来的？欢迎回来”

这可真是，使现在的伊织都想出于感伤主义而大笑的想让人跺脚的天才欧巴桑

“一如既往地情报灵通呢，朱音桑”

“你也算是有名气了啊，从秋叶原到池袋都联络我了哦”

“那么，是欢迎的还是疏远的呢？”

“是啊，女孩子的话自然是大欢迎，男的可能就要邹眉头了吧”

“那朱音姐你呢？”

“喂喂，我也是女的啊”

“……是吗，这，可真是”

她的名字是红板朱音，如果出本的话肯定能卖过100万本，身为超级热卖的子漫画家的漫画原作者。是她发现了伊织的能力，让他当了自己的社团“rougeen rouge”的社团代表。而且还把今年夏CM的社团运营交给伊织，自己则渐渐的专为商业出谋划策的超级制作者。

“总觉得你反应很平淡啊，怎么，打扰你约会了？”

“……难不成你现在在看着我吗？”

“是你出现在我的视野内的不好”

“……现在，住在哪啊？”

“上个月开始是有明~”

“……”

看了一下周围，不知何时这附近，比国际展示场还要高的公寓林立着。这里的楼，考虑到黄金的地段和豪华的装修一间至少要破亿的价格，嘛对于她的财力来说确实不是什么问题。

“那么，你现在带的孩子就是你之前说的超级厉害的插画师？好像是柏什么酱来着……”

“不是，这个是我的妹妹，亲妹妹”

顺带一提柏什么酱指的就是柏木英理了。

“什么啊，还以为你马上就要施展寝技而感到欣慰的说”

“对不起我妹现在在一旁我刚才说了吧，所以请稍微小点声”

“嘛，随便吧，记得这个就是你说这个夏CM要带进来的就是这孩子吧，到时就可以看看有什么本事了呢”

“敬请期待吧……十分安定的画风哦”

“喂喂，安定的插画师很无聊啊，稍微有一些怪物的感觉的变化剧烈的没有啊？”

“我可控制不了像你一样的怪物般的存在啊”

“什么啊，你还很小吧，不要说这么无聊的话啊伊织”

“正因为还小才能看的出来……通过“现在的”我的实力呐”

“……吼吼”

“嘛，再稍微守望一段时间吧，马上就会突飞猛进的”

就这样，被她的言语所带的……不，所同调的，伊织也回到了平常的状态。

“说的也是啊……高中毕业后我也住进有明的公寓吧”

成为最强同人ゴロ后，想着这种不入流的野望改变了表情。

“啊，楼下那层，有个要是你的话马上就能让你住进去的孩子哦，要不我介绍给你吧，男的还是女的你想要哪边？”

“……现在独自和女性，或者男性要一直待在一块觉得不好所以pass”

“腻了的话换掉不就好了吗，这才是ゴロ的做法不是吗？”

“不，那是垃圾才对……还是一如既往地下品呢朱音姐。”

“我可不想被想要成为日本第一下品的人来指责呢”

“我，只是作为otaku不想输给任何人而已哦”

没错，也不想输给朋友……

“差不多该走了吧お兄ちゃん？马上就要到和父亲会和的时间了哦”

“好好~知道了出海。那么挂了啊，朱音桑”

接着伊织马上转变了那黑色气息浓郁的话题，突然间就变成了“耐心仔细的陪着妹妹的好哥哥”的形象，稍微加快步伐追上了出海。

“话说，新的中学校服送过来了吧？”

“要开学才需要穿吧？不是还有一个月吗？”

“但是，去见伦也前辈的时候想穿着去嘛“

“啊……原来如此啊”

“豊ヶ崎学园明天是结业式吧，也就是说只有一天的机会了呢”

“平常的在暑假时去家里见面不就好了吗？”

“你真是不懂呢お兄ちゃん，这可是妹系后辈哦，背靠在校门柱是标准套路吧！”

“你可真是被伦也毒……影响的很深呢”

“话说お兄ちゃん你明天怎么办？”

“啊，我准备去见一下熟人……最大的敌人呐”

“也就是说お兄ちゃん会少见的去见男性朋友吧”

“啊，这个啊出海……也算是吧”

好不容易说了句透露出想法的话语，而什么不知道的纯洁无垢的妹妹没什么特别的反应。伊织轻轻的叹了口气。

“嘛，也好，那么回到车站了哦お兄ちゃん？”

“呐出海，回去的时候坐海鸥线(ゆりかもめ)好不好？”

“诶，这样不就绕远了吗？”

“这样也不错吧，让父亲稍微等一下”

在外人看来只是关系很好的兄妹。不或者说本来就是关系很好的兄妹，只是哥哥比妹妹多了一个很大的秘密而已。

“伦也前辈，等着我哦……”

“终于可以决一次胜负了呢，伦也”

两人思绪中所想的竟然是同一个人，但是两个人所描绘的情感则完全相反。

妹妹是白色的微笑，哥哥是黑色的笑颜……这表情完全不同的两人，不知为什么眼中都同样发出闪闪的兴奋的目光。

（完）




BD.7 特典小说 《物语之末，友情之始》
转自 路人女主的养成方法吧
翻译：lightuserzwh
BD.7 特典小说 《物语之末，友情之始》
1
“惠，能不能稍微做个表情出来？”
“诶，怎么样的表情？”
“嗯，因为男主人公的活跃，濒临崩坏的世界在最后的危急关头被拯救，在破败不堪的街道上，不停地搜索终于找到了彼此，把全身都交由清风，从坡道上带着满面的笑容向下望着，啊，最好还带一点双眼泛着泪光的感觉”
“这。。。也是说了很多次了，对于初心者model这么高的要求是不是有些。。。”
“等等，就算表情没办法的话至少头发要到位啊，这里可是让风拂过坡道吹起巡璃的长发的最棒的场景啊”
“所以说英梨梨，表情没办法也就算了强求头发也实在是。。。”
十月下旬的星期天，风和日丽的午后。市内坡道居多的住宅街中尤为陡峭的统称“侦探坡”的坡道上有着两个女生，在极力不打扰行人的前提下好像在进行着街头表演，哦不，是写生着。
“总而言之，要最棒的笑容哦，因为惠你是。。。”
“女主角，我知道，英梨梨”
现在有气无力的回应着，但却能从中稍微感受到干劲的，摆出撩起头发的姿势的女生，加藤惠，豊ヶ崎学园二年B班，稍微萌生了一些自主性，依旧是没有任何社会不满，然后属于游戏制作社团而不是美术部，虽不起眼但却是十足的美少女的女子高中生。
“嗯，再稍微收一些笑容，在稍微体现出一些温柔，一些悲切”
然后，向着加藤发出这些微妙的指示的用铅笔不停作画的泽村斯宾塞英梨梨。豊ヶ崎学园二年G班，人气的社交名媛，又是美术部ACE的学园第一美女大小姐，其实作为十八禁画师不停参加同人活动的插画家兼女子高中生。
好不容易半年前相识，好不容易一个月前开始互称名字的二人，现在是社团”BS”的女主角和原画家关系。惠摆出pose而英梨梨将之转化为二次元CG。二人正在创作的构图是，剧本负责人霞之丘诗羽（最近）完成的最初的线路。。。巡璃线的最终场景。
“没错没错，就是这样，惠你也能做出二次元风的表情了嘛”
“。。。被这样说真是不知道该开心还是该叹气哟英梨梨”
“嘛，作为女主角来说大可自豪一番了，作为女孩子来说嘛，就。。。”
“这。。。嘛。。。（无奈状）”
因为再怎么也不太好向好朋友反驳“被典型傲娇英梨梨你这么说还真是有点微妙呢”的惠无奈的双眼失去了光彩（レイプ目）。
“但是，你看，惠你以前真的是完全没有表情的哦，在角色设计时可头疼了。”
“啊，确实曾经有过呢”
那是社团刚开始活动的，game制作刚开始（动画五话）的初夏时节。在学院的视听教室，像现在这样聚在一起，对女主角惠-叶巡璃做角色设定的时候。
“终于破壳而出，在那六天马商城的时候！”
“。。。抱歉英梨梨那个时候的事请不要再提起第二次了。”
“没错没错就是那个表情！。。。但现在你做那个表情的话没什么用所以还是变回来吧”
“啊，等等啊，一度想起来的事情忘掉也需要一点时间啊”
这是在game制作刚开始的企划阶段发生的一个小插曲，发生在梅雨时节的一个意外的晴天之日。和社团代表一起去的购物商场，不知怎么的就像现在这样被画着，完成了女主角叶巡璃的。。。加藤惠的“生气的表情”。
“但是最终前几天合宿的时候惠你还什么表情也做不出来啊”
“那时是英梨梨你突然脸色大变不知道哪里去了啊”
“つ。。。稍微休息一下怎么样？一度想起来的事情忘掉也需要一点时间啊。”
那是在社团成员变为5人的后几天的时候，外景合宿的蓼科高原，为了绘制女主角加藤惠的事件CG时的事。
不论是从两人并不互称名字时，还是从两人开始以名字相称时，两人都是围绕着这素描纸，不论距离多近，都是隔着这一张纸。不论相隔多远，也都是隔了这一张纸。于是稍微有些让人无语的女孩子和稍微有些反应平淡的女孩子，稍微有些笨拙的女孩子和稍微有些努力过头的女孩子，越过了这一张纸，成为了互相叫对方名字的朋友。
2
“。。。诶，这也有些太过于美少女化了吧英梨梨”
随着英梨梨要休息的宣言，在画架前看着自己的肖像画的惠感叹道，还稍微有些灰心叹气的一口一口嘬着罐装咖啡。
“但是，惠你其实是超棒的素材啊”
在惠稍微有些不自信的时候，英梨梨自信满满的感叹着自己的成果，佩服这模特的性能，大口的喝着塑料瓶装的柠檬茶。
“其实不这么拼命的画我也可以吧。。。”
“不尽全力的话我也不会说“超”这种痛感十足的话啦”
“诶，那其实是反话吗，那是？”
两人的，不是针对惠的容姿的，而是针对这线画的评价达成了一个共识。。。。也就是说，英梨梨画的惠，不，巡璃，符合他们的游戏的结尾处的，美丽的，可爱的，萌翻的角色风格。
“我啊，不怎么会对在意的人用“超”啊“非常”啊之列的话，我不会那么极端的评价别人的”
这正是，超高完成度的证明。要是被画的模特能看透这一点的话。。。
“是这样吗？”
“嗯，就是这样，最喜欢也好，最讨厌也好，都不会认为超什么什么的，因为这样没有什么利处”
“利处。。。朋友之间是这样的吗？”
“我确实是这样的。。。至少在这几年呐”
“英梨梨。。。”
豊ヶ崎学园学院的两大美女，里之霞丘诗羽，表之泽村英梨梨。之所以被称之为里是应为不论何时对谁她都腹黑全开的对待，而被称之为表的英梨梨的里侧，也是深不可测。一面是举止端正的大小姐，气质伊人的美少女，实力突出的画架。另一次则是对于特定对手十分纠结的自灭型笨蛋角色，典型的金发双马尾绝对领域傲娇，不健全妄想满溢的工口画师。
“很奇怪吗，我”
“说是奇怪，倒不如是这样的英梨梨平时在社团里没见到过啊”
这，就连本人有时都有可能分不清是表还是里的双重世界，但英梨梨绝对不会把他们混为一谈，就这样形成了现在的泽村英梨梨。就连和后者英梨梨相处了半年以上的惠在学校里看到了表侧的英梨梨还会迷目的感到眩晕觉得违和感十足起来。
“确实是啊。。。现在看起来确实是有些角色塑造过度了呢”
“嘛，确实呐。”
实在是作为好朋友无法说出“啊，塑造过度的是哪边呢？”这种破坏氛围的话的惠作出了一个稍显窘迫的笑容。
“其实，不用那么极端的像大小姐一样。。。只是，像普普通通的女孩子那样，稍微接受一些otaku的neta，稍微扩展一下自己周边的世界就好啦什么的。。。”
“。。。”
惠并不确定那个“就好啦什么的”是不是英梨梨对过去的一丝惋惜，她也知道她不可以去明白。所以她也并没有去回答任何话语，只是默默的喝着自己的咖啡。
“啊哈哈。。。总觉得，果然不太像平常女孩子间的对话呢，刚才”
“嘛，确实是。。。你和霞丘前辈说话时倒是更自然呢”
“是因为讨厌那个女人啊！本能上难以抑制的怒火啦。”
“啊，在这之后是不是还要加上“才不要误会了呢！”什么的是吧”
“不知道也可以啦那种典型句式！”
实在是作为好朋友无法说出“你看，刚才那才是自然体”之类的这种煞风景的（以下略）
“但是啊，霞丘前辈从本质上我认为是英梨梨的伙伴哦”
“不要不要不要，我都鸟肌了好不好，你看你看，我的皮肤上鸡皮疙瘩起个不停啊”
嘛，那纤细的手臂上，到底有没有鸟肌惠也没敢去确认。但是这样，惠也依旧认为英梨梨的对诗羽这种典型的傲娇确实是英梨梨的一种情感的表现。那么果然，诗羽也对英梨梨有。。。
“你们两个最近关系好像不错的样子，太过靠近的话你会见识到地狱的哦”这句数日前诗羽发出的警告，让惠觉得可能是诗羽的一个小玩笑吧。。。顺带一提，这个玩笑针对的对象与其说是惠而不如说是英梨梨，也可能同时自嘲了一下自己的被害妄想吧。
“算了吧那家伙是伙伴什么的，因为惠你不就是我的伙伴吗”
“诶，朋友不是越多越好吗”
“但是一瞬间所有的朋友都变成敌人才更让人困扰啊”
“这。。。”
“我因为有过那种体验，所以，真正的自己人只要控制在最小范围就好了”
“嗯。。。总觉得英梨梨总是考虑的很多呢，明明反应都那么单纯的说”
“你这果然是无意识的挑衅吧惠”
于是两人在几个月后才明白。。。啊，算了请不要介意刚才说了什么
“总之，我的事情惠你不用介意太多啦”
英梨梨喝光了瓶子里的茶，微笑着向惠说道，这个笑颜既不是表面上的虚伪的笑容，也不是里侧的那充满心思的。而是自然地，放松地，平和地微笑。
“惠你真是超级可爱，超级三无，但是又超级难摆平呢。”
那笑容看起来和平时的惠的笑容很相似。
“哇，超让人火大!”
“啊哈哈，超不是真心的啦!”
“啊，超震惊!”
“好了，休息的差不多了，现在要开始上色了，pose拜托了，惠”
“嗯，我知道了英梨梨”
所以惠也与平时不同的向前踏出一步，露出了平时难见的笑容作为回答。
3
“呐，英梨梨”
“？”
在英梨梨拿起笔30分钟后，惠看着一直不讲话只是飞快的画着画的稍显疲惫的英梨梨，搭起了话。
“这个game完成之后，你怎么打算？”
“是啊，总之先开party庆祝一下吧，桌上摆满各种珍馐美食，然后再用高级酒店的上乘甜品填满另一个肚子，当然要让社团代表请客啦”
“嗯。。。不是这个意思。”
把英梨梨这个不过大脑的明快的答案放到一边，惠用有些正经的表情问了一下去。
“社团活动，还会继续吗？”
“诶？”
“还会和安艺一起做游戏吗？”
“惠。。。”
这时英梨梨画画的速度稍微慢了一些。透过画板看到了惠认真的表情，稍微有些缓和，有些动摇。
““blessingsoftware”，能持续多久呢？”
这是在英梨梨那动摇的眼神中所映出的更加动摇的目光。
“实现安艺的梦想的，一作限定的社团吗”
“其他的人，对于这个社团，都没报有特别的情感呢”
“嘛，冰堂美智留貌似没有啊，或者说完全”
“啊，啊哈哈。。。”
“霞丘诗羽。。。话说回来那家伙制作游戏根本就不是她的最终目的，她想实现着更加不纯的，更加邪恶的，更加可怖的欲望才对！”
“那么，英梨梨呢？”
“我。。。”
不知是因为惠的表情早已经和英梨梨要求的表情所不同，还是因为什么其他的理由。英梨梨手中的笔早已经停下，她正视着惠。
“不论是目的不纯还是目的单纯，怎样都好。。。英梨梨你”
“这一作还没结束就想着下一个吗？”
“因为现在这一作，我，没出上什么力。”
“就算只是创造了一个“契机”你也是起到了重要的作用哟。。。虽然经过有些可笑就是了”
“但那并不是我的出力，也不是我的心意与意志”
“。。。“保持着自我，无视着周围”这一加藤惠的特征哪去了？”
“诶，那并不是特征而算是结果论吧，话说我现在在很认真的讲话的说”
“啊，总觉得。。。现在的惠与其说是巡璃，更不如说是琉璃啊”
“所以说我现在很认真而且不要随便把人归为病娇啊”
英梨梨从惠现在那有些黑暗的话语里感觉到了不是主人公的同班同学而是前世的呼唤着“兄长大人”的妹妹的影子，虽说台词有些不同但这些小事不要在意。
“总觉得，越是在接近完成的时候。。。越想自己也出一份力，非你不行的感觉”
从坡道自下而上吹起的清风拂动着惠的长发，裙摆也随之飘摇。
“就像英梨梨能画画那样，就像诗羽学姐能写剧本那样，没有什么特别的能力的话。。。”
在这个仿佛游戏CG的瞬间，英梨梨目不转睛的看着惠等待着接下来的话语。
“但是，那些谁都能做到的事，那些不是什么特定的人就不可的事，全都让安艺做了，总觉得这样让人有些觉得无趣哦”
“他做的那些大概都是些杂活吧”
“杂活，也很开心哦”
“惠。。。”
十分像女主角的表情的惠说出的话，最后，却显得有些路人。
“虽然有着各种各样的杂活，但最后一点一点完成着成品，反观过程，是一件很让人激动的事哟”
所以英梨梨，对于她在社团中的立场啊重要性啊什么的，或高还是低，开始变得有些不明白了。有些像杂役，又像是核心，即像是助手，又像是黑幕，存在感低，却又不可或缺。。。而且还是“那人”的最重要的。。。
“。。。。比起这个现在，你更应该做好女主角的责任才对”
“英梨梨？”
“像这样心神不宁的可没办法完成现在的工作哦”
最后，英梨梨搪塞了惠的对于“未来”的质问、这种逃避是刻意而为之还是下意识的举动让英梨梨自己也不明白。
“笑的更加灿烂一些！哭的更加悲切一些，把开心的，想念的，全部的感情都寄托在面部表情上，说出决胜的台词！”
“好久不见。终于。。。又见面了”
这句台词在英梨梨指定前，惠就说了出来。然后这时惠的表情甚至比英梨梨要求的更加让人目眩。。。
“好就这样，保持住不要动惠！”
“多，多久？”
“嗯。。。最少一个小时吧”
“诶！！！”
英梨梨又一次拿起了画笔，飞速的在画纸上飞舞着，在这之后不论惠说了什么，英梨梨她都没有听进去。她现在的表情，是那种不输于惠的即快乐，又痛苦，美丽可爱的表情。所以惠才羡慕着这样的英梨梨，因为她的夺目耀眼。
4
“完成了”
“诶。。。那个，那。。。英梨梨”
“嗯，表情变回来也可以了惠”
“哈啊啊啊啊”
。。。结果最后，惠遵守了英梨梨的一个小时不要动的命令，其实是1小时零十五分钟，英梨梨的画笔高扬向天空。这时惠已经全身脱力的一下子蹲倒在地面。
“嗯，这可真不错，不愧是我的杰作，呐你看，你看啊惠”
“等，等一下啊，现在就。。。哇”
英梨梨连惠站起来的时间都等不及的把画从画架上取了下来，给惠了一个巨大的惊喜。
“这可真是。。。明明model是我但，超厉害的啊”
“就应为model是惠才超厉害哦”
“啊哈哈”
“是吧？”
虽然在外人看来，是的友人之间痛感十足的互相褒奖。但是这在现在的二人看来，根本不是事。因为这幅画的对于二人的价值让她们无视了一切。
“好的，辛苦你了惠，这个给你，礼物。”
“诶，为什么？”
“生日的”
“啊。。。”
“抱歉，晚了一个月吧。。。其实我最近才知道惠你的生日”
加藤惠。。。九月23日生。这是在二人开始用名字相称的纪念日的几天前的日子。
“但是，英梨梨，这是游戏的。。。”
“游戏的话，在这里”
“诶。。。”
英梨梨拿出的是另外一张叶巡璃。。。但是并没用上色，只是简单的线画，但是却有着丰富的表情，满满的笑容。
“基本上，game的画都是用电脑上色的，根本不用那么麻烦的一点一点用画具上色的啦”
“啊。。。”
这件事惠本来是知道的。但是她只是遵从了英梨梨的知识，一如既往地，所以她也没意识到刚才的一切都是为了她自己。
“生日快乐，惠”
“这可真是，回礼时可头疼了啊。。英梨梨，你是三月的生日吧”
“我可是会特别期待一下的哦？”
“啊哈哈。。。”
就这样蹲在路边，惠接过了英梨梨的话，拿在胸前，但又注意不碰到涂料的，像英梨梨微笑着。看到这个表情，英梨梨有有了新的创作灵感，嘛这就另论了。只是现在二人针对着这幅画，共同欣赏着，肯定着它的价值
“不管怎么说，柏木英理的真迹，再加上亲笔签名，至少能卖几十万哦”
“气氛正不错时候能不能不要说煞风景的话啊”



