文件发布时间:2016-04-10 09:15:19
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：不起眼女主角培育法(路人女主的养成方法)
本卷名称：Girls Side2

转载信息
转自 路人女主的养成方法吧
http://tieba.baidu.com/f?kw=%C2%B7%C8%CB%C5%AE%D6%F7%B5%C4%D1%F8%B3%C9%B7%BD%B7%A8&fr=ala0&tpl=5
翻译：死火_神影
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，本人不负担任何责任
不可修改文本档，转载请务必保留资讯
————————————————————




序章
转自 路人女主的养成方法吧
翻译：死火_神影
============================

序章
 

【嘿，还真是没有想到的厉害呐，刚刚的发表会】

电车中仍然能清楚的听到，然而却还不至于干扰到别人的境界线上的元气的声音，刚刚也说了，在电车中回响。

【别看是那副样子，泽村同学有一种离我们越来越远的感觉呐。真是不敢相信去年为止还在同一个社团制作游戏来着】

五月中旬，连休结束次周末的周日晚上。

在比平时空旷许多的车内喋喋不休的是，高中生样子的女生。

以女生来说是高个，柔雅的身躯轻盈的背着吉他盒，一边摇晃人物标识一样的短发，手舞足蹈的向面前两个友人单方面的灌输。

然而…

【是哦】

【好厉害哟】

【呃…】

眼前两个友人该说是过于淡薄还是敷衍一样的态度带来的预想之外的打击，饶是这般有劲头的语调也凋零下来。

轻轻挠着比两人高出一头的脑袋，不解的看向头上，一副思索的样子…

【你们两个怎么回事嘛~！不要都一副抠门的样子，应该为朋友取得的成就感到高兴才对不是吗？】

然而思考本身就不是所长的原因，总之想到的东西就像拧开的水龙头一样哗啦啦的流泻出来。

如上所述大条的她，是热血上头系的艺术家。

自豪于自己女子乐团的主场兼吉他手所谓现充系身份的同时，还兼任同人gal游戏的BGM担当这种御宅气息浓厚的角色，简直就是为BGM而生的神子。

县立椿姫女子高中三年级，女子乐团【icy tail】及游戏制作团体【blessingsoftware】的所属成员，冰堂美智留。

【但我，又从来没有和泽村前辈同时在社团过】

【呃…】

淡泊的二人中，一个人好像下定什么决心一样向美智留诘问道。
 
【而且，那张视觉图确实是很厉害没错啦…但正因为如此这种单纯的不经过大脑的捧杀式的欣喜实在是不必要馁】

【对于你反驳我没意见，但可不可以不要每句话都说的要跟别人吵架一样波岛酱】

和【魁梧】的美智留比起来，差了一个头的身段，然而在某处却有凌驾于美智留之上的分量（当然不是说肚子，你懂的），左右的辫子由肩上垂下，如小动物一般不安分的视线和动作下，略微不服气的仰视着。

【泽村前辈之前可一直是我们社团的看板绘师哦？如果变成超有人气的插画师的的话，你觉得之后会怎样？】

【唔~，这么说来乐团的主流化也是所谓破灭的入口哪~金钱和名气增加的同时开始沉溺于药品和男人，很快身心俱损，在网络上造谣攻击他人到跌落谷底只是一个照面的时间。割腕自杀，卖房抵债，沦落卖身，最后因为大量摄取毒品…】

【那边的事情怎样都无所谓啦！我是问对我们社团造成的影响】

【原来那边的事情都无所谓哦…】

【毕竟将来要被人拿来和元人气绘师作比较的，可是我诶？】

种种轻率的言行举止轻易树敌的同时，又以可爱的样貌和可怜的神情俘获敌人的她，是努力和才能兼备的插画师。

今年开始进入丰崎学园上一年级，接任游戏制作社团【blessing software】人气绘师的不幸的新任看板绘师，波岛出海。

【这之后抱持【缺少柏木ERI就算了】这种想法，大家不再看好【blessing software】的游戏的话要怎么办…人气绘师的离去导致次作销量惨淡的游戏厂商的惨痛经历美智留前辈你不知道吗？】

【别，别这样说啊~现在不就有波岛酱了吗！你可是现在最不能没有自信的人哪！】

实际上是，即使没有了看板绘师，社长奇谋画策，启用不同绘师接连祭出原作的续篇，这些绘师通过对前作原画家画风的【摹o】（摹写）力行通过危机的游戏厂商也是不胜枚举，只是身为非御宅，当然不会熟悉这种业内情报的美智留的话，唯一能做的也只有上面那种程度的安慰。
 
要说来的话，所有厂商都有在绞尽脑汁为自己的作品努力，所以希望各位玩家能够多一些谅解和理性，也是我不折不扣的心情。（这马屁我给九分，译者注）

【而且啊波导酱，即使因为泽村酱的画成为这个社团粉丝的人，也不可能全部跟随她而去哪。比如从阴暗的独立乐团脱出的主唱走进光明的时候，会有粉丝突然爆发出【方向似乎走错了】的觉悟，转而对元乐团一直支持的现象也大有所在…】

【但我总觉得这时候应该是对独立乐团失去兴趣转而离身的人更多吧？】

【不不，真正在网上兴风作浪的反而都是那些情结严重的老粉唷。所以你要你要重视的是那些【沉默的大多数】诶波导酱~】

而实际上，【沉默的大多数】大都追随了出走主唱的统计学数据谁都没提的原因，结果两人的议论也只能是陷入平行线的不毛之中。

【等等，惠前辈也拜托说点什么吧】

【我说哪，加藤酱也来两句呗~】

最后，怎样都无法一致意见，看似和睦实则交恶的二人，仿佛是求法官断青白一样，双双向另外一个女子求助。

然而…

【…惠前辈？】

【加藤酱？】

【诶？什么？抱歉，没有听得很清楚】

【……】

【……】

动用恋爱喜剧中常见的主人公装傻充愣的反应，将两个友人如千斤重的诘问四两般拨至无形，所以这样的情形还要暂时持续一段时间。

【啊什么啊，你根本就没在听吧。我说，刚刚那发表会真的很厉害，对吧？】

【啊，一下就跳到那里去了呐…】

【加藤酱，刚才开始你就哪里不对劲吧？】

【…非常，非常抱歉呐】

细若蚊虫的声音向二人道歉的是，不管是身高还是身材都介于二者之中的标准的…不不，均衡的体型下，并没有什么特点…不不，是和波波头十分搭的女生。

乍看之下是【随处可见的可爱女孩子】这种好像矛盾又好像不矛盾的微妙表现最为精确描述一样，如每天都可以吃到的小菜（请不要想歪），将质朴而简单的魅力包含在内。

无论哪一点都在平均五到十点之上的她的名字是…不不，现在究明她发呆的理由显然紧迫性更高所以关于她的名字就延后揭晓，敬请谅解。

总而言之她视线的前端，对准了月台之上。

更精确来说，是在等对面电车的两个人的背影。

其中一个，虽然身高原因湮没在众人之中，而那吸引周围视线的金色的，绑成两束的头发，攫走了她的视线和意识。
 
【大家，有看活动的直播吗？…我的视觉图，有看见吗？】

【伦理君是说大家都看了】

【是吗，这样啊…伦也还有惠，会高兴嘛】

【……】

【…你那【这个天然呆晚期患者的金发双马尾算是没救了】的鄙夷的眼神和态度算是什么嘛】

【能够这么准确把握到我现在心境的话，希望泽村同学你也能领悟到自己说了什么】

【蛤？什么？听得不是很清】

站台上和睦恳谈的二人的声音，于对面侧站台驶进的车辆声中消泯于无形，于是乎无意间又诞生了另一个装傻充愣主人公。

【没听到就算了。天然呆晚期金发双马尾同学】

【【你等着这事早晚要跟你拎清楚】的破釜沉舟式的台词又是怎么回事嘛！】

而这个当，站台上恶言相向（你没看错，这已经修改过了）的二人，丝毫不知情背后刚刚驶进的电车里也有人在讨论这个话题下，该说是偶然吗也就同一个话题舌灿如花。

【FIELDS CHRONICLE】20周年庆典——

大牌消费游戏厂商MARS，如游戏名所示的（CHRONICLE意为编年史，译者注）一样，对于旗下培育20周年的人气RPG系列作【FIELDS CHRONICLE】，所举办的纪念活动。

会场后方的贵宾席，而其中悄然坐在贵宾席后方的两个女子，是被提拔为活动最后盛大发表的新作【FIELDS CHRONICLE XIII】主创人员的，灰姑娘们。

【总之，如此盛大的公开后，可是再也没有退路了？】

第一个灰姑娘，是脚本担当。

微微打卷的黑色长发，在胸部一带昭示存在的进攻性体型，而平常的言行举止，怎么来说都不像灰姑娘而是近似于白雪公主…里面的魔女的黑发系美女。

本职是轻小说作家，处女座【恋爱节拍器】，次作【纯情帕斯卡】连续激起强烈反响的人气文笔家，霞诗子。

而另外一个本职，是早应大学文学部的女大学生。

而再把过去也纳入视野的话，今年三月之前则是丰崎学园的女高中生。

最后的最后，也是游戏制作社团【blessing software】的元脚本担当，霞之丘诗羽。
 
【退路什么的，早在决定接受这份工作时就已经没有了】

第二个灰姑娘，是角色设计·原画担当。

双马尾盘卷细上，如手工物一般的金发，总体来说贫…适当的体型，而平常的言行举止，怎么来说都不像是灰姑娘而是近似于她姐姐的配角系美少女。

本职是同人作家，以流行作品的十八禁同人志大捞特捞的人气插画家，社团【egoistic lily】代表，柏木ERI。

还有就是，丰崎学园三年级学生，游戏制作社团【blessing software】的前原画担当，泽村·SPENCER·英梨梨。

【不要那么执迷于和伦理君还有加藤同学的关系，把你自己能做的事做好不就完了】

【哪有说不执迷就不执迷的嘛和人的关系可是社会生存的必要技巧嘛！不要把我和你这样完全不和别人交流的人格障碍者等同起来！】

【浅尝辄止，转眼翻脸，比起你这种对人际关系的碾碎，还是我这样的方法对彼此都好】

【哪有碾碎，之后一定会和好的！看我都已经约好下次和惠见面了！】

【今天的发表会只让我看到你这个约定无限延期的可能，你还自信满满的说了这么多废话。是真不懂还是装不懂啊我的大小姐！】

【哪可能会延期嘛！我们可是约定了要一直做好朋友的！】

【啊~是是是，虽然对你们的友情不报什么期望，现在还是给你点安慰吧泽村同学】

【你的态度和举止里哪点是在安慰别人！？喂，能不能停下那种关爱儿童的视线。还要不要摸我头好吗！再，再这样的话…不，不可能，惠的话一定会理解我的~】
 
【等等，惠前辈也拜托说点什么吧】

【我说哪，加藤酱也来两句呗~】

如此近距离的会话再不存在听不到的问题，然而还是没有抵达她的耳内。

要说为什么，因为现在占据她意识的，不是眼前二人的交谈，而是站台对面，本应该听不到的两人的会话。

这样的她，被出海和英梨梨叫做【惠】，被美智留和诗羽称为【加藤】。

丰崎学园三年级学生，游戏制作社团【blessing software】的女主人公，加藤惠。

身兼这种没有意义，可有可无的称号，实际上却是对社团的存续最为关心，并为此拼命努力的幕后英雄。

【…惠前辈？】

【加藤酱？】

然而面对就在自己至近处，看似吵架又貌似拌嘴的两个【元】成员，那凝聚的视线…

当然不会是【了解我的人一定会知道我对这件事怎么想的…啊哈哈…啊哈哈哈】如这样饱含凄绝的笑意。
 
 
 

然而，却在眉目间弥漫着显形的悲意和隐形的深刻感情。
 




第8.3话 爱意比女主浓厚

第8.3话 爱意比女主浓厚

五月中旬的周六。

稍稍催人汗意的初夏阳炎抵达的此处，正是作品中熟悉的秋叶原。

。。。沿总武线一站之遥，徒步不需十分钟的，御茶之水。

在以乐器街著称的这条街上，抱着吉他盒完全融入其中的，正是【blessing software】中唯一（也可能是唯二）的户外派，冰堂美智留。

【blessingsoftware】里唯一（这里可以确定是真的唯一）的乐团女子的她逡巡完每月一次的期盼乐器店，手放在一直想要的新吉他的琴弦上，快步从车站所在的坡道下行至神保町方面。

【啊~有点饿了~】

时间是正午稍过。

早晨开始就什么都没吃。。。是不可能的，早上甚至多吃了两碗的美智留的胃，即使在这完全的态势之下，不不，应该说正是因为这完全的态势才毫不掩饰对下顿饭的渴望，咕咕的催促着午饭的进行。

“。。。诶？”

浸淫在【今天要吃点什么好呢】的思考里的美智留，其空腹雷达检测出的，是看起来不错的小食屋。。。也不是，眼前的下坡道上，和自己逆行朝上的黑色人影。

【霞之丘前辈？】

所以【黑色人影】的【黑】是对【人影】的形容不是【人】，这里暂且写上避免误解。

【。。。。。。】

【？等等，前辈~】

恩，那个黑色的人。。。不不黑色长发的人，在五米处的前方对于大声呼喊自己的声音完全没有反应，只是自然的一点点缩进两人之间的距离。

但如果是熟知这位黑长直的人，不会对她现在的态度感到惊奇，虽然说失礼是没有变的了。

【走路的时候就别看书了前辈~】

【。。。诶这不是冰堂同学吗，真巧诶~】

诗羽驻足停步，从正在读的书里扭过头来意识到美智留的存在，是在两人擦肩后又走了五米左右距离的时候。

如往常一样吸引周围注目的容姿和体型，不忘向周围散发气质保持自身独立性的同时在街上漫步的诗羽，面对突然相遇的熟人，而且是熟人里最和人没有距离感的美智留，还是隐藏不住那一抹叹息。

【哦，买东西啊？没想到前辈也会来这种地方呐~】

。。。当然自他公认的自来熟美智留丝毫不因这样的态度表现出失意甚至是沮丧，毫不见外的走到诗羽旁边，好奇的打量起那鼓鼓一包里的东西。

【对读书没有兴趣的冰堂同学可能不知道，这附近不止乐器店古书店也很多唷。所以我也差不多一个月一次来淘点东西。嘛对读书没有兴趣的冰堂同学可能不知道就是了~】

【。。。同样的事情重复两遍语法上是不是要斟酌一下？你可是个作家呐~】

像这样尽量和他人保持距离的诗羽以及尽量和他人拉进距离的美智留的二人遭遇究竟会引发什么样的化学反应。。。实际上之前从未发生过这种事，谁都不知道会怎样。

嘛【绝对会合不来的吧】，这样周围对于现下状况正确的预测暂时放到一旁。

【总之，面子上的话都说完了，现在可以走了吧？我还想早点回去好好看书~】

【啊，说起来前辈，不饿吗？】

“没有，全然，完全，一点也没有~”

【本来想说现在去吃饭的，既然好不容易碰到了就一起？吃饭要大家一起才香嘛~】

【。。。不放别人走就算了还根本不听别人话的人一起吃饭我只会觉得不愉快~】

【啊，想起来了，就去车站的路上有一家很不错的猪肉盖饭店。量多肉肥鲜味扑鼻特别棒哦？以前伦伦带我来的哦~】

【。。。各种意义上我都拒绝~】

这种不稳的化学反应，似乎还要再持续一段时间的样子。
 
【哦~来啦来啦~鸡肉咖喱，米饭，大份奶油面糊，葱姜蒜~】

【。。。看来不管在哪你都喜欢这种男性化的选择呐~】

最后两个人在相遇地点不远的一个咖喱屋坐下。

很快点的东西来了，等不及的美智留一把拿起勺子，而诗羽也拿起勺子。。。和书。

【。。。一边吃饭一边看书也可以的？】

【对神保町不熟悉的冰堂同学可能不知道，这边之所以咖喱屋很多，是来自于咖喱的话可以一边吃一边看书的古书店街独自的文化根基。嘛对神保町不熟悉的冰堂同学可能不知道了~】

“虽然这样，就算对方不是男朋友，你这对应是不是有点太冷淡了？”

“我，和男性在一起一般也是读书唷？”

“啊，是么。。。”

美智留好像包含深意又好像没有任何深意的注视下，诗羽无言的咽下一口咖喱，翻过书页。

没辙的美智留也开始享用面前的美食。。。

【谢谢款待~】

【再怎么说也太快了吧冰堂同学~】

。。。五分钟搞定。

【哎呀，都怪这个咖喱太香太好吃了~】

【吃这么快的话，是会消化不良的唷？】

【一边看电视和书什么的一边吃饭才更容易消化不良吧~】

【虽然这样，就算对方不是男朋友，你这对应是不是有点太不拘小节了？】

【但和男的（伦伦）一起的话，聊天，抢菜什么的，吃饭也变得很开心呢~】

【。。。咝】

就这样，和往常简单易懂的挑拨（和英梨梨的）大战不一样的感觉中，盯着眼前的长身短发美女的诗羽，不太情愿的把读到中途的书塞进包里，一点点抹起沙拉。

【咖喱，要趁热吃比较好哦？】

【看到你的吃相，不知怎么就没有食欲了诶~】

【不吃的话给我？我还有点没吃饱的感觉呐~】

【随便你~】

【嘿嘿~那我就不客气了~】

笑容满面直接就把勺子伸到自己盘子里的美智留，不知所措注视着这样场面的诗羽，终于和面前的人开始了像样的沟通。

【吃这么多，为什么还不会胖的？】

【前辈才是，完全不吃为什么还发育这么好。。。】

一边说着，美智留用勺子示意诗羽的胸部一带。

这边的诗羽，做出关于这件事再怎么回答也没有结论的判断的样子，心情不好一样啜了一口杯子里的水，在口中打转。

【。。。说起来，社团里大家都还好吧？】

诗羽说出这句话的时候，自己盘子里一半的咖喱已经被美智留消灭。

。。。嘛，时间才过去三分钟的样子。

【当然了！新作的大纲也定了下来，新成员（波导哥哥）也加入进来，加藤也越来越黑，大家都干劲十足呢~】

【这，这，这样就。。。】

【。。。如果我这么说的话，你真的相信吗？】

【。。。咝】

美智留的语气和态度，一瞬间降温的刹那，那股寒意让诗羽不禁咬碎嘴里的冰块。

他和她们面对【那张画】的时候能够打心底的去感动，去支持，去敬服，这是诗羽也无法相信的。

那个英梨梨，天才的，艺术般的。。。

在【blessing software】时没有得到的强力成果曝光在眼前，大家为自己能力的不足。。。在和英梨梨的比较中感到的差距，这些都是容易想象的。
 
【反过来我想问前辈，泽村酱还好吗？】

【这种事情去问同班的伦理君不就好了。为什么搞得我像是泽村同学的监护人一样？】

【实际上，不就是这样吗？】

【。。。。。。】

感受着口中碎冰的寒气，诗羽有些意外的，看着这个平时大大咧咧的体育系乐团女子的表情。

那是和她不相称，混杂着不满和担心，暧昧的表情。

【所以前辈应该明白的吧？泽村同学，给我们社团的人带来多大困扰？】

。。。为他人着想，温柔的女性容颜。

【真意外呐~】

【什么？】

【我一直以为冰堂同学是那种不看场合气氛的人呢~】

【啊~嘛，前辈想的没错哦？别人想什么，我确实不太关心，也反应不过来~】

“那，现在为什么？”

【因为伦伦不是别人，是家人呐~】

【。。。没有一点羞耻的在外人面前说这个，真的只能说是不看场合气氛呐~】

诗羽这方，在这样的表情和动作下，仿若被吸引一样，也和美智留一样表情变得微妙。

【我倒不是对你退团有意见，说起来像你这样条件的，本来就不是加入伦伦社团的人~】

【这种事，没有。。。】

【只是，既然已经出去了，现在还对社团指手画脚的是不是过分了呐？】

微妙的表情之上，还增添了一份苦意。

【你有什么资格说我。。。】

【有，当然有~】

【咝。。。】

那个瞬间，二人的桌子，发出嘎达的声音。

【因为，伦伦可是我手下哦？每年回老家的时候，伦伦身边的小混混可都是我赶跑的~】

【。。。咝】

嘎达嘎达的摇晃。

那当然是诗羽下意识的强烈摇晃。

【所以了前辈？即使是你我也不允许让伦伦受苦唷~】

美智留那毫不害羞犹豫而又桀骜不驯的态度下，似乎是坐不住了。

家族，表亲的口实最大限度的活用下立场的正当化，即使和某处伪冒幼驯染的戏言相比，也是无法容忍的。

【。。。。。。伦理君，可也是我的后辈呐？】

【后辈跟手下一比，怎么感觉很疏远的样子呐~】

【手下和后辈一比，我只感觉到冰冷的关系和权力，没有一点感情呐~】

接着诗羽还想到了【而且后辈，换个说法也可以说是交配~】这样的neta（日语中后辈和交配发音一样【こうはい】，译者注），但想到和现下的议论关系不大，还是咽进了肚子。

【但是，像这种上下关系清楚的状况，非常情况下伦伦一举变强关系逆转的时候不觉得很燃吗？就像以前在山里，我迷路的时候。。。】

【你，你说什么冰堂同学？你还有这样的想法？一直以来言听计从的伦理君突然反抗把自己推倒【这里再怎么叫也没人会来救你的！我现在就要进入你的身体。。。给你留下一生忘不了的痕迹！】强行打开插入。。。啊啊，住手，但是，但是。。。咝】

【。。。前辈大学之后变态好像又精进了不少？】

【果然刚才就不应该答应你来吃饭的。。。真让人火大~】
 
对美智留的怒气之下突然食欲复活的诗羽，抢回刚才被对方拿走的盘子，一口气吃掉剩下的咖喱。

【嘛，确实本身是我邀请的现在变成要吵架的样子很抱歉。。。我们社团的事情也希望你能多考虑一下~】

【我当然有。。。说起来泽村同学是有错，这也是没办法的事情~】

【那，为什么。。。】

【我生气的是，说什么都要把和伦理君的过去和历史搬出来，你那夸耀一样的态度唷~】

【但是，前辈的场合，和泽村同学应该已经习惯了不是吗？】

【泽村同学没问题。稍微挑拨一下她马上就上钩不用干什么就自寻灭亡了所以没什么好在意的~】

【。。。啊~，不，算了~】

另外，英梨梨对于【幼驯染】，这一曾经远去的关系性，抱有难以剪断的情结。

没有信念的羁绊，满是漏洞，柔弱而易碎。。。

而这，正是腹黑恋爱作家，霞诗子最喜欢的。

【但跟你说什么都像对牛弹琴一样，一动不动~】

【没办法啊。因为就是家人啊~】

【你就是这点让人讨厌唷。。。你想说你四亲等是吧，你想说可以结婚是吧！】

【前辈你太激动了。。。】

对血缘没有在意的同时，又对这样的优势深信不疑，宛如情节涣散的工口游戏女主人公一样拥有这样精神特质的美智留，毫不留情破坏着霞诗子世界的风纪。

【啊啊真是，把你放在伦理君旁边真是太危险了，果然我那个时候我过去就。。。咝】

过多的【那个时候】无法汇聚到一点上的诗羽，在惋惜所有机会这层意义上，其实和英梨梨一样，是霞诗子世界中那个胆小，脆弱而又神经质的女主人公。

【不你想太多了前辈。伦伦确实是我的东西没错~】

【说了多少次你就是这点最招人烦。。。】

【但刚才也说了，伦伦是家人一样的东西。不会和前辈，泽村同学一样朝着不好的方向发展的。。。】

【天真，太天真了啊冰堂同学。。。】

【。。。。。。诶？】

桌子的摇晃，不知不觉间已经大到引起周围人的注意。

【每年，暑假在老家度过的表亲男女。山野里一起奔驰，就着井水吃着透心凉的西瓜，两人并排在屋檐下睡午觉是每年固定的风景。。。】

【。。。前辈？】

【那年的夏天，还是一样的日常。。。除了，女孩不知不觉间出落成少女，男孩不知不觉间迈入思春。。。】
震源的美女，长而艳丽的黑发如蛇一样盘旋（比喻），嘴角翘起，正从地狱深处召唤恶灵（说了是比喻）。

【男孩睁开双眼，只有喧闹的蝉鸣在家中回响。。。家里人好像没管他们两个都出去买东西了~】

【诶，那，难道。。。】

【男孩，回身转向本应睡在旁边的少女。。。贴着他鼻尖的，是一直睁大眼睛，早就醒来一直看着自己少女的容颜~】

【。。。。。。（咽口水声）】

【蝉鸣声突然变大，少女的低语，却清晰的传入少年的耳朵。。。【呐，伦伦。。。你。。。做过吗？】】
下面部分内容图片形式：

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/55/67/7b28266f7b2068a633ad14a7c884c6e6.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/55/67/7b28266f7b2068a633ad14a7c884c6e6.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/55/67/7b28266f7b2068a633ad14a7c884c6e6.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/55/67/7b28266f7b2068a633ad14a7c884c6e6.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/55/67/7b28266f7b2068a633ad14a7c884c6e6.jpg

【比如说冰堂同学，你，经常和伦理君玩摔跤对吧？】

【啊，那是从小就玩了。而且都是闹着玩的~】

【你说的闹着玩，是指的力气是吧？】

【不，不然还有什么？】

【格斗技，也有在闹着玩吗？】

【什，什么意思啊。。。】

诗羽没有直接回答，从包里拿出手机，开始检索什么。

【比如说、这个格斗技。。。】

【。。。炸弹摔之后的虾固？（炸弹摔，powerbomb，将对手后背朝下摔在擂台上。虾固，エビ固め，炸弹摔后趁对方两脚朝天时，抓住双脚，压在对方身上使之起不来，译者注）】

诗羽向美智留指示的画面上，强悍的摔跤选手把对方背身摔下，然后压在其上使其动弹不得的高潮场景连续播放着。

【等。。。咝！？】

接下来诗羽向美智留指示的画面。。。诶，格斗技的过程虽然相似，总感觉有什么不对，要说的话首先场所就不是擂台而是床上。

【你记得，对他这样做过吗？】

【等等等等等等！你先把那视频给我停了！？】

也就是没开静音的关系，这个瞬间，以两人做的位置为中心半径数米之内一带都冻住了。

【你至今和他闹着玩的摔跤。。。这个oo返（双足返，日文チンぐり返し/マンぐり返し，性交体位之一，将对方双腿抬起之后进行，译者注）。。。不，这个体位置。。。也不是，这个姿势，你能肯定说不是吗？】

【呜。。。】

【他作为【男人】敏感的部位，你能说有手下留情吗？】

【不，不要说了。。。大家都看着这里呢前辈~】

【不不，好不容易有这个机会，顺便来确认一下其他那方面的技巧吧。。。oo骑乘，o踝之类的（oo骑乘=颜面骑乘，女方坐在男方头上，女上男下体位之一，o踝=索踝，英语ankle hold，抓住对方脚踝固定对方，格斗技之一，译者注）】

【不，不要，不要。。。啊啊啊啊啊啊啊~~~】

从没从美智留嘴里发出过的如布条撕裂一样高昂的悲鸣声，让诗羽确信了这场比赛的输赢。

。。。然而这，只不过是没有胜者的，虚无战斗的終焉。

【这样能明白了吧？冰堂同学~】

【饶了我。。。饶了我吧~】

已经决出输赢后的诗羽，毫不留情的仍然向美智留展示【格斗技】的视频。

职业摔跤中常见的，危机关头上演的反杀，最终变成单方面的虐杀。

【饶了我的意思是你愿意承认自己有错了？】

【我作为家人是不合格的。。。带给伦伦这么多痛苦的回忆~】

但对于诗羽来说，将事情带到这一步是必要之举。

从丰崎学园毕业，接着脱离【blessing software】的她看来，她和他之间发生不测事态的可能性必须尽可能的摘除掉。

【既然这样，今后应该怎么做，你应该清楚了吧？】

【唔嗯。。。】

通过这样的手段，让美智留意识到他【男人】的部分。

闹着玩的摔跤时，【他】会抱有什么样的感情，希望她清楚的理解。

所以，收回那迄今为止还未曾收敛的亲密。
 
这正是诗羽，对美智留施予的休克疗法（使行为伴随反感，刺激的关联，从而使患者不再产生某种行为，这种疗法通常被用在治疗酗酒，毒瘾，性罪行，译者注）

然而。。。

【以后，要想好了再放格斗技~】

【。。。诶？】
 
 
 
【是了，即使被反击也是没办法的事。。。毕竟做了这么过分的事~】

【就，就是了，所以。。。】

【强行反击回来，我也没什么怨言，我。。。】

【不是这个意思。。。】

【唔嗯，没办法呐。。。伦伦，说想要的话~】

【现在不是一脸愉悦的说着【没办法】的场合诶冰堂同学？这种情况下不是应该做出停止过剩亲密举动的判断吗？】

【不可能的。因为说了多少遍了，伦伦和我可是家人啊~】

【家人家人的你是不是用的太随便了！？】

美智留心中的【家族牵绊】，如果你以为有那种不管发生什么都不愿意舍弃的强悍的话。。。那就大错特错了。

【那，我是做地铁。再见呐，前辈~】

【应该不会再见了吧~】

太阳稍稍西斜，御茶之水桥口的检票机前。

人来人往之中，背着吉他的美少女和黑长直美女，逆着人流，伫立相向。

【哎呀，不要说这么薄情的话唷~】

【别挨我这么近，好烦~】

丰崎时代一般人难以近身被称为冰美人和雪女的诗羽，面对这个他校的，嘻嘻哈哈俨然一副老大嘴脸的比自己年龄小的女子，原本的屏障也失去了效力。对于随便就搭上自己肩膀的对方，也只能以一副厌恶的表情和声音，弱弱的应战。

【说起来，像你这样不把障碍感到是障碍的乐天派。。。】

【啊，想起来了，手机借我一下唷~】

【好好听别人说话行不行~】

而直到现在，在自己的女子高校也以绝大人气和势力著称的美智留，对于这个已经不是社团同伴也不是同学的比自己年龄大的才女，一直是同一副态度。

不，不若说，朝着比迄今为止更深，更浓，更近的方向发展。

【ok，前辈的电话号码get~】

诗羽的电话簿里添加自己的号码，拨打之后，再在自己的手机里添加诗羽的号码。

【。。。你准备干什么唷？】

虽然终于意识到在同一个社团时竟然没有交换电话号码的事实，诗羽还是一副不满的表情盯着美智留。

【难道是想定期叫出来虐我一下？所以说讨厌你们体育系的。。。】

【今天我可觉得是前辈的攻击时间比较长呐~】

【多嘴！】

当然美智留完全不在意诗羽的视线，仍然是一副嘻嘻哈哈的和尊敬的前辈冷静的周旋。

【总之，以后有很多事情要找你谈喽，伦伦的？】

【这种事情你自己解决就好了。摔跤也好性。。。着地技（柔道中躺在地上发动的格斗技，译者注），使用这些不就好了~】

【。。。还有社团，泽村和加藤同学的事情~】

【诶。。。？】

不，当然不可能冷静的下来。

【让大家重新燃起斗志。。。希望前辈也来帮忙呐？】

【这是什么。。。】

【呐？前辈，你也是有责任的唷？】

即使，从之前的态度完全看不出来。。。

【你放手的社团，当然有帮助的义务了不是吗？】

对于今天，在这里和诗羽前辈相逢的偶然。。。

美智留，默默的向神明感谢。
 
【你是说。。。我有介入社团的权利？】

【这要由社团代表来决定。。。但那家伙会怎么回答，我们应该都很清楚吧，呐？】

【那会。。。伦理君，会~】

是了，大概，那个平常话多的烦人不会看气氛的后辈。。。

一直，都是自己粉丝的后辈。。。

大概，面对爱管闲事前辈突然的介入，会慌张，无措，害羞。。。

用，崇拜女神一样的目光，看着自己吧。

【我会为了社团利用前辈。所以前辈也【装作没有办法】答应和伦伦谈谈吧~】

【装作没有办法。。。？】

【那个时候，就算多少会发生【什么】，我都不会过问的~】

【冰堂同学。。。】

【没办法，我是伦伦的家人嘛，变心也会原谅他的~】

【你对家人的解释还真是。。。嘛，算了~】

【前辈的回答，我可以理解为ok吗，毕竟我的请求可以理解为一种【权利】哦？】

【真的，怕了你了。。。】

已经不知道该吐槽哪里，诗羽只能作出和平常的自己不一样的表情。

混杂着，

困惑，惊诧的清澈苦笑。

【那，再联系哦~】

美智留轻轻挥手，离开诗羽潜入人群。

【我不接受你自己的工口问题唷？】

目送着那样的背影，诗羽也少见的举起手，轻轻挥动。

【伦伦，就拜托前辈让他打起精神了呐~】

隔着老远，两人高分贝的声音。

【我和伦理君发生什么事情都跟我没关呐。。。不，所有后果都由你承担，做好觉悟哦？】

然而，周围的喧嚣中，几乎就要听不到。。。

【到时候攻陷的详情一定要跟我说呐~嘛，前辈的话，不管说什么最后一线都不会越过的吧~！】

【这次就让你见识一下！什么叫老汉推车，什么叫观音坐莲，什么叫传教士！（原文为oてやる，oってヤる，oんでやる，大意就是三种性交方式，这里的翻译并不是准确对译，理解意思即好，译者注）】
 
所以，诗羽最后入魂的叫声，也消失在周围的喧嚣中。。。除了，附近人群齐刷刷的回头。

第8.3话 完




第8.5话 路人女主的养成方法 around 30‘s side

第8.5话 路人女主的养成方法 around 30‘s side
五月中旬的周三。

稍稍让人汗流浃背的初夏的炎阳…是阳光鲜明流泻的白天的事情。

二十一点稍过，白天的炎阳如一场梦一样收敛冷却下来的这里，这次真的是在这部作品内大家所熟悉的秋叶原。

…秋叶原某所，从大路稍稍拐进的小路的一角，存在一间小小的酒屋。

【欢-迎-光-临！！】

推开门的刹那，风铃的音色，连同男性店主的欢迎声迎面而来。

因台座深处传来的，语尾莫名振奋的热情的声音而稍稍绷紧神经的同时，进来的女性眯起眼睛，环视昏暗的室内。

简短的黑发，黑色的夹克，黑色的紧身裙，黑色的丝袜。

统一的黑色下，一如【WORKING GIRL】或是【OFFICE LADY】，这些单语确实早已废弃，但大概就是下班归来的勤劳女性。

年龄在三十前后，是稍稍安定了心绪吗，又或是刻意营造出充满凝重感的伫立。

【不好意思，先喝上了】

【啊…】

两张桌子加上台座，总共没有几个位置的狭隘的店内，四五个客人之中，台座最靠里的女性，一眼瞟到了她，打起招呼。

这位女性，和刚进来的她一样也是三十岁左右的样子。

但和正装的她不一样，身着无袖连衣裙，而且裙子部分上深长的褶缝，明显和对方不同职种的装束。

但一目了然的双方的共通点还是存在的。

无论是扎在后面的长发，还是连衣裙，还是腿上的丝袜，还是统一的黑色。

嘛，当然不是两人商量好的，也不是谁的趣味（这个【谁】是说丸户你自己吗，译者注），只能说是单纯的偶然。

【先干一杯吧。服务员，再拿个杯子】

【我不能喝酒，等会还有工作】

这么说着，穿着正装的女性，用一副复杂的表情看着连衣裙女性抱着的【一升瓶】（日本专用装液体玻璃容器，因容量为一升，约1800毫升得名，译者注），自己点了杯姜汁汽水。
 
【我这边也有工作诶，马上要截稿了】

【所以就不要喝这么多了嘛…】

很快，从贴着褐色标签的瓶中往玻璃杯里倒上姜汁汽水后，向着已经满杯上日本酒的对方举杯示意。

【辛苦了辛苦了…好久不见呐茜】

【和【苑大人】有多少年没一起喝酒了呐】

【这个让人羞耻的御宅团体残骸一样的诨名可不可以不再叫了。而且会这么叫我的，当时除了你就没别人了吧？】

被叫做【苑大人】着正装的女性的名字是，町田苑子。

在不死川书店这一相当有名的出版社中，任职不死川FANTASTIC文库这一轻小说程度的副编辑长，名副其实的工作狂（死语）式的CAREER WOMEN（死语）（日语和中文一样存在大量因应于特定时代和背景的流行语，而特定时期之后，这些流行语失去土壤和活力，不再流行甚至消亡，这样的语言日语中称之为【死语】，这段包括上面即是玩的死语梗，上文【工作狂】近似对应的原日文【バリバリ】已经是【死语】，而【工作狂】仍然在被大量使用，译者注）

而被叫做【茜】的着连衣裙的女性的名字…笔名是，红坂朱音。

漫画家，漫画原作者，插画家。
 
[原图：1135*1600 比例：84% 点击放大，按住Shift全部放大]
 
将自己的作品导入各种媒体形式，对其派生作品武装到牙齿的人气策略的制作人又兼导演。

而本名当然一点意外也没有，高坂茜。

【说起来，这家店还真是难找诶…我地址输到网上都找不到】

【嘛，不管是位置还是外观都相当低调。所以才成了业界的巢穴一样有些奇怪的地方】

【…啊~】

町田因这番话打量着店内，看起来只是间普通而清洁的居酒屋的墙上，贴着不是这种店内经常会有的武o小路o笃（武者小路实笃），みoを（这个梗并没有搞懂，译者注），而是对她来说相当熟悉的，同人和商业中经常出现的御宅系插画家的画纸，海报，挂画什么的。

其中还有签名是松原穗积的【恋爱节拍器】的海报，这真让她不知是该喜还是该忧，一时间只是怔怔的望着。

【里面的墙还内嵌有大屏幕所以举办动画的上映会也是没问题的】

【跟我说这么多内幕你是想让我怎样】
 
体会到一滴酒都未沾就晕眩的贵重经验理应向神明感恩，没有这么做的町田倏忽喝了一口姜汁汽水，拿了一块朱音手边的番茄沙拉。

【说起来，最后见面是什么时候来着？茜】

【不死川的聚会上不是吗。【苑大人】可是一直跟着你的担当作家哪】

【我说的是私底下的见面。应该是早应大漫研是同学的时候吧】

【这么说的话，真好像毕业之后都没见过面】

【你又中途退学了。呜哇，那就是十年以上了】

【明明都在同一个圈子里，一直都没见面的机会呐】

【那是因为茜大学时代就崭露头角，而我还一直干着这份吃力不讨好的编辑…】

【欸，不是副编辑吗？】

【…我也没有对你多表扬的意思！】

【……这样吗】

截止到现在，在标准的AROUNTHIR（和制英语around thirty的略写，三十前后的人，译者注）女性之间没有含蓄的会话中看起来是在叙旧的二人…

町田一边稍许低音的同时放出的言语的利剑中，朱音则是如鹰一般眯起眼睛，一口干尽手边的酒。

【差不多也该说说正事了吧…不死川代表？】

【我也可以认为你有MARS一边的决定权吧？茜】

空荡荡的玻璃杯轻轻撞在吧台上的脆响为信号，二人从【许久未见的大学时代的同级生】转换姿态为【抢夺同一作家的两方公司的代理人】。
 
【首先前提是，【FIELDSCHRONICLE XIII】的发售是在年末，所以MARS（我）占用霞诗子会到年底。明年一定会还给不死川（苑大人）的所以放心好了】

【我这边的前提是，【纯情帕斯卡】的进度绝对不能落下。霞先生今年还有一本，年初的时候还予定有一本】

【也就是？】

【剩下的七个月里，游戏脚本一本的分量和轻小说两本的分量？】

【……】

【……】

而两方代理人的战斗，开始不到数秒就已经撞上了暗礁。

【之后还有收录工作，只是台词部分的话应该要在八月末完成…】

【我这边之后的第三卷也是十月份予定发售，所以再怎么晚在八月末应该有初稿…】

【……】

【……】

再数秒之后，船底已经开始龟裂浸水。

【从现在开始的四个月就是真正的战斗期了】

【【红坂朱音】的话这种工作量应该也不算什么吧】
 
【霞诗子是大学生是吧？】

【早应大。我们的晚辈。两个月前才从高中毕业】

【嘛，这么年轻的话……】

【工作量先不说，关键是这么短的时间能完成你要的质量吗？】

【……】

【……】

进而，船体已经开洞的两人的船头，每逢沉默造访的时候只能以日本酒和姜汁汽水的一饮而尽消除尴尬实在是不值得特书一笔的事情。

然而，倒满下一杯的时候……

【那没办法，只能让她死了】

【不要说这么不吉利的话！】

朱音瞳孔的深处，显现出将自身逼入极限时，身为创作者的浑浊的光线。

【这只是比喻。去死的意思是让她燃烧殆尽…】

【这跟让她去死有什么区别！对创作者来说这就是死！】

此时，完全抛却为人应有的顾虑时，身旁生意竞争对手的戏言，已经完全不能让她的心动摇半分。

【经验上来说，休息半年就能恢复……之前的七成吧】

【别开玩笑了！】

町田的怒意弥漫在店内。

然而，周围的客人果真都是业内人士吧，所以对于这种略显幼稚的争论表现出吃惊和关心的不知趣的人，连同店主在内没有一个。
 
 
【这么担心的话，你们把刊行日期延后不就好了？】

【从后面插队进来的人，还有理说这种话？】

【话说在前面，是霞诗子自己答应的。我可没有强人所难】

【还不是你先抛去橄榄枝的！说起来只用制作一个游戏，为什么开发期间这么短？】

町田的指摘不知是正中靶心还是戳到了什么别的由头。

朱音浑浊沉郁的瞳色渐染朱红，诡吊的唇角间又是一杯。

【那是因为我和MARS签下的协约】

【必须要今年发售？】

【恩，如果是我这边的原因导致发售延期，那么就要向对方赔偿和我报酬同等的违约金】

【……等等】

但接下来伴随酒气吐出的语言，从让周围的客人也稍显吃惊来看，的确是脱离了业界的习惯…或者该说是做生意的常识。

【这意思是说…发售延期的话，不就是白干了…】

【放心好了。我还不至于让霞诗子和柏木ERI去承担责任。因为她们的原因发售延期的场合，违约金也是由我来付的】

【你这不是无端给创作者们施加压力吗？】

考虑到朱音迄今为止赚的钱，即使一年没有收入来源也是不痛不痒的事情吧。

然而雇主再怎么无所谓，知道这种庞大的损失在于自己这点会让脚本家和原画家…

【茜……你真的变了】

【你又不是现在才知道】

把空了的一升瓶往下倒到，朱音向店主，又要了一整瓶。

如此的连续饮酒，再加上如此荒唐的内幕披露下，她的脸色却没有丝毫变化，只是淡淡的展现自己的狂态。

【不让步到这种地步的话，MARS是不会把这份工作交给我的…这样的话，还是那些旧主创，【FIELDS CHRONICLE】系列作就会旧态依然的衰退下去了】
 
【就算这样，你也没必要这么执着吧？】

【FIELDS CHRONICLE在我心里有什么样的地位，你没理由不知道吧苑大人！？】

【咝……】

是了，那是十年以上的事情。早应大漫研的迎新会上。

偶然坐到同一桌的…或者该说是偶然聚集在同一桌的，那一年新入部的全部三人，赤裸裸的细数自己直至高中时代的御宅历史，时而喧哗，时而对笑，时而感动的场景每当想起眼角总是不自觉湿润。

而其中的一个片段…

高坂茜创作的原点，也就是小学时代玩的初代【FIELDS CHRONICLE】。

【我改变主意了…这边绝对要第一位。我不会让不死川什么的妨碍到的】

为了销量不惜做出任何事。为了销量不惜创作出任何作品。

和杰作，成功，金钱绑定的，涉足混合媒体界的怪兽。

世人一般的印象中，红坂朱音就是这样的人。

大概，这也没有任何问题。

所以她坐拥巨富，名声，粉丝，良臣，也被反对者和敌人环抱。

【我会让霞诗子，用全力去配合我的【兴趣】】

但，她的动机，也许却来自于大家想象中稍微不同的次元。

【【纯情帕斯卡】的续刊…?这种东西，等我这边的脚本结束后，让成为空壳的她依靠之前的惯性去写就好了】

【我们之前不是这样说的。我不可能同意的…】

【不想这样的话就让她改行干别的好了。多简单的事？】

【开什么…】

不仅是创作者，有时甚至连同自己一起用尽后舍弃，纯粹的，只为在世界上诞生自己所希望的作品，不惜用尽各种方法。

这，不过是，恶化版的御宅…
 
【……真能浪费时间啊我们】

【是嘛？我倒是隔了这么久能跟苑大人聊天心里真是感触颇多】

【总之有什么问题的话你做好上法庭的准备吧茜】

【放心吧。能用钱解决的话要我出多少都行】

【所以不是钱能解决的问题啊】

最后，没有达到和平的解决。

或者更应该说最开始就存在无法仅凭这二人就能解决的鸿沟。

【啊，这样的话【纯情帕斯卡】的动画化要延迟半年了】

【要不要给你介绍一位优秀的制作人可以补回这个差距】

【不要，我猜你要说千岁是吧？这不就是我们不死川的社员吗？】

【不要那么嫌弃的样子。明明大学，漫研，公司都在一起的】

【大体上，早应的漫研里全都是oooo唷（抱歉此处隐藏的4字日语未明，译者注）】

【也包括苑大人你吧……】

所以取得【双方的契约都是有效的，所以最终决定的是霞诗子】这种本不用特意讨论的共识后，二人都是松了一口气的样子趴在吧台上。

不不，朱音的话可能是已经喝醉了。

【总之，霞诗子这方面，明年一定会奉还的，再耐心等半年吧】

【今天你是要让我不爽几次啊？】

【又怎么了？】

【你刚才说霞诗子【这方面】是吧？】

【怎么了？】

【也就是说柏木ERI【那方面】你是不准备放手了是吧？】

一句话让朱音瞬间不动了，看在眼里的町田，倾起只剩冰块的玻璃杯，冰块滑入嘴里，嘎嘣嘎嘣的嚼了起来。

【柏木ERI和不死川又没什么工作关系，苑大人说这话的意思是……】

【比起霞诗子你更看重柏木ERI是吧，茜】

町田的声音，因为嘴里的冰块略显浑浊，但从那和声音不一致的态度中，已经完全可以窥见她那没来由的不满。
 
【柏木ERI不太聪明…身为创作者。所以，不知道怎样能够发挥出自己的能力】

像这样，为了缓和町田的不满…想来当然是不太可能的。

【霞诗子那样的聪明人，是能够控制住自己的。所以到了真正危机的关头，是能够收手的】

然而朱音仍然露出一丝平和的苦笑，温柔的语调投向满脸怒意的同级生。

【在这点上笨蛋是不知道自己的限界而一骑向前的】

【你是说柏木ERI就是这样？】

【对，和我一样的大笨蛋呐】

不，那温柔的苦笑，真的是朝向町田的吗，至少从那视线的方向还难以辨别。

【你也看见了吧？那幅【FIELDS XIII】的视觉图……】

【那已经不是我和世人所认识的柏木ERI了】

【你知道画那幅画【只不过】花了多少天吗？真的是笨蛋呐那家伙……】

朱音的苦笑，不觉间已经变成愉快一样的笑意。

而投向的对象，也已经变得明确。

【确实，柏木ERI正在蜕变成为强大的绘师……】

那边明确的同时，这次町田的表情却变得极为苦涩。

【但我还是无法理解比起柏木ERI，你看轻霞诗子这件事】

仿佛就像是在对比孩子成绩的两个一喜一忧的家长之间的拌嘴。

【今年你真的放弃霞诗子的话，可别后悔哦茜】

【刚才哭着喊着让我这么做的不就是你吗？】

【要对她说什么赶紧说，之后她得直木奖的话，可不是随便就会搭理你的作家了】

【往文艺方面发展的话（直木奖对象以大众文艺作品为主，译者注），也和苑大人你没关系了吧】

【她要是真的有往文艺方面发展的意思的话我会毛遂自荐的。调到文艺部门去也没问题】

【…你真的是很欣赏她呐】

【你对柏木ERI欣赏的程度恐怕不会比我低吧】

【嘛，才能的话是的…人的话先不说】

【不是这么说的好不好！没有说像这样培养人的好不好！？】

……，町田正在喝的，是如假包换的姜汁汽水。

然而现在瞪大双眼，来回诉说着不满的，不是那位喝光一升瓶已显醉意的那位。

 
【欣赏才能的话，拜托你也请欣赏这个人。至少也请给她普通的幸福】

【我这边不是这样的，全看本人的努力】

【那至少，不要再妨碍本人的努力好吗！】

【怎么可能。为了培育她的绘画才能我什么都会做的。当然我也不会说专门让她不幸，私生活的东西我是概不触碰的】

大概，以世间一般观点来看，町田一方是正确的。

然而主张的方法却是大错特错。明明没喝醉的是她这一方。

【我不会像这样对待自己的作家…因为，诗酱可是我发现的那颗最大的宝石……】

【诗——酱？什么东西？苑大人，说自己的诨名是让人羞耻的御宅团体的残骸的可是你喂…】

【你烦死了烦死了！】

而这种羞耻昵称的系谱已由霞诗子的【伦理君】传承的事实还没被朱音知道只能说是幸运。

嘛，这点先放一边…

【我啊，是打算和她一起探寻不管是作为小说家还是作为一个女性获得幸福的道路的】

【你是她妈吗？】

【为什么你没想到姐姐呢姐姐！】

【但想要插足这种未成年人的恋爱也没办法吧，像我们这种熟女】

【不要说熟女行不行！明明我俩都还是独身！】

【你在意的是这里啊苑大人。已经抛弃女人观念的我们再去操心女人的咸淡不觉得可笑吗？】

【等等茜！我可还没抛弃这种东西诶！】

【认清现实吧…女人的幸福这种东西是不可能来到我们身上的】

如果是有稍许了解红坂朱音的作品还有她个人的话，对于她这番言辞，恐怕不会感到过多惊奇。

但对于粉丝来说，恐怕是不太愿意见到的光景吧。

【我中意的是，全力实现几欲溢出的【渴望被人承认】的欲求……由我和我的追随者，让世界的御宅幻想浮上，成形】

沉默。

【这，也算是一种家族的形态吧】

【…我没办法对你的妄想做出任何评论】

没有对朱音的话做出任何反应的町田，从自己的包里取出什么东西。

【要走了吗？】

时针的表盘显示快到十一点。

【不不…..只是觉得还是喝几杯吧。不好意思给我也上一杯】

然而，从包里拿出的，不是钱包，而是喝酒前服用的肠胃药。

【现在开始喝酒吗这人…】蕴含这样潜台词的神情下，店主呆望着町田。

前者当然也不是会在意这样眼神的AROUNTHIRTY的女性。

【好！苑大人，今天就陪我喝到早晨吧？】

也就是其实本来马上要打烊了。

【首班电车的时候就得走了。九点钟还有编辑会议】

【没事的，你看我截稿是在明天早晨都不担心不是】

【不不，茜你还是赶紧走吧。我可不想被你的担当编辑追杀】
第8.5话 路人女主的养成方法 around 30‘s side 完




第8.7话 椿姬女子高中动漫歌曲同好会的课后
 

第8.7话 椿姬女子高中动漫歌曲同好会的课后
五月中旬的周五。

这几天都是晴天的原因吧，日头西斜还感觉不到半点凉意的，校内的某间教室。

……这里不是作中总是出现的丰崎学园，而是从前者所在搭电车一小时距离，临县的椿姬女子高中。

……的，音乐室。

【抱歉来晚了…诶，还没来齐啊？我说【时】，小美呢？】

在所有学校都相似的通用内装的音乐室内…….情景描写就这样差不多了，小跑出现在现场的是，稍显倦怠气氛的含混声音的女生。

长着雀斑的脸上总是带着一副古灵精怪的表情，柔顺的短发自然延伸。

椿姬女子高中三年级一班，水原叡智佳。

身着白色的徽章制服……其实校内大家都穿的一样也没必要多说，把抱在胸前的贝斯靠在墙边，不安分的打量着室内的光景。

【我跟你说，小美那家伙，自习完之后就被班头抓走了！】

对叡智佳作出回应的，是原本就在音乐室的二人中的一个。

总是热情满溢的发出高频率的声音同时作出和声音相应的小动物一样的表情和动作的，侧马尾的女生。

椿姬女子高中三年级四班，姬川时乃。

【……说是补考，数学，英语还有信息】

再然后啊，给时乃补话的，是原本就在音乐室的二人中的另一人。

和时乃正相反，总是一副沉稳内敛的样子，让人产生其实是不是睡着了的错觉的，微胖系侧马尾女生。

椿姬女子高中三年级五班，森丘蓝子。

【等等。补考科目的数量我能理解，但现在才五月？还没期中考试哪来的补考？】

【我当时也摸不着头脑就跟去办公室了！原来小美还没通过二年级的期末考试。她能升到三年级，可以说是学校方面的酌情了！】

【……以【新学期之后一定考过】为条件，学校方面才勉强答应的样子】
 
【小美她到底翘了多少课诶】

【说起来我们学校这么宽松真是让我吃惊呐！】

【…期末那么努力真是吃亏了】

顺便说一句，这三个人除了是同一个学校的朋友外，还有另外一重角色。

【小美那家伙，还真是敢去参加丰崎的入学考试呐~】

水原叡智佳……最近不仅在县内，名声还打进了东京的业内，动漫歌曲女子乐团【icy tail】的贝斯手，ECHIKA。（ECHIKA即是日文【智佳】的罗马注音，因原文采用片假名，此处用大写罗马字母表示，译者注）

【比我们学校分数线高十几分，入学考试的话难度又更大了】

姬川时乃……【icy tail】的吉他手……的同时，最近以【TOKI】（【时】的罗马注音）名义的cosplayer的身份进行活动中。

【……嘛，她那副脑子整天想那些逞能的事情也不足为奇了】

然后森丘蓝子……【icy tail】的鼓手的同时，是在幕后支持大家，值得信赖的乐队领头人，RANKO（【蓝子】的罗马注音）。

【你那时候还真是不留情面啊RANKO~】

【是了！那场入学考试的风波之后，你都有一段时间没跟小美说话呐】

【……不是我不跟她说话。她不跟我说我也不能一个人在那瞎掰啊】

所以语尾多用【~】的是叡智佳，会话中多用【！】的是时乃，开头多用【……】的是蓝子，如果记得这些规律，大概不会对会话产生疑惑了。】

【不不不，主动和生气的RANKO说话不说小美了我们也不敢吧~】

【恩恩，一直都是闭着的眼睛不知道张开时会发生什么呐！】

【……不要说得我的眼睛好像能发射什么激光的感觉一样】

虽然没有什么特别的意义，蓝子的生日是八月二十八日……处女座。

【嘛，没办法啊。小美可是【名花有主】，对AKI（安艺伦也）一心一意呢~】

【喂喂这种说法你是想招来多大误解啊对一个女生来说！？】

【……是这样没错，但是【现下的时间点】还从没收到过她主动出击的情报】

【你们两个都太坏了！确实萌百合的用户群在市场上也占有一席之地，但小美怎么说都是那种超正常的好吗？】
 
【超正常有向表弟动情的~？】

【所以不是动情啦！按小美的说法只是单纯【比有距离感的他人亲近的亲戚】而已……】

【诶，这样前者（有距离感的他人）根本没有赢的可能啊？】

【……恩，小美确实不是动情。只是对亲戚的男生没有贞操观念而已】

【你这什么近o相o脑（近亲相奸脑）！？】

像这样，每天都在讴歌御宅女生学校生活的她们，围绕乐团中另外一个成员，乐团内唯一的非宅，女子学校人气number one的女生，乐团的脸面主唱，被称作小美的椿姬女子高中三年级四班，冰堂美智留的话题，如花般展开。

【嘛，结果总算那边是没有发生什么差池了。AKI本来就有女朋友。而且传闻他女朋友发怒超恐怖的~】

【但按小美的说法【加藤酱不是伦伦的女朋友只是女主人公】好像是这样】

【……从这句话你怎么得出【所以不是女朋友】的结论我完全不明所以】

【要我说被封这么羞耻的绰号两人还没分开已经可以说明很多事情了~】

【不要跟小美说，不要跟小美说是我说的哦！？】

……而话题的八卦度已经进行到本人就不说了也不能让旁人听见的程度。
 
【诶，那怎么办？小美不来的话合奏就练不了啊~？】

各自调试完乐器，个人练习也结束后的四点十分，被班头拉走的美智留丝毫不见有要来的迹象。

【今天就到这解散吧？RANKO？】

【……今天也许就到这里比较好……】

被时乃催促下达决断的蓝子，再次确认了一眼门口后，叹息声中直戳根源性的命题。

【……那，小美能回到乐团，到底要到什么时候？】

【……】

【……】

【……从二月份期末开始，三个月都没通过的补考，你们指望她几天就能通过？而且还是那个悠哉游哉到极致的小美？】

【……】

【……】

被诘问的叡智佳和时乃，将【我还想问呢】这句根源性的回答硬生生憋进喉咙，音乐室里顿时陷入静寂。

仅仅只是没有了乐团里的气氛调节大使美智留，【icy tail】就变得如此脆弱失去光辉……这种一般性的论调在今天美智留从气氛调节大使转身为气氛破坏大使后已经让人有些不知所措。

【那~怎么办？等小美回来强行把她拉去集训学习？】

【恐怕也只能这样了，那大家先到RANKO家集中吧……】

【……为什么你们两个这么想到我家去？】

【那-要怎么办？把她带到AKI家去通宵让她学习？】

【啊，好主意诶！那里的话小美也会欣然答应的吧】

【……通宵游戏大会，通宵动漫歌曲，通宵御宅大讨论，除了这些我没看到其他可预见的未来】

【……恩~】

【……也是，呐】

实际上要说对上面蓝子描述的实质内容没有心动的人三个人里还真没有，但一定要把这样的心情表达出来的劣化版御宅这三个人里也还真没有。

接着，实际上现在的【icy tail】还面临一件很迫切的事情。

那就是……

【但是，距离演唱会，只有一个月了哦~？】

如此危机的状况下，主唱兼吉他手兼作曲家即使不在演唱会的准备也必须一步步进行，而作为乐团来说简直是不可能实现的迫切的事情。

【怎么办？要不先去找HASI（波岛伊织）谈谈？】

在这样的危机下，时乃脑海里浮现的是，不管你喜不喜欢，强行进入你视线的同样年龄的美男子那惹人不快的前发。

其名为波岛伊织。
 
几天前，接替前任的安艺伦也，就任为她们【icy tail】的二代目经纪人，是同人业界中一直都有名的制作鬼…人。

【但，找那家伙的话，完全不懂他在说什么呐】

【……【没关系，即使没有练习，带来最好的演奏就好了】之类的？】

【【怎么办才好这种问题，我又怎么可能知道答案呢？】之类的！】

【说起来这么极限日程的根本原因就是他嘛~】

前【入口同人社团】（漫展时被分配到地理位置最好的入口，同时也是最优秀，最有人气的社团，译者注）代表，【通晓独立社团的运作模式的成员】的加入，对于抱有【主流化就免了至少想变得稍微有名一些呐】这样切实梦想的少女们来说，正是再合适不过的人选了。

而关于容貌，和评价呈两极分化的前任不同，谁都承认的一般意义上的美男子（然而轻薄样也是没走的）伊织，也是让这些情窦未开的少女们抱有某种期待的俊才。

然而，实际上的波岛伊织是……

【啊~太差劲了！我现在总算深刻体会到AKI是多么亲力亲为了！】

【为什么不多为我们着想一下呢~上台演奏的可是我们呐~】

【……至少听听我们的意见也不至于这样吧】

确实，这位经纪人的手段达到令人咋舌的程度。

至今为止都是拼盘演出，最好也不过是那种【替补的替补】程度待遇的【icy tail】，毫无预警的被推上两小时的整场演唱会予定上。

作为根本拿不出两小时演出曲目和没有自信的她们三人，极为自然的第一反应是瞠目，继而是猛烈的抗议。

但伊织将所有的抗议用打太极的方式一一化解之后，又提出了更加让人惊愕的计划。

……演唱会当天的周边贩卖上【icy tail】会推出FIRST CD，她们本作为高中毕业后的目标活动，仅仅在一个月内就要实现的惊天动地的计划……

【说是必须还要几首曲子来的？原创的】

【嘛，MINI ALBUM的话，现有的曲目也算是勉强可以撑住~】
【……两小时演唱会的话，那就还需要五首】

而现在，能作出五首曲子的，乐团内唯一的作曲家（美智留）……

【果然是没办法！】

【绝对的乱来~】

【……只能说是无谋】

所以，最后的结果只能是三人止不住的叹息。

【但是啊，就算这么说也不可能就这么轻易放弃了】

【最重要的是，小美可是干劲十足呐~】

【……那就暂且认为补考什么的对她来说没什么大问题了】

不管怎么说，作为她们创立的理由的象征，最强的主唱，面对这种胡来已经采取了完全准备迎击的态度。

说起来（实力先放一边）对于渴望用最快速度冲向演唱会舞台的美智留来说，伊织的方向性，可谓正合她意。

【但是啊，小美是被骗了！HASI做这些根本不是为了【icy tail】】

【唔~，结果想的根本全是【blessing software】呐~】

【……也就是，为了AKI……】

就在提示荒唐的演出和CD制作计划后，伊织接着披露了她们今年一年的目标。

【blessing software】次作的主题曲，将会采用【icy tail】的乐曲。

所以，要在冬季漫展前提升【icy tail】的知名度。

至少，购买【blessing software】新作的理由里的两成，要由【icy tail】承担。

所以，说起来推动【icy tail】的真正目的，不过是为了拔擢【blessing software】的新作……

【还真是不遗余力啊，HASI】

【AKI有所托，所以也必须认真起来了吧~】

【……比我们更在意AKI啊，他】

【明明AKI已经有女朋友了】

【好像被AKI女朋友超嫌弃的诶~他】

【……绝对会有战争的，不会有错】

不安分预言的交织中，她们的表情，也由刚才的苦涩一转，溢满【这样的话，好像也不算讨厌】式温柔的婉转。
 
【那，在这些结论之上，我们应该怎么办？】

【是跟着那家伙，还是跟着AKI的女朋友呢？】

【……都不是。我们要跟着的是小美！】

【那我们首先就应该把HASI的真正目的告诉她让她清醒过来！】

【没错~没错，我们拼死拼活的干活，结果坐收果实的是HASI和AKI~】

【……但，对小美来说，这或许正是她所希望看到的】

【唔……】

【唔~恩……】

【……】

她们自然是清楚的。

正如和伊织对【icy tail】的定位有差异一样，她们和美智留之间，也存在着巨大的意识鸿沟。

这渠鸿沟之大，才正是不管不顾的话会导致高中中途退学的程度。

是什么，又是为了谁暂且不表。

【真的是准备和【FIELDS CHRONICLE】干一架呐……AKI，HASI还有小美】

【说起来【FIELDS CHRONICLE】，就是红坂朱音？】

【……和，柏木ERI，还有霞诗子】

【但就算那两个人，即使说之前是同一个社团的伙伴，现在的差距也太大了吧？】

【嘛~，至今为止都是独立唱片人，突然就由【kioo record】（king record日本著名唱片公司）……不不，索o音乐（索尼音乐）来运作出道，而且出道演唱会就在埼o超级竞技场（埼玉超级竞技场，最大可容37000观众）的感觉一样呐~】

急于运用各种比喻说明现状，可以看出她们所感到的地位之间的差距，已经不是自身能够衡量的了。

更别说怎样来取胜。

用同人游戏，去挑战行业龙头的商业游戏厂商金晃晃的招牌，让普通人来考虑的话，不单是规则，玩的东西都根本不一样。

【……就好像，堂吉诃德一样呐】

所以最后，也就得到了这样不痛不痒的结论。
 
【那到底，我们要跟着哪边嘛？】

【所以刚才不就说了，跟着小美嘛？】

【……跟着小美的话，那就是必然要和【FIELDS CHRONICLE】开战了？】

【那，那~，还有其他选择吧~？】

【……跟着小美，还是不跟】

【……】

【……】

是卷入美智留的醉狂，全力以赴，胜利的条件也未可知下，投身和MARS的SOUND TEAM以及专业唱片公司的ARTIST之间的战斗。

还是和之前一样，作为独立的动漫歌曲女子乐团，以秋叶原为中心展开慢节奏的活动。

……不是四人，现在的三人。

这种穷途末路式的，充满不合理，然而对于她们来说无比深刻的二元选项……

【嘛，总之先说说这周末吧！】

【把小美拉到RANKO家集合~】

【……所以为什么还是我家啊】

最后，她们没有选择。

但又同时明白，这【未选择的选择】，其实已经指向美智留，进而指向【blessing software】。

【那，要怎么让小美学习呢？】

【我看只能是绑在桌子上了~】

【……那回家的路上我去买绳子，家里没有现成的】

但她们仍然决意，以自己的方式，跼踽前行。

祈祷演出的成功，CD的发售，以及由此产生的成功的连锁。

三人……不，四人，在这小小的音乐室内，卷起一阵目不能及的叛逆的狼烟。
第8.7话 椿姬女子高中动漫歌曲同好会的课后 完
 
此间奏请在第九卷尾声后阅读

【那，明天见……下次真的是在学校了呐？】

【在这睡一晚也没什么不好的嘛，都这么晚了】

【今天就算了。留下来也没什么好做的事情，而且也不是周末】

五月下旬，周一的晚上。早过了十一点的深夜。

这是【blessingsoftware】SECOND PROJECT【路人女主的养成方法（暂定名）】的，（一条路线）脚本（在某种程度上）完成的，应该纪念的日子。

【啊，等等加……惠，我送你到车站吧】

【啊~，不用了。【我怕被朋友开玩笑】（心跳回忆梗，心跳回忆中藤崎诗织好感度过低时，对其提议一起回家时就会遭到这种委婉拒绝。实际上藤崎诗织家就在男主家不远，译者注）是这么说吧？】

【刚刚好感应该上升了才对这是什么打击报复！？】

处于漩涡中的脚本家，安艺伦也，自家的玄关处，对于才把称呼从【加藤】改到【惠】的明显应该是进步的，然而加藤惠还是一副冷漠对应的态度下，发出本日不知第几次的嗟怨之声。

【那再见呐】

【……真的小心点哦？】

惠这一方，就像这样，不知道有意识还是无意识，用一以贯之的漠然态度对待伦也，早早退出玄关后，踏上外面的大道。

从稍微有些高度的，安艺家前往最近的车站，需要走下长而急的坡道，走上国道后再步行几分钟。

惠，首先想的是左转后沿坡道下行……

【啊……】

下意识的，又或者是特意的，轻轻回转180度，向对面的上坡路看去。

不，准确来说，是坡道尽头耸立的，在这片住宅区中也是奢华而宽阔的房子。

【我，会去向英梨梨道歉……当面】

那里是，刚刚和伦也约定好的，要和好的对方所在的地方。

三月初，因为一些小事……不，是极其重大的交错下，变得互相沉默的，但之前是亲友的泽村·SPENCER·英梨梨的家。

【……约定，必须要遵守呐】
 
惠，拿出手机，在画面上熟练的一连串操作，数段文字跃然于屏上。

当然不是一边走一边操作。

要说过去是不会顾虑的，可对这种违反公共守则特别在意的奇怪宅男开始徘徊在周围后，惠也是对其长篇的说教不胜其烦，最后，成了没人看见也会自觉遵守微不足道守则的良序小市民。

从交通规则，到应该排的队列和应该遵守的时间，乃至游戏评级的遵守……

真的是，不可解的伦理观……这句话一说，感觉自己马上化身某个前辈，继而那个之前没有很在意，但那副看上去很碍事的眼镜……被摘下后，对于这样的容姿要怎么表现实是很难判断的童颜男子浮现在脑海中。

脑容量用在考虑这种多余事情的时候，惠的手指及其流畅的纺出文字。

【好了，嗯……?】

但就要在按下发送键的时候……

和之前比起来，只是【按下】的如此简单的动作没有完成凝固在空气中。
From： “加藤惠” <megumikato@ooo.oo>

To:“英梨梨” <e-lily@ooo.oo>

Subject:好久不见

这里是惠。辛苦你了。

这之前，看到了新作的画。

宅度过深，不不是太专业所以完全发表不出感想。

太厉害了。让人头脑混乱程度的厉害。

诶…还有，从伦也君那里听说了。

英梨梨有话对我说的事情。

唔嗯，我也一样。或者该说是，终于下定决心了。

所以见个面，好好谈谈？

迄今为止的事情，这之后的事情，种种。

这周末之间，有空吗？

周六周日我都没问题的。

等你的回信呐。
 
【……唔~恩】

再次眺望自己几乎是在无意识中写就的文字，惠在其中感受到了难以拂拭掉的违和感。

【让人头脑混乱程度的厉害】…。。。虽然不是说谎，但把自己真正的感情隐藏起来换用这种较为积极的说法总感觉有些怯弱。

【伦也君】……看到这样的文字后，恐怕会触到英梨梨的神经也说不定。

【终于下定决心了】……说的好像责任全不在自己一样也有点讨厌。

【好好谈谈？】【等你的回信呐】这种……两个月冷战后现在说话又这么亲昵有点不对吧？

或许改成【有事想跟你报告】【敬等回复】这样尊敬一点比较好？

【唔~恩……】

平常绝无可能在意的小事此时挑拨着惠的神经，思维的前端陷入了死胡同。

英梨梨的面前，那样丢人的哭泣，那么没来由的愤怒，单方面宣布绝交后绝尘离去的日子明明在记忆中已那样遥远……

现在想起来，那一阕阕语言，那一缕缕感情仍能如此清晰的回想起来到底又是为什么。

直至现在，对于分手交恶的理由，仍然不认为错在自己。

但那天之后对英梨梨一直抱怀的歉疚一样的感情，日日的膨胀下已经到了就要爆发的边缘。

……所以，低姿态的发言怎么也说不出口。

而惠的心中，还不时冒出各色怯懦的自己。

比如，再次去借助中介人（伦也）的力量。

【不，这样不行】

然而，这样的退后，无疑意味着那个宣言意义的丧失。

惠起誓过，以自己的意志，以自己的语言，由自己来谢罪……不，是和好。

数十分钟如这样的逡巡后，写了又改，改了又写。

【……啊】

意识到什么一样的惠凝视着手机屏幕，做出什么决断的样子点了点头。

接着，放弃输入邮件，调出通讯录。

果然为了通过电话，用声音，传达她现在的决心……

【啊，抱歉，错过最后一班电车了能让我借住一晚吗？……伦也君】
间奏 完
 




第9.5话 话说封面的女性究竟是哪位

第9.5话 话说封面的女性究竟是哪位
【啊~，已经卖光了吗？】

【对不起对不起！这次都是不成熟的作品，所以只印了一点……】

六月第一周周日的下午。

外面的降雨，将湿气和闷热运送进屋内的此处，是池袋SUNSHINE CITY 的大厅。

【这样啊……那这本样书能让我看看吗？】

【真的，非常抱歉……】

只举办今天一天的，某个不限体裁的同人志即卖会会场内，女孩子细若蚊虫的声音，果然消失在周围的喧嚣中。

被安排在靠墙的摊位，没有手写宣传物，没有海报也没有品目书，白色的底布上，用订书钉装订起来的薄薄一册，封面上用记号笔写着【样书】。

这样闲散的摊位前，刚刚向每一个前来问询的客人一一低头致歉的是，两条长长的辫子垂下肩膀，看起来是初中生或者高中生的女孩子。

可垂下辫子再前面附近胸部的丰盈，又完全看不出是个中学生的样子。

……嘛，这种容貌和体态极端失衡的童颜巨乳的她，正是一个月以来（序章以来）都没有出场的波岛出海。

而在这个会场内也许更通用的身份是社团【FANCY WAVE】的代表。

【啊~，原创角色真的都好可爱……真是失败，应该一开始就来这排队的欸】

而和出海隔着一张桌子，一边翻着样书一边叹息的，是明显比她年长，大学生或者是才进入社会的女性。

【……请问，是一直有来光顾的客人对吧？】

【诶，有记得我吗？】

【当然记得了……】

实际上对出海来说，是初涉同人圈，【LITTLELOVE·RHAPSODY】同人志印刷五十份最后三十份都卖不出去的时候开始，重要而难忘的常客。

【诶~真挺高兴的呐，还以为波岛老师作为【rogue en rogue】的原画一跃成名后，把LITTLELOVE的时代都当成黑历史了呢】

【不不，完全没有……但真抱歉没有多余的了，我自己那份也没有了……】
 
正如她口中所说的【作为【rogue en rogue】的原画一跃成名】的出海的社团，从开场前，就笼罩在一股阴云之中。

其实从准备会方面给至今没什么大成绩的【FANCY WAVE】安排了靠墙（优待）位置这件事中，就应该提前有一定程度的判断。

然而，早晨七点开始拼命到便利店打印九点半到会场一看，已经排起比手中五十册多上几倍的队列【一样的东西】，已经让出海有点慌了。

准备会员工拼命驱散开人群，一起来的哥哥伊织展开各种娴熟对应的时候，出海则因为过多的愧疚不敢看周围的人群，只是弓着腰敲打着订书机……

开场只是十分钟，准备的五十册就不知道是喜是忧的完售，之后大批没买到人的怨声残留在空气中。

嘛，但要说起来，决定参加这不管给社团还是一般参加者都带来不幸的活动的，本来就不是出海自身……

【恩，这张线稿……难道是下一作的？】

【啊，是。之后会给原创游戏做角色设计……不过不是【rogue en rogue】】

是了，出海这次准备的小册子，可以说是现在绝赞开发中的【blessing software】新作【路人女主的养成方法（暂定）】的准备号。

女主的角色原画和表情分图，以和脚本的方向独立的姿态，【本应是】让人有些应接不暇的贯穿萌方向的卓越之品。

【非常感谢……这个，要是游戏出了我一定会买的！】

【是，到时请多惠顾~】

【还有LITTLELOVE的漫画我也翘首以盼哦】

【这……是，之后有时间的话一定！】

【谢谢……那，下一作加油！】

【应该说谢谢的是我！】

面对离去的常客的背影，十秒以上保持深深鞠躬的姿态后，终于出海是靠在折叠椅背上，叹息一声。

对从开场开始就不停道歉的她来说，刚才纯粹的感想和鼓励，正如彷徨在沙漠中见到的绿洲一样，侵染着身心。
 
【说起来……真像哥哥说的会有用吗？】

回想哥哥，同时也是社团【blessing software】的新任制作人波岛伊织下达的指示，再想到刚刚众多客人的各色反应。

【这样的话，比起收获其实压力更大才对吧……】

出海陷入这样遐思当中的时候……

【那个，所以哥哥现在到处打招呼去了……】

【骗人！十分钟前三十分钟前一小时前你就这么说了骗子！】

【是的~是的，所以一小时前我就说了他还没回来的嘛~】

【那怎么这么长时间还没回！他是混进哪个女人堆（女子社团）里去了吗！？】

【诶诶诶诶诶，对不起对不起！】

【唔哇……】

和刚才的自己一样，向着一般参加者低头的，右手边社团的女性进入视野。

比出海头发要短，但和出海一样扎成两根辫子，看上去是高中生大学生的样子。

雍容华丽的身材，但又和御宅所喜欢的丰满稍有不同，如少年潮流杂志走出人物一样的风貌的邻居，被眼前不忍直视（不管是样子还是言行）的女性斥责和怒骂下，雍容的身体紧缩成一团，小鸡啄米似得俯身道歉。

眺望和刚才的自己有几分相像，但又远比刚才的自己严重的谢罪方式的同时，出海心里涌现【比上不足，比下有余】想法的同时，自己的心也稍稍平静了一些。

……虽然心里也明白这是对对方非常失礼的想法。
 
【呼~】

似乎是骂累了，留下泄愤的一句，不明所以的一般参加者离去之后，深深低头的邻居，终于抬起头，环视周围确认状况后，靠在椅背上长叹一声。

【辛苦了~】

出海对如数分钟前自己一样疲劳困惫的她送上慰劳的话语。

【啊~非常抱歉，丢脸的场面让你看到了不好意思】

【不不，我能理解】

平常的话，是对生人不会轻易出声的窝里横……不不是对熟人以外表现绅士……不不表现淑女的出海。

但这个时候，溢满而出的同情心或者是优越感……不不、嘛，反正是各种各样的要因导致慈悲心泛滥，自然地关心的话语就从口中投给旁边的邻居。

【不不我这边说起来有遇人不淑的原因，也是没办法的事情】

【是，你哥哥来着？】

【啊，听到了？是，我家的哥哥……也是社团的代表,我买书回来的时候，他就丢下我一个跑出去打招呼了】

【啊，我这边也差不多。我哥就说还要好多私下工作要做这边就交给你，然后转眼就不见了】

【是嘛，我们都有个不肖的哥哥，还真是辛苦呐？】

【啊哈哈……】

出海一那点点的勇气，在对方远远凌驾自己通达的沟通力下不负所期。

最重要的是那一点点共通点（拥有不肖的哥哥），对双方来说，都是相当大的议题。
 
【呜哇，这个人，用色太厉害了！】

【是吧？页数虽然少但每次都是全彩。但是每次都是开场一小时就卖光了所以入手难度相当高唷~】

就是这样，两人在相似的不幸境遇中意气相投，翻开旁边社团的帮手役买来的同人志开始鉴宝大会。

【这，这本……呜啊这个附录好可爱~！】

【对对！这个人和刚才不一样真正的价值正在线稿的附录本里，所以这种情况找书店委托贩卖的时候一定要注意会不会带上附录~】

嘛，这种热烈到过剩的交流，要说在两人所作的世界里可以不用回应一般参加者诸如【已经卖光了嘛……】【有予定委托书店贩卖吗？】【照顾到所有的客人是社团的职责】这样问询或是斥责的目的可说是占了极大比例。

【今天的作战可谓是大成功~。要说起来最先在哪里排队果然在战术上是最困难部署的地方，这和颁布的同人志当天的数量和种类都有极大的关系呐】

【诶，每一次，买东西的顺序都不一样吗？】

【当然了！比如说一直以来印刷数量较多的人气社团，这次只印了数十本的话要怎么办？这里当然是战场，是最前线了！】

【对不起对不起对不起！】

这样闲散的对话中也无意发现自己不是的出海，如摇着指甲看别人的宝物一样，在刚才完全不能比的至高的时间中渡行。

【但，也就是说开场前要在大厅里踩点吧？看看位置分布什么的？】

【啊~唔嗯，这是我哥……】

【但，开场后要马上到处去买吧？那个时候看摊位的人是？】

【啊~唔嗯，那也是我哥……】

【喂，你个帮手到底来帮什么啊……】
 
【啊~，唔嗯，我回来的时候如果摊位上东西卖完了的话，之后店铺就交给我了……】

【就这样吗？】

【啊~，唔嗯…..是】

【啊，然后作为条件就会帮你哥哥去买同人志什么的是吧……】

【啊~唔嗯，哥哥对这方面没有什么兴趣，所以百分之百都是我的……】

【那这根本不是来帮忙的就是跟着社团提前混入场（社团基本上是第一批入场的，对于购买同人志时间上是最有利的，所以【社团票】一直都在疯炒，译者注）嘛……啊没什么没什么对不起！】

【啊~唔嗯……嘛，怎么说呢，从外人来看就是这么回事吧~，啊哈哈……抱歉】

【啊，不不，【根本没有这回事啦】不这样想是不可能的可能性也不是全然没有啦……对不起】

就这样，这样至福的时间，也因出海自身不经意的一句话，气氛稍微尴尬下来。

但说起来，社团代表又出书又经营又身兼摊位营收员，而来帮忙的在会场里逡巡购物而且全部都是自己想要的东西，一般来想总会觉得有点怪怪的。

【嘛~其实，有些事情抱歉不能透漏……当然啦，不是工口同人志之类的事情……】

【没事，我理解……其实这次我也有些内情……】

【诶，难道说你也到处去买会场限定本了？藏在哪儿了我看看？】

【啊~不是不是。不是这个意思……】

瞬间以为有点消沉，马上又变得活泼起来的邻居，让出海感到困惑的同时，也在今天的会场，第一次流露出真心话一样的东西。

【我，今天的册子，其实不是为了呈现给大家才画的……】
 
【……你是在开玩笑，对吧？】

【不，是真的。知道要参加这个活动也是前天的事情……】

邻居伸手拿起自己桌上唯一剩下的样书后，出海讲述起多少有些自虐的话来。

这次，完全不明所以的，参加这次活动的经过。

【所以，根本就没有准备……全都是之前的线稿里挑几张，昨天花一天时间整合在一册里，然后今天早上去便利店印刷的…..】

出海意外的告白下，邻居社团的帮手认真听取的同时，哗啦哗啦翻着【FANCY WAVE】的样本。

【所以，这次的册子我自己都说服不了自己。就这种东西实在不想收别人钱】

全部不过八页的纸束迅速翻完后，又再次返回封面，这次是一页一页，像是品评一样开始细细打量……

【但，我这次参加活动还有另外的理由……】

【呜哇哇哇~！大大大大失败~！】

【诶诶诶！？】

然后突然间就抱头绝叫起来。

【这是什么？今天有这本书吗？而且就在旁边的社团！？】

【诶，那个，那个……？】

【什么作战成功啊！简直是个没意识到最前线在哪里的粗心司令官一样！不是吧~，已经卖完了吗！？】

【啊，是，那个，我的那份也……】

【失败啊失败~，后悔死了，身在福中……比今天买的任何一本都要可爱，好可爱，可爱死了~】

【啊，不，那个，那个……谢谢（小声）】

看起来，她有如此反应的原因，好像是对出海的小册子中角色的造型萌坏了的样子。

【蛤，波岛……难道是波岛出海？【永远与刹那的EVANGILE】的那个！？】

【啊，有玩过吗？】
 
【呜啊~呜啊~呜啊，真，真人啊~！【rogue en rogue】的波岛出海哇~】

【那个，不，【rogue enrogue】也就参加过一次而已……呜哇哇哇】

接着在出海毫不避讳的表明【正体】之后，邻居的情绪达到了顶点。

过于兴奋下，宛若过于热情的粉丝一样，紧紧握住出海的手上下摇动起来。

而这本来是出海一直以来对其师匠（伦也）采取的态度。

【真不敢相信，就在隔壁……为什么没有在社团绘（由社团方面绘制代表自身的简图交于主办方展示在网站上，译者注）看见。平常的话绝不可能看走眼的~】

【啊，那个……对不起】

要说因为直到临近活动前才直到要参加，所以根本没时间画社团绘。

【不不，是我这边太兴奋了才应该抱歉。我，非常喜欢那部作品里的角色……游戏就不说了，附录本和设定资料集都有买来收藏】
 

【真，真的吗……？不不，谢谢，真的谢谢】

邻居自然嗨的热情下，再去确认刚才话的真假已显得有些多余，出海也不自觉地，流露出自然的微笑，发出真心的感谢。

【真是的，不要再说什么无法理解自己这本册子，苦行僧一般的话，你这本要是不行的话那我的书……啊，不，没什么】

对方也意识到自己过度的反应了有点不好意思了吧，松开握紧的手，像是平复自己心绪一样咳了一声。

【恩，那为什么会觉得这么可爱的册子不行呢？】

而接下来朝向这边的时候，已经是一副认真的表情开始对待起出海的话语。
 
【倦怠期……?】

【但我自己，是完全没有这种自觉的……】

刚刚为止还在二人的世界中喧闹的两人……

现在……也还是在二人世界里进行着深刻的交流。

【虽然自己完全没有意识到，但我最近也不知不觉间受了某个绘师影响的样子】

起因，就是GOLDEN WEEK里实况直播的【FIELDSCHRONICLE二十周年纪念活动】。

在那里盛大公开的，由柏木ERI创作的【FIELDS CHRONICLEXIII】的视觉图。

精致，纤细，艺术一般，甚至沐上一种神圣感的那幅图，在出海的眼里，心里，笔下搅起了波澜和变化。

然而这正如文字的表意仅仅是【变化】，离【进化】来说，还差的很远。

【诶~，但这不是家常便饭的吗？看到了足以感动自己的东西后，把这里面的东西融入自己的画作中，我觉得这是本能一样的东西啊】

【？……难道，你也有画画吗？】

【呃！？啊，啊~……不，嘛，那个，怎么…可能呢？】

隔壁的帮手，明明是门外汉，意想不到的正中靶心的言论，让出海稍稍吃惊的同时也感受到了深刻……

【但就是不能采用那个人的东西。一点也不能靠近那个人的画风】

但心里的倔强还是脱口而出。

因为，出海……

【……也就是波岛你啊】

【诶？】

【是想赢那个人吧】

【诶……】

【所以，不想承认受其影响……一旦承认这一点，就相当于承认自己是步那个人之后了】

【……那个，你真的没有画过画吗？】

【问这个现在有意义吗？】

虽然对于出海来说，绝对不是没有意义的事。

然而比起确认这件事，出海有更想知道的事情。

【那，那……你觉得，应该怎么办呢？】

那就是这个明明自称门外汉，看问题却异常尖锐的她所能给出的答案。

【你就是为了想找到答案，所以参加了这次活动？】
 
【哥哥说，让我倾听大家的……尽可能多的用户的声音】

所以，只用了一天组合出这本同人志。

是否如当初的企划一样，成为萌游的图绘？不是【好厉害的画】，而是【好可爱的画】是否做到了这一点？

脚本师的暴走下，满怀着情念的次作，能否用自己的画【伪装】起来呢……

【所以这本册子，就是我的答卷】

【打分数的人，就是我们喽？】

【我是否保全住了自己，还是正在被吞噬？是否过于煽情呢。大家会说我的画可爱吗，萌吗……即使有些瑕疵，也会用绮丽来形容我的画吗？】

【……】

隔壁社团的【只是来帮手的】她，面对出海言语的奔流，只是闭上眼睛，静静倾听。

【怎么样？我的画……】

【我说波岛你啊……刚才我就一直在说了啊？】

然而，在难耐这种沉默的出海的催促下，眼睛和嘴同时张开，终于铺陈出出海所渴望的回答。

【这本册子，超级可爱，是今天看到的NUMBER ONE我不是说了吗】
【过于拖沓？

不够洗练吗？

有很明显的缺陷吗？

也有闪光的地方吗？

而……最重要的是，这是只属于我的画吗？】

【唔嗯，拖沓。离洗练还差得远。不完美。同时，也闪闪发光】

一往直前，即使面对第一次见面的人，也毫不顾虑的展开连珠炮似诘问的出海……

隔壁的她，毫不介怀的，诚实的作出回答。

【……但【只属于你的画】这种东西，这里面没有哦】

正因为诚实，也就不能对出海所渴望的东西予取予求。
 
【为什么……？】

【那是…因为，很明显是受到影响了嘛，这里的画】

【怎么会，我已经很尽力的不和那个人（柏木ERI）的画风靠边了……】

【啊~，大概，你所受的影响不是来自那边哦】

【诶？】

【是来自这个企划，这个故事。还有创作这个故事的人…..】

她的手指依次划过的地方，【路人女主的养成方法（暂定）角色原案】的一行字，出海的笔迹跃然其间。

【可以先说说我的故事吗？】

【诶……?】

【我啊，现在的工作是给故事配图】

她巧妙的绕过【没有画过画】的前言，开始了叙述。

【但刚开始做这份工作的时候做的很糟糕…不管是原作者，还是被其吸引的读者，一致的看法是【这，就是一副可爱的画嘛】，就这样我几乎被完全的否定了】

【诶，这是否定吗？】

【……我说的不够清楚，是【和文章没有关联，没有和故事形成互补相乘的效果，只是一枚绘画而已】这么说】

【啊……】

所以，她现在所说的，是完全假定的故事。

比如，不同世界线的故事。

【说实话，那个时候的我，完全不知道自己错在哪儿……所以和很多人交谈，得到很多人的指导，自己也拼死的考虑……】

【然，然后……找到答案了吗？】

【唔嗯，找到了……但已经不记得是谁教给我还是我自己发现的了】

【那，那是，什么……?】

【……真羡慕啊，你已经拥有这种东西了不是吗】

【诶……?】

【接受故事的影响，怀抱文章的走向，将彼此的魅力提升数倍的力量……】

接下来，她所指的是，角色设计旁边的样本台词。

【绝对，要理我哦…之后也是，一生呐？】

金发女主，满面笑容的表情例旁边，镇座着样本台词。
 
 
 
【这个表情，和故事里的场面是相关联的。所以才会可爱的无以复加，才会感动的无以表达】

像是为了证明此言非虚，她一副陶醉的表情打量出海那幅画的每个细节。

【太厉害了，你的画…让这段台词顿生数倍的魅力】

【你是说我的画…受到了这里台词的影响？】

【不这样的话，如何绘出如此绝妙的表情呢。我简直都要哭了】

而像再次证明此言不假一样，她把出海的册子，紧紧抱在怀中。（上面的插图疑似应该放在这里，译者注）

【有改正的必要吗？独浊清莲有意义吗？你已经拥有了很了不起的能力了不是吗？】

毫不吝惜辞藻对出海赞叹的邻居的表情里，是遇到心仪绘画的喜悦以及发现欣赏的插画家的满足感……

还有，那么一点点嫉妒，以及不甘。
 
【看起来好像已经找到答案了呐，出海】

【恩~？】

从活动回来的路上。

电车的座位上，耽于阅读同人志出海的旁边，传来了声音。

把摊位交给出海，和旁边社团的代表一样一直外出的伊织，果然也和旁边社团代表一样在活动就要结束之前返回摊位，熟练的开始进行收摊的工作，然后直到现在坐在出海旁边。

【回来的时候看你一副有觉悟的样子……和很多人说话了吗？】

【嘛，唔嗯】

【决定好自己要前进的方向了吗？】

【……算是吧】

【是吗，那太好了】

最开始，听说要参加今天活动的时候，出海真是完全摸不清哥哥伊织在想什么。

不，应该说哥哥的【倾听用户的声音来决定自己的方向】这一指示还是明确发出了。

关键是，发出人不是别的是那个波岛伊织。他说的话里包含多少真实性谁都不知道。

他在瞄准着什么，在策划着什么，又或者是根本什么都没想。

这个结果，是在他预料之内吗，还是超出了他的预期。

【我也不知道这算不算是【太好了】？也许和哥哥期待的方向不一样哦？】

出海从【隔壁社团的帮手】获得的结论【没有改变任何东西的必要】，到底会是哥哥所期望看到的吗……

【这样就很好了……出海，靠自己的意志，做出觉悟才是重要的】

【……果然呐】

但结局，不存在什么一定是正确的，什么一定是错误的。

出海一直所追寻的东西里，没有特别重大的意义。

不，不是这样。

出海，通过无比努力的一一排错，得到属于自己的结论，获得前行的力量，也许这，正是哥哥所希望看到的。

但出海，对于哥哥这一如既往恶意般的谜题，今天不得不表示感谢。

那，并不是对于如哥哥预期的那样获得了成长这件事。

而是留存在心中，留存在记忆里的这场难能的邂逅……
 
【说起来出海，刚才好像一直读那本同人志读的很热心嘛】

伊织明显带有奚落的声音里，出海终于是抬起头，以稍许责备的视线面向对方。

【为什么不早跟我说呢哥？隔壁的社团，竟然是嵯峨野先生的【cutie fake】……】

【我以为这你早就知道了嘛……而且社团名目看一眼应该就知道，打个招呼的话也马上就知道了才对啊】

【开场前我在订书没时间看社团名目，想去打招呼的时候早就卖光了然后嵯峨野先生不在了！】

【嘛嘛，我就是想到会有这种情况所以开场前就打了招呼然后交换了书。这本书，刚才去o·books（k·books，类似于虎穴的店铺，译者注）问了，现在这本书收购价是五千日元（五千日元合250人民币，一般同人志购买价格在一千日元以内合50人民币，译者注）哦？】

【嘛，关于这个……哇哇】

打开书的一刹那，多彩的美少女跃入出海的眼睛，恨不得每张画都要感叹一声。

出海的眼里，这就是今天会场所有同人志里的NUMBER ONE，毫无疑问。

……嘛，虽然自己也就看了这一本而已。

【不愧是最近急速成长的嵯野文雄……我要是还再【rogue en rogue】的话肯定会对他下手的】

【真的这么做了，小心被霞之丘前辈追杀哦】

【诶，怎么了，霞诗子还不是被朱音挖走了，就不允许我挖人了？】

【哥！】

嵯峨野文雄——

主宰【cutie fake】社团的绘师。

东京都内某大学所属学生。性别：男（以上摘自【cutie fake】官网）。

最近开始转入商业活动。

容雍的第一份工作是【纯情帕斯卡】（著：霞诗子）的插图。

也就是，不死川FANTASIC文库的，现在霞诗子……霞之丘诗羽的合作伙伴。

【嘛，从今天和本人说话来看，很多属性和我相近，真不知道怎么和霞诗子处得来的】

【啊~……唔嗯】

……私生活来说是颇好女色，经常维持和数名女性同时交往的关系，到了身边女性争风吃醋不绝于耳的程度（以上摘自och（2ch，类似于国内天涯的地位，译者注）同人板）

【真的只能说是人不可貌相啊……完全没有一点御宅素养，简直想叫他人渣，竟然能画出这么可爱至极的画来】

【性格私生活什么的，本来就和能力没有关系吧？】

【嘛，说的也是……】

虽然这么说，果然出海的心中抱有的和伊织一样的违和感难以散去。

但，这不是关于未曾谋面的【自称嵯峨野文雄的男子大学生】，或许应该说是更加根源的，更加天马行空的假说……

【【真正的】嵯峨野文雄，到底是哪边呢……】

【恩……】

但这果真还是无所谓的事情。

【隔壁社团的帮手】的她的正体不管是什么，她给出海指明道路这件事，都是不争的事实。

【呐，差不多也该让我看了吧，【cutie fake 】的新刊】

【不给，这再不给任何人了。我要永久保存！啊，但可以拿着刺激一下伦也前辈】

【……这可是我弄回来的喂】

【用的可是我画的小册子换的！】

现在的她，也有从她哥哥那里拿到出海的小册子吗？

也有像现在的出海一样从哥哥那里强行夺过来，贪婪的翻阅吗？

【也许，在下次某个活动上……】

出海，透过走行电车的窗户，望着大概她现在也在望着的天空，感谢，感激，然后小小的嫉妒中，呢喃。

第9.5话 话说封面的女性究竟是哪位 完




第9.4.5话 一泊二日的修复

第9.4.5话 一泊二日的修复
【……】

【……】

六月第一周周六的，上午八点四十五分。

对于街道喧嚣的来临还有些过早的周末早晨，众多人群已然熙熙攘攘的是，东京站，新干线的检票口。

但现在，全然不顾这股人潮的骚乱，时间仿佛静止一样的某个小区域内，两名女子以微妙的表情悚立着。

【……早晨好，英梨梨】

【……早，早上好，惠】

两个人就是，加藤惠和，泽村·SPENCER·英梨梨。

不管是从服装，行李还有所在地方来看，都是已经准备后出远门的两个人，不知为什么全然没有那种旅途前的昂扬感，只是试探式的互相盯着对方。

【那，那个，惠，这之后是……】

【给这是票。离开车虽然还早，我们还是先进站吧】

【诶？啊，唔嗯……】

【东西的话，那个包给我来拿吧英梨梨】

【啊，不用了，都是我的东西】

【但看起来很重的感觉呐。那个包里，是画架对吧？】

【那，那是……惠说要合宿我才……】

【我没有责备你的意思呐】

【抱，抱歉~】

【……总之这个就交给我吧？走吧，英梨梨】

【唔，唔嗯……】
而每次开口，英梨梨一方立马像矮了半截一样，或者说是被蛇盯上的青蛙一样摇着金发双马尾不自在的摆动身体，另一方惠则是蛇……不不，就跟平常一样的态度，领着英梨梨…….不不，是护送，护送。

不知内情的人看来，基本都会对英梨梨一方的态度感到违和吧。

然而伴随慢慢了解实情后，就会明白英梨梨采取这样的态度该说是有充分的理由吧，所以其实是有背后故事的……
 
【……】

【……】

【那，那个，惠…】

【……恩~？】

【住宿和车票钱，一共是多少来着？】

【合宿完了之后再一起算，现在先不用给】

【哦，哦……】

【……天好像阴了呐】

【好像，好像是的诶……】

【希望去的地方是晴天呐】

【晴，晴天就好了】

【唔嗯，希望如此吧】

【……】

【……】

像这样，来到新干线的站台后，两个人之间的氛围，也像今天的天空一样持续处于不明朗的状态。

但没有取得什么进展突然之间变得一片和睦本来也是不可能的。

【那个，惠】

【恩？】

【那封邮件~】

【抱歉突然之间，吓了一跳吧？】

【不，不不，没这种事情。能联系我很高兴真的】

【那，就好了】

【唔嗯，联系我是很高兴啦，内容……】

【抱歉，说了很多无理的话。突然之间说要去合宿什么的，一定很困扰吧】

【那，那也没有。能邀请我真的真的是很高兴】

【是吗，那，也真是太好了】

【唔嗯，邀请我是很高兴啦，邮件的表现……】

【……关于这个我也有很多想说的，但抱歉，没有能够回答你这个问题的答案】

【是，是这样啊】

【怎么说呢，我只会那种表现方式，或者说实在不知道怎么给你写这封邮件】

【惠……】
 
From：“加藤 惠”megumikato@ooo.oo
To:“英梨梨” e-lily@ooo.oo
Subject： （至急）合宿通知
Date：Wed ox May 23:15

紧急情况非常抱歉，合宿即将召开。

敬请排除万难配合参加。
时间：六月x日（周六）~六月x日（周日）（一泊二日）

地点：高原温泉xx旅馆（和去年合宿一样）二人间已预约

参加者（予定）：泽村英梨梨，加藤惠

集合：六月x日（周六）九点xx分 东京站长野新干线检票口前
参加与否，敬请于周五之前回信致答。
听着惠的话，英梨梨再次从自己的邮箱里调出亲友许久未来的邮件凝视眺望。

……二个月基本上没说话的元亲友那里，突然三天前发给自己这封超事务性的谜一般的邮件，站在英梨梨的角度来看，现在这样青蛙一样的反应也可以说是情非得已。虽然，自己也很讨厌。
 
【我这里有做三明治，英梨梨要不要来一点？】

【谢，谢谢】

电车发动，顺利坐上新干线的座位上，靠窗的惠一早从自己的包里拿出早餐的饭盒，递给英梨梨。

关于做的是三明治有没有什么隐喻在这里的过于神经敏感的考察先放一边，总之对于昨天晚上怎么也睡不着的惠早上五点起来做的早餐，英梨梨还是还是一副颇有顾虑的样子接过来，送到嘴边。

【……恩，好好吃】

【是吗】

英梨梨的口中，鸡蛋浓郁的味道和滑腻的触感扩散开来。

【真怀念啊，惠的料理】

【……】

然而这是半年前，当做在自然不过一样去享受的东西……

每月一次一定会举行的，在安艺家的周末社团活动。

每次必见的场景是，英梨梨一如既往的激怒，诗羽静静的毒舌，而美智留浑然事外一样悠闲的弹着吉他。

这样喧嚣的，成果寥寥，简直就是失败社团活动范本一样的时间中，让大家稍稍轻松一下的，就是不觉间从房间消失的惠，又在不觉间端上来的，某种意义上可以说是屋内气氛不符的夜宵。

【英梨梨，你喜欢炒面这种的是吧】

【要说的话是更喜欢速食性的杯面……但惠做的炒面，和杯面一样美味呐】

【……你是在夸我吗】
 
【好像真的要下雨的样子】

【唔嗯……】

【嘛，没办法，毕竟是六月】

【是呐……】

【……】

【……】

新干线往西渐行，天空愈发阴沉，一股泫然欲泣的样子。

而似乎伴随这天色的节奏，两人间好不容易打开一点的话匣子，也悄然阖上。

【呐，英梨梨】

【怎么了？】

【说点，什么吧】

【诶……】

【随便说点什么都行】

而最先对这样的气氛表示反感的，是惠这一方。

然而不愿用自己的力量打破这样气氛这点来看，果然是还没有做好觉悟的样子……不，肯定是还没有做好。

【但，但是…】

【但是什么？】

但是从英梨梨角度来看，这种状况下，嘴简单动一动【哦，好啊】她果然还是说不出口。

实际上来说，惠企划今天的合宿，几乎可以百分之百确定是为了和解，只用常识来想也应该明白。

只是英梨梨，对于自己这边积极的进行沟通，能和问题解决联系起来还是缺少自信。

要说为什么……

【因为，惠生气的话超级恐怖的。一直会记着。伦也他这么说过……】

【………………哪来的恐怖我没有生气呐英梨梨~】

【所以了你刚才这句隔了这么久是怎么回事！？】

【诶~那个~，也就是~，刚才是想到了很多事情啦】

像这样，惠这一方，对于英梨梨畏畏缩缩的发言、拼命抑制住翻腾上涌的怒意，反而用比平常更加干瘪的表情和平坦的声音安抚着英梨梨。

【……抱歉，还是惠先说吧】

结果，当然是宏大的反作用。

只是要为惠说一句话的是，她感到愤怒，并不只是针对英梨梨一味让状况恶化的迂回的发言，还有让她对于自己抱有这种负面印象的【没有想到的情报源】（安艺伦也），这里暂且记下。

嘛，虽然说即使让英梨梨了解到这样的补充情报，她的恐怖也不会有什么缓和就是了。
 
【那，就从我……但要说什么呢，让我想想】

很快惠，这次真的下定觉悟，一时间认真的看着天空，从就要从自己口中零落而出的语言里选择了比较稳当的话一点点蹦出嘴边。

【我之前对于英梨梨的怒火，确实都是无理的】

【惠……】

【没有考虑英梨梨的状况，凭借自己单方面的臆想，就认为你不对，单方面的生气，单方面的哭泣，单方面的绝交……】

然后，伴随着自虐的苦笑，否定自己两个月来的顽固。

【光是回想，就能感到自己有多差劲了】

【没有这种事情，惠的生气绝对不是无理的……】

沉稳的难以睹目，温柔的几近拼命的惠的这番话，反而，像一根锥子扎在英梨梨心上。

【都是我的错，谁都看得出来】

因为本身做好的只是接受责备的觉悟，迎面而来的惠自责的话实在没有做好思想准备。

【但是英梨梨，只是想作为创作者努力而已，只是想作为创作者，更加成长而已】

然而惠，没有意识到英梨梨的苦楚，选择更加伤害自己，结果，也更加伤害英梨梨。

【对拼命努力的英梨梨抱有的嫉妒，感到的背叛，以创作者来说是错误的感情……】

【别说了惠！不要这么对自己……】

【不，是错的…………，如果，我是创作者的话呐】

【……诶？】

就像这样，用自虐的语言仿佛伤害自己的惠的话……

180度调转过来，成为壮绝反击的序章。
（PS：下面部分内容图片形式）
 

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/362/23/0c653f8f2a3335fd9188da16a76b569f.jpg

【……】

【……】

诸事之下，即使在车内一起度过漫长的时间，总算是顺利找回在东京站时距离感的两人，之后也鲜有交谈下了电车，坐上巴士……

【终于，到了呐】

【唔嗯】

半年前，社团全员造访的山丘，重回故地。

【没想到下这么大呐】

【唔嗯……】

然而，半年前是红叶满目的地方，现在除了瓢泼而降的大雨以及云雾什么都看不见。

这个时候，本来的话本来应该是被新绿的嫩叶覆满的山野，被下方的雨云完全遮罩住，本来的地形是怎样的，只能依靠记忆去补全。

望着这能见度不到一百米的完全白乎乎一片的景色，雨伞勉强挡住豪雨的同时，惠和英梨梨，心里都顿生一股遗憾之情。

【看起来，画不了素描了啊】

【嘛，至少今天是不行了】

塞着画架背包的带子，伴随着徒劳感，让惠的肩上顿生一股无形的压力。

【而且，比想的还要冷呐，英梨梨……】

【是不是来之前有点太乐观了……】

而预想天气是六月的都会一样轻装上阵的二人，在山的低气温和雨水的双重夹击下，体温一点点被夺去。

更要说的是，雨伞上激烈的雨音，不断剥夺着特别是惠的动力。

我来这到底要干什么啊……

为了和解，特别筹划了一泊二日的旅行，马不停蹄的准备。

拜托旅行代理店的姐夫好不容易搞定了旅店，放学路上买了两人的车票。

对自己来说已然是重金之下带着英梨梨来的地方，大雨倾盆什么都看不见，而且还是这么冷的山上……

【怎么办英梨梨？现在就去旅店吧？不过离登记入住时间还早了一点……】

【惠……】

惠明显意气消沉的表情，英梨梨当然看在眼里。

【但，在这里也没什么意义呐。不不，不仅没意义，不小心还会感冒呢】

不变的漠然，谈不上丰富的惠的表情，然而和刚才为止方向性不同的负面语言和态度下，言外的感情也清楚的溢出到了英梨梨的所在。

【为什么，会变成这样啊】的思绪……

【为什么，会变成这样呐……】

读解的心绪一早就被说出这件没有立场的事暂且放到一边，听到惠几乎要遁于无形的声音后，英梨梨摇摇头，再次眺望雨云下的白山。

但，那里再怎么都没有大尺度上的绝景，所以比如说可以用到【FIELDS CHRONICLE XIII】战斗场景里的光景也没有……
 
【……诶，要是奇袭的话呢？】

【诶？】

【山的那边，敌人的大部队压境而来……遮蔽山野一样数量的士兵部署下来】

【英梨梨？】

【而主人公一方，团队成员和己方部队集结在一起，尚不满敌人的一成……】

话音至此，英梨梨突然闭上眼睛，在脑内描绘半年前的山野。

不，不仅是山峦，还有那淹没红叶绝景的，无数暗色的人影。

数秒之后，再次睁开眼睛，眼前难辨云雾的白色一团，依然掩盖着过去的光景。

【……看到了】

【啊，等等……】

英梨梨的行动自此加速。

……并且，莽然。

【惠，抱歉！伞帮我拿一下！】

【诶，诶……？】

把自己的伞推给惠，不顾被雨淋湿，拿出画架就开始组装。

而惠这一方，只能两手撑伞，一顶打在自己头上，一顶向英梨梨伸去，之后是自然的，观察英梨梨的行动。

英梨梨，组装好画架后，放上素描本，以奇快的速度游走起铅笔。

雨水打在纸上，线条被迫中断也毫不在意，或者说根本没有意识到这件事一样只是一心不乱的量产着线条。

像这样，像是被什么附身一样的英梨梨让惠开始困惑……

然而，大概突然理解到她现在所渴求的东西，伞，从英梨梨的头顶转向素描本的上方。

而英梨梨的金发逐渐打湿的同时，对这件事完全不理会，只是一心将头脑中的意象具现。

素描本上，不多时，出现高原的连峰。

从这里所看不到的绝景，只以黑白二色在纸上表现出来。

【呜哇……】

惠，在这样的完成形下发出感叹。
 
然而英梨梨果然是对于惠这样的评价也毫不上心的样子，这次把铅笔横过来，用面而不是线覆盖住山峰。

【诶，为什么要涂黑？】

【所以了，是奇袭】

【好不容易画的山都消失了呐？】

【因为看不到所以当然的了】

完全不啮合的对话间，英梨梨的手也没有停下一点，刚刚绘出的连峰被薄雾一样的淡黑覆盖。

仿若，绘中之山，云打先锋而下，雾包裹其外，大雨将下之势……

【啊……】

【以寡对多，完全没有胜算的战役中，凭借夜势和云雾的掩护取得大逆转，确实是战争戏中的保留也是让人热血沸腾的桥段吧？】

【这……】

接着英梨梨，从已经被云雾覆盖的远山中抽出铅笔，开始描绘只留下朦胧轮廓的近丘的景色。

山中浓雾，不见敌人困惑起来的士兵以秒为单位渐次增加。

举剑乱舞，同袍相杀，抑或成为终于在绘中出现主人公一方的饵食。

【唔嗯……就是这个感觉！之后再配上和这个场景相通的故事就好了】

【诶，这个场景的脚本还没有吗？】

【当然了。这可是我刚刚才想出来的场景】

【这样……没问题吗？】

【当然没问题了….毕竟，写脚本的可是那个霞之丘诗羽哦？】

【啊……】

这个瞬间，惠终于明白了。

明白了现在，一边描绘这个场景英梨梨一边对话的对象，不是自己。

【给她看这幅画之后，肯定又要【又随便暴走了】之类的嚼个半天，最后还是乖乖的写出和这个场景对应的脚本来……而且啊，指不定之后还拜托我再画几张呢】

明白了把这个略带讥讽，然而满心欣喜，生灵活现的英梨梨引导出来的，不是自己。

【谢谢你惠……带我来这么好的取景地】

【……唔嗯】
 
英梨梨展开这个过于突兀行动的理由，是为了让惠打起精神来这件事，惠也是明白的不能在明白了。

这次合宿不是白来，是必要的，而且很开心，英梨梨行动正是为了传达这一点的事实，惠更是切身的了解。

【抱歉惠，我在这里再画一张可以吗？完成了之后，再找地方避雨？】

【……明白，不用特意说啦】

但，这样英梨梨为了惠而发动的【创作者模式的英梨梨】，恰恰是最让惠感到疏离的，【讨厌的英梨梨】……

【等着吧红坂朱音……说我【只会画可爱的角色】什么，我会让你后悔说这句话的！】

【……】

一时间，英梨梨的笔致再也顾不得惠，速度和精度一往向前……

也自然不会注意到，惠撑伞的手，在微微颤抖。
 
【……】

【……】

结果，英梨梨的素描，在那之后持续了四小时以上的时间……

二人到达旅馆的时候，太阳早已西沉。

【啊，那个，惠……】

【恩？】

【真好吃诶，这个……】

【是嘛……】

【……】

【……】

【说，说起来，露天澡堂真的超舒服诶……但就是外面下雨太冷了，在浴池和洗濯场来来回回有点麻烦】

【这样啊……】

【惠也，吃晚饭去泡一个吧。身体不暖和一下的话，小心感冒了唷？】

【唔嗯，是嘛……等我心情整理了一下再】

【……】

【……】

面对英梨梨说一起去露天澡堂暖暖身子的邀约，【我有点累了你先去吧】这么回答一个人留在房间里的惠，在那之后的晚饭上，还是用那副看上去的确很累的表情，心不在焉的敷衍着对话。

【……】

【……】

举步维艰的对话，寸步不移的筷子，难以温热的空气。

这样尴尬的情况下，英梨梨一方，对于这场二人旅行持续到现在散发出的龃龉感受到充分的绝望，对于世间传闻的【成田离婚】（指结婚后不久的男女在蜜月旅行结束后即离婚的现象，指一点点氛围不合也有巨大的撕裂关系的力量，译者注）存在的理由也有了切身的体会。

【呐……我说惠！】

【恩！怎么了英梨梨？】

所以锅里已经咕嘟咕嘟翻涌了三分钟还没人动筷的时候。

【我有不好的地方马上会改正的！跟我说明不行的话我马上就会注意的！】

【诶……】

【所以，拜托你说出来……我做的不对的地方，说出来】

英梨梨意念已决，关上炉子的火，一副悲怆的表情直视着惠。
英梨梨没有任何错。只是我，真的累了……】

【……】

惠这一方，没有在英梨梨的表情上做过多逗留，只是像没发生任何事一样想要绕过这个对话。

但这种态度，英梨梨这次没有放过。

【是雨天中带着你到处跑任性了吗？是只顾一个人画画不对了吗？】

【没有，没有任性。也没有不对……】

【本来的话这些都是看现场气氛就应该知道该怎么做的……但恰好我就是那种钝感的人】

【这……】

这如果让青梅竹马（伦也）来说，就是英梨梨在八九年前就抱有的性格的问题。

【不是，不是这样的……英梨梨，做的是正确的事情呐】

所以英梨梨，在这么长的时间里，没有交到【真正的朋友】，只把创作作为心里唯一的精神支柱。

【在努力想挽回我的失败。在努力想让这次合宿变得有意义起来】

【那为什么惠……这么失落呢？】

【这……不是因为英梨梨，是我讨厌自己】

【什么意思…..?】

【刚才，你画画的时候，我突然冒出了想法……【真不希望英梨梨走远】……】

【……】

但是，正因为只把创作作为精神支柱……

英梨梨，所能做的也只有对任何事都【以创作来解决】。

以自己的最强项，让对方俯身在地。

【绝对要和英梨梨和好，明明都和伦也君约定好了的……真不甘心呐】

炉子上方的蒸腾消失，房间里一点点冷却。

【自己，变成这么讨人厌的人……真是讨厌呐】

一如既往的冷淡，但却带着刺人心扉的哀伤，只有静静的声音流转在整个房间。

强大的擒拿技被轻轻拨开，无力感漂浮的空气中……
 
【那………….要怎么做，才会觉得我亲近？】

然而英梨梨还是选择了，贯彻前进。

以自己的力量，让对方俯身在地。

【我要怎么做，惠，才会和我和好呢？】

因为那对于英梨梨来说，是唯一能够做到的事情。

【什么都不用做。因为，英梨梨根本没做错任何……】

【这有什么关系！不管错还是没错，我刚刚说了惠讨厌的地方我会改的！】

【……没办法的，这是】

【为什么！？不做怎么知道没……】

【因为我……真的，是希望英梨梨回来社团的。能够再在一起做游戏的】

【啊（小声）……】

【但现在，任谁都会觉得这种事不可能吧。那么大的机遇，因此也背负了那么大的责任，最重要的这是英梨梨再三考虑下选择的道路。所以我也是绝对反对的】

但英梨梨的擒拿技，却也因为那力均和单纯，简单的走上自灭。

【所以，结果是死胡同。抱歉呐】

桌子对面。惠，向英梨梨俯头。

【那……我，之后一生，都和惠不能和好了吗？】

【这种事情，当然是不可能的了……只是，我还需要些时间】

饭菜和房间都渐冷，白天，覆盖山峦的雨云一样厚重的氛围此时笼罩在房间里。

【……不要】

即使是现在，英梨梨还在尝试用自己的擒拿技试图突破这让人窒息的空气。

【如果没有现在马上被惠原谅的话，我不要】

眼眶中的泪珠点点，倏忽零落。

失败再多次，拨回再多次，咬着牙继续冲上去。

【不要，不要，不要~！！！！！】

【英梨梨……】

那种不言弃，正是惠所羡望的，同时也感到绝望的强悍也未可知。
 
 
 
 
【呜，呜呜……擤，呜，咕……】

【来，英梨梨……】

【擤……】

惠，用手绢擦拭英梨梨的眼角。

【抱歉呐，抱歉呐，英梨梨】

将英梨梨充满激情的冲击，稳稳的接住，包裹起来。

【但是呐，这点，是我怎样都无法让步的】

本来，宛若做的是反效果的事情……

【因为，我们是亲友，因为喜欢英梨梨】

【惠……】

【所以，无法用妥协来和好。解决所有问题之前我无法笑对你】

【呜呜呜呜……】

惠说出这番话的同时，英梨梨的眼里，再次溢出泪花。

【呐，英梨梨……】

被那勇往无畏的英梨梨的，坚强而脆弱，纯粹而纯情的感情也稍微感染了吗，还是因为别的原因。

再次把手绢按在英梨梨眼角的同时，惠，也再一次，试着往前一步。

【现在，能陪我去趟澡堂吗？】
 
【……】

【……】

不多时，两人穿过露天澡堂的门扉时，幸运的是雨停了，厚重的云朵稍微薄弱的部分中，月色朦胧隐现。

英梨梨浸在浴池里，先是用汤水泼洗着红肿的双眼。

而惠，则轻轻来到英梨梨的旁边，抬头望着若隐若现的月亮，长吁起来。

脚伸展在浴池里，背靠在岩石上，拔除掉全身上下紧绷的情绪。

今天一天的，身体的寒冷和疲惫，心灵的焦灼与难捱，全部都溶于这温热的一池水里。

【呐，英梨梨……】

【……怎么了？】

【果然，很舒服呐】

【我就说了嘛】

像这样浸在浴池里之后……

就像血管被温润血液畅行一样，一直彼此隔阂的心意，仿佛也能再次联结的前行的勇气，自然的涌出。

【呐，英梨梨……】

【这次，又怎么了？】

【英梨梨当时是怎么，下定决心离开伦也君的？】

【……哪有离开】

而这股前行的勇气，召来的是前行的力量，和新的龃龉。

【离开了呐。至少，曾经给双方带来过痛苦】

【那边有跟我和好的说。伦也已经原谅我的说】

【这不叫和好。不过是英梨梨的决心，被伦也君单方面承认而已】

【……】

【现在，二人的关系看似和以前一样是因为，伦也君，是英梨梨的信徒呐】

但惠，铤而面对新的龃龉，选择前进。

和英梨梨一样，摆好攻击的态势。

【呐，呐，惠……】

【怎么了？】
 
【那个，有点在意……现在惠对我这么生气，不肯原谅我，其实真正的原因是伦也？】

【……………怎么会】

微妙的间隔，让有实还是无实的判断变得艰难。

【要，要说惠，你是什么时候开始把伦也叫做【伦也君】的……】

【啊~，现在不要纠结这个问题好吗】

【但，但是，刚才惠说了，【和解是不接受妥协的】呐……】

【……有顺序的呐】

【顺，顺序？】

【是，顺序……我们之间，不得不解决的问题，还有很多很多呐】

【惠……】

而当这样议题的顺序到来的时候，会说什么呢，结果，两人间，又会发生什么呢……?

在这样的不安又或许是期待中，疑问倏然落在英梨梨的心上。

【英梨梨……这之后，想要怎么样呢？】

【怎么样，是说？】

【英梨梨所瞄准的地方，在哪儿呢？不离开社团，就一定不能抵达的地方吗？】

手掌间掬起的汤水，从指间零落而下。

惠的这样的行为，到底包含了什么样的意义，英梨梨大概是不会知道……

然而英梨梨，一个深呼吸之后，选择好语言，慎重的……

【我，最想成为的】

长驱直入。

【不是彰显绘师最高荣誉的地方。被一部分人认同，做着自己喜欢的工作，就此得到乐趣感到满足的人也有很多】

【或者该说，这样凭着兴趣从事的人是占绝大部分】

【但幸运的是，我获得了能够稍微窥见到上方世界的机会……并且已经看到了】

即卖会，一举冲向靠壁社团。（被分配的地理位置较好的人气社团，译者注）。

商业上，第一份工作就摘下人气RPG的角色设计的重任。

现在的英梨梨，任谁都不再会说是【凭借兴趣和热爱从业的同人插画师】了。

【在这样的我上面还有什么，还有谁都变得可见。所以，渐渐变得想要以那些为目标】

而把这一切教给自己的人，没有感激之念。

只有怨恨，憎恶，以及【一定会打倒你，自己站到上面】的强有力的意志而已。
 
【我不被逼到绝境就没办法战斗。还有余地就前进不了】

去年冬季漫展前【恶梦的一周】，以及今年初【幸福的两个月间】就是最好的明证。

截稿前对自己的鞭笞，在倒下前绘就的被评为【神作】的七张画。

然而，当被说接下来的一张【没关系，可以慢慢来】的时候，从此再无超过那七张，不仅如此，平齐的作品都已经画不出来。

【【blessing software】对于这样软弱的我，太像是一个乐园了】

作为绘师，已经无法成长。

【但是，但是……英梨梨舍弃乐园瞄准的【上方】……不是天国，也许是地狱呐？】

【……我知道】

此时，英梨梨脸上浮现的笑容，已带了些许自虐的味道……

【但，如果那里是地狱的话，接下来绝对会瞄准天国。朝着别的方向前行，或者是沿着同样的道路，往着更前更前的所在探寻】

同时，还有挑战的意味。

【这样，一直瞄准上方…..达到顶点的话，接下来怎么办？愿望实现的话，英梨梨会怎么样？】

【惠啊……怎么可能达到顶点呢？】

【诶……?】

宛若禅僧一样的对答下，惠在不觉间也忘却了一直萦绕心上的芥蒂，以发自内心的认真，面向英梨梨。

【幸运的是……绘师的世界里，没有绝对的顶点呐】

英梨梨这边，刚才为止一副要哭出来的面容也放到一边，现在的表情，带着做梦孩子的幼稚，也带着满怀自信的成熟。

【即使获得最高的评价，即使挣得最多，上面还有空间，还有不同的体裁。上下左右，前后南北，不管位于什么位置，纵横无尽，一身周围都是可以瞄准前方战斗的】

【【前方】……是指？】

【恩，首先，现下的目标……是让世界上的仅仅数人（你们）承认我是【世界第一的插画师】】

接下来英梨梨，不仅是表情，语言中，也盘踞着孩子般的天真以及……

【然后…...向着那仅仅数人的身边，再一次，归来】

大人般的，强烈的一直。

【世界第一，业界第一，最终，和珍重的伙伴们一起变得幸福……】

【只有这，是红坂朱音绝对没法到达的，也是可以超越她的，顶点】

【因此，我的目标有多高我自己也不知道。现在，已经停不下来了】

【所以，抱歉惠……

我，无法一直做你希望看到的我】

【但是惠……

我，绝对绝对不会放下你，还有你们】

【……我，要成为世界上最厉害的，

同时也是世界上最幸福的插画师】

【……要是能实现就好了，英梨梨】

【会实现的，绝对会的】

这种过于壮大，过于无理，过于迷失方向性的……

同时，过于壮绝的豪言壮语，伴随着汤水的温热，浸入惠的身心。

这，毫无疑问还是刚才为止的【创作者模式的英梨梨】。

然而，对于惠来说，已经全然不是【讨厌的英梨梨】。
 
【……】

【……】

漫长的入浴终于结束，两人钻进被窝的时候，时间已经过了零点。

荧光灯关上的房间中，只有指甲盖大小的长夜灯留存，给昏暗的房间，蒙上一层橘红色。

【呐，惠……】

【恩？】

【已经睡了没？】

【……还没有】

【已经睡了吗】的问题，在有回答的瞬间就已经失去意义这点两人都十分清楚。

然而不论是提问侧还是作答侧，现在来说，都不会在意到这种小事，会话中，莫名的感觉到一种温热和联结。

【澡堂我们去的还真是时候呐】

【唔嗯……】

停了一阵的雨再次降下，淅淅沥沥的雨声，悄然潜入屋内。

淅淅沥沥的雨声中，混杂窸窸窣窣的会话，现在的房间，对二人来说，是安稳沉静的空间。

【呐，惠……】

【又，怎么了？】

【明天早上醒来后，会不会全部都恢复原样呐？】

【……【全部】，指什么？】

【…………】

英梨梨所期待的答案，惠再清楚不过。

但现在，做出【唔嗯，是啊，英梨梨】这种标准解答还为时尚早这点也在清楚不过。

【不可能全部都恢复原样。说这话的英梨梨，也有不想恢复的东西吧？】

【比如?】

【比如说，在商业上努力前进的决心，这点你不想恢复到以前吧？那么强的觉悟，不会想让它就这样消失吧？】

【……这样啊，你说这个啊】

然而，这是惠的歪理这一点，即使是英梨梨也能够明白。

英梨梨所渴求的【恢复原样】，只是一部分这点相当清楚的同时，对这一部分的回答为了保留而单方面采取的便宜之策。

【而且，回到哪个时间才能恢复原样，也是问题呐】

【那……】

这也是惠的歪理。

惠当然明白英梨梨所渴求的【恢复原样】，是在冬季漫展前，二人相遇后……说的准确点，是在二人在友情前起誓之后……

【比如说……回到九年前的话，怎么样呢？】

【这……】

然而，仍然进行这种胡来的时代设定……

不不，实际上是看起来胡来，却是意图式的正中要冲的时代。

【后悔，吗？那个时候，【第一次】背叛了伦也君……】

从这个时代开始的，也就是按顺序到来的，新的【必须要解决的事情】……
【呐，呐，惠……刚才就想问你来着，那个【伦也君】是？】

【……有什么奇怪的吗。本来就是同一个社团的成员】

【但，但是，以前都是叫【安艺君】的……】

【但是英梨梨最开始的时候……那个，是叫【伦】君来的吧？】

【……诶？】

【好像是英梨梨的妈妈这么叫所以你也学着这么叫了吧】

【为，为什么知道……?】

【英梨梨，第一次见到伦也的时候，大吵了一架呐。被说是【坡上的吸血鬼】这么恶劣的话】

【等……等等？】

【但以那次吵架为契机很快变成好朋友了，之后两人就经常在一起了】

【我说了等等的！？】

【绝交之后，一直都没有说过话，进入丰崎后，终于进行了许久未有的交流……】

【呐，为什么？为什么这种事情全部都知道，惠！？】

【啊~别紧张别紧张，我刚刚说的，都是我们游戏里的脚本，和实在人物，历史没有任何关系……】

【你们做了什么啊啊啊啊啊~！？】

周六转向周日的深夜零点……

英梨梨的绝叫，掩盖住淅沥沥的雨声。
 
【……】

【……】

雨声依然的凌晨一点。

本已关掉的荧光灯，再次亮起，本已躺下的二人，在被子上相向而坐。

【呐，惠……】

【恩，恩~？】

然而英梨梨的视线没有朝着惠，只是无数次的检视手上平板的画面。

而惠一方，只是看着英梨梨的反应，不时哈欠一声无聊的眺望着室内的光景。

【……这是什么啊？】

【刚才就说了啊，【blessing software】SECOND PROJECT，【路人女主的养成方法（暂定）】脚本的一部分……】

【我要问的不是这个，我要问的根本不是这种层面的问题！？】

【……啊~，唔嗯】

【这是什么啊？】的问题，在英梨梨看到内容的时候就已经失去了意义这点两人自然是清楚的。

但不管是发问侧还是应答侧，都已经无暇顾及这样的小事，会话之中，只感到修罗场迫近的足音。

【惠，惠……你这，至今为止那么责备我……其实还藏着这么大个爆弹，到底是怎么回事啊！？】

【对你深表抱歉~】

【这时候又来公事腔要怎样啊暗黑副代表！】

诸事之下，刚才漂浮在房间中的静谧而温润的气氛雪山崩塌一般，呈现出宛若往常的……不不，过去的，聚集地（伦也的房间）的光景。
 
英梨梨正在读的是，正如惠刚刚所说的【blessing software】新作，【路人女主的养成方法（暂定）】的脚本……总之，就是伦也写的，gal游戏的故事部分。

……之中的，上周才顺利完成的【副】女主，泽村·SPENCER·英梨梨（化名）的路线。

【这，这是，这是，唔唔唔唔(想说我没说出来结巴了，译者注)，我……】

【所以我说过了，和实在人物，历史没有一切关系……】

【这之前，伦也找我说了一大堆过去的话，难道，也是为了这个……?】

【啊~，关于这件事，我作为社团副代表深表遗憾……】

【怎么这样，怎么这样……】

【……抱歉，如果让你感到震惊我会郑重道歉。如果有什么想说的，我会全盘听取的】

饶是惠，面对面色已然苍白的英梨梨，也是一改刚才随意的态度，庄重的低下头。

【让惠承担全部责任，我良心也会过不去的……】

【不用在意。我不是只是嘴上的道歉，是真的觉得有责任……】

【就是这种认真劲我最在意了！你什么时候变得这么维护伦也了！？】

然而，嘛，这种郑重，反而是壮大的触到了英梨梨的逆鳞……
【但是我担任的女主角也是这样子的呐？自己说的话和做的事被事无巨细的观察，收集成素材，不管自己愿不愿意，在脚本中要和主人公恋爱，要说羞耻的台词，有时还要演绎工……不不卿卿我我的场景……】

【不要以为说自己也很辛苦就可以没有责任一样！】

【所以刚刚就说了，我会承担全部的责任……】

【明明没有责任不要说得像揽过责任的正妻一样！】

【那要怎么办……】

无法抑制英梨梨的怒火感到无奈的惠，怒火无从发泄心生焦灼的英梨梨，无法进行的对话中，气氛一点点恶劣下来。

【啊~要疯了！实在读不下去了！但现在怎么睡也睡不着了！啊啊啊啊啊~！】

【但，不读到最后，我觉得会后悔的……】

【哪里会后悔！这和情人的报复录影带还有人物揭底本有什么区别！】

【嘛，你要这么说我没话可说】

【喂，别啊，我说没区别就没区别啊！？】

【那，要说有不同就只有一个地方……这可是萌游呐？】

【什，什么意思……】

【就是说，是完美的大团圆结局唷？】

【……诶（小声）】

【这个脚本里，没有对女主人公进行报复和中伤唷？一路点缀着【主人公】的心意，让人简直不好意思读的，LOVE LETTER唷？】

【LO，LOVE LETTER！？】
 
【即使这样你也不想读下去的话，我什么都不说了，你如果不想让这种东西存在的话，我会负责销毁的】

【LOVE LETTER……LOVE LETTER……】

【做选择的是你呐……英梨梨】

【…………(咽口水状)】

然而这种【气氛的恶劣】里，几乎已经感觉不到刚才为止的悲怆，而是洋溢着一种【明明几乎大局已定，还不忘把程序走完以示公平】的氛围。
 
【呜，呜，呜呜呜……】

【……】

不知不觉间，外面的雨声再次消泯的凌晨两点。

二人被子上的互瞪，还在持续着。

【呜呜呜呜……】

房间中零落的声音，是混杂着呜咽的叹息，和让人莫名感动的乐曲。

【给，手绢】

【唔，唔嗯，对不起，对不起惠……呜，呜呜呜呜呜~】

啜泣，以这样的感觉，从看完脚本最后一页的英梨梨口里流泻出来。

而背景音乐，来自于惠手中手机的扬声器。

【这虽然是冰堂同学才写的新作的BGM，但正好和最后场景的氛围很搭呐……】

【这家……冰堂美智留别看那样，还能作出这种让人哭的曲子……】

【嘛，让英梨梨哭的，应该不只是音乐吧】

【……烦人呐】

像是反抗一样，英梨梨左右摇着头，脸在惠拿着的手绢上蹭来蹭去。

对英梨梨这种孩子气的行为默默允许，惠温柔的，又带一点得意的问道。

【怎么样？感想】

【……不知道】

【是贬低英梨梨的恶劣的揭底游戏吗？还是虐心剧本的神作呢？】

【都说了，我不知道啦】

英梨梨的哭泣，已经把她对脚本的评价限定在了这两个方向。

脚本的内容，如果没有能够揪心的迫近英梨梨的过去和心灵，而又能让她哭泣，那只可能是神作。

反过来，如果认为这个故事很无聊，而又能让她哭泣，那必定是把英梨梨的内面鲜明的呈现了出来。

……而最终，如果同时满足两方条件的话……这对于英梨梨，会是多么重大而重要的故事，无人可知。

【如果，现在英梨梨还是不能允许这个脚本的哈，我会像刚才说的负起责任，把它销毁的】
 
【但就算惠跟我约定过，社团代表兼脚本担任（伦也）也是不可能……】

【不会的，伦也君我会让他点头的，绝对】

【所以啦，这种自信满满一体同心的样子又是怎么回事啊……】

英梨梨不满的举动中，比刚才多了些玩笑的成分。

这大概，是由这个故事生发的勇气所带来的东西。

同时，对于知难不退的亲友，该怎么说，一种类似于【同情心】的的感情，所带来的东西。
【然后，实际上还有一件事】

【把我侮辱到这个地步，还想要干什么……】

【这个脚本，实际上还缺了一部分，意识到了吗？】

【……完全没有】

【就是，这个女主，和另一个女主和好的场景……】

【我说了没有意识到了……】

新作游戏【路人女主的养成方法（暂定）】的，泽村英梨梨（化名）线里，这个游戏的女主，叶巡璃闪亮登场。

二人，在游戏序盘相识，中盘处经历种种曲折成为亲友，而在尾盘处，因为英梨梨（化名）的梦想，同时……因为主人公，二人决裂。

英梨梨（化名）线的结局，芥蒂不在，并且迎来和主人公携手的完美落幕。

然而，脚本中，独独她们之间和解的场面，因为脚本担任的想象力不足，到现在还没有完成。

【而实际上……只有那个部分的脚本工作，是交给副代表兼副脚本担任的我的】

【惠……你，这个，难道……】

这篇脚本算是幻想还是现实，结局，两人之间并没得出结论。

但，这之后的【明确的现实】，对于【blessing software】，对于这两人，都是极为重要的故事……

【脚本写好后，拜托你给点意见呐？这种工作对我还是第一次，大家对我的建议很重要】

【所以等等！你们不仅把我过去当做素材，还想在我的未来上下文章吗！？】

【啊~，不要紧的。这之后，被当做素材的不只是英梨梨，还有我。甚至从我这里提取素材的比重更大。两个人一起的话就没问题了吧？】

【根本没有解决问题好不好！？这属于不知羞耻，还更进一步好不好？】

【但是，不是经常说【两人一起的话就能越过】吗。啊，这个不错。当做女主的台词加进脚本里吧】

【惠！！！！！？】

【等，英梨梨……】

刚才还是正襟危坐，一动不动的两人。

以英梨梨的大叫为信号，位置剧烈改变，紧紧的扭成一团。

惊叫，笑声，除此之外，混杂着各种各样感情的声音一直持续到微明时分。

而这样的盛况，在进入早晨的露天澡堂之前，都没有中断。

……嘛，关于对这里详细的事件描述和事件插图有需要的顾客，请关注今冬予定发售的【blessing software】最新作【路人女主的养成方法（暂定）】。
 
【生鸡蛋！酱海苔！鲹鱼片！恩~旅馆的早餐说起来果然都是这些！】

【如果再贴近当地特色，用一些山野产的原料就好了呐】

昨天下了一天的雨终于完全退去，这次的旅程中，第一次阳光普照的早晨八点。

结果一晚上没睡通宵夜谈的二人，现在也还精神十足的，对着早餐进行各种评论。

【呐，呐，惠，今天，退房之后要干什么？取景？还是买东西？】

包裹在旅馆提供的和服当中，对着鯵鱼片爆发出热情的金发双马尾美少女被隔壁一家人嫌弃的看着暂且不说，嘛考虑到昨天氛围的尴尬，现在二人的光景，可谓是平和多了。

【恩，是有买礼物的计划，但如果还有想素描的地方，先去取景也没关系】

【不不，决定有没有想素描的风景的是你哦？】

【诶？为什么？我和【FIELDS CHRONICLE】没有任何……】

【诶亚，说什么呢。当然是说你们新作的取景！】

【……不不，英梨梨才是在说什么呢？】

而这种平和式的东西，也在刚刚戛然而止。
【就是那个啊，好不容易青梅竹马女主……不，新角色的脚本又写好了，这时候不应该好好构想一下后日谈的场景吗？】

【那个，其他女主的正篇都还没写呐……】

【恩，不如来段和主人公的二人温泉旅行事件怎么样？在目的地发生争执，吵闹，和好，露天澡堂混浴，然后，然后晚上……】

【……要真这样的话恐怕通不过一般向的审查，甚至我们都不能当场去贩卖】

【没关系！我去拜托我爸爸和妈妈贩卖就好了！】

【这已经不是【blessing software】而是【egoistic-lily】了呐】

【恩，不行得赶快行动起来。今天要把附加脚本的工……卿卿我我的事件图草稿画出来才行！】

【啊~这你也不用担心，出海酱有在很努力的……】

【让波岛出海来画我……不，新角色我可不放心！谁知道她会在画里是什么坏招动什么手脚！】

【不不，所以了，英梨梨……】

【啊~但是真的好期待，希望早点发售呐……】

【……那~个，关于这请期待我们的锐意制作】

包裹在旅馆的和服，对鲹鱼片爆发出热情，大口吃着生鸡蛋拌饭的金发双马尾美少女……

昨日为止的沉重空气，想在这数分钟间拂拭去一样，对于自己不参加制作（但作为女主参战）游戏的构想，热切的，热切的开始诉说。
 
【温泉馒头呢？（日式馒头是带馅的，类似于点心一样的东西，译者注）】

【买了。按人数。爸爸妈妈各买一箱，霞之丘诗羽也算是暂且买了一箱……】

【父母一人一箱，不多吗？】

【没关系，反正没给红坂朱音买多出一份正好给父母】

【啊~……】

退了房，由取景改为观光沿湖散步，在纪念品店闲逛一阵，午饭就在旁边的拉面店解决。

而回程的新干线发出，已经是下午一点的时候。

和来的时候一样，并排坐在二人座，惠和英梨梨，首先开始品定买来的礼物。

【真开心啊~惠】

【现在能听到英梨梨这么说，我也放心了】

【唔，唔嗯……】

如惠所说，昨天的，晚饭时分的氛围如果持续到现在还真不知道该怎么办，想到这一点，英梨梨对现在的状况只能向神明感谢。

【抱歉呐英梨梨，特别是昨天】

【抱歉啊惠，特别是前天之前】

所以总之，自此之后不能再让神（惠）发怒了的意识，在英梨梨的内心，强烈的根植。
【回去的话要马上开始工作了~。整理好这次的素描，作为MARS的展示资料……】

【我也要尽早把构想变成脚本了呐】

【……话说在前面，那个录音，向谁都不能公开哦？要不是给惠的第一次脚本工作帮忙，我才不会答应录音的哦？】

【放心吧，绝对不会给谁听的】

这么说着，惠，作为约定的信物一样，举起自己的手机。

里面是，英梨梨和惠的，秘密的数小时时间……深夜的和解会话，以音频文件的形式深眠在手机中。

这是，作为【英梨梨（化名）和巡璃的和解事件】的重要情节大纲，二人共同谱就的故事……

【要是真让她们听了，出海酱和冰堂同学又会不高兴了】

【我倒不记得有说过这么过激的言论~】

【而且，让伦也君听到的话，也会有很多麻烦呐】

【……嘛，这倒是】

而关于这是对于谁的麻烦，惠和英梨梨，都没有更多的言及。

……所以实际上，双方的发言带来的麻烦只有程度上的不同。
 
【……】

【……】

一小时后。

【……还撑得住吗？惠】

【还，还可以~】

两人想起了……那本来应该在昨晚就完成的睡眠。

彻夜的身体和头脑，睡意毫不留情的涌来。

【诶，本来想再多说会话的】

【我也是……】

深夜，在旅馆里彻夜长谈，上午在观光和购物中喋喋不休的二人……

却仿佛在后悔没有把昨天没说的份补回来一样，稍稍发泄着不满。

【还想回了东京，在池袋一起吃个晚饭来着~】

【等到了之后看两个人的状态再决定？】

【恩……那我稍微……】

【那就，东京之前先睡一觉吧】

结果，汹涌而来的睡意还是胜出。

二人，几乎同时闭上眼睛，又几乎是同时入睡。

嘛但是，强烈的疲惫和睡意之下，手牵着手入睡一点也没有觉得难为情，对互相来说也许都是幸运的事情。
 
【……】

【……】

那之后又一小时。

二人关系几乎没有进展的一小时。

【……】

【……】

新干线东行，渐次驶往目的地，天空也如昨日一样阴沉起来，两人挨着肩膀，沉沉的睡着……

【……呐，英梨梨】

【……】

【英梨梨……?】

【……】

其中一个人（惠），慢慢睁开眼睛，睡眼惺忪的看着周围。

而，自己的肩上，现在还在熟睡的金发亲友进入了视野。

【呐，英梨梨……】

肩膀承受着英梨梨的重量，接着把自己的头靠在英梨梨的头上，惠在对方耳边低语道。

【我现在说的话，不要听呐？】

这，是真正的，最后的，怨言。

本来，在昨夜，在被褥里，在微睡中，应该说的话。
【英梨梨和霞之丘前辈离开这件事情……

真的，真的，好难过，好心痛，好后悔】

【因为不管是作为战力，还是作为伙伴，如此巨大存在的

两人，

……不管是对于社团，还是伦也君，怀抱如此感情的二人离开这件事情，

实在是，实在是难以相信】
【伦也君和我，不仅是两手，两脚也……

不不，脑和心脏也被刨走一样的心情。

你们就有如此重要乃至几乎是【blessing software】的全部的意义】
【我们，已经可能不能再想去年之前一样一起制作厉害的游戏了。

柏木ERI和，霞诗子不在的【blessing software】，

也许变成随处可见的兴趣而至的游戏社团而已】
【……咳咳】
【但是，但是呐……

我们，这之后还会快乐，苦痛，难过，欣喜的继续着游戏制作】
【就算无法像你们一样振翅飞翔，当然本身等级的差距也许就不允许我做这种比较】
【和不是什么什么大人物的社团代表（伦也君）一起……

没有什么太大用处的社团副代表（我），也会努力的】
【不不，不止是我们】
【冰堂同学的歌和曲，渐渐，和游戏的气氛贴近了

大概，即使和你们的游戏相比也不会输呐？】
【而且，出海酱，成为了我们新的伙伴。

那孩子，对英梨梨你在意的不得了，一直在追赶你呐。

所以英梨梨，也要小心别被赶上了呐？】

【……嘛，我们社团的成员，大体情况就是这样】
【跟去年相比也许多了青涩和不成熟，但开心和喜悦，绝对没有输的呐？】

【英梨梨，要成为世界上最幸福的插画师的话，

我，就要成为世界上最幸福的，女主角】

【……嘛，当然是游戏中的了？】
【如果将来的某天，发生了什么，

再，一起创作，呐？】
【比如，两个人，一定想用自己的想法去创作的时候。

比如，因为工作，想要做的事情无法达成的时候。

【blessing software】，一直会为你们，敞开大门的】

【还比如，伦也君被得到承认，委以重任的时候……

这梦幻的日子，如果得以来临的话……

如果两个人能来帮【我们】的话，就太好了】
【……没有听我说这番话，谢谢】

【这之后，也承蒙关照呐，英梨梨。

……最后，晚安】
最后的话，已经满是睡意。

然而惠还是坚持到说完，接着像晕倒过去一样闭上眼睛，迅速的进入梦乡。

倚着英梨梨，同时被英梨梨靠着，身心，都溶于列车的摇晃中。
【……】

【……】

只是几分钟后……

在能够确认惠已经深深睡去不会醒来的时间点上……
【凭什么，以和伦也一直在一起为前提呐……】

最后的最后的怨言，从空气的某个角落蹦出。
第9.4.5话 一泊二日的修复 完
 




终章 指向有明的少女们

终章 指向有明（漫展）（有明，日本漫展举办所在地，译者注）的少女们
【惠姐（原文直译为惠+一般关系对称【桑】，考虑到出海对惠的态度这里尝试用【惠姐】处理，但并不是完全意义上的对译，译者注），快点快点。再不快点就变红灯了哟？】

【等一下出海酱……冷静一点。别着急，时间还完全来得及】

六月第二周的周六。

和上周多雨的天气骤然一转，晴空万里的东京，即使气象厅早就预报，还是一点没感觉到进入梅雨的气息。

只要稍微一动就能渗出汗滴的初夏的，傍晚五点。

眯起眼睛看着还高高的日头，在秋叶原站下车的两个女子……加藤惠和波岛出海，穿过车站前转盘。

【但，但是，但是，我是第一次看演出……禁止彻夜排队，始发组，派发入场券，入场限制，两小时等待时间（始发组指做首班电车参加活动的人，译者注）这些规矩都完全不知道哪】

【……绝对不会有这种的放心好了。说起来我们算是熟人，队排的再长都会让我们直接进的】

【这，这样的话……就是特别优待了~在那些老老实实排队的人看来会超不爽的吧~】

【…………快走吧，出海酱】

两人的对话中也能明白，今天，在这个时刻来秋叶原，是为了看演出……

【说起来真厉害呐，美智留同学（这里原文也是美智留+一般关系对称【桑】，出海年纪比美智留小，使用同辈对称【同学】有越礼之嫌，但暂时没有更好的暂且这样翻译，译者注），】

是了，今天正是，动漫歌曲系女子乐团【icy tail】的，同时也是主唱冰堂美智留的，值得纪念的首场个人演唱会的当日。
【唔嗯，说的是，真期待呐】

【说是期待不如说我更紧张】

【出海酱紧张也没有用不是吗？上台表演的可是她们】

【因为不是自己所以才紧张哪……美智留同学她没问题吗，不会出问题的时候又一句【嘿嘿】加吐舌头就想糊弄过去了吧？】

【没问题的，冰堂同学，别看她那样唱歌的时候可是“完全变了个人”呐】

【……你对平常的美智留同学的评价到底有多低啊惠姐】

【没有啊。“私生活先不说”，音乐的才能绝对是数一数二的】

【……刚才的大有深意（加引号）的发言我可觉得相当危险就是了】

【没有这种事情呐~，出海酱想太多了~】

【嘛，嘛，先不说这个，运营这场演唱会的是哥哥也是让我不安的原因之一。调动参与演唱会的热情我是不怀疑他的能力的，就怕调动过度混进去什么奇怪的东西……】

【…………快走吧，出海酱】

【啊，诶？惠姐…….?】

像这样，比起被彻底回避的经纪人（伊织），对于只是被损的主唱（美智留）还多少有些情意的残酷现实暂且放到一边……

靠着大概半年前惠的记忆，二人，转过数个弯，走进某个狭窄的街道……
【诶……】

【是吧……我早就说了】

对排在那里的队伍，感叹的声音早早发出。
 
从摩肩接踵的秋叶原的街道，进入这栋楼房后，已然可以听到人声鼎沸的声音。

说起来其实这还算好的，几分钟后的大音量，简直是震耳欲聋。

这虽然不是街道的声音，但要说是由人的力量和情热演奏出来的话其实也是一回事。

嘛，这种通过涉嫌模仿（抄袭）过去（第四卷）的情景描写能够来稍稍转移注意力的，正是秋叶原的某个演唱会所【CLUB G-MINE】。

【喂，快看啊！来了好多人都坐不下了！】

带着一如既往的不稳，和往日不及的兴奋气息飞奔进候场间的是，【icy tail】吉他手，【TOKI】姬川时乃。

【不不，这个地方本来就没座位是全员无座的演唱会所~】

本来就在候场间的，有点目瞪口呆的迎接这样热情十足的时乃的，是【icy tail】贝斯手，【ECHIKA】水原叡智佳。

【……而且，和观众的数量没有关系。我们只要去尽全力就好了】

而叡智佳的旁边，如往常一样闭上眼睛静静伫立的是，【icy tail】的队长也是鼓手，【RANKO】森丘蓝子。
【也就是现在，距离正式登场只有三十分钟了……】

靠在候场间内部墙上，远远的看着她们的是，【icy tail】现经纪人，【HASI】波岛伊织。

【顾客的数量，确如姬川同学所说……一直瞒着你们没说，实际上票当天就卖光了】

【呜哇，呜哇呜哇，真的？那现在不是在雅o日拍（雅虎日拍）之类的地方黄牛党在猖獗，我们是不是应该做点什么？】

【突然采取核对身份证遏制黄牛票购入者入场的话，哀嚎遍野中，明明完卖的演唱会观众席上却寥寥无几？】

【……我实在没觉得情况有你描述的那么糟糕】

【但，但是啊，既然个唱的话，演唱会所再大一点就好了！】

【恩~恩，再给我们点时间，让我们好好准备一下就好了~】

【……恩，这点倒是真的】

……就在这之前，对于首次个唱还满怀忐忑，【演唱会的票，一个人要负责二十张哦~】【等等我没这么多朋友！】【要不要车站前穿着演出服配发传单？】种种秘密的商谈，随着这意想不到的事态，忐忑的方向朝着完全相反的方向发展。

但是……
 
【不，不在这里的话就没有意义了……】

【诶？】

【啊……】

【……小美】

唯独在今天，比一直沉默寡言的蓝子还要贯彻这个方针的高个子少女，一副决意已定的表情，终于开口道。

这是，【icy tail】主唱&吉他手，【MICHI】冰堂美智留。

【我们的首次个演，要在我们第一次的演唱地举行……这是最开始就决定好了的】

从椅子上站起，果然和往日倦怠，奔放的性格完全形成对照的认真的态度下，手放在胸口，看着其他三个人。
【……那，冰堂同学，之后就拜托你了】

把这充满决意的表情看在眼里的伊织，早早离开了候场间。

他无论是何时或是何地的演唱会，都不会像前经纪人（伦也）一样，给她们鼓劲加油。

【理由有很多。第一是报恩……毕竟这里是接纳只是参与过学园祭从没有在外演出经验的我们的地方】

【说起来，那时的我们，一下就被安排在前半场暖场部分呐】

【更应该说是【演出事故补救组】，台下的观众，完全都不认识我们】

【……完全的客场啊】

那是因为，已经没有给她们鼓劲，打气的意义和必要。

和半年前不一样，【icy tail】已经能够自己给自己鼓劲，自己给自己赋予勇气。

【然后，第二个原因是讨吉利……毕竟这里是，一下子就接受当时非专业的我们的演出，和我们有福缘的地方】

【现在想起来，还真亏了最开始的顺利呐】

【嘛，第一支曲子真的很不错~】

【……确实，可以说开了个好头】

这是，不觉间在她们之中萌生的精神活动。

而种子，早已在前经纪人时代，就已埋下。

【第三个原因是告别……今天，从今天开始，我们【icy tail】就是为了来传达，我们将向着更高的目标而努力……】

【录制CD，还真是辛苦啊】

【恩~恩，那个作曲的家伙根本没有时间配合~】

【…..曲子备齐是在收录两天前，还真是】

【我在说正经话呢你们不要打岔好不好~！】

所以新经纪人（伊织），只是专心于运营和制作人的事宜就好了。

但，也正因为如此，他才得以将全部资源倾注于【运营和制作】。

【icy tail】个唱的情报，毫无遗漏的传达到了这个地区每个角落。

周边贩卖的CD中，准备了初回限定版特典【波岛出海特别绘制绘图卡】以及通常版特典【icy tail COSPLAY相纸】两种特典这种看起来很卑劣的企划。

【icy tail】的首场个演能够吸引到如此多的人，确实是因为她们自身具有的实力。

然而，又不仅仅只是如此这件事，即使是现在的她们也十分清楚。

……所以大概，【icy tail】无论之后发展成什么样，只要新经纪人还在，【COSPLAY动漫歌曲女子乐团】的称号，就会一直伴随着她们吧。
【嘛，所以了……今天也尽全力上吧！不仅让观众开心，我们自己也要享受这场演出！】

美智留，伸出手来。

时乃，叡智佳，蓝子，迅速的把手重叠在上面。

所以美智留，安心的，发出熟悉而响亮的口号。

【大家都准备好了吗？……【icy tail】，上了唷~！】

【【【哦~！】】】
 
【啊，来了，伦也君】

【伦也前辈！辛苦了！】

【唔，好厉害的阵势啊……】

【共同路线的脚本，现阶段要尽可能的多写一点】，应该说是因为秉持着这样的高意识（这里没有贬义）呢，还是多亏这样的高意识呢，安艺伦也来到表姐值得纪念的首场个演现场，是在即将开演的五分钟前。

这个时候，即使是刚才在外面排队的观众，现在也全部进场，会场内已是人满为患。

可以容下100人入场站立的演出会所的会场内已经水泄不通，购买周边的人在会场内移动的时候，静静等待开演的人被无辜卷入其中的惨事不在少数。

【差不多……有200人吧？】

【伦也君当经纪人的时候从没有过这么多人呐】

【啊，果然伊织的炒作能力是一流的！之前说【到时你来看绝对会满员的】还以为他吹牛，不声不响的就这样实现，还真厉害……】

【…………】

【……诶，惠？】

【惠姐？】

对于伦也的稍许挪揄的结果，被挪揄的本人不仅没有反击反而开始对伊织一顿称赞的想定外的事态下，惠，冷静的判断自己的话已经得不到想定内的效果，用沉默收回刚才的发言。

需要澄清的是，这是彻彻底底【冷静的判断】，绝不是惠因为不满会话进行的方向而进行的默然的无视，敬请各位读者不要误解……
 
【说起来，惠】

【恩？什么事伦也君】

是察觉到这样微妙的气氛了呢，还是本来就要开始说正事了呢……

伦也改变话题，提起那件已经拖了两个月以上的【保留事件】。

【听说你上周，和英梨梨见面了？】

【……啊，唔嗯】

【怎么样？这次有好好谈了吗？没吵架吧？和好了吗？】

【这是什么啊，一副监护人的架势，比平常还烦人呐伦也君】

【……找了无数次机会撮合你们见面，不知多少次临行前取消还不放弃做了无数努力的我很烦人是吧，要是真是的话那还不好意思了】

……所以仅仅只是在这件事上，作为一名旁观者少见的在伦也身上感到正义的，大概不是错觉吧。
嘛，不管怎样结果都是被惠精准的无视过去所以其实也是无所谓的事情。

【英梨梨跟你怎么说的？】

【到没有，只是一直说【社团的事你去问惠就行了】……】

【是吗，嘛，总之，也不是这么多人在能说的事情，等会再说】

【啊，啊啊……】

带着些许不甘心退一步的伦也。

然而关于这次的事情，即使说是钝感劣质御宅拒绝责任优柔寡断最差劲主人公（个人的感想）的他，也捕捉到了几个迹象。

第一，【去问惠就行了】面对询问这么反过来一句的英梨梨，态度，表情和语气包含了比这句话本身更多的内容。

一直以来向他人展示的事务性笑颜中，包含了相当程度的真实感，一种不仅仅是工作的充实感，从外部也能感受的到。

另外，【等会再说】一句话让伦也摸不着头脑的惠，同样在这句话中，包含了未言的气氛。

仿若，对于确信一定会看到伦也高兴的样子一样，一点点又一点点的恶作剧的表情。

这种，最近一点点渐渐显露出的，在那股漠然中的情动，在刚才的对话中，悄然露出。

明明是个钝感劣质御宅拒绝责任优柔寡断最差劲主人公。
【那，开始了哦？】

【啊啊……】

【终于要……呜哇，呜哇，好紧张】

昏暗的舞台上，三个女子走了上来，各自就位……

鼓手的女子……RANKO敲下鼓点，TOKI的吉他和ECHIKA的贝斯跟上节奏后，周围的喧嚣，一瞬间变为欢呼。
 
【大~家~好~！今晚要一直都在哦~！】

然后最后，等待情绪最高潮时跃入舞台的MICHI，伴随着这番开场词后，欢呼声，像是爆发一样成倍增长。
【啊，这首我知道！那个,那个……】

【这不就是【cherish you】吗？】

【一上来就原创曲目啊……】

终于开始的【icy tail】个唱的开场曲，是对三个人来说，或者应该说对【blessing software】来说，相当熟悉的曲子。

然而这对于普通的动漫歌曲御宅系来说应该不太熟悉的曲子……

【cherish you】……

大概半年前，也是在这个演唱会所中初试啼声的，【icy tail】的原创痛车牌（原创曲目）。

确实那个时候也博得了满场喝彩，但那是在已经热场，而且明确告知这是原唱曲目后观众的热情才跟了上来。

不告知曲名和这首是原创的事实，而且事关演出成否的开场曲目，对于动漫歌曲演出来说，是相当危险的选曲……

……理论上。
美智留的，完美的从短音转至长音后的吟味，激起一面荧光棒的挥舞，欢呼声持续增加中。

谁都知道这首本应是小众的曲目，或者即使不知道也在感染下迸发出热情，会场内全体人员倏忽形成一个整体。

在这里的将近两百名观众是，都是善解人意的好人吗。

还是，经常光临【icy tail】舞台的常客呢。

唯一可以确定的是，不论那种情况，都是能吸引到如此热情粉丝的她们的胜利……

所以最后，伦也自然不必说，第一次来演唱会的出海，甚至是平常不太给出反应的惠，都在这样气氛的感染下，恨不得拍疼双手一样的鼓掌。
 
【好像想起来了】

【什么？】

【半年前也是，在这里，同样的舞台上听过一样的歌曲】

【……嘛，恩】

演出开场不过几分钟后。

开场曲差不多要结束的时候……

会场最后面，无视热情的观众，带着不咸不淡的反应，如置身事外的二人进行着谈论。

【啊，看到了……伦也和惠……还有，波岛出海！？】

【这也没什么吧。毕竟是同一个社团的成员】

【怎么办？去打个招呼吗？】

【我就不用了。去也只会让气氛变得微妙……特别是和加藤同学】

【要是有什么我可以在中间沟通哦？我在中间的话，惠应该也会冷静的说话吧】

【……你和她绝交了两个月，上周才和好，是不是进展太快了】

这当然是任谁注意到其存在，都会以不负舞台的关注度聚集在这里的，金发双马尾，和黑长直的两个美女。

泽村·SPENCER·英梨梨和，霞之丘诗羽。

【而且，今天来，也不是找伦理君的】

【那，是来干什么的？】

【……在演唱会的时间来演出会所，还会有其他什么目的吗？】
 
【晚~上~好~，【i~c~y t~a~i~l】！！！】

开场的原创曲目结束，随着最后的余韵美智留……MICHI举起拳头，几乎全部的观众追随这样的气势，会场全体都是剧烈的震动。

【今天，光临我们首场个唱的所有观众，真的，真的，真的，谢谢你们！！！！！】

以不输于这第一首歌取得大反响的会场的氛围的程度，最开始就以最高的热情，MICHI发表着感想。

【诶~真的是太厉害了~这么多的观众~！我想问大家一句，今天只有我们出场哦？这样真的可以吗？】

突然而来的调侃，让场内包裹在一片祥和的笑声之中，不只是热情更是形成了一种舒心的气氛。

与之相呼应，场内各处涌起【当然可以】【没问题】【icy tail最棒~！】之类的，台上台下双方面的良性沟通也就此展开。

【说起来，果然还是这里的演出场最棒了~和大家的距离得以这么近，最后面的观众也能看得很清楚……唔嗯，现在就在看着哦！】

MICHI的发言下，【她看的是我】这么感觉的后方大批粉丝，再度给出欢呼。

然而，美智留的视线和发言中的对象，只在那个瞬间，明确的，指向最后面的【那两个人】。
 
【诶，这，是冰堂美智留送的！？】

【嘛。恩】

没有特别在意，就在诗羽的邀请下跟着来的英梨梨，这才意识到她递出的演唱票的来历。

但是确实，从这个场所看去，现在美智留的视线和话，只能认为是对诗羽轻轻招手的回应。

【为，为什么她，给我们？】

【谁知道呢】

对于一个月前，在茶之水偶遇的事情，只是因为觉得麻烦所以没说的诗羽，对于一脸惊讶的英梨梨，只是还以谜一样的微笑。
【谢谢你们能够来……

今天，要听到最后呐？】
而美智留一方也，朝着对这句话心领神会的诗羽，以及对这句话不明所以的英梨梨，这次，传达出相当简明易懂的讯息。
【这，是我的……宣战布告唷！】

【……】

【和想象的一样……】

与此挑衅的同时，第二首歌开始，舞台上巨大的欢呼传遍会场。

这次，选取的上季度NUMBER ONE人气原创动画的绝叫系主题曲，再次戳中观众的心扉，场内御宅们的节奏加速，荧光棒的挥舞也随之加快频率。

像这样，会场形成一个整体推动【icy tail】的热情，然后【icy tail】这边带动观众的不终结的循环中……

【而且，现在好像发现了……被她】

【诶？啊……】

脱离于这样的循环，意识到美智留和诗羽眼神接触的，除了英梨梨，在这个会场中，好像还有另外一人。
【惠……】

伦也和出海，和其他观众完全一致挥舞荧光棒正中……

伦也的旁边，不输于周围喧哗的气势，只有那里仿佛时间停止一样盯着这边看的，是短发的女主角。

很快视线和这里重合，嘴角转瞬扬起盛大的微笑，不屈于周围的气氛，面向二人轻轻的点头。

那完美的如女主角一样的举止，仿若……

【……这副宛若正妻的样子真是让人生气呐加藤同学】

【关于这点我只能表示赞同……抱歉了惠】
 
之后，超过两小时的长时演唱……

【icy tail】的舞台，以更加凌厉的气势，一往无前推动热情冲上顶点的顶点。

让人怀旧的保留曲目，最近的人气曲目，还有，知道的人非常了解的名曲（但是动画卖的不好）（疑似WA2，译者注）等等……

不管是哪首曲目，不管知不知道，今天大喊【听过】的观众，全力跟上节奏，迫近体力的极限。

整场高昂的行进，在大家喉干舌哑的时候，对于慢曲风曲目在此时设置的妙处大概也贡献了不少。

这，是包括伊织在内的【icy tail】全员，拼命思考后，就为了今天想出的最有魅力的配方。

乘上这种高昂，不时间，混入耳中的原创歌曲，被大家全身心的接受。

就是在这个时刻，众人心中自然的浮现演唱结束后再次进行的周边贩卖中，剩下的CD【会不会完全不够】的疑问……
然后，最后的最后……
 
【那么，接下来，是最后的歌曲……】

接下来，回响在场内的观众们的【诶诶诶诶诶~！】，确实是演唱会中一定会看到的光景……

然而，今天他们爆发的这番语言，配合上已经沙哑的声音，足以让人相信是发自心底的呐喊。
【今天，大家能来，真的非常感谢……】

即使说有安可，【icy tail】首场个唱也一定会由美智留的总结陈词来结尾……

所以大家，没有干扰没有欢呼没有叫喊，只是静静的，认真的看着舞台上的她。

【我们，从初次登上舞台，差不多过了半年……

才第一次像这样，举办只有【icy tail】的演唱会】

身着闪亮的，女仆装的MICHI，用真诚的微笑，对着观众们叙说。

衣服和态度之间的距离，大概在这个地方以外，会意味着不庄重吧。
【在别人眼里看起来，也许是很短的一段时间，

也许会羡慕我们的运气】
但是MICHI，然后还有【icy tail】，已经不会去在意这种事情。

不避讳，不谄媚，贯彻着这样的自己。

【但我们也没有眼巴巴的坐等这一天的到来

在需要我们的地方唱歌，在不需要我们的地方也努力歌唱，
无数次的让大家倾听我们的声音，一直和大家一起成长，

终于，得以迎来了今天】
半年前，没办法和御宅很好的沟通，过于紧张只能通过冷场笑话让观众集中注意力的MICHI曾经的面影，已经荡然无存。

在这里的是，将演唱动漫歌曲系的曲子，和COSPLAY，全部作为自己的武器作为自己的个性来接受，在这条道路上勇往前行的，【创作者】。
【当然，这半年间，也不全都是这么顺利的，

现在在这里的【icy tail】全部成员，虽然现在一直都在一起，

但不能保证以后都在一起】
所以她的话，和衣服，状况脱离关系，只是直接传达给想传达到的人。
【这跟大家不可能一直留在这个地方一样，也是没有办法的事情。

但即使如我们，也不可能一直留在同样的地方。

因为有自己的梦想，因为有自己不能妥协的东西】
视线对准二人，再对准三人。
【为我们的出道演唱会创造契机的人们，

和我们一起，写歌，写词，写故事的人们，

为我们，画宣传图的人们……】
致和自己同样的【创作者】们。
【虽然有些寂寞，虽然有些难过……

但，这是正确的吧】
致现在和自己走在不同道路上的，【旧友】们。
【因为即使朝向不同的方向，

大家也在各自朝着自己的前方驱驰】
同时，致现在仍在相同道路上奔驰的，【新友】们。（【旧友】，【新友】原文中其实是同音梗，原文为【友】和【トモ】发音是一样的，翻译采取【旧友】【新友】处理，也并不是完全对译，译者注）
【所以最后的歌曲……是献给所有人的。

现在，像这样在我们身边的人……

还有，不在我们身边的人，真心的祝福】
出海的眼角泛泪。

惠的表情变得温柔。

伦也，则零落出一丝寂寞，一丝欣喜般的苦笑。
【这之后，都要互相加油哦！！】
英梨梨，已经不知道自己此时的表情。

而诗羽……则俯下身子，不让别人看见她的表情。
【那，最后原创歌曲的名字，大家一起来喊出来~！

大家都知道吧？

就是今天我们发行的首张专辑的名字哦~！

三~二~一~！】
 
最后，MICHI，把麦克伸向观众…..

而观众，也对她的挑动，全力的应对。
 
 

【Icy Tail Yo（阿姨洗铁路）（这里也是同音梗，Icy Tail Yo的日文发音和【愛してるよ】发音相近，这里丸户揭开了【icy tail】名字的寓意，【愛してる】这里解成【（我）爱你（们）】，译者注）！】
 
演出散场三十分钟后……

演出场地的外面。还浸润在演出余韵中的观众，依依不舍的谈论着今晚的感想……

【见到嵯峨野文雄了！？而且就是隔壁的社团！？】

【啊，正确来说没有见到而是近距离错过吧……】

【那个人，确实是【纯情帕斯卡】的插画师吧……】

【等会要和演出的人一起吃饭】这种，别的粉丝听到恐怕会瞠目结舌的预定下，伦也一行三人也暂时留在那里，就这一周发生的种种事情进行交流。

【而且还交换了作品？就是这个？太厉害了，太厉害了出海酱！】

【啊，那个，去交换作品的该说也是哥哥……】

【啊，等等还没看完这页不要翻呐伦也君】

之中，作为社团外部事件也具有相当冲击力的，出海参加漫展活动这一节。

【这真是不错啊……嵯峨野老师的册子，一直处于流通数量稀少又没有委托给店铺贩卖的情况，是二手店和商品展示的常客……而且就任【纯情帕斯卡】插画师后，又是水涨船高了……】

【……是~吗~】

对于憧憬的作家的憧憬的作品中憧憬的插图，伦也一如既往的发表体现深度宅男的绝赞之声。

作为出海来说，听到自己以外的作家被向信徒膜拜一样赞赏，同作为插画家心里自然不是滋味……

但是，如果伦也不认识自己的话，他拿到自己的作品时，大概也会是这种态度吧，想通这点心里也没什么不平衡了。
【说起来出海酱，嵯峨野老师是什么样的人？

传闻是个美男子现充，而且相当卑劣，你有这种感觉吗？】

【……但是，这样的人能画出这么可爱的画，插画家的性格和能力还真是不一样的东西呐，制作人则是基本上内外一致】

【嘛，确实作风这种东西，有时是和本人的面貌，世间的评价之类相当背离的……】

像这样，出海还在沉浸刚才的话题时，伦也和惠，不知不觉间已经开始考察起嵯峨野文雄其人，或者说更大的方向发散……

【但我想，再怎么说，作风还是从内面渗上来的东西】

【诶……】

最终，还是收束成为和那个时候出海抱有疑问一致的方向。

【所以实际上我，对于网上流传的对于嵯峨野文雄的评判是有些怀疑的……其实内面是个超萌的，或者说对于可爱的事物抱有强烈憧憬的人】

【这只是伦也君不想破坏对【纯情帕斯卡】的印象所以这么安慰自己的吧？】

【不要这么一针见血好不好！？】

眺望着伦也和惠之间的，毫无芥蒂的对话…….

【嘛，总之呢…..】

出海，这一周以来，从心里涌上的强烈的感情……

【不管嵯峨野老师是卑劣还是好人，唯一能确定的是……】

让两人完全沉默的一句话，脱口而出。

【我已经不打算输的事情……嵯峨野文雄也好，柏木ERI也罢，还有，即使是朱音，也不怕哦？】
 
而几乎就在同时……

英梨梨和诗羽也早早离开演出场，在附近的咖啡厅里相对坐下，开始分享近日的新鲜事。

【这是，下一作的角色设计……？】

【【朋友】【偶然】在波岛桑旁边的社团】

【哦……】

顺便说一句，也和刚才一样，读着上周活动中发售的同人志。

【本来说【绝对不借给你】，好说歹说才【那就一天哦】，终于是松口了……好像对波岛桑的画很喜欢那，【她】】

【哦……】

一边敷衍诗羽的话，英梨梨的手还在不停的翻页。

而不仅仅是向前翻页，翻后又向前，向前又向后，从最前面开始看起，这种举动，仿佛在揣测绘师的意图一样，慎重而又详细的进行解读。

【怎样？感想】

【倒没有……】

而举动已经深入到如此程度，嘴上，还是冷淡的回复。

【是吗？在我看来，是完成的相当出色的作品……不管是本身的出色度，还是和那个企划方向的切合度】

【是吗？】

【你也别大意，小心之后后悔】

【我从来没有看低过波岛出海哦】

然而，那种冷淡中，完全感觉不到对于【敌人】的蔑视……

【……还是跟平常一样，那股傲娇味我在这里都闻到了】

【少说两句会死啊】

或者该说，英梨梨不管攀登到何处，不管被承认到什么地步，大概，从此以后，都会不由自主意识到【那个她】。

这是，嘛，多种原因交织的结果了……
【这之后怎么办？】

【什么怎么办？】

【你不去见伦也吗？现在应该还在会场里唷？】

【今天就算了……刚才也说了，今天是来看演唱会的】

【真的可以吗？你和我不一样，我和他同班可是经常能见到哦？不用勉强的？】

【……你嘚瑟的时候真的是让人生气那】

英梨梨的些许挖苦，而又带着真心的关切的样子里，诗羽有些不耐烦的这样回答道。

【那，没办法啊……今天就陪你任性吧】

【你是没听到【你嘚瑟的时候真的是让人生气那】这句话吗？泽村同学】

这种不和谐的气氛，在对互相的作品和才能都十分了解的今天，已经失去了其表面的意义。

所以二人，宛如十年来剪不断理还乱的损友一样，在冗长的时间中共度。

【说起来…..泽村同学带回来的礼物，可以现在打开吗？】

【店里打开吃的东西不太好，还是回家再打开吧】

【那是因为，温泉馒头是好吃，可为什么要带两箱？里头是有卡片可以收集吗？】

【那，那是……本来给爸爸妈妈买了两箱可他们说【一箱就够了，另外一箱带给你朋友】……】

【我还不是一箱就够了。这箱要不就给红坂桑……】

【不要！绝对不要！那我还不如自己带回家吃掉！】

【没朋友果真是有理由的啊，你】

【你还好意思说我！？】

【不不，我最近，女朋友急速增加中哦？要不要给你看看我通讯录？】

【等，给我等等……不，不要给我太得意了霞之丘诗羽？】

是了，就宛如十年来的……果然还是宿敌一样。
 
【啊，结束了哦大家！】

【哦~，辛苦了~】

【大家，都辛苦了】

演出散场的，四十分钟后……

【结束了！！！！！~！】

【诶呀真是累死了！】

【但是，大成功诶~】

【……做的不错】
后台的换衣服和演出后总结都交流完毕，终于迈出演出场的【icy tail】的成员，带着溢满达成感和充实感以及满足感的满面笑意，向着伦也三人迎去。

【做到了做到了！大成功唷~，伦伦~】

【啊】

【啊】

【喂！这里是街道是公共区域！啊，不要，那里不行啊~！？】

嘛，迎上去的势头过于凶猛，将伦也一下子扑倒的美智留这种例子也是有的就是了……
【快快~庆功会庆功会~烧肉烧肉~】

【对于食物能不能有点女生样的选择啊小美……】

【性欲满足后就该食欲了，这种行动模式也是真好懂呐你】

【……ECHIKA这里的表现倒是不那么露骨就好了】

而，数秒之后。

对于伦也短暂进行性骚扰……残酷暴虐的美智留，被人（天黑看不清是谁）从地上拽起后，像是什么事没发生一样直起身子，朝着秋叶原的街道，飞奔出去追寻她的烤肉了。

然后，悲惨的被抛在道路边的伦也的身边是……

【起来吧，伦也君】

【……哦】

在这里所有人中，感觉最公私分明的人……伊织，向自己及伸出手来。

而这两人的后面，仿佛瞬间有冰冷的视线射出，还是因为太暗看不清是谁。
【不管怎么说，总之演出成功就太好了……准备期间也那么短，冰堂同学的作曲又一直延后，有那么一阵子真有点不知所措了】

保持和彷徨在庆功宴店铺选择的一群女生不近不远的距离，伦也和伊织，并排在后面悠闲的走着。

【明明这么困难，为什么还要硬上呢？就算这次延期也没什么问题吧？】

一个月前，第一次从伊织那里听到这次的计划是，伦也，并没有积极的赞成。

这比起自己和她们四个所描绘的【icy tail】推行计划，也显得时期尚早。

但结局，在早就决定的【那边就全权交给伊织了】，贯彻自己最初的判断下，选择了尊重伊织的决断。

【嘛，总之，我想越早行动越好，演唱票和周边里有钱可赚，也和我们目标的方向相符】

【目标，什么？】

【差不多也要开始进行宣传了，我们的游戏】

【诶……】

正因为遵从他的决断，伊织的【真正目的】在这之前从来就没有触碰过……

【总之，夏季漫展上体验版……即使很难制作出来，PV设定集什么的，一定要弄出来。这里即使搭钱进去也没关系，总之是要向尽可能多的人宣传到】

【等，等等，你想的也太严重了吧？】

去年，制作第一款游戏时，确实曾为【blessing software】的资金烦恼过。

但，随着第一作【cherry blessing】的热销，这次，关于资金面伦也从没担心过。

只是，这也不过是和前作一样想定DVD压制和包装程度的前提下……

【严重吗？同样冬季发售的【FIELDS CHRONICLE XIII】，早就已经开始进行大规模宣传活动的情况下你还这么认为？】

【但，那边是商业，这边是同人……】

【你想说什么？而且向霞诗子，柏木ERI以及红坂朱音挑战不就是我们本来的目的吗？】

【但销售量根本就是相比也根本比不了的事情嘛。只要做出质量上不输给对方的好作品的话我就……】

【专门把我叫来说这话你真是双重标准啊伦也君】

【伊织……】

但是，【cherry blessing】的新制作人，似乎已经以伦也想象不及的程度，谋划起了利益之战……
【确实，在销售量上决一胜负太自不量力……

但这个作品如果被埋没就是失败了。

要以某种形状，作为【blessing software】的证明，留在大家的记忆里】

【为此，就必须让更多的人玩到这个游戏。

……不这样的话，不管是和谁的战斗都不能挺着胸脯大喊【赢了】吧？】

【……是，啊】

【啊啊，就是这样啊，伦也君】

伦也，想起来了。

这，已经不止是自己一个人的战斗了。

形形色色的人，基于各自的信念，由自己发起的战斗。
也许受到了谁的影响。

但，没有对此言听计从。

在别人的忠告和劝说下，最终，以自己的意志做出决定。

在不同的方向，面向各自的梦想，一往如前。
有谁，不与敌人合污，为保持住自身的存在。

有谁，投入敌人的怀抱，为打倒更强大的敌人。

有谁，投入敌人怀抱，为保护重要的伙伴。

有谁，为维系住日常的乐趣和自身提升之间的平衡。

有谁，为再一次，取回曾经的乐园。

还有谁……
【制作出最棒的游戏……然后大卖呐，伊织】

【啊啊，交给我好了，伦也君……】

【车站大楼的烤肉店预约好了说是让我们赶紧过去】

【你什么时候在那儿的惠！？】
终章 指向有明的少女们 完
 
 
 
【怎么样，素材都备全了吗？】

【唔嗯，差不多成形了……谢谢你英梨梨】

【呐，呐惠】

【嗯？】

【这下，这两人……英梨梨和巡璃，就什么事都没有了吧？】

【……】

【惠？】

【时间里，没有两种状态会是完全一样呐】

【但，但是不变的思念，永远的爱之类……】

【感情这种东西，是会一直变化的呐，英梨梨】

【什么意思……】

【对从不在意的人，在某天之后，心里有了想法】

【诶……】
 
 

【当然，明明有了想法，又在某天之后变成和以前一样的没有感觉这种情况也是有的】

【所以到底是哪边！？】

【唔，到底是那边呢？嘛，但是唯一确定的是……】

【是什么？】

【至少，曾经改变过】

【……】

【英梨梨呢？】

【我，从来没有变过哦】

【但，大小应该有变过吧？变大，或者变小……】

【这倒是有的，但是……】

【但是？】

【变小这种事情，从来没有哦】

【……啊~】
gs2完 




后记
后记
大家好，丸户参上。

正如上一卷第九卷中预告的一样，【路人女主的养成方法】，这次为大家带来的是GIRLS‘ SIDE 第二弹（以下简称GS2）。

大致上，这种正传以外的卷集，将之前发表在DRAGON MAGAZINE等杂志的短篇汇总起来，然后担当编辑皮笑肉不笑的下达【这次时间有点紧就新写五十面左右凑够页数吧】这样苦涩的决断，是一般的流程（基于个人的感想。和其他作家没有关系），然而这次的GS2，【几乎全都是新作。不管从时间轴还是故事进展来说都是实质上的第十卷】这种，让我自己再看来也是有些莫名其妙的一卷。

省略这一卷，阅读正式第十卷时难道不会和第九卷内容有点接不上吗，就是几乎可以预测到这种问题发言的程度，GS2和本篇的密切关系可见一斑，所以敬请各位读者尽量回避【这不是番外篇嘛】这种想法，如能购入，幸至万分。嘛，抱持这种想法的人根本就不会读到后记这番话的问题暂且放到一边。

而这种，不管是出版社还是各位读者读毕都会发出【结果没有人得到幸福嘛】这种疑问的原因是，这次的GS2专门讲述【女主角在伦也不在的地方，以自己的意志解决问题前行】这种，好像【根本就不需要男主】……不不，以男主的视角很难讲述的故事，而【正传需要视角的统一】秉持这种几乎无谓坚持的我给大家带来许多麻烦实在是非常抱歉。

但要说起来小说这种东西本质上还是作者的自（哎呀，笔断了）。（自慰，译者注）
有关GS2的种种借口已经介绍完毕，接下来进入别的方面的借口吧，比如动画的续作。

如已经告知的那样，我有幸继续担任动画的脚本构成，得到为脚本尽绵薄之力的机会，【那丸户这家伙在动画的脚本构成是得到认可了吗？】【TV？OVA？剧场版（这个真不会有）？还是就此没了下文？】【为什么一直不说二期只说是续篇这后面又有什么内幕】种种让大家挂心的问题实在是非常抱歉。

大概，这本书发售的时候应该也有新的情报解禁了，因为还没确认宣传日程的细节这里就不再做过多迂腐的发言了。

只是，在动画续编问世之前，ANIPLEX一定会乘势努力发布大量周边的（这里真的不能再写了）
接下来是保留的谢辞桥段。

深崎桑，应要求在最……旁边的社团担任了帮手，之后也请为封面绘不遗余力。（写后记的时间点，可能封面还没绘好，译者注）。还有加藤惠等身大手办劳您监修辛苦了。真是从下面……不不从哪个角度看都是如此完美的造型，除了感叹没有其他。

荻原桑。恭喜你女儿的出生。在为角川网络小说投稿网站忙这忙那的时期还要兼顾到家庭的事情，这种积极的态度实是让人敬畏，但也敬请在工作和生活的拉锯中保持平衡，注意身体。

最后，实质上的十一卷……十卷再见。
二零一六年初春 丸户史明（祝·真人化（请尽量不要搜索ToA（TMA）等关键词））
GS2完




插图

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/725/11/c54218347d29419ae29f4395397f2069.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/725/11/c54218347d29419ae29f4395397f2069.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/725/11/c54218347d29419ae29f4395397f2069.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/725/11/c54218347d29419ae29f4395397f2069.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/725/11/c54218347d29419ae29f4395397f2069.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/725/11/c54218347d29419ae29f4395397f2069.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/725/11/c54218347d29419ae29f4395397f2069.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/725/11/c54218347d29419ae29f4395397f2069.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/725/11/c54218347d29419ae29f4395397f2069.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/725/11/c54218347d29419ae29f4395397f2069.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/725/11/c54218347d29419ae29f4395397f2069.jpg




