文件发布时间:2015-07-03 17:50:57
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：不起眼女主角培育法(路人女主的养成方法)
本卷名称：Girls Side

不起眼龙虎的相见法
祖国D版 转自 天使动漫论坛

图源：romaily

录入：神剃

校对：神剃 qazwsx1223

序　章

放学后照进多媒体教室的夕阳依旧带来阵阵燥热的九月上旬。

「这怎么回事啊？跟指定的发展路线完全不同嘛！」

……虽然如此，但不输给夏末蝉鸣的高分贝叫声也一如既往响彻室内。

「我说你，霞之秋诗羽！给我说明一下这究竟怎么回事吧？」

出声的娇小女孩正站在教室中央，伸直腰板，挺起尚有存在感的胸膛，甩着无比显眼的金发双马尾竭尽全力想营造出威严感。

「……这种剧本细节的变更有必要一一报告、联系、商量吗？」

相对的正是仿佛连蝉呜都吸收一般如同皑皑落雪一般冰冷、低沉又安静的声音。

「我对这次的事，完全、整体、一点儿也没认为是给你添了麻烦。也是呢，就像在你文胸的深处更深的胸垫背后沉睡的刚开始发芽就枯萎了的某个部位的那种程度一样。」

「你？」

啊，不过先不提声音了，她的人格可不像白雪那样纯洁哦？是纯黑的哦？

……不过嘛，这种事也先放在一边好了，出声的那个女人正抱着手臂站在教室的窗边，这个姿势让她原本就丰满的胸部更加引入注目，再加上映照在夕阳中彰显存在感的黑色长发，自然而然的营造出了威严感。

「呐？你说是吧？河村．spider．希来里同学？」

「别随便捏造别人的名字啊，话说我才不会认可那种名字的！」

就像她们互相称呼的那样，金发少女名为河村．spider．希来里。然后黑发女性名叫霞之丘诗羽。

……不对。金发的是泽村·斯潘塞·英梨梨啊。

「我再问你一次啊霞之丘诗羽……为什么如此大幅变更剧本？」

「这种认识本来就有偏差呢。我不过只是做了些细微的调整而已。」

「在游乐场发生的剧情有游泳池和鬼屋两个地方吧？为什么删掉了鬼屋改成摩天轮居十隋啊？」

「那里用现有的材料可以应付过去，也没给你造成什么麻烦呢。」

「已经造成了！好不容易准备的鬼屋背景不是就浪费了吗？」

那个，其实这种日常……不，是这种一触即发的危机情况，正是在放学后的社团活动中出现的。

我们的游戏制作社团「blessingsoftware」为了参加即将到来的冬季漫展而制作、发布同人美少女游戏，从春季起就一直在努力了。

然后今天，第二学期刚开学后的第一个活动日。

每人像这样展示自己的成果、讨论今后进展的制作会议上，某一剧本的问题爆发了。

嘛，简单说就是剧情中原有的一个事件被另外一个取代了。

「不过就是少了一张背景而已，你还真是夸张呢。不过就是拍几张照片的工夫嘛。也不需要什么专业技术，就是外行人拍个照片而已。」

「不仅仅是那样！我的背景速写浪费了三张！」

「那种东西本来用照片就够了，是你自愿画的吧。是你无端浪费工夫的制作方法有问题吧泽村同学？」

「好的作品依靠的就是不肯妥协的精神！」

「那你就为了作品不要妥协再画三张啊。」

「仅仅如此还是不可原谅！『被霞之丘诗羽无端践踏了』的屈辱事实让我的动力值降到极限了！」

然后这种情况让原画家勃然大怒，与毫无罪恶感的脚本家争论起来。

嘛，这两个人本来关系就不好，在共同制作游戏这样的场合也是常有的事，不能太较真。

「而且我又不是我浪费了泽村同学的画啊？不如说是有效活用了原本不采用的东西，你可得好好感激我呢。」

「啊？那算什么？」

「因为摩天轮的居十隋，背景素材里不是有吗？你看这个。」

诗羽前辈将一张打印稿展示给英梨梨……

「什、什么……什么啊啊啊啊？」

那个瞬间，英梨梨的脸涨得通红，相反诗羽前辈的表情阴沉下来，另一种紧张感开始散发出来。

「……这样，果然这一张对你来说是S级秘密呢。」

「你在哪里弄到的？」

上面确实正如诗羽前辈所说的那样，描画着从摩天轮窗口看去的风景。

天空和高层大厦，绵延的山丘和夕阳。

从小巧的包厢中俯瞰广大的世界，充满幻想的景象。

然后包厢中有一名少年。

「伦、伦伦伦伦也！为什么这幅画会到霞之丘诗羽的手上啊？」

「诶，诶？可是我不记得发送过也不记得上传到服务器上……」

没错，上面画的正是我。

就在上个月，陪英梨梨收集背景素材到家附近的游乐场，发生了不少迂回曲折伤感情的事……

然后在最后乘上的摩天轮中，英梨梨作为和好的证明，以摘掉眼镜的我……作为原型，画了游戏主人公安云诚司的肖像画。

……然后，啊！抱歉，我一直都还没自我介绍呢。

社团「blessingsoftware」代表兼制作人兼导演。

就是说，虽然是这两个人的上司却负责跑腿，「被迫掌管」生杀予夺权的丰之崎学园二年级学生，安艺伦也。

「真是大意了呢伦理同学……你似乎还不理解自己上周打开了多大的安全漏洞呢。」

「上周？上周是……啊啊！」

说起上周，那是暑假的最后一周。

诗羽前辈来家里找我，说「差不多需要新背景了」，那时我确实记得自己是说「啊啊，背景文件夹里有随便找点儿去吧」。

……而且还指着储存还没整理过的全部图片的PC。

「伦、伦、伦……伦也啊啊啊！」

「抱歉英梨梨！」

就算明白了实情的英梨梨含泪控诉，也已经毫无办法了。

偏偏把最不能被看到和必须被看到的图片混在一起，是我致命的错误。

「我觉得伦理同学也不需要道歉，泽村同学也不用叹气呢？因为你们看，这个诚司表情非常棒……虽然不知道谁是模特。」

「才才才没有模特呢！」

「我从如此优秀的作品中得到了灵感，兴致勃勃的写了摩天轮剧情也没什么奇怪的吧？」

「可、可是，那幅、那幅画是……」

「而且这幅跟我指定的情节分镜完全不同呢！这究竟是怎么回事能请你说明一下吗？泽村同学？」

「呃，这、这种程度的细节变更，你觉得需要一一报告、联络、商量吗？」

「啊啊真是的！别吵了别吵了别吵了！」

就这样，今天的社团活动也像往常一样，没有任何进展……

※　※　※

「就这样，今天的社团活动也像往常一样呢安艺同学。」

「……算是吧。」

然后过了一小时。

在回家路上的某家圆木小屋风格的咖啡厅。

「总之霞之丘前辈的剧本似乎是在进展，泽村同学的画也按计划进行，现在没什么需要担心的呢，嗯，顺利。」

「啊啊，真是太棒了呢……加藤这完全无视刚才惨状的总评。」

然后现在与我交谈的人自然地坐在我眼前，若无其事地拿起咖啡杯，不过完全淹没在店内普通人中毫无威严感和厚重感以及存在感的短马尾辫女生。

不如说，其实刚才就一直呆在多媒体教室一角，结果始终一言不发，面无表情摆弄手机的第三位女性。

我们「blessingsoftware」社团的秘密武器，大概到最后都依旧还是秘密的我的同级生，加藤惠。

而且负责当女主角……这在游戏制作中究竟是怎样的存在至今仍未确定。

「因为嘛，那两个人会那样子从这个社团构成上看来也是没办法的事。」

「话虽这么说也差不多半年了啊？也该融洽起来了吧？可是为同一个目标拼命努力的同伴呢。」

我们社团在春天结成，现在已经决定了社团名称，也完成了冬季漫展的申请，全员都在努力这点是没错，但即使如此，部分地域的内战至今都没有停歇的征兆。

「可是那两个人一直都在拼命相互排挤，而且战火似乎一直持续至今呢。」

与为现状深深忧虑的激进派的我不同，这个社团中最稳健的加藤毫无愁色，正咯吱咯吱咬着咖啡豆。

……这种时候，那种不偏向任何一方的人不是应该为劝和而奔走吗？

「说起来啊，加藤。」

「怎么了？安艺同学。」

不过嘛，说那种无益的话也没什么用处，我稍微转变了话题的方向。

没错，稍微转向过去。

「那两个人啊，是什么时候，怎么认识的呢？」

「……」

似乎是没跟上我自然的话题转换节奏，加藤咀嚼豆子的动作停住了。

「今年春天我介绍她们见面的时候，她们早就认识了。从那时候起就完全是相互敌视的。」

「……」

加藤接下来看我的表情，失去了几分平静。

怎么说呢，是种混杂着无奈和悲哀以及微妙的鄙视的厌恶之情。

「怎么了啊？」

「那个，你真想知道那时候的事吗？安艺同学？」

「不，嘛，只是有一点感兴趣而已。」

「那可不是因为一点点好奇心去轻易打开的潘多拉盒子呢。」

「不，加藤，一开始就用那种固定名词形容盒子不太合适吧？」

然后那种怜悯的目光慢慢退去，这次她则换上了好像稻X淳二一样酝酿出不安和恐惧的可疑神情，凝视着我。

「我再问你一次安艺同学……你真的认为自己知道那时的事也没关系是吧？无论发生什么都能接受事实？」

「你、你……难道听说了什么吗？听她们俩……」

「没有我没听过也不知道也不想知道。因为知道了肯定会有很多麻烦事。」

「那就别说得那么让人浮想联翩啊！」

那么，接下来是「我所不知道的世界」的故事。

……或者说，「我不知道就好了的世界」的故事。

因为是我不知道的故事，所以叙事者的接力棒就交给除我之外的「某人」了。

听故事的人大概也会觉得与以往不太一样，嘛，别在意那种事，像往常一样就好。

ACT1 霞之丘诗羽

一年前，九月中旬——

第二学期刚开始不久，放学后的图书馆尚未恢复以往的热闹。

不，用热闹形容并不合适，以往为复习考试聚集起来的众多三年级学生所剩无几，连翻书、铅笔写字的细微声响也消失无踪。

「真的有……」

所以其中静立在某个书架前的她自言自语的声音，虽然不大却在馆内回响。

「而且还各有两本……太蠢了吧？」

二年级D班，霞之丘诗羽。

从一年级起就从未让出过冠军宝座的丰之崎学园NO．1才女，原丰之崎学园NO．1美少女。

然后自本年度起传闻降级为丰之崎学园「第二大」美少女的她完全不在意周围少量的学生，开始专心读起从书架上取下的书来。

「霞之丘同学？」

「……」

「那个，打扰一下霞之丘同学。」

「……诶？」

然后一个小时后。

不知不觉忘了时间沉浸于书中的诗羽听到似乎是在呼唤自己的声音而回头。

「到了关门时间了……」

「啊。」

听了这话环视四周，只见眼前一名戴眼镜的少女有些不好意思的抬头看着自己。

然后就没有其他人了。

不止如此，室内不知不觉已经染上了夕阳的色彩，连自己都怀疑自己是怎么在如此阴暗的光照下读书的。

「不过还真是少见呢，霞之丘同学竟然会来图书馆。」

「有一年没来了吧。这里的书我上学半年内就基本读完了。」

「是、是这样啊。你跟传闻中的一样超级爱读书呢。」

「也不是，就是闲来无事而已……到去年为止。」

「啊，说起听说你要给演剧部写剧本？评价非常好呢。」

来到前台，办理借书手续的期间，戴眼镜的女生依旧有些客套，却抓紧时机与诗羽交谈。

「嘛，那其实也是打发时间的，不过可能稍微弄错了时机呢。」

「时机是？」

「说是截稿还是连载呢……嘛，别在意。」

「这样啊。」

入学以来一年半，期间如果知道她在传说被称为诸如「黑暗美女」啊「黑长发雪女」的人，大概是第一回看到心情如此好的她吧。

「那借期是一周，拜托了哦。」

「嗯，谢谢你，那个……那个……」

「……我叫坂口真澄。2-D班。」

「……谢谢你，坂口同学。」

对，就算是同班半年以上而且每天见面也一样。

「不过有点出乎意料。」

「什么？」

「霞之丘同学也会读这种书呢。」

「……嘛，也是。」

感觉就这样熟络起来（错觉）的图书委员真澄没有放弃，努力想留下更深的印象，于是又将话题转移到了这次诗羽借的书上。

手边的图书卡上写着「恋爱节拍器」的那本轻小说。

「说起来这本书是上周刚进的，在图书委员之间正热议呢。」

「啊，这样吗？」

「一年级的，就是那个叫什么来着？有个出名的宅男吧？」

「安艺伦也。」

「诶？」

「对不起，我不太清楚呢。我不擅长记人名。」

「啊，啊啊，也是呢……然后那个男生好几次来老师这里，说『这种名作不成为学校推荐图书太奇怪了』，还有『这是未来会获直木奖作家的作品所以理所当然的』之类，一面提申请一面宣传……」

「啊啊，这样啊……」

……这些事虽然在一定程度上听本人说过，但再次听别人说起来真是羞耻感倍增的绝赞丢脸大游行。

「在、在图书馆？『恋爱节拍器』？」

「对！终于进了呢！从九月起起！」

「……伦也同学，你这次又做了什么啊？」

「诶，也没什么啊？」

「什么都没做学校怎么可能进轻小说呢？」

「~，可是《卡布斯岛战记》啊《吉雷亚斯》之类的可是有全套呢？」

「怎么能跟传奇比啊？这边是新人作家，而且才出了2卷，还是不知道什么时候就会被腰斩的出道作啊？」

「哎呀，我们学校也很有先见之明呢。早早购入了将来的直木奖作家的书啊。」

「……我明白了。也就是说像那样不容分说提要求了吧？」

「……前辈，现在已经不是好作品默默无闻也能卖得出去的时代了呢。」

「也就是说你做了吧？」

「现在无论是怎样的名作，不宣传都是不行的呢！无论故事多么出色角色多么可爱就算哗啦啦掉着眼泪读了20次也还会哭，首先也得有人肯读才行呢！」

「哇啊……够了，别说了。」

「不不我不会停的。无论多少次都要说。鹱诗子的《恋爱节拍器》是大杰作！不读这本的家伙的人生120%不完整！所以我毫不犹豫地传教！」

「……露出了狂热信徒的眼神啊，你……」

「呃……」

「霞、霞之丘同学？」

「诶？」

「你刚才……」

「……怎么了？」

「感觉非常……」

「怎、么、了？」

「不、不……」

下定决定故作淡定散发出阴沉压力的诗羽令真澄露出了仿佛看到恐啼的什么东西一样的胆怯神情。

……也就是说那时，已经没人能描述诗羽的脸上究竟露出了什么表情了。

「那我差不多该走了。」

「嗯，嗯嗯……再见，霞之丘同学。」

然后诗羽慢慢整理纠缠在一起的感情漩涡，调整呼吸，转身向门口走去。

抱着不知该何时归还家中已经有五本的此书的烦恼。

「……哎呀？」

「这次又是什么事？」

刚走了两三步，整理图书卡的真澄发出略有惊讶的声音。

「对不起，是我自言自语……就是觉得这本书，果然很受欢迎呢。」

「怎么回事？」

「因为才刚进了一周，霞之丘同学就是第三个人了呢？借书的人。」

「诶……？」

※　※　※

诗羽离开图书馆时，北侧走廊已经更黑了。

看看时针，马上快到六点。

逢魔时刻的校园内已经完全感受不到人气，走廊深处有什么反光似的光影摇晃，给人一种非人存在的不现实感。

话虽这么说，无论是推理类还是恐怖类，最应注目的是死亡的顺序，对有些偏执的读书爱好者诗羽来说，这种不现实的感觉还无法让她联想到恐怖。

不如说现在的诗羽正沉浸在不久前的难题中，可能还没工夫去感受这片夕阳下的阴暗吧。

「第三名读者吗？」

霞诗子……霞之丘诗羽的着作《恋爱节拍器》进了图书馆后马上就来借书的人，在这所丰之崎学园中有三个。

其中一个是自己所以排除。

另一个人不出预料是狂热的粉丝。

可是最后一个人，实际上是在诗羽之前的第二个名字，给人感觉无论如何都不会是自己的书的读者。

因为那个人会读轻小说，而且还是老套的恋爱小说这种事无论如何都让人无法想象。

也就是入学不就就在展览会上获奖的美术部超级新人。

也就是丰之崎学园「两大」美少女中的一个。

然后也是超名门英国外交官家的干金独生女。

这种不知道有几分真假的传闻中的超强人物就存在于这所学园中。

虽然有部分原因是出于她与自己的头衔重复了，但她与《恋爱节拍器》，与霞诗子，还有与霞之丘诗羽实在也没有什么交集，这让诗羽心中的谜团更加深重了。

「那个，她是……」

「为什么读我的轻小说……」

「你是霞之丘诗羽吧？」

正在诗羽陷入沉思的时候，一个有些高亢却清亮的声音将她拉回了现实。

非常突然。

而且还是从斜上方传来。

「呃！」

循声抬头看去的诗羽马上被耀眼的光芒照得眯起了眼睛。

因为不知不觉中，她已经来到了台阶前。

朝向走廊南侧的楼梯上方的平台上，有今天最后的夕阳照进来……

还有那仅存的阳光被某种「纤细的金工艺品」反射，光芒夺目，让诗羽炫目。

没错，那与日本人相差甚远的金色长发。

那便是丰之崎学园无人不知的……

那才是连完全对他人不感兴趣的霞之丘诗羽都能将名字与形象对应起来的，例外中的例外。

「泽村·斯潘塞·英梨梨……同学？」

ACT2  1st contact

「诶，你知道我的名字吗……那还真是无比光荣呢，霞之丘诗羽……不，霞之丘前辈。」

那个高亢清亮的声音和在夕阳中闪耀的金发配合在一起的时候，诗羽感觉自己所在的世界少了几分现实感。

因为那个声音和形象还有场景，全都是连在轻小说中也不容易看到的如画图景。

「我也知道你的事呢……学年第一名的才女也是不容人靠近的冷血女。不仅仅无论男生怎么努力都不被放在眼里，而且还会被驳得体无完肤，俗称黑暗美女。」

「……那怎么了？」

「不，没什么……只是在想究竟是个多么厉害的人呢，有点感兴趣。」

不过她的言行却带着破坏了美丽登场镜头的满满恶意。

那正如名为泽村英梨梨的少女指出的那样，由于诗羽自觉自己「过去」也充满恶意，才能清楚地感受到。

不如说，在她所知的范围内，很少见如此不加掩饰的恶意。

「这孩子打算，那个……惩戒我吗？」

所以诗羽果然还是没有现实感，像是对待自己笔下的故事一样，预想起往后的发展来。

「这样一来，接下来她该说的台词是这样的吧……『丰之崎的美女，不需要有两个呢』……然后，不过那样表现起来有点奇怪呢。」

「嘻嘻……」

「呃……你笑什么啊？」

「啊啊，抱歉泽村同学。我考虑了一下其他的事。」

终于发觉自己考虑的事没有什么意义，像往常一样勾起嘴角的诗羽即使如此也没有变换表情，而是以挑衅对方的态度道歉。

「这样啊……我们的学园小姐是这种典型的大小姐吗？」

「在我的作品中可都没有如此单纯明快到最后会是败家犬的角色呢。」

……结果又考虑起了这种无用的事。

毕竟完全不在意他人对自己评判的诗羽来说，如果对方就是那样无聊的来挑衅，也实在太扫兴了。

而且对方是校内第一美少女，无入不羡的有钱大小姐，而且似乎还是有特殊爱好的自己作品的读者，也正因为如此才更让人失望。

「还有一件事对不住了。我不是你会感兴趣的那种大人物。」

如果是去年的诗羽，毫无疑问在这里会进入战斗模式了。

就用刚才名叫英梨梨的少女开口的态度，殷勤无礼的煽动起来之后再将对方贬个体无完肤，最后把什么「丰之崎第一美女」之类的称号变成大小姐受用不起的头衔。

「没那回事吧？一年级的男生，而且女生中都有不少仰慕你的孩子呢？」

「那也比不上你的泽村同学。今年入学以来，全校可都是你的传闻嘛。」

可是现在的诗羽面对有大概是有备而来，作出挑战觉悟的英梨梨，让人无奈的选择了撤退。

「现在我的事都无所谓吧？比起这个你的……」

「我的事也无所谓啊……抱歉，我要回去了。」

因为现在的诗羽没工夫为那种征战剧情消费时间和精力。

有比这个更重要的事。

「那个，回去了还要写三卷的脚本，还有杂志的新作校正……还有某网站的校对，还有和某管理人的商谈……」

创作、发表、然后陈述成果……

希望能把自己的全部资源都投入到那种幸福的时间中去。

像这样思考着幸福未来的诗羽，现在已经不再是「黑暗美女」了。

「不，接下来才是正题。我今天是来忠告你的哦？霞之丘诗羽前辈？」

「忠告……」

可是对方无论诗羽多么礼貌的退让，她不知为何就是没有放弃的意思。

……嘛，作为作家诗羽似乎曲解了礼貌和退步的意思，所以也不是没有责任的。

「你这样的人与后辈中不起眼的宅男之类的人太亲密不是很糟糕吗？」

「……诶？」

然后金发的坏心眼大小姐欢欣雀跃地投下了一颗诗羽完全没有料到的炸弹。

「我看到了呢……放暑假前你和伦……一年级的男生在图书馆里聊了一个多小时……」

「啊……」

那个时期和地点，诗羽确实还记得。

在图书馆决定进「那本书」的那天。

虽然平时在学校里没说过话，但只有那天宅男后辈……安艺伦也的气势让人无奈，但也让自己有种莫名的愉快心情，所以聊了很久。

嘛，虽然在自己心中不到10分钟的时间比想象中还长而且是6倍以上的事实让人难以接受。

「过去不是对任何男生都没兴趣吗……可是为什么？」

「……那又怎样？」

瞬间，诗羽的声音和周围的温度一下子降到了冰点以下。

那正是带着去年的第二个外号「黑长发雪女」光环，将找自己麻烦的对象冰冻，也就是战斗模式的诗羽的姿态。

「你、你看，果然被人知道了不好吧。要是被误会跟那种笨蛋在一起，对你来说也不方便嘛。」

英梨梨的话诗羽已经听不到了。

「那也是呢……那种宅男而且是不起眼的宅男还是笨蛋宅男又固执的家伙要是被大家传闻起来可就不只是丢人而已了呢。」

不如说已经进入了打算尽全力接受对方的话，再全力加倍反击的蓄力状态。

「我被怎么说倒是无所谓……」

所以，连对方说的话不知不觉中变成充满逻辑破绽的小孩子抱怨也没有觉察。

「可是，伦……我的，那个，你看，贬低我的朋友这种事不可原谅。」

而且连自己的反驳也变成了孩子气的借口这事，嘛，也没有发觉。

「……」

「……」

当初幻想似的相遇消失无踪，已经沦为小孩子或者说是女人吵架的幼稚行为还在继续……

终于英梨梨露出一个「看来到了使用最后王牌的时机了呢」的微笑，向诗羽一步一步靠近。

「……《恋爱节拍器》来着？」

「呃……」

然后在极近距离处说出口的那话确实有着点燃诗羽的力量。

「你们其实是宅同伴呢……真出乎意料啊，那个霞之丘诗羽竟然会读轻小说。」

这时诗羽终于明白了眼前的大小姐特意到图书馆借那本《恋爱节拍器》的原因了。

也就是并非对作品感兴趣，只是为了刺探自己的事而已。

「嘛，也不是什么坏事呢。人的爱好各不相同，如今宅也没什么稀罕的。」

就在刚才自己借了那本书一事，让她的推测变为了确信。

「可是，还是放弃那个笨蛋比较好吧？对你来说也没有什么好处，甚至评价还会下降哦？」

「……你做事还真是纠结呢泽村同学。那种事根本就不用一一找我确认，弄些可疑信件啊传言之类的陷害我不就行了」

「我刚才说了吧？我并没打算伤害你。只是想在伤口尚浅的时候忠告你及时回头呢。」

「那种事用不着你来担心。」

「……那是什么意思？难道说你想说这并不是误会？」

「并非如此呢。是说没有必要告诉你呢。」

两人已经不再掩饰敌对的态度，相互瞪大了眼睛。

「就算放弃自己现在的地位，也要选择恋爱同伴cluster吗？」

「……你听好了泽村英梨梨？我对评价啊别人的传闻啊别人怎么看之类的完全没兴趣。」

虽然也想说「在此之前那个恋爱同伴cluster究竟是什么啊？」但比这些更热烈的感情驱使了诗羽。

「如果不在乎别人怎么想，也没理由在意一个宅男吧！」

「……你永远都不会懂呢。」

「……那是什么意思啊？」

「就是说只是假惺惺的露出浅薄的笑容，跟一群根本不说真心话的朋友在一起的你这种人是不会懂的呢。」

「呃！」

然后由于太激动，在对对方一无所知的情况下随便口出恶言……

「你和他之间完全没有交集吧？你讨厌我也没关系。可是因为讨厌我而说他的坏话就不可原谅了。」

当时连诗羽都没有觉察，自己同时戳到了对方的痛处和怒点。

「……你喜欢那个宅男吗？」

「比起那种想用二元论概括一切的俗人强得多呢。」所以已经分出胜负了。

即使如此，却总有种莫名的尴尬和不适感，因为不知为何只消5秒就一口气沦为败家犬的对手的表情在心底挥之不去。

因为突然感觉到了像是轻小说女主角一般的光辉。

「那么这次终于可以说，再见了。」

丢下英梨梨，诗羽走下台阶。

刚才的高扬感已荡然无存，只是有一点后悔和些许不安。

虽然不明白为什么，但就是想立即远离英梨梨。

「伦也……并非对你本人感兴趣。」

「诶……」

没错，因为害怕继续听下去。

「只是珍惜同伴而已。」

她害怕她明显知道自己所不知的事的那种征兆。

「一起爱着同一部作品、游玩、聊天……只想想要一个一直跟自己一起宅的朋友而已。」

「……应该已经说完了呢，泽村同学。」

「因为那家伙永远都是二次元的嘛……恋爱的话也只是跟画面中的对象而已。只是《恋爱节拍器》这部作品而已。」

「都说了没问你吧？」

然后果然英梨梨接下来的话深深动摇了诗羽。

因为和在他共度的时间中感受到的那一丝异样感，被说中了。

「只对其中的登场人物和作者感兴趣而已。」

「呃……」

然后被逼到了这个地步。

诗羽抓住了英梨梨仅有的破绽。

「所以就算粉丝之间关系亲近起来……」

「说起来，我还没自我介绍呢，泽村同学。」

「诶？」

「我是二年级D班的霞之丘诗羽……然后笔名是『霞诗子』呢。以后也请多关照哦。」

「诶，诶，诶……诶诶诶诶诶……呃！」

请忘记这话同时也是悲壮的自爆技能吧。

ACT3 泽村·斯潘塞·英梨梨

「唔，唔，唔……唔啊啊啊……呃！」

自那次历史性的邂逅……不，是战斗的黄昏后过了一周。

摇摇晃晃终于回到家的金发双马尾少女倒在床上，发出奇异的声音。

一年级F班，泽村·斯潘塞·英梨梨。

入学不就甩开各路前辈在县展览会上获奖的美术部新人而且是王牌，现役丰之崎学园NO．1美少女。

「为什么？为什么？我们学校竟然有霞诗子啊啊啊啊！」

……话说现在的评判是不知晓此处和这副样子的人所做出的表面上的东西。

有钱的大小姐这点货真价实，大约有二十榻榻米的大房间和明亮的灯光，装饰精美的柔软绒毯。

……然后先不说有钱了，房间中堆积了完全颠覆大小姐印象的大量漫画、动漫、游戏等等。

而且这里的「堆积」绝不是「虽然买了但还没来得及消化」的宅圈用语……大概。

没错，这个房间的主人泽村·斯潘塞·英梨梨……又名柏木英理。

小学生时就觉醒了宅爱好，初中生时成长到了无法掩饰其爱

好热度的美少女工口同人作家。

请注意这里的「美少女」可以修饰「工口同人」也可以修饰「作家」。

嘛先不提这些，像这样脱掉外皮就会露出宅本性的伪装大小姐英梨梨正在床上像刚才那样满心怀着恐惧和羞耻还有后悔，拿起床头柜上的一本文库本。

「忘记要签名了……」

……因为反复读过太多次而变得破旧了的《恋爱节拍器》的第一卷。

那真是不幸的相遇。

少女与最喜欢的作品的作者大肆争执。

少女将一直都希望能拥有的女性粉丝驳得体无完肤。

如果没有那个沉闷的宅男，就不可能相遇的两人……

只要有那个沉闷的宅男在，结果就只剩下了不幸的相遇。

※　※　※

七月初旬——

已经是那次不幸的相遇的两个月前的事了。

还不到六点，梅雨初歇的初夏斜阳如常照在丰之崎学园一年级教室所在的二楼走廊上。

在这个自下课后过了几个小时的时候，英梨梨独自站在那里，金发在夕阳中闪耀。

要是沉默地站在那里便是如画美景的美少女现在却左顾右盼，做出可能有损自身评价的举动。

英梨梨面前是1年级F班的柜子。

标有自己名字「泽村英梨梨」的柜子就在眼前，所以本来应该也没什么好担心的。

即使如此英梨梨再次谨慎的环顾四周，又深呼吸一次，才战战兢兢地打开了门。

「……太好了，是轻小说。」

英梨梨说得没错，里面正是一本文库本。

打开那本包着某宅店书皮的书，不死川幻想文库的熟悉标志映人英梨梨眼帘。

虽然被禁止带到学校来，但并不是很显眼的书让英梨梨送了一口气，将其装进自己的书包。

……这样一来就能放心了，不像上个月柜子里的《吉雷亚斯全话Blu-ray盒》那样，可以轻松的带回去而不被发现。

那些东西当然不是英梨梨买来带到学校来的。

而是时不时在她的柜子里放入自己推荐品的爱管闲事又沉闷的宅男的成果。

那个宅少年……安艺伦也从小学时代起，经过初中时代，直至高中，都是与英梨梨上同一所学校的同级生。

不，其实并非能是如此简单概括成一句话的关系。

从小学入学起马上变得十分要好，两人一起变成了深度宅，可是在三年级末期绝交，然后到初中变成了一句话不说的关系，最终因为对方的一句「呐，我们都差不多该成熟点了吧」的道歉（英梨梨视角），变成了……宅物传教似的关系。

那个，先不说第一次在柜子里发现礼物（英梨梨视角）有多开心了，自那时起两人之间的联系就由男生单方面献上贡品来维系着。

「哎呀泽村同学，你还没回去吗？」

「嗯，我想今天把草稿画完。」

「这样啊，真辛苦呢。下次展览会是暑假来着？」

「芝原同学才是，篮球部很快就到选手赛预选了吧？辛苦了。」

「哎呀，泽村同学回家吗？」

「努力到这么晚啊。」

「高山前辈、菱田前辈……不，两位才是。」

「这个嘛，对我们来说是最后的展览会了呢。」

「就算不能像你那样获奖，至少也想有始有终，拿出自己满意的作品来呢。」

「怎么会……春天的时候只是我运气好而已。」

走到校园里，零星的学生们接连聚集到英梨梨身旁，形成了一个小圈子。

引入注目的金发混血美少女，举手投足间都透露出良好教养的大小姐，但无论对谁都一样温柔的传闻中的英梨梨周围，无论何时都聚集着同级生、前辈等等。

可是……

「那么各位……我先告辞了。」

英梨梨绝对不会与这些人共度校外的时光。

……自小学三年级的冬季以来，英梨梨就一直没有真正的朋友。

※　※　※

「《恋爱节拍器》……没听说过这本呢。」

回家后马上解掉双马尾，用运动服换掉制服，找回真正的自己的英梨梨懒洋洋地躺在床上，从书包中取出了那本文库本。

那是无比符合轻小说风格的标题和在轻小说中略显平凡的7封面设计。

「霞诗子……新人吗？」

书带上「第四x届幻想大奖赛得主备受期待的新人出道！」的广告词闪闪发光。

「来吧来吧……让我见识一下。」

英梨梨轻声一哼，戴上放在床头柜上的眼镜，翻开了书页。

虽然摆出了如此不可一世的态度，但其实心中还是有所期待的。

因为一直以来伦也推荐的作品中从未有过无趣之作。

英梨梨这种若有若无的期待，却被严重背叛了。

第二天，英梨梨迟到了很久。

那不「仅仅」是因为开始读的书太有趣而停不下来了。

那文笔，那剧情，那结果，女主角的魅力，主人公的心意……

只是由于被这部作品的力量深深感染而潸然泪下，眼睛肿得太厉害而没能上学。

※　※　※

接下来英梨梨的行动很迅速……不如说，展露出了宅的本能。

马上查阅幻想文库的HP，得知已经出版了第二卷，便立即在亚X逊下了订单。

即使如此也需要一天才能送到，连短期间的饥饿感也无法忍受的英梨梨下载了电子书版本，一口气读了下去。

而且这还不算结束，她又在网店里拍下了所有的特典……

但在得知周末有作者签名会的时候，整理券早已发完了，这让英梨梨几乎泣血。

※　※　※

然后到了七月中旬——

学校的走廊上，直到黄昏都不肯散去的热气让人汗流浃背。

「……好。」

站在挂着「图书室」门牌的门前，英梨梨拼命克制住颤抖的双腿，打起精神。

英梨梨之所以逃掉社团来到平时看都不会看一眼的这个地方，是有简单的，不过对她来说是重要的原因的。

「安艺同学放学后似乎一直都泡在图书馆里哦？」

她假装若无其事地向伦也的同班女生问出了这样的传闻。

「那个，我读了呢……《恋爱节拍器》。」

「要传教的话别只放一卷，也加上第二卷啊。」

「我觉得沙由佳也不错，但好像更喜欢真唯。」

闭上眼睛，模拟对伦也说的第一句话。

昨晚在床上考虑了整夜，终于选出了这三句，但却无法再从中选出一句了。

话虽这么说，不过对已经几年没跟伦也搭话的英梨梨来说，也难怪会如此迟疑了。

「呃……鼓起勇气来。」

可是就算这样，还是想要交流。

觉得只有这个机会了。

能再次将两人联系在一起的只有《恋爱节拍器》。

只靠邮件无法传递现在这份热情。

无法共享那种强烈的感动。

所以，必须得面对面交流。

「打扰了。」

英梨梨的手指，触到了门扉。

虽然还有些颤抖，但却充满了力量。

所以鼓起了全部勇气，打开那扇起始的门扉……

「图、图书馆？有《恋爱节拍器》？」

「对！终于进了呢！从九月起！」

「……伦也同学，你这次又做了什么啊？」

然后英梨梨就看到了那幅景象。

在图书馆一角的书架深处。如同避入耳目一般，但却在愉快的融洽的交谈着的男女……

ACT4 仅仅是粉丝，仅仅是发小。

「噗！咳咳，咳咳……」

「真是的，干什么呢？真没办法啊。」

九月下旬的某个休息日。

诗羽赫她的粉丝也是后辈的伦也，两人在距离平时学校需乘一小时电车的汉堡店会面了。

顺便一提，之所以特意约在那么远的地方，并不是因为不想让周围的人知道两人的关系，也不是会让人那么想的可疑关系，更不是接下来会去什么可疑地方（至少对其中的一方来说），那不过是她「像往常一样的一时兴起」而已。

这是诗羽生长的城市，和合市。

然后也是她的处女作《恋爱节拍器》的舞台，对她来说是「虽然基本不想外出，但来这里还能接受」的熟悉的城市。

嘛，那种无关紧要的事就不提了……

「为、为什么现在会提起那个名字？」

「……为什么这么激动？」

诗羽提起的某个名字让伦也喷出了嘴里的咖啡，让她做出了好像大姐啊老婆一样「用手绢擦嘴角」的动作。

「不，因为……是跟我完全无关的人。」

「就算那样，当成话题来说也没什么奇怪的吧？」

可是另一方面，伦也激烈的反应成功的让诗羽产生了某种不愉快的怀疑和确信，嘛，可以说是又痛又痒吧。

「因为说起泽村英梨梨同学，那可是丰之崎学园无人不知的名人嘛。」

「就算你这么说，我们又不是同班，爱好又不同，成长环境也不同……像我这种宅男会对泽村·斯潘塞·梨梨同学感兴趣才奇怪吧。」

伦也依旧无法掩饰自己的动摇，这若无其事的发言背后，是决心辩解到底的态度。

嘛，在诗羽看来，语言上也没有完美的隐藏好……

「那个斯潘塞是她中间的名字？」

「啊啊，是她父亲的名字。泽村是母亲。那家伙的父亲在英国的大使馆工作，驻日本之后认识了她母亲……啊。」

「嗯，是这样啊。」

正可谓「祸从口出」，伦也更加慌张了。

「所、所以说，问我也没什么用……」

但好像不过三秒钟就听到了重要的情报。诗羽先搁下此事，凝视着伦也的脸，毫不掩饰的流露出疑问之情。

泽村·斯潘塞·英梨梨……

伦也明显是熟知就在前几天，与那个身姿，那个家世，那些评论完全不符像个小孩子一样来挑衅的金发少女。

「……那个，诗羽前辈。」

「怎么了？」

「难道说，那家伙对你做了什么吗？态度让人讨厌之类的，或者明显的敌视之类的，在鞋子里放图钉嘲笑别人痛处之类的。」

「……她真是那种典型的恶人大小姐吗？」

「不，基本上是个不坏的家伙，不过经常一生气就会做有趣的事。」

不如说想隐瞒自己自知道的事更可疑。

「也没有直接聊过呢。不过……」

然后诗羽也将那天自己体验的事深深隐藏了起来。

「之前偶然看到泽村和伦也同学在校园里聊得很开心，这么说如何？」

一边隐藏，一边开始尝试换一种方式打探。

通过对换她和自己的角色。

「啊，前辈，你这样给我设陷阱也没用啊。」

「……露馅了？」

但伦也这次却不像诗羽想象中的那样简单地有所反应。

他一副「不可能」的态度将诗羽的「牵制球」付之一笑。

可是……

「因为那家伙，在学校绝对不会跟我说话的。就算有什么事基本也是发信息。而且还把事情写得超级简洁。究竟是有多讨厌我啊……」

「……」

接下来得反应都让人怀疑他是不是故意表演了……

明明是自己设下的圈套，还大获成功，诗羽却觉得很不合理从而焦躁起来。

毕竟一口气知道了并不想知道的事情。

伦也和泽村英梨梨之间，有着不浅的因缘。

他们互相知道邮件地址。

而且关系亲近到那个有名的大小姐会特意联系他。

也就是说那时候，泽村英梨梨之所以来找自己……

并非因为霞之丘诗羽是可能威胁到她的人缘的人物。

也并非不喜欢霞诗子所写的作品。

因为自己是跟安艺伦也关系要好的女生，真的只是因此而已……

「……前辈？」

「……怎么了，伦也同学？」

伦也面色发青，看看摇晃的桌子，还有露出浅笑的诗羽的表情。

「那个，我……说了什么让你生气的话了吗？」

「没关系的……我也没在意。」

「骗人的吧？」

「彼此彼此呢……」

诗羽抖腿的范围，差不多已经波及了到了半径5米之内。

※　※　※

「霞、霞之丘前辈……对泽村同学？」

「嗯，所以能让我进去吗？」

翌日，周一。

正如不描写上课场面的本作惯例一样，放学后的校内。

「那、那那那那那究竟是怎么回事？」

「什么怎么回事，不过只是稍微有点话要说而已。」

在校园西侧的美术室门口，诗羽和看似美术部员的一年级少女正在交谈。

「可、可是，可是……」

「……为什么那么紧张啊？我可没说要把你怎么样吧？你只要闭上嘴带路就行了呢？」

「那，那个……要谈的内容，就是详细的事……」

「……我都说了是私事，还，必须都向你说明吗？美术部是那种内部秘密注意全体主义的腐败透顶的组织吗？」

「呀啊！」

扎辫子的少女大概是想反驳说「被那么说怎么会有人不紧张」，但大概是明白了要是说出那种话，更会遭到冰刃的加倍攻击，因此没能说出口。

就像这样，「黑暗美女」啊「黑长发雪女」之类对这名二年级学生的恶评传遍了全校。

对她来说不幸的是，现在这里除了自己以外……没有比诗羽年级更高的部员在。

嘛，就算有那种可靠的前辈在，不幸的人也只是换作那位前辈而已。

「总之，我进去了。」

「啊，请等一下！」

于忍不住了……不，是判断继续争论没有任何意义的诗羽甩开扎辫子的后辈，走进了美术室。

即使如此，这位一年级部员还是为了守护这个美术部，也为了守护自己敬仰的同级生而鼓起勇气，追了上去。

……「丰之崎两大美女」之类风传她们两人的关系的称号就像这样，早已传遍整个校园。

「……谁都不在嘛。」

「所以我也没说过她在啊。」

她踏人的地方是每周都会上一次课的熟悉的美术教室。

桌椅和书包还有雕像杂乱堆放的这里并没有上周诗羽遇见的夕阳中闪耀的金发。

「可是她参加社团活动了吧？去哪里了？」

「不，我觉得大概在第二美术准备室……」

「准备室？」

后辈的少女指向教室后方在窗边的带锁的门。

「嗯，泽村同学经常闷在那个房间里一个人作业。」

「等一下啊。准备室一般不是老师准备上课的地方吗？」

「啊啊，老师用的是那边的第一美术准备室。」

这次少女指的是另一侧教室前方带锁的门。

「本来第二准备室就跟美术部的活动室一样使用，但泽村同学加入之后，感觉就变成了她的个人房间……」

「那算什么难道她父母捐赠了名画吗？」

「不，不是那样……只是在一年级春季的展览会中一下子就入选了，所以得到了学校的特别待遇。」

「……这样还能相处融洽也真不容易呢。」

两个准备室什么的，个人专用的工作室什么的，怎么想都只会造成麻烦的美术部内情让诗羽有种微妙的战栗。

「因为泽村同学明明是大小姐却待人很好，对大家都很温柔。」

「……是吗？这样啊。」

那么说诗羽上周看见的那个泽村英梨梨是逢魔时刻的幻觉吗？

「毕竟她本人就像艺术品一样呢。」

「……是呢。正因为这样才想再看一次。」

一边这样对自己说，诗羽一边走向教室的后方，伸手推向挂着「第二美术准备室」标牌的门。

「可、可是……至少也敲一下门。」

「没关系的。」

泽村英梨梨究竟是什么人？

是大家所说的那种完美的大小姐吗？

还是诗羽所看到的那个有缺陷的小娃娃呢。

「因为自作主张进来的人是我。」

不过再见一次的话，一定能明白了吧。

「……这算什么？」

门出乎意料的一下子就开了。

然后诗羽所找的英梨梨却不在。

不过看样子诗羽所找的人并非是觉察了敌袭而逃跑，也不是一开始就不在这里，只是在里面呆了一会儿而已。

准备室中杂乱的景象就是证据。

那大概是因为这个房间的主人就在刚才还在作业，而且打算马上继续。

「……这是怎么回事？」

而且最重要的是她……

不，普通的女生都不可能放任房间如此便离开……

「那、那个……泽村同学在的吗？」

「呃！不准进来！」

原本期待又担心的修罗场并没有出现，诗羽强行将想进门一探究竟的美术部成员推出去，从里面反锁了门。

「等、等一下，里面发生什么了！？」

看诗羽的态度，以为是超级修罗场的她叫出声来。

诗羽虽然又被往黑暗的方向误解，但她还是……不，现在这个房间不能让除了泽村英梨以外的人看到。

那正可谓是名副其实的冲击。

狭小的准备室中四处散落的草图堆积成山。

每一张上都记载着大量的符号和信息。

无论是质量还是数量……如果说是今天一天画完的，泽村英梨梨这名少女确实是美术部的希望，不，是理所当然堪称王牌。

只是……

「是……这边的人啊？」

她描绘的主体却明显不是美术部成员会选择的形象。

一页页草图上描画的都是美丽的少女。

有人身穿轻盈的偶像风格的服装跳舞，有人身穿泳装脸颊羞红，还有人裸露的尺度更大，表情更加美艳。

整个房间如同一本轻小说一般，如同封印了一部美少女游戏一般，酝酿出了独自压倒性的世界观。

不，其实那些草图不过是个序幕……

坐镇准备室中央的画架上钉着画布。

上面果然也是色彩鲜艳栩栩如生的美少女。

大量的颜色交织出幻想般的景色，调和中却不忘主张自己。

被如同直接从个世界中中生长出来的荆棘……不，说不定是触手纠缠，露出美艳又痛苦，不，说不定是愉悦的表情。

那就像是将周围大量的草稿全部凝缩成了一页一般的信息量和密度。

那是在高中展览会上拿不出手的色情图画。

但却是能在画师X人展上出品博得人气的可爱画面。

「柏木……英理？」

诗羽终于发现在激萌的画布上还有一条信息。

右下方写着虽然有些变形，却非常清晰的文字，也就是制作人的签名。

※　※　※

「『egoistic-lily』……？」

那天夜里。

回家后在自己的房间里用PC检索「柏木英理」，诗羽最初看到的检索结果是某个社团HP的名字。

「……不就是这样吗？」

那种「任性的梨梨」读作「e-lily」什么的起名品位，要是知道英梨梨参加同人社团的话，瞬间就能轻易特定出她本人。

……嘛，不过霞诗子这个自己的笔名过去也蹭被第一大粉丝评价说「基本就是真名」啊「超菜的笔名」，或许也没什么苛责别人的资格吧。

「呃……！？」

然后战战兢兢点开检索第一条链接的诗羽，已经不太记得自己在那个网站上浏览了几十分钟的轨迹了。

因为无关种类、制作顺序抑或草图线稿彩稿，在眼前展现的大量可爱女孩的画作让她目不暇接，忘乎所以。

各种角色看起来统一却又各自有微妙的不同特征，如果是二次创作的话原有角色的特点便非常明确，却又带有泽村……不，是让人一目了然的柏木英理的特色。

准确抓住特点的草图，整洁的线条，色彩鲜艳的彩色CG。

每个工序都充满独自的魅力，但完成度确实又在逐步上升，最后完成的则是让人不禁赞叹的魅力图画。

几个小时前，已经看到过一次大量的草图升华为一幅图画的过程的诗羽的脸上，陶醉的笑容一直都没有散去。

不久后，已经舔过所有一般向CG内容的诗羽无法忍耐心中的饥渴，终于向禁断的成人向认证按钮伸出了手。

其中涌现出的并非刚才那样丰富的色彩，而是让人炫目的满屏各种肤色。

充满肉体和欲望和肌肤和孔穴和白浊和黏液，用极少的色彩调和装饰，刺激着人的欲望的情色画面。

如此由本应适合做模特的混血美少女大小姐描绘的工口画像淹没了诗羽，让她因与男生不同的兴奋感而颤抖起来。

※　※　※

接下来诗羽的行动很迅速……不如说以下省略。

一一查阅「egoistic-lily」以外的检索结果，将柏木英理在自己网站以外公开的美少女CG全部存人了自己的图片文件夹里。

虽然也想过想办法弄到柏木英理至今出国的同人志，但因为没有委托书店出售只能在网上寻找拍卖，而那些与严肃的后辈男生相貌如出一辙的角色又让她无法下手。

可是在出品清单中找到「这个世上有这种东西好吗」的H寸侯，诗羽一阵战栗。

『egoistic-lilysunX新干口附录复印本恋爱节拍器真唯本十八禁。』

看到这个的瞬间，身体变自作主张行动起来了。

至今从未使用过网络拍卖而且还未成年的诗羽烦恼到最后，恳求责编的町田代拍。

在町田问到「那么最多出多少钱呢」的时候，诗羽脱口而出的是当时价格的10倍即5万日圆。

收到的本子很薄。

原本对同人志这种东西就知之甚少的诗羽看到那本订书机装订的4页B5的简朴本子，便为自己的浅见后悔不已。

但她很快就明白了这种后悔其实才是浅见。

全部8页，除了封面内页外漫画部分共六页。

当然不是彩页，包含封面在内全部都是黑白线稿。

而且几乎没有什么情节，从第一页开始直人和真唯就是恋人，从下一页就开始了，但因为页数不多只有三页便结束，最后以亲吻收场的做爱过程。

连成就这部作品根本的女主角沙由佳都没有出场。

……即使如此，简短的H和简洁的线条中却充满了对作品的爱。

直人和真唯都用符合自己设定的口气说话。

简短的对白中，渗透着对对方的心意。

虽然行为就处女和童贞来说有点过火了，但即使如此还是能感受到青涩和让人脸红的兴奋感。

如果《恋爱节拍器》完结，那时候直人选择了真唯的话，大概也可能有这种发展吧。原作者诗羽的心中自然接受了这些内容。

因此诗羽，不，是轻小说作家霞诗子……

就这样幸福的邂逅了有时被创作者忌讳说「好像把自己的孩子们卖去窑子」的，自己作品的十八禁二次创作。

ACT5  2nd approach

英梨梨离开美术室时，北侧走廊已经更黑了。

时间已经过了5点半。

深秋的逢魔时刻也提前了不少，校内已经感受不到人气，散发出一种像是要将人吸入走廊深处的黑暗中一般的气氛。

就在走廊的正中，英梨梨停下脚步，拼命眯着本就视力欠佳的眼睛，凝视着黑暗的校舍深处。

那深色中不再是乎日里大小姐般的自信，不知为何似是有几分胆怯。

「……谁都不在吧。」

终于相信自己适应了黑暗的眼睛，她像是确认地面的存在一般一步一步在走廊上缓缓迈进。

上周以来，英梨梨就一直是这样。

害怕看不见的什么……不，说实话就是对霞之丘诗羽过分警惕，像这样避人耳目，在校内留到很晚，但遭遇危险度反而上升了。

契机是她的同级生也同为美术部成员的远山晴美的紧急报告。

据她所说，上周社团活动中，英梨梨离开外出，那时霞之丘诗羽来找过自己。

那个毫不在意他人但却对敌人辛辣，而且在辩论中从未输过的传说中的「黑长发的雪女」竟然会攻入这边的大本营，实在是超乎英梨梨的想象。

而且据说她知道自己不在，还闯入了英梨梨的「圣域」第二美术准备室。

美术部成员中没有不懂事的人会踏入那里……这次令人痛恨的失误似乎让英梨梨对最棘手的对手展露出了破绽。

如果她详细检视了「那个室内」的话。

然后又从中确认了英梨梨的身份的话……

「辛苦了，泽村同学？」

「呀啊啊啊……」

由于沉浸在那些思绪中，英梨梨又犯了个错误。

都没有发觉自己一直逃避的对象不知不觉中已经来到了眼前。真是愚蠢又致命的失误。

「霞……霞之丘，诗羽？」

「社团活动到现在？还真是很努力呢？很快就是展览会了吧？」

突然出现在面前的黑发高年级学生，出乎意料地露出开朗的笑容，温柔地慰问结束了社团活动的英梨梨……

「还是说，快到同人活动了？柏木英理老师。」

「呃！？」

紧接着，果然还是与传闻中别无二致的黑暗笑容。

「你、你、你为什么会在这里啊隐形黑发女？」

拼命甩开要被那种黑暗的存在感吞噬的感觉，英梨梨强势回应，却又丢脸地后退。

「你这对前辈没礼貌的发言过后我可要好好追究，不过我从自己的教室出来你又有什么意见吗？」

「诶？诶？」

英梨梨慌忙抬头看，之间眼前的教室正是2-D。

……其实与美术室只隔了一个楼梯的教室就是天敌所在之处，事到如今英梨梨才知道这个惊人的事实，让她一阵昏眩冷汗加心悸。

「嘛，不过我确实是在等你出来。毕竟自那以来，我都一直想再跟你谈谈呢。」

「那、那就是说……？

「没错，关于你的『另一面』，我有很多话想……」

那个瞬间，英梨梨就明白自己败了。

自己的生杀予夺的权力，已经握在了这个恶魔般的雪女手中。

「你想威胁我说『不想被揭穿身份的话就按我说的做』吧？」

「……啊？」

英梨梨的脑海中浮现出接下来几秒后的场景。

「只要你笑着示意，教室里就会冲出大量不良少年，将我包围吧？」

「不，这里除了我以外没有别人……」

「虽然我吓得拼命想逃跑，但却被强势的男人们捉住屋里抵抗……呃！」

「我说，泽村同学？」

不如说脑海中的分镜已经清晰浮现出来了。

感觉应该是『彩色封面/B5/二十四页／胶印本』那种。

「喂喂不是吧？这家伙不是美术部的泽村吗？」

「没想到能有一天随便处置那个大小姐呢……真是厉害。」

「真、真的可以做吗？诗羽大姐？」

「没关系的……就像她平时画的同人志那样凌辱她吧？」

「呀啊啊啊啊！」

「放、放过我吧……饶了我吧。」

「我说泽村同学，我可没说那种……」

「还，还是说，看到我被侵犯的你也兴奋起来，自己把男人推倒积极的晃动腰肢……啊啊，真是太不检点了」

「能别顺便把别人当成淫乱碧池一样的角色吗？」

「不行，不行……我、我、早就决定好献出第一次的对象了……呃！」

「给我冷静你这个妄想工口女！」

顺便一提英梨梨的脑海中已经决定了《英理和雪之女郎》这个标题……

※　※　※

「这里还很明亮呢。」

「把、把我关到这种地方想做什么？」

「够了。」

打开第二美术准备室的门，半沉的夕阳的余晖从窗户中直接照进来。

诗羽从英梨梨手中抢走钥匙，像上周一样如同这个房间的主人一般走进屋里，果然还是像上周一样毫不客气地环视室内，自觉坐在了画架前的椅子上。

「嘛，你也放松点啊。」

「别随便进来啊，别胡乱盯着看啊，别这么悠然自得啊。」

诗羽若无旁人的态度让英梨梨一边发牢骚，却一般从墙边搬过另一把椅子，就那么坐在了房间的一角。

英梨梨作为「丰之崎美术部的一年级王牌」的态度软弱到就算被一棒打飞也毫不意外。

……话虽这么说，但现在这种情况也并非让英梨梨如此胆怯的诗羽本人所想要的。

「这样啊，比上周来的时候整洁呢。」

「这、这个，是因为没想到同一所学校里会有厚脸皮又自作主张的偏执非法入侵者嘛。」

「……就算是私立高中这里也是美术室的一部分，对学生们来说都是公共设施呢？如果说有问题，那就是把大量的私人物品带到公共场合来宣言浅薄的主权的某个美术部成员吧？」

「呃……」

「而且，在学校中撒布这种『不想被看到』的东西，先不说道德问题了，怎么能让人不担心在这里成长起来的你的性癖和过去的经历以及今后的后果呃？难道说你过去在性方面有严重的心理阴影吗？那才真是像你同人志的情节呢。」

「啊，啊，啊……你、你你你你信信信信口胡说什么霞之丘诗羽……太过分了不用说到那种程度吧……呜，鸣呜……呃……」

「不是的不是的不是的，不是，不是那样的……我只是、只是想与柏木英理这位插画家谈谈创作的话题而已。」

……顺便一提，刚才诗羽的长台词背后，真实的心理活动是这样的。

总之先别管「谁会那样想啊」这种普通的感想了，事到如今无论心中怎么找借口，恶语都已说出了口。而在她心中，那些绝非本意。

「你，你，你……以前也像这样掌握敌人的秘密后威胁攻击他们吧没错吧？」

「虽然我没打算做那种事……不过像你这种自我毁灭充满败家犬气质的竞争对手还真是各种省心呢。」

「啊，啊啊啊啊……呃，唔、唔唔……」

……其实最近，诗羽的书包里一直放着柏木英理的《恋爱节拍器》复印杂志。

当然，目的并非到了紧急关头将它取出来……将英梨梨的背后的面孔公之于众。

只是想表达谢谢她阅读自己的作品，并进行了二次创作，如果有机会的话再要个签名，再有机会的话还想把以前的事一笔勾销重归于好。

明明如此，英梨梨的态度和语言和哭泣的样子都太有被虐感，让诗羽心中S的本性觉醒后再也停不下来了。

诗羽的背后升起一阵愉悦，甚至想问「难道说你希望被欺负吗？」

事到如今，诗羽为自己「除战斗时之外」的交流能力之差而深感无奈。

几乎自己都要承认像这样的话可能一辈子都交不到朋友和恋人。

「总、总之，别哭得这么丢脸了……给你手帕。」

「我才不要呢……自己有带。」

然后就这样，英梨梨取出的手帕怎么看都不该是普通的高中生所有的高级外国名牌货，这又刺激了诗羽的神经。

嘛，这实在纯属借口。

※　※　※

「然后呢？」

「什么啊？」

六点已过，太阳完全落山，黑暗降临了美术准备室。

英梨梨打开手边的晓台灯，两人的影子在微亮的灯光下显现出来。

在身心都习惯了这种黑暗的时候，两人终于平静下来，开始正常交谈。

「泽村同学，你为什么要隐瞒自己做同人的事？」

「你不是也隐瞒了自己是轻小说作家的事吗？」

「我不是隐瞒。只是没有不要命的……不，是没人有勇气当面问我的私事而已。」

「……那可不是什么值得骄傲的事呢。」

虽然听话人和说话人都知道「仅有一个人」被排除在外了，不过两人现在都没有出触碰那片黑暗的意思。

「按常理考虑一下啊……本人泽村英梨梨竟然在画同人志，事到如今怎么说得出口呢？」

「那一开始就说出来不久好了。一入学就马上暴露自己加入动漫同好会不就行了。因为你这怎么看都不是从高中才开始的爱好吧？」

「………我是从小学二年级开始画萌图的，好像？」

「既然干这一行这么久了，那就更应该……」

「对宅的歧视是根深蒂固的啊。」

「现在那种陈腐的价值观怎么会流行得起来呢。宅什么的已经拥有足够的人权了嘛。」

「呃……」

诗羽的话中比刚才少了太多锋芒，说起来也算得上是拥护了但即使如此英梨梨的表情有一个瞬间，像是灼热的火苗一样动摇了，连台灯光芒中自己的身影也一样。

「而且也有一开始就呆在被歧视一方，慢慢习惯这种方法吧？你这种严重的狂热的无法隐退的宅，还是那样更幸福吧？」

如果英梨梨一开始就宣布自己是重度宅的同人作家，说不定两人的相遇就会更加幸福一些了。

这样一来才会真正有在图书馆里，作者和读者因为一本书而相识，为一本书而热切交流，作为下一本书的作家和作家，相互切磋的幸福关系……

「我啊……从小就比任何人都不适合宅。」

这虽然是语气稍有不慎就会被视为傲慢的台词……

但对英梨梨来说却是毫无疑问的事实，自己的眼前总是有各种让人讨厌的障碍。

「然后呢，在别人看来，比起看上去就适合宅的人，不适合的人因为动漫或游戏的话题而情绪高涨似乎更糟糕。」

「那不是你的被害妄想吗？」

「就算我因为被一直欺负也一样吗？只要假装不再宅了立即就没有被欺负了也一样吗？」

「……」

小时候英梨梨的容貌若要自称宅，也太过自然华丽了。

与一般世人印象中的不修边幅的宅形象相距甚远，完全体现了「英国的有钱人」、「外交官的独生女」、「像人偶一样的美少女」各种理所当然的印象。

这样的英梨梨描绘欣赏二次元画面，并为之忘乎所以的样子，在周围的人，对英梨梨抱有幻想的人们看来，是无法原谅的。

而且还有一点……

与英梨梨完全相反的，「太适合宅」的同伴（伦也）在她身旁，说不定对她来说，不，应该是他们两人的不幸吧。

这两个人的组合对不理解宅的周围人来说，产生了无可否认的落差。

……虽然英梨梨一辈子都不可能肯定这点。

不过，即使如此，随着英梨梨的成长，那种让人避讳的印象也没有逐渐淡化。

虽然逐步从本来就宅的父母身上学习了「宅的处世技巧」，通过逐渐强调「2D美少女似的聪慧」将自己扩展到了「也适合宅的女生」范围中。

不过即使如此小学时的心理阴影也没有因为这些无足轻重的事而消失。

「也就说，孩童时代的忧郁成了泽村同学创作的动力吧？所以你才倾向了普通人最无法接受的工口漫画……」

「不是，之所以画十八禁是因为好卖哦？」

「……想要稍微理解一下你的心情的我真是太蠢了啊。」

诗羽一边无奈的说，一边掀起蒙在眼前画布上的布。

比上周看到的时候更进一步的美艳少女&触手图怎么看都不像是从为了赚钱博人气的低等动机中诞生的作品，诗羽几乎对自己的审美要有些失去信心了。

「不过那个啊，你也一样吧？」

「我不是为了卖才写书……」

「可是也不是真心为了能让读者幸福啊，稍微忘却一会儿痛苦的事啊之类的高洁志向而写的吧？」

「……你怎么这么确定？」

「因为你不是完全不喜欢别人嘛。话说基本上就是藐视所有人。」

「这个……」

虽然想反驳她说「你懂什么呢？泽村同学……」但诗羽却停顿了。

……也就是这个时候才觉察到自己这种「反驳这家伙」的想法会被指责为藐视也是没办法的事。

「你的书让读者感动，不过只是能力而已吧？是才能吧？」

「呃……」

「简单的说啊，你只是用自己的技巧动摇人的感情而已呢……」

「泽村同学……」

英梨梨出乎意料的反击让诗羽有点发愣，她少见地落于下风。

「其中既没有真心，也没有热情。总是有种因清醒而生的冷静，因此才能够在最适合的时机突入高潮。」

虽然那听起来也像是一直笨拙的英梨梨心怀不甘的挣扎，可是……

「连自己都融入作品中去的作家，肯定不会是这样的。」

即使如此诗羽这个时候却没有像刚才那样强势打断或否定，而是耐着性子沉默着，等待英梨梨把想说的话全部说完。

「就算是融人了作品，那也都是精确计算好的，通过控制为自己的作品而感动的自己，计算着创造出好作品。」

因为那毫无疑问是认真的意见。

「被骗了真是太亏了……」

而且也是被骗了的人的意见。

「你这种黑暗的人不可能真心写什么小说。不可能将自己的体验、血肉融入作品中出售……」

更是，毫无疑问的是，创作者的意见。

「嘛，不过本来被二次创作只卖工口的作家说来也不痛不痒呢。」

「好吵啊。」

不过嘛，听到最后了也没忘记反击。

「不过还真是有趣的意见呢。在某种程度上，可以说是最棒的夸奖了。」

「我可没夸奖你。」

「可是如果能自如的控制读者的感情，那就是最强的作家了吧？」

「……嘛，算是吧。」

「明明如此却无法做到。作家这种人多得是，但就因为做不到，所以能成功的人凤毛麟角。」

「……但若是只操纵一个读者的话，应该不是难事吧？」

英梨梨又恢复了怨念的目光。

「……是什么事呢？」

相应的诗羽的目光又强势起来。

「只听一个人的意见，按那个人的心愿写下故事，让他越来越为自己倾倒……这就是你的目的吧？」

「你……说什么？」

「你是想玩弄男人吧……用你的技术！」

「被像泽村同学这样，靠工口让男人发情的人说了也无关痛痒呢！」

然后一度爆发的两人，再也停不下来……

「呐，果然还是问清楚好了吧？你和伦也究竟算什么？」

「这是我的台词。你究竟是从什么时候起认识他的啊？」

「那，那种事……时间太久了记不清楚了嘛。」

「呃！难道说泽村同学，你的『献出第一次的对象』是……」

「你、你你你你说什么？」

「你刚才不是说了吗？不过就在几十分钟前（参考78页）的走廊上。」

「我不知道！我什么都没说！」

「怎么，青梅竹马？果然你们是青梅竹马吗？」

「是又怎样啊？」

「……人、人与人之间的缘分可不是靠时间的呢。」

「……我听说一见钟情要清醒也只是瞬间的事呢。」

「青梅竹马什么的在动漫和游戏里基本上都是会输掉的角色呢。」

「年上角色是女主角的作品实在少得可怜呢。」

「金发外国人角色为了照顾平衡可都是第三、第四号呢。」

「黑长发角色因为太沉重似乎会给主人公带来不幸呢。」

「真正太沉重而成为主人公的累赘的不就是青梅竹马吗？」

「那个已经说过了！明明是作家还用重复的段子！」

004

「……呃。」

「……呃。」

「所以不是的……明明不是来吵架的，我在干什么啊……」

「啊啊真是的，明明恋爱节拍的作者就在眼前，我在干什么啊……」

「已经没法再说起那本杂志的事了吧。」

「一辈子都要不到签名了啊。」

「可是……」

「就算这样……」

「这孩子，还真是个无可救药的女生呢。」

「这个人，真是个无可救药的女人啊。」

尾声

放学后照进多媒体教室中的夕阳，终于带来了阵阵凉风的九月中旬。

「我说，怎么回事啊？这个周末剧本完全没有进展嘛！」

……虽然这样，清爽的空气似乎瞬间就被夏季的暑热取代似的高热度声音在室内回荡，嘛，也像平常一样。

「我说你，霞之丘事羽！给我说明一下这究竟是怎么回事吧？」

说话的人正在教室中央，用较小的身体摆出好像自己就是世界中心一般架势来虚张声势……不，是充满威严的女生。

「……大家都知道我也有除了社团之外的工作吧？」

相对的，回应她的是在这股急剧升温的热流即将燃烧的瞬间将其冰冻的混着白烟的干冰似的声音。

「而且也跟社团代表（伦也同学）商谈过获得许可了……你这种小角色还为这种事发难不是越权吗？」

「啊！」

啊，之前可能说过了，她的人格可不像干冰那么纯洁哦！是一片漆黑哦！

……就这样，嘛，先不提这些，说话的人在教室的窗边，用好像自己所在的位置就是世界的特异点一样的态度，用在各种意义上都丰满的身体夸耀自己的冷血……不，是冷静的女人。

那个虚张声势的少女是泽村·斯潘塞·英梨梨。

然后冷血女性是霞之丘诗羽……不，不对。

「就算商量过了，那样自作主张的决定也让人困扰啊……我本应该今天开始设计新剧本中出场角色的，要是不交剧本不就没办法工作了吗？」

「追加现有角色的表情，现有事件的草图，泽村同学的任务不是要多少有多少嘛。不过就是变更了一下顺序，我觉得根本没有影响作业进度哦？」

「我的脑海中现在是角色设计模式！要转换得花上一整天啊！」

「那就是没有预想到风险的泽村同学自己的责任了吧？」

嘛，虽然交谈看似一触即发，但对行家（什么方面的）来说，现在却能感受到莫名的融洽气氛，这正是放学后的社团活动时间。

我们游戏制作社团「blessingsoftware」面向即将到来的冬季漫展……啊啊这些已经不用说明了呢（参考序幕）。

总之今天，本周第一个活动日，本应上交的诗羽前辈的脚本没有lkb进展。

嘛，其实她上周就跟我联系过了，本来应该是没有联系原画作者的我的错。

所以本来这个时候，我知道自己应该主动插话，通过真诚道歉来收拾事态。

但是之所以迟迟无法行动，还有另一个隐藏的理由……

因为我和诗羽前辈一起去了外景地和合市，有什么好隐瞒的……

「而且霞之丘诗羽，你这个周末究竟在千什么啊？」

「我说了还有社团之外的工作了吧？我去和合市给新作轻小说取材了啊。」

「真的？你这个家里蹲？哎呀抱歉不小心说错话了呢。嘻嘻嘻……」

「……泽村同学，那对听众来说完全不知道哪里错了有必要特意改正吗？」

「啊……」

那个瞬间，不知为何我的脑海中闪现了「啊，糟了」的神谕。

感觉有人轻易被英梨梨刚才无聊的挑衅激发，事态有变得更加麻烦的危险的天语…」

「那、那个英梨梨，还有诗羽前辈……比起那些事还是作业……」

因此莫名不安的我赶忙想要收拾事态，插入了两人之间……

「总之，如果真的去了和合市就拿出证据来啊证据！取材会有照片之类很多东西吧？」

「虽然觉得没必要一一出示那种东西……也是呢，那就把在那边吃过的饭店名片……」

「你看！这样英梨梨也认可了吧？所以就先别说这些了……」

「……呐，霞之丘诗羽。」

「这样一来你明白了吧泽村同学？我周末确实却了和合市……」

「……这个『HOTEL马琳』是怎么回事？」

「不是都说到此为止了嘛！」

果然某人是故意的啊……

无论是真正的，还是另一种意义上都是。

「怎么办呢伦理同学？和你一起去和合市宾馆的事，似乎被泽村同学知道了。」

「啊，啊，啊啊啊啊……啊啊啊啊啊！」

「没有去！只是刚到，不，只是在入口而已！」

「啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

……然后重新开始活动花了足足30分钟。

※　※　※

「签名彩纸？」

「……泽村同学和我的？」

「嗯，决定参加冬季漫展了，就当作是标明决心吧！」

然后，30分钟之后。

我在解开了误会终于冷静下来的英梨梨和因为把英梨梨惹哭而无比痛快的诗羽前辈的面前，取出什么都没有写的彩纸。

「正中央是英梨梨画的图，右侧签名，然后左侧诗羽前辈签名……啊，画的角色就选巡璃！」

「什么？而且我还得画图？」

「这种程度无妨的吧？又是社团里所有人的宝物……」

「那你打算把社团所有的图装饰到哪里呢伦理同学？」

「……这，这个嘛，毕竟不能挂在这里，没办法所以你们看，就在我们第二活动室那里。」

「……就是伦理同学的房间吧？」

「什么啊那种Winloselose的交易……伦也，你不是想把那图放到网上拍卖吧？」

「我怎么可能做那种事呢！两人一起的签名对我来说多么有价值啊！」

「伦也……」

「伦理同学……」

没错，柏木英理和霞诗子的联合签名无论是哪一位的粉丝都会垂涎三尺，对双方的粉丝来说，已经是空前绝后的宝物了吧。

「……哎呀不过可能会因为想知道它的价值而挂在拍卖上。啊，不过只要确定了拍卖额就会马上删除ID逃跑所以放心吧！」

「……你那样性质更恶劣吧？」

「实在不能叫你伦理同学了呢人渣同学。」

「总之拜托了！我希望能有些什么代表我们社团的证明……」

也就是说我一直都在找机会获得这份空前绝后的宝物。

确实嘛，社团的监督求成员签名实在太不和规矩了。

可是我为了堂堂正正获得两人的共同签名，陷入了又必须让别人起用这两个人的窘境……

「真是拿伦也没办法啊。」

「泽村同学那种说法可不行呢。有种无可救药的女人的味道……」

然后也不知是否明白了我这种迫切的心情……

英梨梨噘着嘴像是答应下来了，而诗羽前辈也温柔地点了点我的额头，果然还是答应了。

「谢、谢谢两位！那就赶快……」

正当我满心欢喜打想从笔盒中取出签名笔的瞬间…．

「呐，那如果不介意的话，也能帮我画一张吗？」

「……」

「啊，是我太厚脸皮了吗？抱歉。如果泽村同学负担太重的话，不用画图之签名也好……」

「不，不是的惠，没关系……」

「嗯，只是签名而已完全没问题加藤同学，只是……」

你什么时候……

不过说起来今天的社团活动，她是第一个到场的啊……

「那我去便利店买追加的彩纸哦？」

「哦，也不用那么急啊，还有时间的」

「那、那个，惠！」

「嗯？怎么了英梨梨？」

「……能再多买一张彩纸吗？」

「……抱歉加藤同学，多买两张。」

「英梨梨？前辈？」

「……」

「……」

「……嗯，我明白了。那我去去就来。」

※　※　※

就这样……

泽村·斯潘塞·英梨梨和霞之丘诗羽。

柏木英理和霞诗子。

丰之崎的两大美女，作为丰之崎的两大创作者相遇一年后……

两人终于得到了心心念念的对方的签名。

（初刊：dragon杂志2014年5月号～2015年1月号）




然后龙虎向神挑战
序　章

「你是霞诗子吧？」

「……你谁啊？」

除夕。冬季漫展第三天开场几十分钟后的东京bigsite东馆。

将自己社团的设置无比自然的丢给他人，在大量人流和物资交汇的广大场馆内闲逛的诗羽，在还差50米左右到达社团所在地的过道上，被年长的陌生女性叫住了。

本来就交流障……不，是不怎么喜欢与被人建立亲密关系的诗羽若是平时，一定会以一句「我现在很忙」应付后马上离开，但这次却难得停下了脚步，大量起对方来……虽然这种态度无疑也

是是交流障碍的体现。

「准备会上有个要去你签售会的超级粉丝呢。是那孩子告诉我的。」

「粉丝？」

「对，她说『blessingsoftware霞诗子本人来了！』然后在总部引起一阵轩然大波呢？」

「……」

「啊啊，我不会到处宣传的所以放心吧？不过只是想稍微跟你聊聊而已。」

「……你也是准备会的人？」

「不，我只是个粉丝哦。」

诗羽瞬间看穿了对方的谎言。

普通的粉丝跟喜爱的作家像这样聊天，也太过淡定了。

对诗羽来说「普通的粉丝」是一见面就对作家的着作问东问

西热切讨论，露出憧憬的表情在恍惚中自我完结，却过分拘泥于作家和粉丝的距离感，被伦理观束缚的人……

……嘛，虽然这种认识也非常偏颇，不过即使如此眼前的女性正常看来也不像是单纯的粉丝。

年龄看起来有30岁左右。娇小苗条的体型。长发扎在后面，有一点中性的味道。

抛开这样的第一印象，她的语气和态度却有种微妙的随意感，对交流障碍……难以相处的诗羽就算是初次见面，也能正常交流可谓高手。

那种氛围让诗羽联想到自己唯一推心置腹交流的成熟女性（町田苑子）。

可是就算能够如此交流，诗羽的脑海中的警笛却一直响个不停。

「那你有什么事呢？我差不多得回社团了。」

「可以的话想要个签名……不行吗？」

「那个你是从哪里弄到的？」

「嘛，靠人脉和情报网之类的呢？」

「你……」

警笛的原因之一大概是这种出其不意不容大意的言行。

那名女性拿出的确实是霞诗子的作品，但却不是已经出版流传的霞诗子的代表作《恋爱节拍器》。

不仅如此，其实那部作品上并没有霞诗子的署名。

普通的便宜DVD盒上贴着简单的标签，上面的标题正式《cherryblessing-流转轮回的故事》。

那本应是在几分钟后的10点才能够买到的作品。

现阶段应该只用作了准备会的样品和给附近社团的赠品，属于超稀有品。

「好久没玩过这么有趣的美少女游戏了呢……各种被戳萌点真是让人怀念的感觉。」

「……已经玩过了吗？」

「虽然只走了一条线呢。」

然后对方不明缘由的攻势仍在继续。

除了社团成员以外，玩过流传在外的不过个位数的游戏，而且还走完了一条线的人，毫无疑问是世界上唯一一个。

不，不仅如此……

「再怎么看都是说谎呢？」

「你觉得是吗？」

考虑到她人缘之差，也难怪诗羽会像这样弹劾初次见面的她手中的《cherryblessing》的脚本容量超过2MB。

就算只有女配角一条线至少也超过了500kb，作为同人游戏是堪称大作的容量。

所以竟然把一个小时之前才搬进这里的游戏走完另一条线，就常识看来是不可能的。

但是……

「希望跳过的速度能再快一点儿呢。那样我就能再跑完一条线了。」

「……你不会是全部跳过之看了CG吧？」

「怎么会？文本全部都读了哦？」

「所以那再怎么说也……」

「你觉得是骗人的？」

「……」

「我活得匆忙呢，所以就做到这种程度了呢。」

「……那种玩法是亵渎。」

「确实可能创作者所希望的游戏方式。不过我在努力向那里靠近呢。」

「所以说，那是不可能的……」

「第一次出来的BGM听了一次就记住了呢。然后音乐以音乐为比例尺，从哪个场景中的文字总量中推测出预想的游戏时间，在脑海中重新构成等速的时间轴。」

「你说什么……」

「这样一来，就能像创作者所设想的那样感受游戏内容……

嘛，这只是在自己时间轴上通用的方法，很难对别人说明呢。」

「……完全不懂你在说什么。」

「嘛，对别人也不推荐这种方法呢。而且也不是任何人都能做得到的。」

无论在谁看来诗羽说得都没错。

她所说的玩法，与动作类或RPG不同，在方法上看是谁都能做到的。

但是通过那种方法能够感受恋爱冒险游戏的剧本和表演的人，正常来说应该不存在于这个世上……

「你是来跟我找茬的吗？」

「刚才我说过了吧？我只是霞诗子的一个粉丝而已。」

「那种随意的借口……」

「还有柏木英理哦？」

诗羽的背后涌起一阵恶寒。

就好像是蛇信子在背后滑了一圈一样让人不快、恶心又有些刺激的寒意。

「你是谁？」

女性并不回答诗羽的问题，只是从口袋中取出一张名片，递给诗羽。

「下次再见吧？老师……」

然后在诗羽条件反射似的接过名片的同时，她像是已经没事了一般转身，瞬间便融入了人流中。

诗羽瞥了一眼那张名片，露出了惊愕的神色……却没有表现出欣喜等激烈的反应。

只是像是心下了然一般，像最初就熟知一般，露出一副淡然又充满厌恶感的神色静立在原地。

那张名片上并没有写职位。

不，不对。

那名字才是她的头衔。

「红坂朱音。」

ACT1 平稳的停滞

二月初。

尽管冬季即将结束，但寒夜却让人丝毫感受不到这样的前兆。

「呐，伦也。」

『嗯？』

「画完这一幅画，我们出去玩玩吧？」

『只要你不嫌出去麻烦……』

「我也想一年至少出去玩一次的。」

『频率也太低了吧……』

「比起这个你去吗？还是不去。」

『嘛，无论怎么说都得结束之后。结束之后无论是秋叶还是那须高原都行啊。』

「那须还是算了吧。」

『啊哈哈，也是呢。』

「嘛，我这里就这样了，回头见。」

『啊啊，再见。』

挂断了如此随意却又不可或缺的电话，英梨梨果呆地看了自己的手机一会儿。

她的表情中失去了平日里的兴致，却也不是典型的怒气冲冲，也不是羞答答的染红了脸颊，只是平静……这样描述就难以区分了，不如说是略带微笑的平稳神色。

虽然不知她的表情中的是从容还是充实还是满足……不，无论是哪种结果都相差不大。

总之英梨梨很享受与刚才打电话的对象……也就是伦也聊到太阳西沉的时光。

要是在八年前，那是一定会被父母斥责说「该吃饭了快点挂掉」的行为。

然后最近因为彼此间的隔阂，实在说不出口「想再聊一会儿」的行为。

「好！」

英梨梨全身心享受这种稍微有的进展，稍微的任性之后，再次转向书桌。

刚才还在回避的书桌。

然后果然……

明白了在自己刚才打电话的期间，这个世界，眼前的现实没有发生任何改变。

「哎呀？哎呀？真奇怪呢……

那时明明画出来了……

在那须一个人努力的时候，明明画出来了……」

英梨梨的自言自语中，有个连她自己都没发觉的错误。

在旁人看来，英梨梨已经画出来了。

最初画的线稿只花了不到十分钟。

而且作业的流程在旁人看来果然是令人崇拜不已的。

无比自然地动手，画出流畅的线条。

完美流畅的动作构筑出实实在在的草图。

然后瞬间完成的图画充满萌点，是非常可爱的柏木英理风的美少女。

「……这是什么？」

可是英梨梨却把那专业水准的草稿揉成了一团，叹着气丢进了垃圾箱。

之后英梨梨也持续挑战了一段时间。

将手的动作放缓，认真，再认真地绘制。

相反的，挥洒自如地杂乱绘制。

顺便还摘掉了眼镜，在一片朦胧的状态下绘制。

可是……

「这是什么啊……」

无论哪一幅，英梨梨都一点儿也不满意。

因为那是柏木英理去年的画。

过去的柏木英理的残骸。

不应该是现在经过去年那须高原后开花了的新生柏木英理的画。

对那个新生柏木英理来说，不仅仅是羞耻了，甚至还是觉得丑陋的凡庸之作……

※　※　※

二月上旬，傍晚的多媒体教室。

「那我去办公室一趟。」

「blessingsoftware」的惯例，放学后的社团活动只花了10分钟就结束了。

话虽这么说，最近的活动日基本也都是如此。

因为毕竟游戏也完成了，冬季漫展……先不提，开始委托商店出售（虽然第一次出的货被秒杀）。

社团成员（今天也是）都没到齐。

而且最重要的是，应该讨论的内容……没有进展。

「听好了哦伦也？别激动别说多余的借口啊、意见啊什么的一味道歉就好哦？要是坚持反抗还不知道会被教育到什么时候呢？」

「……我明白了。这就就感受失败，回头见。」

顺便一提，还因为社团代表（伦也）带到学校来的游戏软件在突击检查中被发现，被叫去办公室这种无厘头的理由。

「真是的，净找不必要的麻烦。」

目送疏忽大意的社团代表离开，英梨梨并没有准备回家，而是从书包里取出漫画翻阅起来，打发时间。

「……不如说只是运气差吧？如果被检查的不是2-B而是2-G的话，现在去办公室的就是你了呢泽村同学。」 『

「好吵啊……」

已经做好回家准备的诗羽对就这样堂堂正正把违反校规的东西在校内摊开的英梨梨说道。

「而且伦理同学带来的游戏软件反正也是要借给你的吧？虽然不是显而易见的，但你完全就是同伙嘛。」

而且伦也被没收的游戏软件叫做《那片雪的三棱镜-white-halation~》，是英梨梨嚷着「没预约到初回特典版」的那一部。

「我可是有在校内的形象的呢。」

「可是最近伪装基本都露馅了呢？再不采取些措施就该爆发了吧？」

「真是好吵啊，你快回去吧。」

英梨梨决定无视诗羽完全没有发自内心的忠告，集中精力看漫画。

「你才是社团活动都结束了还不回去嘛泽村同学？」

「你没必要管别人的事吧。」

「难道是在等伦理同学吗？」

「我忠告过你别管了啊？」

「你不是一直觉得『一起回去的事被传出去太丢人了』，在别人面前都不跟伦理同学说话的嘛，现在的转变得还真是友好呢……不过你知道吗？心动程度上升的话炸弹也会容易爆炸呢。」

「我和你不一样才不会散布糟糕的传闻呢所以没问题！」

当然无论再怎么装傻，诗羽也不会输在和英梨梨的心理战中……

「果然是在等伦理同学呢。那结果他到深夜都没回来，你一个人愤怒至极踢到了教室里的桌子哭着回去了呢……啊啊真是可怜又不幸的青梅竹马……」

「没那回事嘛！都约好会马上回来嘛！」

「这样啊，约好了吗？什么时候？偷偷的？」

「呃……」

没错，这还真是陷阱重重让猎物无处藏身纠缠不休……不，是深思熟虑的进攻。

但是……

「……有意见？」

「……没什么。」

诗羽感到英梨梨的反应明显与去年不同。

以前的英梨梨要是因为伦也的事被捉弄、追究、逼迫的话马上就会发火，开始全力大叫，眼泪汪汪，最后否定自己与伦也的关系。

可是从今年起的英梨梨发火、大叫、眼泪汪汪，然后……

「我跟谁回家这种事跟霞之丘诗羽没关系。」

「确实我是无关紧要，不过要是真被你的朋友看到了怎么办？」

「要是执意追究的家伙，你觉得我以后还会当那种人是朋友吗？」

「……也是呢。」

然后绝对不否认自己与伦也的关系。

最后的最后，也不会使性子。

就算被欺负，输掉了，哭了，却有种莫名的兴奋，莫名的愉悦，莫名的骄傲。

就好像是傲娇的黄金比例崩坏了一般，英梨梨微妙又巨大的变化。

可是……。

「说起来另一件事，泽村同学……」

「这次是什么？我已经没什么跟你说的……」

「新包装的图什么时候完成？」『

「……」

可是这个看上去有些愉快的英梨梨……

好像是将另一个现实遗忘在何处了一般看着诗羽。

「确实可能不是必须要做的事。但却是你自己说要做的事吧？」

「……我知道的啊。」

她们社团「blessingsoftware」制作的同人游戏《cherryblessing ～流转轮回的故事》在这个冬季成就了小小的传说。

供应量没有赶上冬季漫展版，终于在一个月后委托商店出售时才满足了需求。软件发售当日便卖光了1000份，现在还有数倍的补货订单。

然后《blessingsoftware》经历了本次热卖，计划将下回出货的包装重新设计。

但是重新设计的包装现在因「诸多事宜」依旧日期未定。

「也不是叫你别沉迷在男人身上呢。我也有过那种经验，不是不理解……」

「我才没有沉迷男人而且你那些经验是瞎扯的吧！」

「可是无论是同人还是商业，工作都要认真完成啊。你是创作者吧？」

「……年末的感冒还没完全治好呢。等我恢复了马上就……」

「已经过年一个多月了啊？」

「呃，我小时候经常休息一个月的嘛！还住院呢！」

「现在已经不是小孩子了吧」之类的，「那才是小孩子的借口呢」之类的，「打着点滴工作的作家有的是呢」之类的……对诗羽来说能追击英梨梨的话应有尽有。

「……那就赶紧给我治好。」

「那种事我知道的。」

即使如此诗羽却没有再对论理漏洞百出的英梨梨出手，只是用微妙的表情和态度，保留了对她的疑惑。

果然诗羽感到英梨梨的反应与去年完全不同了。

过去的英梨梨不会这么简单就放弃。

几次反复奋战到截稿期限，可是却会在临近期限的时候想方设法好不容易赶上。

然后如果稍微有些数量或质量上的问题给周围造成了麻烦，便完全当作是自己的责任，从不找借口。

可是今年的荚梨梨……

「不对，就像她说的那样，现在是因为生病无力而已呢。」

诗羽强迫自己将打心底涌起的疑虑埋在心里。

然后拼命要自己相信其实完全就没当真的英梨梨的解释。

她一定很快就会变回原本的柏木英理。

到了温暖的春天，身体也一定会恢复。

没错，到了春天。

自己从这个丰之崎学园毕业的时候……

「说起来泽村同学，你一直在读的是什么？」

「《那片雪的三棱镜—dearmyoldfriend》……麻里子线的番外漫画啊。」

「……这方面还真是毫不动摇啊你」

ACT2 西风的气息

「马尔兹？」

「对，在大阪的游戏公司。就算是只对读书和年轻男生感兴趣的小诗应该也知道的吧？」

「……别说得我好想隐居的正太控一样。」

二月中旬。

不死书店惯例的第二会议室。

新作《纯情百帕斯卡》发售几天后，参加签售会商谈的诗羽被责编幻想文库的副编辑长町田苑子女士提出了意外的话题。

「马尔兹的游戏中有个《菲尔斯传奇》的系列。就算是只对读书和年轻同社团男生感兴趣的……」

「这个已经够了吧。」

「然后，说希望能参与那个游戏。」

「谁？」

「马尔兹。」

「希望谁参加？」

「霞诗子老师。」

「……」

「啊！虽然话是这么说的，不过《菲尔斯传奇》系列我们本来也有份呢。轻小说化啊杂志什么的每次都是我们出，嘛，也赚了一笔。」

「你知道我并不想听那种事的吧？」

「……是。」

那确实是出乎意料的事。

大阪的商业游戏公司马尔兹别说是诗羽了，那是只要爱玩游戏的人就无人不晓的大公司。

而且《菲尔斯传奇》这部作品在玩RPG的人中更是无人不知的经典幻想RPG系列。

这种每次卖出几十万份的RPG和每卷卖出十万册的作家，嘛，在销量上似乎也不是很不般配，可是……

「为什么《菲尔斯传奇》会需要我？」

「……一般都会这么想吧？」

一边是幻想RPG，一边是恋爱类轻小说作家，是连外行人都会皱眉的糟糕组合。

「难道说以角色为中心的轻小说化之类的嘛？类似主人公派对那种日常的治愈系。」 ．

「不是，那种程度的话就会淡定拒绝说『虽然可以接受但是要等游戏发售一年之后才能出版哦？」』

「请务必放弃那种回绝方式这事关作家的声誉。」

这时町田清了清嗓子，端正了刚才还轻描淡写的态度……

「……是说希望你能写最新作的脚本。」

「……什么？」

委托的内容确实需要严肃对待。

「现在我们上层可是像过节一样热闹呢……」

「所以说为什么会变成这样？」

「毕竟《菲尔斯传奇》系列的版权本来在各出版社之间就竞争激烈呢，那种摇钱树系列再加上不死川的专属座驾参与游戏本篇的话，更是有无尽的利益。」

「所以我不是在问那种事……还有我怎么就自然成了不死川专属了？」

「我和小诗是什么关系嘛！你因为同人拖延了截稿日期不是都没计较过嘛！」

然后町田无法长时间保持严肃的态度，已经要到极限了。

「本来我和幻想RPG的组合就莫名其妙，写那个本篇剧本什么的这种晋级也太过夸张了。」

「使用晋级一词的时候基本上都是什么的人事动向呢。比如我就任副编辑之类的。」

「町田也觉得我做不到那种事吧？」

「……」

「町田？」

町田听了诗羽的问题，露出了「不甘心，可是……」的复杂表情，用力摇了摇头。

「我认为霞诗子的才能不仅限于那么狭隘的领域中。」

「呃……」

要是在平时，把这语当成过渡的社交辞令表示「啊！好的好的你喝醉了吧。」听过就算了，可是……

「因为我知道你的努力和热心研究，知道你一边写小说还能一直保持成绩学年第一这种让人火大的本性，所以才想说『幻想RPG的剧本什么的小菜一碟』。」

「……你想让我写吗？」

「怎么可能！」

「町田……」

可是像这种就算夸奖自己也没什么好处，只会让大家更无路可退的时候，其中的可信性和让人不好意思的成分便更多了几成……

「你可是我发现的哦？我们可是一路并肩作战的啊？事到如今却突然冒出一个像是新BOSS一样的家伙只想分一杯羹什么的怎么可能认可呢。」

「好了，已经可以了。」

所以诗羽一边红着眼睛和脸颊，一边只能安慰起突然兴奋起来的町田来。

「绝对不想让你做。可是，我一个人的意见也没什么意义……这就是那种程度的事情。」

看到诗羽的表情，町田有些后悔似的低下头，最后用几乎听不到的声音，咬紧牙关说道。

「可是，果然还是不能理解。为什么是我呢？」

「那种事我也不明白啊。所以只能先去见见对方，直接问问原因了呢。」

「可是我是小说家啊？为什么我会接到游戏的……呃！」

自己提出了疑问，并以此为前提开口的瞬间……

诗羽的脑海中朦胧地浮现出了那幕后人的身份。

「町田……让我写脚本的人是谁呢？」

「……无论是同人还是商业，对一切都无所不知的专业人士中的专业人士啊。」

没错，只有一个人。

知道诗羽是游戏脚本作家，而且还对她的作品有高度的评价。

「红坂，朱音……」

「对……你知道的呢。」

并不是知道。

只是线索就在其中。

波岛伊织率领的「rougeenrouge」的初代代表至今仍对社团有着强大的影响力。

也就是说，结果是与自己的「blessingsoftware」敌对的。

而且大概是在这边完成游戏之前就各种挖墙脚的人物。

「那小诗……难道知道这个？」

「这次是……什么？」

「你们的社团不仅是脚本作家，连插画家也一起被看中了呢？」

「那是说……」

可是最初来挖墙脚的时候，目标不仅是诗羽……

「听说也包括柏木英理在内……」

※　※　※

「这样啊，你也被打招呼了……」

「也就是说，你那里也有消息了吧？泽村同学。」

地点是放学回家路上的熟悉圆木小屋风格咖啡厅。

时间是下午放学后的4点。

然后日期是二月下旬的某个工作日。

「嗯……这边是马尔兹开发本部长，叫做种本的人……维基上写的事『统领菲尔斯传奇系列』，所以我觉得应该不是诈骗了。」

在这个平时要么参加社团活动，要么抓紧时间回家努力「工作」的繁忙时间带，两个互认为时天敌的人独自会面，那正是在「blessingsoftware」中也特别难以融洽相处的……泽村·斯潘塞·英梨梨和霞之丘诗羽。

……不如说本来这部中篇梨这两位就是主角，以后就不用如此麻烦地做任务介绍了吧？

「那么泽村同学……你答应了吗？」

「还没有。」

「这样……」

英梨梨难得应诗羽难得的电话之邀，在诗羽即将在几天后毕业之际，舍弃彼此之间的误会真诚和好发誓「毕业后也做好朋友」，当然不会。

只是诗羽有事必须向英梨梨确认。

然后英梨梨对诗羽想确认的事也有所觉察。

「因为我至今为止只画过女孩子，而且还是十八禁……突然说让我设计《菲尔斯传奇》的角色也……」

「是吗？那个游戏最大的卖点就是角色，我觉得选择柏木英理没错……嘛，先不说实力。」

「也是呢，要是考虑到实力的话，我可完全一点儿都不理解为什么霞诗子会被选中！」

可是心中的线索并非相互扯写实力之类的话题……

「但听你说了我终于理解了……这样啊，黑幕是红坂朱音呢。」

没错，是为了交换两人同时被提升为《菲尔斯传奇》的成员的相关信息。

「然后泽村同学……你打算怎么办？接受吗？还是拒绝？」

「你说我打算怎么办……难道你在犹豫吗？」

「……对。」

英梨梨的反应对诗羽来说基本不出意料。

惊讶地张大了眼睛，露出一副没想到会被问这种事的样子看着诗羽。

她的神情中略带惊讶、无奈和几分非难。

看来对英梨梨来说，那个「大作RPG的核心工作人员」这种破格的待遇，一开始就不存在接受的选项。

只是在烦恼「要怎么委婉拒绝」对方诚恳的邀请而已。

看到英梨梨的反应，诗羽的心中升起几分安心，和苦笑……

「嘛，嘛，霞之丘诗羽会犹豫也是没办法的吧……毕竟已经毕业了，可是看中了的男生对你……却被别人吸引都不肯顾及你，以后就专心工作永远单身，过上邋遢的独自在房间喝酒抽烟喊着『男人算什么』的生活也没什么不可恩议的呢。」

「为什么你能如此自然的把一切都往有利自己的方向美化呢。」

然后还有点不满。

「原来如此，你那边是不死川书店的联络啊。」

「至少也是从出道其就一直照顾我的公司呢。」

「这样啊，那还真是有点麻烦呢……」

知道了诗羽的情况（不是男性关系）的英梨梨少见的表现出了体谅怨敌的态度。

「嘛，不过必须做的也只是到见面的程度而已，也没有特别……」

「可是啊，直接见面的很糟糕的吧？明明一开始就想拒绝，然后在去厕所的时候饮料中被下药，途中脑袋发蒙，回过神来的时候已经在宾馆房间里马上就要被强暴了，沦落到『诶？等一下！至少要带套』的地步之类的……」

「为什么话题不知不觉就变成讨论你的十八禁同人志故事了啊？」

「嘛，先不说那个，要是谈起条件之类的你不会改变主意吗？」

「可是我又没有那么缺钱……嘛，虽然也比不上你。」

「先不说钱的问题，如果企划内容很有趣，感觉会是份不错的工作，其他成员个个是牛人之类的啊……」

「呃，我，我要是知道脚本的第一候选人是霞诗子的话肯定拒绝了呢！」

顺便一提英梨梨知道脚本候选人只是在10分钟前的事。

「可是，嘛，职业这点确实很有魅力呢。」

「不过是作为红坂朱音的零件呢。」

「……或许吧。」

在宅圈工作的两人就算不愿意，也很清楚红坂朱音的大名以及战绩和实力。

自然既有正面的也有负面的。

正所谓她自身的光芒太过耀眼，成员和部下被迫成了阴影。

正所谓不仅是作品的质量，对宣传也毫不留情的指点并毫不吝啬的挥金如土，若是为了出售自己的作品便完全不肯妥协。

正所谓追求的程度太高，在争执后离她而去或者直接毁灭的创作者前仆后继。

「……我也一起去吧？」

「泽村同学也？」

「嗯，然后一起拒绝就好了吧？」

那种人在背后操纵的话，独自去会面，就算坚决回绝，恐怕也不是「好吧是这样啊」就能简单收场的。在某种程度上说可能也是理所当然的。

「可是，就算是同一个社团，泽村同学毕竟不是跟我通过同一渠道得到消息的。」

「但对方明显就是冲着我们社团来的吧。」

「那么其实也应该让伦理同学一起吧。」

「伦、伦也？」

「因为他是社团代表，跟他商谈是理所应当的流程吧？」

「这、这个，可能是这样的，可是……」

「困难的交涉。马尔兹一方接连给出的诱人条件进攻，然后终于在我要『放弃』答应下来的时候，他突然站起来，这样说道……」

「诗羽前辈……我一直在逃避。

一直考虑着这样的关系能永远持续就好了。

可是就在前辈可能离开我的现在，我终于明白过来了。

我只有你……」

「怎么能啊啊啊啊！」

「你肯定不会吗？能肯定是100%绝对不可能出现的剧情吗？」

即使被光速死来的双马尾毫不留情地打在了脸颊上，诗羽依日音调不变地封杀英梨梨的吐槽。

「可以的嘛！因为是我跟你一起去！又不是伦也！」

「可是你去有什么意义……」

「现在让他担心太多事的话那家伙会病倒的吧！就算没有最近也因为惠不来社团而足够烦恼了！」

「……嘛，也是。」

「不过我觉得伦理同学烦恼的不只是加藤同学的事？」

诗羽忍住这句吐槽，转向英梨梨。

「总之我会陪你去的！会好好保护你不出什么意外的放心吧！」

「所以说你也不用那么担心。」

「就算你不在，对我来说也不痛不痒，不过伦也会困扰的吧！」

「可是……」

在诗羽看来，独自去见面才更轻松。

要是自己一个人的话，无论对方给出怎样的条件，她都有自信能通过独自的判断，给出当时最佳的答案。

可是英梨梨……

虽然她的实力没话说，但没能完全控制自己的能力，也没什么进取心，才能只是依存一个男生被他所左右的弱小创作者……

「应该是这周六来着？地点在哪里？不死川书店的会议室的话我也去过一次。」

「泽村同学……」

所以诗羽应该拒绝英梨梨同行。

两人一起回绝的话，还不如诗羽一个人坚持到底更轻松。

但是……

「你跟来也没关系，但是新版的包装图画好了吗？」

「就就就就算外出一天也没什么太大差别的！」

「……这样啊。」

诗羽在最后的最后犹豫了。

并不是对自己的强大没有信心。

只是因为对英梨梨的现状、选择、将来没有信心。

ACT3 神的，认真的一时兴起。

「是这边啊，泽村同学。这里的最顶层。」

「这样啊，这可真是……」

二月下旬，最后一周周六的午后。

惯例的休息日（如果不被某个男生叫出去）总是闷在家里的两个室内派女高中生，今天难得在外面会面了。

「好像是那个最上层的日料餐馆。说是用马尔兹的名字预定过了，直接过去就好。」

「这样啊，这还真是……」

「你这说法还真是多余呢？」

「因为对方毫不掩饰进攻的味道嘛。」

「是吗？」

两人站在市区内宾馆的大厅里。

「这里的最上层的日餐店也就是御影亭吧？那可是一顿午餐就要上万而且提前几个月就预约满员的人气餐厅呢？」

「你知道得真是详细呢。」

「我爸爸招待本国来宾的时候经常来这家店呢。小时候还被带来过好几次。」

而且正如英梨梨所说的，嘛，要提到「古今东西·日本的高级宾馆」一定会排在前五名，不过又会给人「但一定很贵吧」的印象。

「嘛，对平时总吃垃圾食品的霞之丘诗羽来说可能不懂呢。」

「……你平常不也是喝瓶装红茶配炸土豆条吗假洋鬼子。」

「那不叫土豆条叫薯条好吗？那才是英式的说法！」

「生气的是这点吗？这点？」

明明都很有钱，谈话却透着奇怪的庶民味道，两人乘上天花板高得过分的电梯，按下最上层的按钮。

来到大概有马尔兹的工作人员在等的地方。

「然后，你的责编呢？」

「说是今天缺席。不如说除了主顾之外只有我和你。」

「也就是说不在意什么均衡呢。」

「……或许是。」

别说町田了，昨天不死川才通知自己不会有任何人陪同。

那也不是由町田，而是由编辑长亲自打电话告知的。

接到那个电话的时候，当然诗羽也感觉到了像英梨梨想象中那样的政治性的攻防。

「肯定是觉得不过就是一两个女高中生，太容易笼络了吧。真是被小瞧了……明明还说想以后一起工作呢，真讨厌。」

「反正都要拒绝的要是喜欢了才麻烦吧？」

「要怎么击溃他们呢……对了，首先从挑剔料理开始吧。『哎呀，这份酱鹅肝的口味比以前差呢。是进口的吗？』之类的。」

「别虚张声势了。明明连鹅肝和砂囊都分不清。」

「砂囊我还是知道的！就是那个！咬起来咯吱咯吱的那个吧！」

「普通的中产阶级是不会用那种奇怪的拟声词的。」

而且酱鹅肝本来就是法国料理用的食材，进口的才是正宗的，不过诗羽没有继续追究。

※　※　※

「请您注意脚下……」

进入店内，是一片让人不敢相信是在大厦内部的广阔空间。

溪水流淌，桥梁横穿，鲤鱼戏水，但空调效果显着，营造出了一种可疑的气氛。

……诗羽此般感想说不定是被将要会面的对象影响而造成的。

「就是这边……已经有客人先到了。」

穿过长长的走廊，终于来到了最深处的包间前。

诗羽赫英梨梨不禁面面相觑，然后相互点点头，几乎是同时走了进去。

「啊，已经先开始了。」

「…………」

「…………」

那那里却是一番与她们想象中不同的景象。

料理已经摆上了桌……不，不仅如此，先到的客人那份基本上已经被吃光了，正是一幅残败景象。

放在桌子正中央的一升瓶几乎也已经空了。

而且大概是仅凭自己一人造成了如此景象的元凶，堂堂正正地坐在上座的位置，现在还在喝酒吃菜。

「好了坐下吧，快吃快吃。今天不用讲什么礼仪。」

「……话虽这么说，至少也该有点礼节吧红坂。」

「诶！这就是红坂朱音？不是吧？」

看上去有30岁左右。

个子不高，苗条。

长发扎在后面，有点中性的味道……不如说现在的作风完全就是个大叔。

「无妨的吧，太麻烦了。反正今天只有我们三个。」

「可是，我听说是根马尔兹的商谈……」

「那帮家伙就算在场也是添麻烦啊。反正也没法推翻我做的决定嘛。」

「呐，呐，霞之丘诗羽……」

「什么啊？」

「这个真是『那个』红坂朱音吗？」

「别问我啊……」

诗羽和英梨梨虽然在对别人没礼貌的行为方面有点自信，但眼前却是让她们这种自负（?）瞬间烟消云散的做派。

嘛，至于是否因此能在此次谈判中占优势就难说了。

006

「好久不见了呢，霞老师。你也来一杯吧？」

「你究竟打算怎么样？」

「嗯？」

打断了突然对高中生劝酒的朱音，诗羽坐下来，用俯视那名没礼貌的中年女性的冰冷声音说道。

「我今天之所以来这里，是因为马尔兹无论如何都不肯松口而且不死川书店又再三拜托，我其实才不愿意呢但又不忍心驳了大家的面子才不情不愿的答应了。」

「真是糟糕的弱点呢。觉得成人都很肮脏了吧？」

「……没错，现在正是这样想的，以后若是也像现在一样的态度的话，在听你说话之前我应该就回去了吧。」

「嘛嘛，稍微也容忍一下嘛。毕竟这一个周我都没喝酒也没吃饭呢。」

「啊？什么……」

「因为听说你们只有今天有时间呢……今天早上终于完成了。」

说着，朱音从自己的书包里取出一个大信封，丢在桌上。

沉重的声响昭示着信封中东西的分量。

「这是……」

「花30分钟读读看，我趁这个时间再补充些营养。」

「我说，我们不是为谈这些来的……」

看着明显是开发资料类的文件，诗羽赫英梨梨有些困惑似的面面相觑。

可是朱音似乎完全没工夫理会两人的反应，叫来侍者追加了酒和料理后，点了根烟完全进入了休息模式。

「我说……这怎么办啊？」

「什么怎么办……又不能就这么回去。」

完全没了脾气的两个人望着眼前若无旁人的家伙，无奈地又坐了下来。

不，确实可能是觉得无奈，但这时其实也不能说没有另外一种感情。

毕竟在她们面前的是……

『菲尔斯·传奇最新作（暂定）企划书（第一版）20xx/02 红坂朱音』

毫无疑问，是专业人士的工作结晶。

「有什么意见请尽管提。嘛，要是毫无价值的东西我也会毫不留情地击溃的。」

「我说！我们还没说要看……啊，你怎么就这么打开了霞之丘诗羽？」

不知不觉中已经被诗羽打开了的信封中，不出意料是厚厚的一叠纸。

「诶，你不看吗泽村同学？」

「可是要是看了的话。」

「……不想看吗？」

「……」

对着那些资料依旧无法掩饰迟疑之情的两人，终于被「本性」驱使，用颤抖的手翻阅起来。

最初的那一页后不久，就是整体图。

从一张图上就能感受到那个无比广袤深邃的世界。

从一张图上就能感受那个世界满溢的色彩。

从一张图上就能感受到那个世界居民们的生活气息。

「……」

「……」

只是沉默地，翻动书页。

不，英梨梨在不知不觉中拿掉了固定纸张的别针，开始把图稿在房间中铺开。

然后一张一张遥望，又像是趴在地板上一样凝视，又透过灯光凝视。

诗羽仔细阅读文字设定，心情焦躁地开始抖腿，有慌忙摆弄着头发，嘟囔着详细的感想。

在场的已经不是为没礼貌的主顾而愤怒的客人，而只是因美味的诱饵而垂涎三尺的幸福的创作者了。

※　※　※

「然后，意见是？」

不知不觉中，朱音指定的30分钟早就过去了。

「……」

「……」

想说的话太多太多。

可是读完之后，两人都有些迟疑，不知是否应该说出来。

迟疑着自己是否可以这种超乎想象程度的企划发表意见。

然后，要是说了意见，恐怕就会被看出自己对这个企划感兴趣。

「让我们看这个……又打算怎么样呢？」

所以诗羽说出口的是这种无关紧要拖延时间的台词。

「去死吧。」

「啊！」

所以朱音无法容忍诗羽的逃避，紧追不舍。

「这是你们应为之奉献的作品啊……接下来的一年，一直考虑这部作品，为这部作品而生，为完成这部作品而奉献生命。」

「突然间说什么呢？」

英梨梨的怒吼中却少了几分过去的魄力。

因为她明白了。

这个企划，这部作品……

那个红坂朱音有着如此豪言壮语的资本。

「柏木英理。」

「呃……」

红坂朱音第一次直视着英梨梨。

她的目光对一个普通的醉酒女人来说太过强势锐利，充满着要让人一口气沦陷的迫力。

「『cherryblessing』的最终剧本中有与之前完全不同必出的7张图吧？这次的角色就按那种风格设计哦。」

「诶……」

红坂朱音似乎玩过自己社团的游戏的事，是听诗羽说过。

可是只是为了社交辞令浅尝辄止的疑虑还是挥之不去。

「再次像『那时候』一样燃烧生命吧……如果做不到就没有找你来的意义了。」

「所以我还没说会去吧！」

完全没想到会被看穿到了这种地步。

「但是，画出了那样的画，你已经是不能再留在那个社团里的人了哦？」

「诶……」

「这样下去，总有一天社团代表也发挥不出你的才能。你所追求的水平会与他的实力相差越来越远，会相互伤害，最终……」

「不会有那回事的！」

真的完全没有想到。

那个红坂朱音竟然对「blessingsoftware」和柏木英理的问题看得如此透彻。

「然后好不容易能跟上现在的柏木英理的人是你啊，霞诗子。」

「啊……」

「我希望你能成为让她发挥潜力的触媒。而且正在旺盛成长期的绘画非常容易毁坏内心，希望你能作为老朋友支援她。」

这时的诗羽受到了超乎荚梨梨的打击……

不，是全身都被屈辱支配了。

「我……是泽村同学的附属……」

「我确实是被『cherryblessing』的剧本感动了呢。不过如果柏木英理不来的话，也没什么一定要拘泥于你这个人的理由。」

「呃……」

诗羽曾经是柏木英理的粉丝。

她对图中女孩的可爱、华丽有着不输给任何人的自负。

只是没有想到自己的价值却会因柏木英理而被否定。

「霞、霞之丘，诗羽……」

「……」

英梨梨有些怯弱地抬头看着嘴唇颤抖的诗羽。

明明知道如此，现在的诗羽却无法改善那种消极的态度。

因为作为创作者，要是被指出水平不够，自然是无法置之不理的。

「我、我不接受啊……」

胆怯的英梨梨凝视着诗羽说道。

「所以去找别的画师吧……」

所以英梨梨究竟是为了谁在拒绝，连在场的人都不知道。

「啊是吗。如果你不接受，那我现在就烧了这份企划书吧。」

「……那是威胁？」

「怎么会呢？不过这从一开始就是以柏木英理的画为前提创作的企划啊。明明知道不会有超乎期待值的作品出现的话，那就没有去做的意义了。」

若无其事一般的朱音完全没有露出遗憾的神色，反而露出了一个笑容，说出了更加疯狂的话来。

「……不是那么容易就能丢弃的东西吧？连我都知道这其中耗费了多少心血！」

「浪费心血什么的只要是在做这种工作，便是常有的事啊。」

一边说，朱音一边像是补充浪费掉的能量一样，用不符合追加料理价格的方法对其狼吞虎咽。

「我想创作自己能够100%享受的作品。为此就算做出点牺牲也无妨呢？」

「你就是像这样挖走了大量创作者，给他们施压，将他们毁灭的吧……」

被朱音看中而备受瞩目的创作者不胜枚举。

但是正如诗羽指出的那样，就算被朱音看中，但因为无法回应她的期待而毁灭的创作者更是成功者的几倍。

所以诗羽赫英梨梨倒向那边的可能性，当然非常之高了。

「全力战斗，然后因此毁灭的话，我会照顾你们一生啊？我们事务所就是为了养活那样的人而存在的公司呢。」

「那对创作者来说是幸福吗？」

「那就是个人自己去考虑的问题了。将创作看作是生活的动力的话就不应该到我这里来。可是如果目的是通过作品实现自己的野心，那为了胜利而拼尽全力而不畏毁灭是理所当然的吧？」

「呃。」

很怕。

很难受。

因为太过人性，反而感受不到人味儿了。

「对、对我来说……做不到那种事。」

「泽村同学……」

所以果然第一个气馁的是在场最弱小的少女。

「这个企划虽然很厉害，我也非常感兴趣……可是现在的我承受不住这样的压力。」

「我也没要求那么高呢。只是保持你在那须……不，是那个游戏尾声中画出的水准就……」

「不行的！画不出来！」

不顾那个冬天将自己逼迫到狼狈不堪的境地还说「也没多高的水平」，英梨梨几乎是哭着叫道。

「什么？怎么了？有点低谷期？」

「不是有点！是极限了！已经无法再画出那种的来了！」

「泽村同学，那是……」

那个瞬间，诗羽用责备的语气打断了英梨梨的话。

即使是英梨梨的同伴，她也不想赞同刚才的发言。

不希望英梨梨轻易决定自己的极限。

可是……

「啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈别小瞧人了你这个废物！」

「啊！？」

而瞬间完成了诗羽所期望的叱责的人正是眼前的怨敌。

「你还完全就在成长期吧i不过才变身一次就说是低谷期了吗？你在小瞧画家吗？」

连诗羽都哑口无言的粗暴、如同男人一般的语气。

「其实啊，我可是期待你的画能再提升两个等级的呢！可是你竟然还说现在这样子就行了这种没出息的话！」

然后对创作者的要求之高和自作主张的说辞……

「那种才不是什么低谷期呢！只是你自己废物啊！没办法熟练画出质量稳定的作品而已！只是技术不够格而已啊！」

那种像是某处的某人一样似曾相识的感觉。

「明明如此，却对一度画出来的东西念念不忘，说什么自己的画不是这样不是这样……嘛，知道羞耻了也算是有点进步嘛。啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈……」

不，就算是那个「某人」也不会将话说到这种地步。

「别说了……别说了啊……」

「给我适可而止红坂……」

完全被似曾相识的叱责叫嚣扰乱了阵脚的英梨梨抱着脑袋俯下身子。

然后像是全身心保护英梨梨一样，诗羽嘴唇颤抖着瞪着红坂。

可是自然这样两个女高中生的感情是无法击倒眼前的怪物创作者的……

「不，因为柏木英理的画是这样的吧？确实是这种感觉的吧？」

终于找回一点儿女性用语的朱音从书包里取出了一叠纸，丢给两人。

「……这是什么？」

「啊，啊，啊……」

那叠纸张让两人陷入了混乱和绝望……

还有欣喜的漩涡之中。

『cherryblessing~流转轮回的故事~Prologue 红坂朱音』

那超过100页的纸张都是同人原稿。

无疑是出自红坂朱音这名专业人士的之手的漫画作品，但即使如此也是同人作品。

「所以我说你们的作品感动了我。还不相信吗霞老师？」

「可是，可是，这是……」

那是「cherryblessing」的二次创作。

从伦也进行企划，诗羽写剧本，英梨梨画原稿的游戏作品中获得灵感……不，基本都是直接描绘出来的漫画作品。

也就是同人漫画化。

「你在做什么啊……」

「诶？你们也在做这些的吧？我有柏木老师的那本《那片雪的三棱镜》呢？」

「这可不是那种程度的东西吧……」

没错，那份原稿在各种意义上的水准都不正常。

作为同人作品的二次创作，一般来说是不可能的。

就算可能，那也是超越商业作品的「传说」作品，现在还没有疯狂的同人作家会选择「blessingsoftware」的作品。

然后也不可能是那个尽全力疯狂的君临商业世界女王红坂朱音。

「我说……你这个花了多少时间啊……」

「那个，新年就放了三天假，那时候画了分镜，然后就在工作之余一点点完成了。」

稍微有点宅爱好的人都明白红坂朱音的工作量。

应该不可能有时间去画什么爱好的同人，而且还是在发售会上都不会出售的，只给几个人看的原稿。

「把柏木现在的画风作成漫画还挺麻烦的呢……要是过去的画就能很快完成了。」

然后成就了品质极高的同人原稿。

没有同人中常有的铅笔草稿，全部都是水笔稿，卷首四页还是彩页，连背景都没有偷懒的痕迹，完全的红坂朱音版。

画面、故事都完整地体现在漫画中，构建了新的作品的世界。

没错，画面……

「柏木老师，怎么样？你的画应该是这种感觉吧？」

「……呃。」

那确实是为了漫画，而重新整合了英梨梨的原画。

可是又毫无疑问的是从那时候拼尽全力的英梨梨的作品中派生出来的。

设计、笔触、处理、虽然少有简化，但明显体现出了英梨梨的技巧。

而且最重要的是，英梨梨觉察到了那些画面能与原画比肩的理由。

「我都能画得出来……你也自然能做到这种程度吧？」

「啊，啊……」

「泽村同学……」

明明不想承认，不可以承认，但却不得不承认。

「灵魂」，是相似的……

明明是最糟糕的X女发疯在闲暇时间创作的作品。

也正因为是天才动员了全部能力，像发疯似的创作的作品。

「啊，啊，啊……啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

ACT4 暴风雨后的平静

「……呐，泽村同学。」

「什么啊」

「你打算在这里呆到什么时候？太阳都落山了呢。」

「好吵啊……那么不情愿你先回去不就好了嘛。」

「之前你不是刚刚大感冒了一场吗？」

「你真是吵啊……」

与马尔兹的商谈……不如说是与红坂朱音的对决简单结束了。

完全没提日程安排啊角色之类有关合同关系的事，只是听了醉鬼醉了两个小时的胡言乱语。可是这反而让两人有种喝了极品美酒的酩酊感。

所以两人离开之后，没能各自回家，而是像这样为了醒酒在台场看海。

「……我才不干呢。」

「干什么？」

当然诗羽明白英梨梨所指的是什么。

「怎么可能在那种自作主张的女人手下悠然自得地画画呢？」

而正因为明白这一点，英梨梨才无法回答诗羽的问题。

「而且不是我自夸，其实我也没什么合作能力。」

「那本来就不是什么自夸，而且还是显而易见的事实呢。」

「你也羞不多吧。」

「也是呢……」

诗羽从手扶着栏杆看海的英梨梨身上移开目光，倚在栏杆上，抬头看向台场的X标志。

现在是四层在举行先行上映会的时候吧。

「而且我从四月起就高三了，要把这一年花费掉也太疯狂了啊。意思是让我去做无业游民吗？」

「不过你现在也完全没有再准备考试吧？本来有打算要升学吗？」

「好，好吵啊。而且现在的我……」

「画不出来？」

「……』，

「不过这件事我赞成红坂朱音的意见呢……不，应该说是赞成更准确。」

「为什么要帮那种家伙说话啊！你没有不甘心……呃」

「我怎么了？」

「……没什么。总之，我不干。」

当然诗羽明白英梨梨没说出口的话是什么。

「呐，泽村同学，如果你是体谅我的话，那就是多管闲事了哦？」

「……我都说没什么了吧。」

正因为明白这点，英梨梨更是将话埋在了心里。

「你得自己决定自己想怎么做？」

「刚才不是就说了，我……」

「不，你刚才说的只是做不到的理由而已……」

「啊……」

「你还什么都没决定，自己以后想怎么做，想成为怎样的人，是想做个创作者，还是……」

「别说了啊！」

诗羽知道，她会像这样在中途激动起来，打断自己的话。

英梨梨其实什么都没决定。

「你想让我去吗？想让我辞掉『blessingSoftware』吗？」

「我也不是那个意思……」

「难道是要搞小动作？趁着我离开了社团而自己回去说什么『你打算想那个叛徒到什么时侯？已经五年了啊？』之类的然后像颗地雷一样纠缠不休……」

「所以说我没那种打算……而且我要是想抢先的话随时都能做得到嘛。没必要像那样绕圈子。」

「一直都是只有嘴上逞强却迈不出最后一步的自爆废柴女说什么呢。」

「……」

「……」

两人依旧没有看对方，谈话也像目光一样变成了两条平行线。

可是就算这样，两人的心却并非相形渐远。

「我讨厌那家伙……」

「我觉得应该没有人类会喜欢那家伙吧。」

「可是，那家伙果然很厉害……」

「说实话，至少想把那份漫画原稿带回去当宝物……」

「呐你能想象吗？是『菲尔斯传奇』啊『菲尔斯传奇』！而且还是我和你！」

「还有那个红坂朱音呢。」

「你看过那份企划书了吧？制作多么详尽啊！啊，要是完成了的话会是什么感觉呢……」

「弄不好会是系列中的最高杰作呢。」

「而且，而且啊！红坂朱音是！以我为前提做了那份企划……啊。」

「……没关系的，泽村同学。」

「唔，不，对不起……」

英梨梨还醉着。

所以咽下去的话还是在脸上流露了几分。

「你用不着道歉吧？红坂朱音以你的画为前提制作企划，还有为了拉拢你而找到我，将我比作触媒，全都是她自作主张。」

「等、等一下。」

然后这次疏忽让英梨梨认识了自己所不知道的霞之丘诗羽……不，是霞诗子。

「你刚才问我『没有不甘心吗？』是吧？」

「所、所以说，那是……」

「没关系我回答你……我不甘心！不甘心啊！这是理所当然的吧！」

「呃！」

英梨梨所认识的诗羽一直都很成熟。

毫不留情的用成人的讽刺和毒舌攻击英梨梨。

「被说得好像是你这种都没出道的同人志画家的陪衬一样，我这个专业人士怎么可能没感觉呢！」

所以英梨梨为了与诗羽抗衡而拼命反驳、防卫、逃窜。

……然后，发现那是自己不可能战胜的敌人，从而安心。

「所以如果你参加了这个企划，就做好觉悟吧……我会从正面击溃你。」

从未见过从未听说过更从未想象过如此不成熟的诗羽。

「呐，呐，我说……别说了，别……」

「好的不说了！到此为止」

「……诶？」

可是果然如此孩子气的诗羽，只有一个瞬间而已。

现在的她与刚才的她不同了，是平日那个冷嘲热讽的诗羽。

「因此我已经表明决心了。接下来就由你来决定……回头见。」

诗羽摸摸英梨梨的头，向车站走去。

「那是……什么意思？」

「嗯？」

英梨梨像个被丢弃的孩子一样看着她远去的身影。

「就是说如果我接受的话，你也会接受吗？」

「嘛，感觉像是那个意思呢。」

「就是如果我拒绝了，你也会拒绝吗？」

「因为要是你拒绝了，这个企划就作废了嘛。」

「那算什么！说什么让别人决定，却把自己的判断也全丢给我？」

「本来我就无权选择啊，泽村同学。」

最后背向自己挥手的诗羽就这样消失在了纷乱的人群中。

「我说！等一下霞之丘诗羽！你把别人煽动起来自己却……诶，等一下啊！」

即使混进人群中，英梨梨的高分贝的声音还是十分清晰。

听到她狼狈的叫声，诗羽露出「真是没办法」似的苦笑，但开口却是另一番话。

「对不起呢，泽村同学。」

诗羽没有选择权。

红坂朱音在被评价为「柏木英理的陪衬」之前，就没有选择。

因为《菲尔斯传奇》或是创作者的名誉对现状的霞诗子来说都不再重要……

『想再次与柏木英理共事。』

能再次实现这个心愿的机会，就在眼前。

※　※　※

「朱音。」

「……嗯？」

「朱音，醒一醒。」

几乎是与英梨梨和诗羽在台场发泄痛苦之情的同时。

令两人陷入这种情绪的罪魁祸首被爽朗的帅哥以动听的声音拉回了现实中。

「哈啊啊啊……哎呀，伊织？」

「你睡蒙了吧，还是在这种高级料亭。」

起身-看，依旧是几小时前进行商谈的御影亭的客座。

环视四周，桌上是大量的空盘子，地上有不少一升酒瓶。

看来招待过客人之后，她似乎还继续「尽兴」了一番。

「呼啊……一个周都没睡了。」

「这种事还是注意一下比较好哦。已经不是能这么勉强的年龄了。」

「嘛，从今晚开始会连续睡三天补回来的没关系。」

「那也不能在这里呆三天，还是回去吧。」

轻易带过朱音荒唐不羁的「没睡觉的炫耀」，仔细收拾屋里的盘子和一升酒瓶的年轻帅哥明教波岛伊织。

尽管既不会画画也不会写文，但朱音发掘出了他监督的资质，现在正搭理着她的社团「rougeenrouge」，是她的头号弟子。

「等一下啊~伊织。顺便在这里把晚饭也吃了好了。」

「……花客户的钱（马尔兹）还真是不心疼呢……」

这时伊织有条不紊的动作却突然停住了。

「……朱音。」

「什么？」

「请来这里的是霞诗子和柏木英理吗？」

「……真有你的呢。」

他的手中拿着落在房间一角的一张纸片……也就是那份企划书的一部分。

「是真的打算让那两位成为《菲尔斯传奇》的主要工作人员吗？」

「说起来，最初盯上柏木英理的是你呢……事到如今还真是佩服你的先见之明啊。」

「然后她们社团的代表应该拒绝了吧？」

「啊，那须高原的那个？那个后宫代表？好像在玩女人方面跟你有的一拼来着？」

「……那毕竟是个人印象请不要在公共场合宣传好吗？」

大概他过去的朋友要是听了这话，一定会严肃的说「别跟那家伙相提并论」吧。

没镨，就像现在伊织的表情一样。

「我有正是请求过哦？不仅是不死川，还有提出与『blessing-software』断绝关系。」

「啊，可能是说过呢。」

「……也就是说。」

「无妨的吧。没必要连同人都放弃吧。反正那边要集合起现在的成员，在背后一定也动了不少手脚。」

「……嘛，那边在某种程度上说是从十年前就开始布置了，不过即使如此也算是合情理呢。」

无心听伊织的说教，朱音找到了还没喝光的一升酒瓶，又开始找杯子。

「而且你知道我的性格吧？不死川也因为资本的关系做个样子而已，本来才不会有那种政治性的考量呢。」

「就因为这样你在业界中才总是树敌呢朱音。虽然还卖座的时候还无妨……」

「要是卖不出去了我就老老实实地在外面落魄至死，反正我能生存下去的地方也只是在这个世界里。」

「你要是能自己死在外面可能也很幸福，不过你以为自己现在养活了多少人？」

不仅运营着朱音的社团，还帮她运营公司的伊织知道现在的她站在多少人之上。

正因为如此，不难想象红坂朱音这个人倒下的时候，业界内会掀起怎样一阵风暴。

「啊，感觉真是麻烦啊。」

「因为你想把满意的创作者都收入自己麾下啊。是你自己把自己的人生弄得麻烦了。」

「嘛嘛，都是为了优秀的作品。伊织也陪我一起吧。」

「……所以请别劝高中生喝酒。」

朱音终于找到了两只杯子，再次开始喝酒前已经变成了大叔的口气……开始使用男性用语。

「要让《菲尔斯传奇》脱胎换骨啊……我和，那帮孩子们。」

结果朱音自斟自饮喝光了剩余的所有酒，畅快地抽着烟平躺了下来。

她的全部所作所为实在太像个大叔了。

「……要把上一部的工作人员全都赶走？」

「我接受这个企划的条件就是『刷新工作人员』，马尔兹实行了这个条件呢。既然有了选择权，这边也就没有再抱怨什么的理由了。」

「这种事自然是被赶走的那边才会抱怨吧……」

「要是更制作出比过更优秀的作品，周围的人也就能认可了吧？而且那部名作RPG系列最近有停滞的迹象啊？完全没有新点子！全都是直接复制角色和世界观！没有那种每一步作品的内容都变幻无常让人无比激动的感觉了，我爱过的那个《菲尔斯传奇》究竟跑到哪里去了啊！」

「……要是你一直像这样在各地『对自己喜欢的系列作品续篇不满而亲自制作』，总有一天世上的品牌全都要写上红坂朱音的名字了啊？」

「没办法。因为旧菲尔斯团队不干活。」

「朱音依旧讨厌不干活的家伙们呢……」

「我最讨厌的就是那些。不写作的作家，不画画的画师，不干活的监督……」

「而且『越是有才能越难以原谅』对吧。」

「能画的话就给我画啊可恶！别磨磨蹭蹭生活在过去的财产里！明明不干活还在网上自以为是夸耀什么存在感的家伙都去毁灭吧！」

「……不，那个，这是……」

「说起来我要击溃那帮家伙，才不会让他们寿终正寝。就像那帮家伙的做法那样，创作比他们优秀的作品，让他们失去存在价值。让他们被世界遗忘，让他们的一切都结束。」

实在不知如何应和的伊织从朱音手中扯过了一升酒瓶。

即使是比一般人更有野心的伊织，也跟不上喝了酒变得「认真」起来的朱音……不如说无论是谁听了都会望而却步吧。

「就菲尔斯团队啊……结果成立了新公司，好像在制作『类似』菲尔斯传奇的新作品呢？」

「是吗……嘛，也不错吧？」

「你看有才能的家伙又有了干劲儿。我做的事并没有错。要是还沉浸在过去的光环中制作出了糟糕的作品，我就再去击溃他们。」

过了一会儿，朱音露出了安稳的神色，闭上了眼睛。

伊织凝视着大概三天都不会再醒来的那个表情，拿掉她嘴边的烟草，在烟灰缸里捻灭。

「朱音说的话对现在的我来说还太遥远了。」

「是吗……」

「虽然是自作主张，但我希望能够更加为了自己而运营社团。」

「我也是为了自己哦？」

「你的自己太大了……无论是拥有的东西，要守护的东西，还有所指的目标。」

「你的目标也是最顶端吧？那这点程度就忍耐一下。」

「我希望能更轻松一点儿呢……不太过于逼迫自己，不背上那么多包袱，能与同伴们一起欢乐又和睦相处就好。」

「你想离开了吧。」

「一直以来受您关照了。」

朱音没有睁开眼睛。

所以那时的她不知道伊织深深地低下了头。

「可是伊织，你要记住哦？只要你想在这个业界出人头地，就没有什么轻松的路。只能被怨恨，被攻击，还拼死向上爬。」

「……那种麻烦的事情就交给别人，我打算当个类似幕后调停人的角色。」

「要是刚好有肯为你出面的搭档也好呢。」

这时伊织徽微一笑，自然朱音也没有看到。

「说起来……」

「嗯……」

「朱音，仔细想来你可能很像他……就是那须高原的个不检点的后宫代表。」

「……那我就更与他水火不容了呢。」

就这样，朱音不再回答伊织的问题了。

※　※　※

「给你咖啡。」

「谢谢……」

然后那天深夜。

告别了荚梨梨的诗羽，来到不死川书店的编辑部。

尽管是假日的夜里，而且还是突然造访，町田还是理所当然给了诗羽温暖的招待。

嘛，虽然在这里不想讨论把这一切看多事理所当然的诗羽的话题。

「这样啊……动摇的啊。」

「对不起……」

双手拿起纸杯，诗羽一边吹凉一边比平时更老实地向町田低下头。

这当然不是因为喝了别人的咖啡而觉得不好意思。

「如果你去了那本，《纯情百帕斯卡》也不会中断哦？毕竟才刚开始，接下来才是关键的时候呢。」

「我明白。开始已经推迟了，我绝对不会再给你添麻烦。」

町田明明那么坚持说「不想让你去」，但自己现在却几乎要辜负这份心意的做法让诗羽很愧疚。

「那社团那边呢？同时做这三个太勉强了吧？」

「……反正我也要毕业了。」

无视心中一丝莫名的痛苦，却又带着一点留恋的诗羽说。

「要是TAKI同学跟你告白说『即使毕业了也想永远在一起！』怎么办呢？你能拒绝吗？」

「咳咳，咳咳……你耍我的吧？是想看我笑话的吧？」

「也有几分是真的担心呢。」

可是诗羽的逞骗不过町田，勉强吞下的热咖啡让喉咙发烫。

「总之，已经向不死川报告过了，那就先这样。」

结果诗羽沮丧的态度不过三分钟，变又回归了平日里悠然的表情，站起身来准备回去。

「……你见过茜了吧？她还好吗？」

「难道说你们是熟人？」

可是町田也不容小觑，用一句话的魔法封印了心隋欠佳的诗羽。

「大学时代我们都在漫研呢。还一起出过动漫展。」

「町田确实跟我一样是早应大学呢……」

那个天才作家竟然是自己即将入学的大学OB，这个惊人的事实让诗羽按住太阳穴诅咒自己的不幸。

「嘛，因为她那时候就有自己的社团了，所以漫研这边就像是兼职一样呢……总之当时她就很会画画，手速又快谈吐又有趣，非常出众呢。」

「从那时候起就是那种极品性格吗？」

「不是的啊？当时就像是个典型的女性向同人作家一样呢。她家世很好，是有钱人家的干金大小姐，有点不通世故，对金钱没什么观念，很重视同伴，也没有那么重的事业心，感觉好像只要能跟有共同爱好的同伴们一起开心融洽相处就够了。」

「……那个人吗？」

「就是那个茜啊。」

町田像是算好了时机一样，从口袋中取出一张照片给诗羽看。

「房间里就剩了一张呢。」

那张照片好像是在某个卖场拍的，4名女性各自拿着当时热门的BL同人志摆着胜利姿势，一幅病人膏盲的构图。

「……町田都没变呢。」

「你知道应该看的不是这里吧。」

町田的声音中有几分焦躁，她指着中央黑长发戴发卡的那个，看上去很老实好像最近刚在哪里见过的女性……

「对不起，还是饶了我吧。」

「呀，就是就是！当时的茜和现在的小诗发型一样呢，啊哈哈。」

诗羽一脸嫌弃地把照片推回去，像是要镇定心神一样，一口气喝干了微凉的咖啡。

「这是刚商业化的时候呢。她应该是那年年末从大学退学了，成了真正的专业人士。」

町田的声音中带着几分怀念，诉说着那真的是一段美好的回忆，也是如今再也回不去了的过去。

「然后走上专业之路的她就变了吗？」

「嘛，话虽这么说，不过变成那样还是有不少时间间隔呢。」

「时间间隔？」

「出道作一口气卖掉了100万份，只过了半年就决定动画化。」

「……非常顺利呢。」

然后果然就是让众人嫉妒的灰姑娘的故事……

「太快了啊……她还太年轻了。」

可是那个灰姑娘的故事后续并非「永远幸福的生活了」……

红坂朱音的出道作《五反田的枢机卿》（六圣社）发售才半年，不过3卷就卖出了小众出版社六圣社有史以来第一次的100万部，转眼间就决定了动画化。

出版社和作者都为初次动画化的决定而欣喜沸腾，从刊登消息的杂志和HP上都能感受到让人倍生亲近感的喜悦之情。

……没错，直到动画制作事宜具体化之前。

本来就缺乏动画业界的资源和强势赞助商的小出版社和小作家，凭着「想制作出好动画」、「想让大家观赏」的心意，拼命「在自己能做到的范围内」竭尽全力，召集了工作人员……

然后果然也凭着「想制作出好动画」的心意，频繁前往制作现场，提供了各种设定和设计以及故事等各种方面的「原作方的见解」。

但是过了不久，他们被对方叫去商谈的时候却听到了完全出乎意料的话。

「我们这边是为了填补播出表上的空白，好不容易抽出时间来拼命想制作出无论是什么垃圾也无妨只要能填补空白的东西就好啊。」

「要是被不想善后也不打算善后的人指手画脚就实在太麻烦了」

既没有人脉也没有钱的她们的企划，不过是为了填补播出表上的空白被利用了而已。

从最开始就决定了会是一部垃圾动画。

脚本明明基本都是照抄原作，但不知为何却充满了恶心的台词。

完全失去了原作的特点，简洁至极甚至可以说是杂乱的设计。

然后从一开始就完全没有干劲儿的工作人员。

当然这种垃圾动漫不会被普通的动漫爱好者认可，结果《五反田的枢机卿》沦落成了「连粉丝都都放弃了的动漫」。

先不说动漫的失败了，对她们来说最难过的是因为垃圾动画，她们甚至失去了……已有的原作粉丝。

「……哇啊。」

「然后接下来的五年，茜的作品无论卖得多么好都不同意向别的媒体展开。」

然后红坂朱音就变了。

她将每部作品都用合约禁锢起来，如果出版社不遵守合约想将作品卖给其他媒体，就马上将全部现存作品的版权转移到别的出版社，以此等待时机成熟……等自己积累起金钱和人脉。

期间她不仅一直在创作。

还四处搜寻民间有才能的人，一个个收入自己麾下。

在业界不遗余力地探索，分辨出有能力的企业，有时靠笼络，有时去抢夺人才。

然后五年后……

一直积攒着的红坂朱音作品的多媒体化一口气开展起来。

全部都有她成立的版权管理公司主导。

亲自集合主要员工，连赞助公司也严格按照「不多嘴只出钱」的方式甄选。

接下来大概10年，她都从未在多媒体化上失败过。

「多媒体化的女王，红坂朱音诞生了呢……」

「原来如此……她也有这么痛苦的过去？」

「哎呀，被动画化的作品原作者x成都会有这种遭遇呢，啊哈哈哈。」

「对不起那个比例还是希望你的保密的町田。」

「所以因为这种事而换了一种人格的茜其实是精神承受力差呢。不过她反而能以此奋起却很厉害。」

「我现在终于深刻理解『人以群分』的可信性了，所以我可以回去了吗？」

「总之就是这样，先不说过程了，现在的高坂茜是个不得了的怪物呢。」

「……嘛，只是见过以此我就明白了。」

「跟那家伙交往……不如说是一起战斗的话，需要超常的实力或精神力甚至是两种都必须全备，否则是坚持不下去的。」

「或许，是呢。」

「你能做到吗？小诗？」

「……」

诗羽没有回答这个问题。

可是并不是因为没有自信。

不，虽然对自己有自信……

不过诗羽的脑海中，浮现出了那个金发的普通少女哭泣的面孔。

ACT5 准备室的誓言

「啊……」

「祝贺你毕业……诗羽前辈。」

三月吉日……

丰之崎学园毕业典礼。

无聊的仪式结束后，诗羽适当打发了来寒暄的同年级学生，终于来到校门口的时候，只见一名后辈少年在迎接自己。

「真没想到伦理同学埋伏在这里呢。」

「诶，你觉得我是那么无情无义的男人吗？」

穿过校门，两人并肩向车站走去。

慢慢走在樱花尚未开放，风也还有些微凉，让人还无法深刻感受到分别之季的路上……

「我有话，想对你说。」

「诶……」

「我考虑过了……以后，和诗羽前辈的事。」

「那、那是说……」

「已经不想只是当你的后辈了。诗羽前辈，不，诗羽，我……」

「……伦也君！」

※　※　※

「哇啊啊啊……？」

「霞、霞之丘诗羽？」

「……泽村同学？」

……在「梦境」即将发展到决定性瞬间的时候，恼人的手机铃声响把诗羽叫了起来，她烦躁地接了电话。

顺便一提今天距离毕业典礼还有三天。

「那，那个……现在方便吗？」

「我说泽村同学，你觉得现在是几点……」

「诶，下午三点啊？」

「……」

这时诗羽才想起自从这个月初可以自由上学之后，自己便过着每天每夜读书和睡觉交替的日子。

※　※　※

「天色已经暗下来了呢。」

「……抱歉，突然把你叫出来。」

「没关系的。现在刚好是没有一个截稿日的奇迹般的空闲时间。」

打开第二美术准备室的门，西沉的夕阳从窗户里直接照进来。

英梨梨所指定的「现在能见面吗」的地方是自己以为只会为毕业典礼再前往的丰之崎学园的校舍内。

虽然两人并非在下课后人影稀疏的校园里避入耳目……但却是不被任何人发觉地来到美术室更深处的第二准备室。

「那你想说的是？」

当然诗羽毫不顾忌身处这种美术部的巢窟而且还是英梨梨的（基本上）私人房间，依旧像往常一样不客气地坐在正中央的椅子上。

「唔，嗯，那个……」

不过平时那个只要自己摆出这种态度就会激动起来的仇敌只是站在房间的角落里，没有任何反应。

「所以，那个，应该怎么说呢……」

「你那好像『究竟还来不来了』的恼人态度是怎么回事？」

「不是的！那个来了！」

「是吗！那不是很好吗？」

「……你说的那个是什么？」

「……泽村同学说的那个是什么啊。」

「……画出来了？」

「……大概。」

结果变成以诗羽提问的形式，终于从英梨梨那里获得了确切的信息……

「那时候的画？」

「感觉已经很近了。」

来的是创作之神。

在那个年末的那须高原上，在高烧并朦胧的意识中降临的，完成了最后7张的闪耀的才能。

过了年退了烧，又与青梅竹马和好之后就像霞光一样消失了的，那种随性又棘手的能力。 

「真的吗？」

诗羽的语气不禁重了几分。

「刚才在家里画草图的时候，不知不觉就……」

「草图！在哪里？给我看看！」

「这个，那个……我放在家里了。」

「啊啊你个笨蛋真是没用！」

「好过分！」

因为大概她比本人更期待。

「真没办法呢……那我们走吧泽村同学。」

「我，我说，别回去啊！话还没说完呢！」

「不要回去了，回你家！我也一起！」

「……为什么？」

「还用问吗？不看看那幅画就不知道你是不是真的摆脱低谷期了啊！」

虽然也不知道自己为什么如此焦躁……

即使如此诗羽却一扫刚才的困意，拉着英梨梨的手急于去确认事实。

「诶，可是……要去的话我得联系那边准备你得晚饭。」

「才不需要晚饭呢！」

可是英梨梨却……

刚刚公布了自己冲洗获得技能的历史性消息的英梨梨，却是一种「你是故意的」的优柔寡断的态度。

「可、可是我家至少也是外交官家，晚饭的时叫朋友来却没有准备晚餐的话，会给爸爸丢脸嘛。」

「啊啊！事到如今为什么还偏偏拿出那种平时完全没有体现过的大小姐属性啊？你这个不懂事的小鬼啊啊啊。」

「我说！霞之丘诗羽你刚才就一直很过分！」

虽然诗羽大概也明白她扭扭捏捏的理由，但现在却没工夫配合对方那种深层的心理。

「而且只是看画的话，也不需要来我家嘛。」

「可是那要怎么确认呢……」

「我现在画就好吧？」

「啊……？」

英梨梨不顾突然愣在原地的诗羽，在房间的一角拉出画板，站在窗前。

「这里的画材都齐全，马上就能开始。」

「可、可是泽村同学，就算马上能开始，也不是马上就能结束……」

也难怪诗羽会担心。

因为她知道英梨梨今年花了2个月画完的几幅画。

「是呢……那不好意思，等我30分钟……现在是4点吧，就到5点。」

「30分钟，那不只能勾出轮廓……」

「就等30分钟。」

「泽村同学？」

可是……

那里已经不是刚才那个总是依赖别人优柔不断的被虐系女生了。

站在画布前，调整椅子的高度，戴上眼镜，挑选铅笔。

她的每一个动作都无比自然，又落落大方。

「4点37分……花了7分钟准备呢……那还剩下23分钟。」

「诶，准备时间也不用算进去……」

「接下来请别再讲话了哦。」

「泽村同学……」

明明只是做了画画所必需的事，但却感觉……

感觉，非常的帅气……

「那……我开始了啊。」

「呃……」

那个瞬间，诗羽似乎听到了……有什么开关打开了了声音……

※　※　※

「啊，啊……」

接下来30分钟……不，是23分钟诗羽已经记不清了。

那正可谓是冲击。

明明只是看着铅笔、比在一张画布上游走。

可是诗羽过后却想不起来自己当时在想什么了。

「啊，啊啊……啊啊啊……」

一支铅笔把惊人的记号和信息填入一张画布。

对象依旧是平日里美丽的少女。

双马尾，面带微笑。

看似是传统的美少女，却又透着几分可爱。

像是静立，却又有种微妙的活泼感。

看起来似乎没有自信，但却十分温柔的笑容。

没错，《cherryblessing-流转轮回的故事》的女主角。

叶巡璃又一次在这间美术准备室中现身。

「……」

不知不觉中，已经到了上色阶段。

英梨梨的速度已经快到看不清……虽然这不太可能，不过诗羽已经追不上交替进行的一道道工序了。

只是热切眺望着画布，看着上面变得五彩缤纷。

刚才还是单色的美少女巡璃有了色彩……也逐渐成长。

坡道上延伸到远方的蓝天，还有，给人一种……美术准备室中开始飘落樱花的错觉。

那个瞬间……春天先一步，到访了这个房间。

「……呃」

诗羽哭了。

虽然没有流眼泪。

要是真流泪了，肯定会被英梨梨抓住最糟糕的弱点，所以就算逞强也不能让它流下来。

因为诗羽第一次看到英梨梨的画，也是在这个准备室里啊。

然后自那以来，诗羽持续了一年半同人作家兼柏木英理粉丝的生活。

所以自己的声援有了回报的瞬间，感情会爆发出来也是理所当然的。

之后诗羽问道。

向着现在不在这里，又希望他能在这里的后辈。

『呐伦理同学，你见过泽村同学这个样子吗？

她专注地，燃烧生命，愉快地画画的样子，你见过吗？

不，大概一次都没有见过吧……

因为如果你知道了这样的她。

就不可能会有想要保护她那种不逊的念头了。』

『啊啊，真是浪费。

然后，真是太好了。

如果你知道现在的她。

你一定会再次爱上她，然后因为知道那份爱情不会有结果而绝望。

会为以后自己应该选择的道路而烦恼吧。』

『你认为自己是最了解泽村同学的吧？

可是很遗憾。你真的什么都不知道。

她如此强大、高洁、美丽……

还是个优秀的画师。世界上唯一无从知晓的小丑同学啊。』

※　※　※

「画好了！」

「……」

「现在几点？」

是4点58分。

「……」

「……在23分钟之内画好的吧？」

「……」

花了21分钟。

「怎么样呢？」

「……」

「那个，接近在那须高原那时候的画了吗？」

「……」

并不是接近。

不如说是远离了。

「霞之丘，诗羽？」

「……」

因为诗羽的眼光从那时候起，就已经又升了一级。

感觉距离红坂朱音要求的「升两级」只差一点儿了而已。

「你这个人……」

「……」 

「哈哈，哈哈哈……」

「我说……」

「啊哈哈哈哈，嘻嘻，哈哈哈……」

所以诗羽只能笑了。

人一旦突破极限，可能会突然超速进化。

可是那毕竟得是本人所拥有的潜能才行。

现在的英梨梨大概正处于那种状态。

而且引发这种情况的是……

虽然让人不爽，但那个人……

※　※　※

「伦也会说什么……」

天色完全暗下来。美术准备窒里也有些寒冷了。

没有开灯，也没有坐在椅子上，只是呆呆地坐在冰冷的地面上，靠着冰冷墙壁的英梨梨。

「呐霞之丘诗羽？你觉得我该怎么办才好？」

只花了21分钟，就完成了凌驾于今年两个月工作量工作的天才，褪去了神光，变回了平时那个有些怯弱的平凡少女。

「之前说过了吧？『你自己来决定』。」

嘛，确实预料到这点的诗羽也无法丢弃这个停止了动作的玩具，也靠上了冰冷的地面和墙面……也就是坐在了她身旁。

「明明伦也说了『不用勉强去画也可以』的……」

「啊，这样。」

「可是我却画出来了……」

「太好了呢。」

刚才就几次听到了那个名字。

而且还是从最不想听的人的口中。

「怎么办？呐真的怎么办啊？」

「啊，真烦人！我说别靠过来泽村同学！」

「可是，可是……呃。」

真的很不爽。

独占了他的保护欲，又安于现状，一旦行动起来陷入无法依靠他的情况中，就突然来依靠自己的这只自作主张的小动物。

「那么我问问你，如果一直呆在社团里，还能画出现状的画吗？」

「……呃。」

可是因为是小动物所以没办法。

必须有人来照顾她。

「不意识到红坂朱音的话，能画出现在的画吗？」

「……呃！」

如果他现在不在，现在她的好朋友也不在的话，剩下的就只有自己能够负责照顾她了。

「即使伦理同学说『画不出来也没关系』……也能画出现在的画？」

「~~~呃！」

「那么就只有两个选择吧……要画就离开社团。不离开社团的话就没法再画了……至少不会再拼命去争取。」

「……没有别的选择了吗？」

「事到如今，是你自己让自己失去了别的选择啊，泽村同学。」

没错因为从刚才起英梨梨就一直在对所有问题摇头。

「去年你的动力还来源于与伦理同学断绝关系。把自己拉上宅路的他不认可自己的才能……因此而不甘心，想让他知道你有多么厉害才是你创作的最大动力。」

「别把那种事这么清楚的说出来啊你这个不懂体贴的变态作家。」

「可是那个愿望一旦满足了，就没有未来了。」

「……」

「伦理同学没对你有更高的期望……」

「不是的，他说过了无论能不能画好画，我只要做我自己就好了呢！」

「那是最让人难过的吧……对『柏木英理』来说。」

「呃……」

「你看不到自己在『blessingsoftware』中的发展。」

「那种事……」

「这时有敌人出现了……别说发展了，如果不考虑到自己的遥远的未来，就绝对无法战胜的敌人。」

「那种事……」

「现在你内心的柏木英理十分欢喜……因为能与如此棘手的敌人交战。」

「那种事，那种事，那种事！」

※　※　※

「我……小时候背叛了伦也。」

「我知道的啊。」

美术准备室的时钟……不，已经看不清上面指示的时间了。

太阳终于落山，房间里完全被黑暗和寒冷支配。

「…所以，第二次背叛……」

所以英梨梨的声音也是冰冷的。

「已经没有下次了……伦也一定不会再原谅我。」

「是吗……嘛，也说不定呢。」

大概那不是冰冷，而是孤独感。

可是……

「可是，可是啊？我也伦也约好了呢。

要成为一个被所有人认可的优秀的画师。

无论是怎样的作家……连红坂朱音也要超越……」

那种孤独感被像是被什么驱使了一般的强烈心愿打破。

「所以虽然是背叛了，但也没有背叛！

这是为了完成和伦也的约定！

现在正是潜入敌方的绝佳机会啊！」

「……噗。」

「有什么好笑的啊？」

那是非常符合英梨梨作风的迷之歪理。

这种乱七八糟以自我为中心自我肯定的思考方式在伦也看来，或者说在一般人看来都无法接受吧。

因为那可是创作者的理论。

「不，你这样就好，泽村同学……」

所以，诗羽接受了。

然后他大概也总有一天会接受吧。

……嘛，那时候，诗羽就完全无法保证是谁陪在他身边了。

也有可能是自己。

即使如此，泽村·斯潘塞·英梨梨……柏木英理也一定会前进。

因为霞之丘诗羽……霞诗子明白。

如此被神眷顾的人，是无法反抗神的。

她是个天才，而且也是个愚蠢的叫做创作者的生物。

「会过一段辛苦的日子了呢。」

「我有觉悟。」

「嘛，要是想哭鼻子了就叫我吧。可以借你胸口靠一靠。」

「不会再哭了……怎么能哭呢……」

「明明不用忍着的。」

「……比起这个，你也做好觉悟啊。」

「我嘛，从4月起就是大学生了，总有办法」

「别一直被人小瞧了啊霞诗子……」

「泽村同学……」

「红坂朱音看错了一点……那是你的才能，你的努力，还有你那种不肯放弃的决心！」

「啊……」

「不理解霞诗子有多么厉害的红坂朱音完全就没什么大不了的！」

「泽村同学……」

007

这是这个世界上仅有她们两人知道的事。

柏木英理成为霞诗子的粉丝的时候……

其实比霞诗子成为柏木英理的粉丝的时候更早。

「我们要一起打倒红坂朱音啊……」

「你才是要当心别在睡梦中被我斩首哦？」

倚靠着冰冷的地面和冰冷的墙壁……

两个人伸出拳头碰在了一起。

尾声

「真的……要走吗？」

「啊……」

「还有那种事啊……」

「惠……」

「抱歉，抱歉……拉着你还，我抱歉……」

「呃……」

「可是，可是……那个，也没错的吧……」

「呃！」

「感觉好像一点儿也没错吧……」

※　※　※

「泽村同学？」

「……」

毕业典礼之后过了三天。

夜里三点被英梨梨打电话交出去（顺便一提还没睡），马上乘出租车来到泽村家门前的诗羽，看着靠在自己墙上呆立着的英梨梨。

「会感冒的啊？」

「……」

刚到三月深夜，时间和气温都不适合女孩子在外面徘徊，而眼前别说外套连披肩都没穿的英梨梨让诗羽感到异样……不如说任何人都会觉得异样吧。

「怎么了？」

「……」

正像刚才所说的那样，自毕业典礼后过了三天。

也就是从「宣誓之日」起过了六天。

对诗羽来说这一个周发生了很多事，很多事态有所发展，与很多人的关系崩坏了，所以也受了不少伤害。

所以在各种程度上都理解英梨梨叫自己来，却又如此态度的原因。

「在那之后跟伦理同学谈过了？」

「……发信息。」

「伦理同学回信了？」

「……没有。」

「因为不会信，所以难受？」

「……不是。」

所以诗羽挑选语言和时机，缓缓的，缓缓的问道。

……就像自己在毕业典礼的晚上，希望有谁能像这样对自己一样。

「那伦理同学……」

「惠跟我绝交了。」

「……啊。」

诗羽一边应和一边把「原来是因为这个啊」的话咽了回去。

「说是完全不理解我考虑的事……」

「嘛，加藤同学的话嘛。」

「没想到惠会那么生气，那样哭……」

「诶？加藤同学哭了？呐，是什么感觉的？」

「怎么办，我怎么办啊？」

不知所措的英梨梨华丽地无视了诗羽不合时宜的学术性兴趣。

「本来没有预料到会发展成这样的你才让人意外呢……」

「可、可是惠……不应该仅仅是在社团里，就算没有社团也应该是朋友的。」

「这个……怎么想都是你不对呢？」

「为什么……」

因为，她不是创作者。

因为，她是英梨梨的好朋友。

因为她强烈希望社团能继续存在下去。

然后她大概是唯一理解他的人……

「就算无法理解也给我承认吧。无论是谁，怎么想正确的人都是她。」

不过除了创作者。

「不要，不要啊……不仅是伦也，连惠也……」

英梨梨终于无法忍耐，声音开始颤抖了。

也不知道几天前还决定「不再哭了……不能再哭了……」的人跑到哪儿去了，诗羽一边想一边把手放在她的肩膀上。

「……啊？」

英梨梨顺势把头靠上了诗羽。

「哇啊啊啊啊……哇啊啊啊啊……」

然后眼泪像决堤了的洪水一样涌出来，把之前的誓言冲得无影无踪。

「呜啊啊啊啊啊……呜呜呜呜呜呜！」

「所以，别哭啊。」

「可是，可是……哇啊啊啊啊。」

「确实是你的错……可是至少我想站在你这边。」

「……真的？」

「因为，我们……是同伙嘛！」

「霞、霞，霞之丘诗羽……鸣呜呜呜呜，呜呜呜呜呜……」

「我、我说……」

「呜，呜，呜哇啊啊啊……呜哇啊啊啊啊！」

「啊！真是的……别哭了柏木英理！」

诗羽看着像小孩子一样偎依着自己大哭的英梨梨……

不，霞诗子作好了觉悟。不如说，放弃了。

决定自己成为柏木英理的影子。

成为这个笨公主的盾。

让她的才能，还有自己的精神。

各自成长到极限，然后两人一起打倒那个怪物。

尾声 2

就这样，四月的第一个周末。

「呜啊啊啊啊！哇啊啊啊啊！」

「……好吵啊，众目睽睽之下真丢人。」

……的东海道新干线车内。

「我，我，我才没理由被你那么说……呜啊啊啊啊啊！」

「啊，真是的……好了别哭了柏木英理。」

「在睡梦中被斩首了啊啊啊啊！」

就在刚才，在伦也的目送中发生了「一点儿意外」后终于从东京站出发的两人，还没到品川站就大闹起来。

「因为我可没说过让给你也没说过会声援你嘛。」

「以前的态度全是骗人的啊啊啊！」

「那是两码事吧？好了别哭了，我们要一起去打倒红坂朱音啊？」

「怎么可能啊啊啊？」

「真是的第一次商谈就这样子以后怎么办呢……我有点累了甜食归我了哦？」

「才不给你呢！那份东x香蕉是伦也送我的！」

「不是送给我们的吗？」

「既然你已经放弃权利了，这就是只属于我的东西了！」

「……嘛算了。『只』把点心让给你好了泽村同学。」

「那种别有用意的说法算什么！果然你才是最大的敌人啊！霞之丘诗羽啊！」




后记
大家好，我是丸户。

自第七卷以来好久没见了……不，才时隔两个月。也请您稍微考虑到我的灵魂呐喊类似「这是怎么回事啊漫画连载吗节奏太奇怪了」等等，于是这次是《不起眼女主角培育法GirlsSide》，大约有一半收录的是去年连载的《不起眼龙虎的窥视法》。

话虽这么说剩下的一半是《然后龙虎向神挑战》是新作，对现状还有很多动画方面的作业没完成的丸户来说，实在是实在是实在是……可是这是机会。动画播出时新刊的发售量会有压倒性的增长。所以对为我排下日程的富士见书房表示压倒性的感谢（死鱼眼）。

不过在这个时期让我写这个故事，就故事看来也是非常值得感激的。这次的GS「暂定」以在第七卷发生了那种事的泽村·斯潘塞·英梨梨和霞之丘诗羽两大人气女主角为中心，有一部分读者大概对这两个人的感情很复杂吧，特别在后半部分，在第七卷背后伦也没有看到的部分和各种经过啊借口之类的……不，并不是借口。因为是自己选择的道路嘛（作者）。

然后这样的GS中也展露了在第三卷中只有名字登场，在第六卷中才真正出场的新角色红坂朱音大大相关的内容。

嘛，写之前集合了那种啊这种啊女性作家的阴暗面，创作了这样一个角色（丸户完全不了解女性作家），但一下笔却变成了不是阿姨而是类似大叔的奇怪的人，这也是作者最困惑的一点，不过嘛以后也请大家多多关照哦。她在八卷以后一定也会经常出场扮演恶人的，为了防止在只追本篇的时候产生「这个阿姨是谁啊」的感觉，请大家也能像支持本篇一样支持这样的外传（宣传）。

也因为是在动画播出期间勉强赶出了新刊（真哆嗦），所以也在这里说说动画的话题。

嘛，我相信会像这样购买原作的读者中有多人都会看动画，我确信无论是映像、表演、还是演技都绝不会背叛大家的期待（脚本就不知道了）。

关于映像，角色的外观就不用说了，总之诗羽前辈的黑丝是真的X……不是太下工夫了让人不禁战栗。

关于表演，加藤的隐身性的表现和英梨梨的傲娇以及诗羽前辈的黑丝表现非常出众让人感激涕零。

演技方面松冈强大的即兴表演，安野的收发自如。大西的全身跃动（是真的）的傲娇演技，芽野的黑丝……不，是若隐若现的演技让人沉迷。

其实只有脚本方面是没办法的事，但其他要素都已经极尽优秀了，因此希望大家以后也能继续支持（宣传）。

好了，最后是熟悉的致谢辞。

深崎，最近我们的身体都狼狈不堪，还是都各自保重吧。健全的精神需要健全的肉体啊。嘛不过对创作者来说健全的精神什么的也没用（以下省略）。

获原，最近我们的身体都痕狈（够了）。给我大量的工作的时候，有时候也是给你自己找了大量的工作，这点差不多也该觉察到了吧。我想表达的意思就是请尽管把工作交给我吧我什么都会做的（被强X眼神）。

好了，那么接下来便是交入第二部的八卷。

2015年，冬。

丸户史明




不起眼的光盘的购买方法
girls side虎穴8p迷你小说
《不起眼的光盘的购买方法》
某周周末，山手线电车内。
像往常一样的充满活力但有注意极力不给周围造成困扰的正在喧闹的我和像往常一样平静而且极力对我造成的周围的困扰视而不见的却被这困扰包围的加藤两人抓住电车的吊环，讨论着今天的行程。
“加藤，今天要去预约<冴えカノ>的动画蓝光哦。”
“啊，今天要“めたねた”是吧。”
“嗯，我，不，我们曾经为这份决意而起誓，立下了一定要毫不犹豫的直捣敌阵的决心！”
作品中登场的角色提及自己的作品，这种超现实的写作手法，在最近经常作者被用于处理众多的对作品的尖锐的评价，主要是对自己的作品的缺点的方向。
不过怎么说，meta这种说法可以让“这样的就太无力了”这种观点更加站的住脚，同时又可以无视“不能否定原作所以拿不出有意思的段子所以不行”这一规定，可以安心的吐槽。
嘛，之所以这样才可以华丽丽的无视那种“既然都知道了就不要说出来啊”这种十分正经的评论。（译者注：这里的“めたねた”即meta指的是一种由小说中人的口表达作者对小说的评论的一种超现实写作手法。）
“我们到了，加藤，我们的圣地！”
“诶，我想这个“们”是多余的。”
这种事怎样都好，在那几分钟后我们下了电车后到达的地方就是这熟悉的秋叶原。一出电器街的检票口就能看到充满宅元素的电子展板的街道，总能带给我一种新鲜的怀旧感，这真是一个既令人怀念又充满新奇的神奇的地方。
“好，就像刚才说的，先去订bd。。。等等，加藤你要去哪？”
“诶，因为不是要去订动画的bd吗，那么应该出站后马上就。。。”
看到到站后马上，特地从电器街出口走在中央口的通道的加藤，我察觉到了她的目的地而马上阻止了她。
“你不懂啊，加藤，你完全不懂啊！”
“啊，我现在理解哦，这就是安艺的麻烦的不讲理的道理对吧。”
“听好了加藤，所谓动画的bd，可不仅仅是想着只要随随便便买了就可以的啊。”
华丽的无视了加藤的吐槽的我再一次向加藤传授起了买bd的理论，在车站前大声张扬道
“那么加藤，这里提出一个小问题，已经向100个宅提起过了，预约bd最重要的是什么？”
“嗯，折扣？
“很遗憾这是第二重要的，如果这是最重要的话，所有人都会挤在亚马逊了，像我们这样特地跑到实地商店擦亮双眼抢预约券的动画宅到底是为了什么？”
“好好好，我知道，是特典对吧。”
“没错是特典，而且还不是厂商制作的所有商店都一样的共通特典，而是商店人员万分请求不论怎么样都想让自己的店变得更加突出，和制作委员会多次谈判才定下来的才能卖给客户的超级限定超豪华独占大特典这种梦幻般的道具哦！”
“。。。。只说“要买最好的特典”这一句我就能理解啦。”
“那么来看一下这回的各店铺特典对比表吧，加藤。”
用不输给对方的吐槽而采取了华丽无视的我，再一次向加藤传输了特典的精髓，给她看了用excel制作的商店特典一览表。
“。。。不论哪边都有好多东西啊，都拿出这么多真的不要紧吗？”
“确实不论哪边都难分伯仲有很多特典，但果然我们选中的还是这个。。。。”
微微的有些感觉，话说这家伙最近自虐性质的neta越来越多啊，无视了这一点我指了指列表上最上面的那一个。
“没错，虎穴，全卷购入特典和视觉fanbook还有角色原案的深崎暮人氏所画的B2大小挂毯，而且还有其他一大堆的令人垂涎的特典们。我毫无疑问要选择这一家！等等，加藤你又要去哪？”
“所以说不是虎穴吗，从中央通路过去就行了啊，赶紧预定了完事儿吧。”
“你最近对我的态度已经是无视程度的淡薄的啊”
“诶，是吗，可能就是吧。”
“真的？”
“到了，秋叶原B店，确实这里是专卖动画的吧。”
“加藤你这家伙！（褒义）”
不知不觉间已经掌握了秋叶原所有店铺的位置和功能的加藤太令我感动了，肃然起敬。
这家伙确实去年还一次宅类商店都没去过啊，到底是受谁的影响啊？
“好，那么就马上去预约吧，完事了之后就去upx大厦喝茶吧！”
“诶，店内有好多<冴えカノ>的海报啊，那个那个安艺？”
“怎么了？”
“这个“泽村斯宾塞 英梨梨应援店”是什么？”
“糟了啊啊啊啊啊！”
认真确定了各个商店的独占特典，自己认为选在了最合适的店和最合适的时机去华丽的预约的我，终于注意到了这一个致命的问题。
“原来如此，在这了预定一卷bd的话可以得到动画角色设计高濑智章画的角色迷你色纸啊。”
“我们走吧加藤。”
“诶，但我们还没预约啊。”
“去别的虎穴，可以预约bd，而且还是加藤惠的应援店！”
没错，其他的<冴えカノ>虎穴应援店应该会提供不同角色的色纸作为特典。但是这样，从英梨梨，诗羽，惠三个角色选一的商店提供角色色纸这一方法，有可能引起各个派别之间的互相竞争啊。但是这回，特地和加藤一起来预约而却去了加藤惠以外的应援店不管怎么说也有点太。。。
“啊，找到了加藤惠应援店，太感谢了，太感谢了新宿店A”
于是这样我们坐着电车沿着山手线从池袋过来终于到了这个可以预约bd的加藤惠应援店。
“那个，其实也不用特地的买到那个色纸而跑到这么远来吧？”
“所以说你啊，多拿出一些作为女主的自觉来好吧，好不容易因为动画人妻急剧上升中啊。”
“但是我的人气，正是因为这份不自觉的感觉才能这么突出的吧。”
“这。。。如此加藤惠式的维谷！”
 



