 ★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.com)☆★☆★☆★ 

  Girls Side 3 这个序章请放在十二卷第二章之后阅读  
     网译版 转自 2dkf绯月论坛 
 
    扫图： 董君 
 
    翻译： 结桥泉  
 
    “惠姐，生日快乐！” 
 
    “谢谢你啦，出海。” 
 
    九月下旬一个周日的过晌时分。良久瞪着双眼蜷缩在被窝里的她终于还是被枕边手机里传来的铃声拽回了日常 
 
    “抱歉，为了准备生日礼物，祝福有点晚了。” 
 
    “不要紧的，没必要那么上心的啦。” 
 
    她依旧仰卧在床上，熟练地操作起了手机。屏幕中显示出了来自既是朋友又是晚辈、同时也是社团伙伴的生日祝福。 
 
    体味着这份惊喜中与“某人”迥然相异的体贴，她脸上的表情变得稍稍明朗了一些，带着轻快的节奏敲击起了手机屏幕，回应对方的祝福。 
 
    “那怎么行，这种不尽礼数的事我可做不到！嗯，虽然有点晚了，作为生日祝福请收下这幅画。” 
 
    “啊，好开心。真的可以吗？不过出海，原画方面……” 
 
    在这平淡随意的交流中，几缕阳光终于撕开了覆盖着她脑海的浓重乌云洒落下来。 
 
    毕竟对她而言，昨天可是人生中最糟糕的一天。 
 
    ……当然了，事实上对方已经在事前做了一定的弥补，对于事态给出了可以让人接受的说明，也作了发自内心的道歉，其实没必要消沉至此。 
 
    但即便如此，那时涌上心头的遗憾和难以名状的不安交结在她的心头，让她整整一晚都未能入眠也是不争的事实。 
 
    “哈哈，说的有点夸张了不好意思啊，其实只是来报告一下进度的啦（汗）。” 
 
    “啊……” 
 
    看到了显示在手机屏幕上的那一幅画的瞬间……她好不容易将要放晴的心头，被一望无垠的哀伤的阴云笼罩了。 
 
    “这周终于开始画巡璃线的CG了呢。不过对不起啊，突然自说自话地无视了顺序……这张画是‘巡璃19’的CG。看，就是巡璃和主人公即将要接吻的那个场景的。” 
 
    画面上是一个波波头少女，除了发型并没有什么显示其特征的标识，但因为画师高超的画工，少女显得无比可爱……而且事实上，和她本人也无比相似。 
 
    而这也是理所当然的事，因为画面上的少女就是她们社团正在制作的游戏的登场人物……也是以她为原型的，游戏的女主角。 
 
    “一直在想，啊啊巡璃好可爱啊，然后就无论如何都想快点把她画出来了呢。” 
 
    “唔……” 
 
    手机从手里滑落，她仰卧着，用双手捂住了自己的脸庞。 
 
    在这幅生日贺绘……更准确地说是为她们所制作的游戏点睛的场景CG上，在那个她亲自和剧本家再现了场景并演绎出来的少女的脸上，那令人瞠目结舌的“女人味” 紧紧地揪住了她的胸口。 
 
    “惠姐？那个，怎么样这张CG？如果不满意我可以重新画的。” 
 
    “惠姐？” 
 
    那个时候，自己的脸上居然流露出了这种表情啊。 
 
    ……不，应该说，在出海的心里，自己居然流露出了这种表情啊。 
 
    ……更要命的是，自己以相当的可能性露出的这种表情，居然被“他”看到了啊。 
 
    “怎么会不满意啊，出海。” 
 
    补充说明一下，她的名字，叫加藤惠。 
 
    “可是，我哪有爱得这么深啊……” 
 
    就是那个在昨天的生日约会前被主人公……哦不，是被那个宅男（安艺伦也）爽约的伤心的女主角。 

  Girls Side 3 第十二·二·五话 第三次正妻战争  
     “……好。这下子晚辈线和表姐线的线画就OK了。辛苦了出海。” 
 
    “啊，终于结束啦——” 
 
    这里是离开市中心略靠西侧的幽静住宅区里的一栋新建洋房。 
 
    周日上午九点多，差不多是无人岛开拓（ザ·铁腕ダッシュ）和前往世界尽头的旅行（世界の果てまでイッテQ!）完结的时候，洋房二楼的房间里传来了少女的欢呼声。当然了，声音还是被压抑到了不至于打扰近邻的程度。 
 
    “不过还是有点担心质量呢……” 
 
    “诶？有什么地方不过关吗？告诉我，我会改的，哥哥……不对，是监督。” 
 
    “恰恰相反。现在的质量已经超过了预期制作精度，也就是所谓的过剩品质啦……尤其是晚辈线画的画工。” 
 
    “……哦，唉，这就是年幼巨乳角色设定的胜利啦，或者说是听话可爱的性格设定的胜利啦……” 
 
    这个在自我辩护中拼命掺入自我行为合法化和自吹自擂的巨乳又可爱的女孩子的名字，叫波岛出海。这个少女是私立丰崎学园的一年级生，在游戏制作社团“Blessing Sofrware”中担当角色设计和原画，同时也是这个房间的主人，几小时前还在和惠通过LINE进行对话。 
 
    “当然了，目前的进度还是和日程一致的，我也就不多干涉了。” 
 
    “是、是吧是吧？” 
 
    “不过，给画得那么精细的线画上色的时候还能跟得上日程吗？到时候可别产生什么奇怪的干劲，过分追求超出预计的品质而拖延了日程，知道了吗？” 
 
    “哥哥你这不是已经在拼命干涉了吗？” 
 
    “再说了，线画这种东西只不过是给上色指示一个框架，根本没必要纠结那么多画得简单点就可以了啦。据我所知，商业游戏公司里因为超凡美工班底的辅佐而被误认为具有不俗实力并被过分抬举的人气原画家可谓不胜枚……” 
 
    “……这种事完全没必要在这种时候说出来啦哥哥！” 
 
    而另一边，这个再说教中拼命掺入牢骚和某业界黑幕的英俊的茶发青年的名字，叫波岛伊织。他是都立樱辽高中的三年级生，游戏制作社团“Blessing Sofrware”的制作人兼监督，同时也是年长出海两年的哥哥（不是Girl Side吗？）。 
 
    “那么出海，你从周一起就要按计划开始画女主角线的原画……” 
 
    “巡璃线！好期待啊！单是读着目前完稿的剧本就已经心跳不已了呢！ 
 
    “……嗯，一切都顺利真是太好了呢，就某种意义而言。” 
 
    一边说着，伊织一边看着手上出海不知何时完成的巡璃线原画，露出了些许苦笑。 
 
    确实，就目前而言，女主角叶巡璃线的进展“一切顺利”。 
 
    尽管剧本进度一度陷入停滞状态，但最近的进展速度已经完全补上了之前的滞后甚至超出了日程，每天都会送来新的文稿。而且剧本的内容都无须出海赘言，着实从头到尾都让人“心跳不已（对特定受众而言正中靶心）”。而且，受了剧本的刺激，出海笔下的巡璃……不管是角色造型还是视觉效果，都无须社团代表赘言，毫无疑问就是一个女主角中的女主角（摇钱树）。只要看看这一枚初稿，便能产生稳操胜券的想法。 
 
    “哦对了哥哥，听说红坂小姐病倒了……” 
 
    “……你从哪里听说的？ 
 
    从出海嘴里听到这个名字，刚才还带着邪恶表情打着如意算盘的伊织猛然正色，深深地皱起了眉头。 
 
    “哦，我是听惠姐说的……听说是联络了伦也学长。” 
 
    “伦也？” 
 
    出海传达的消息本身，伊织早就知道得一清二楚。 
 
    红坂朱音—— 
 
    伊织曾经所属的超大型社团的创始人，在商业界也获得了巨大成功的超级作家。 
 
    但就伊织而言，比起她作为作家的侧面，他更多地从她作为制作人的侧面、从这个“为了销售额不择手段”的伟大师父那里受到了巨大的影响。 
 
    而这个怪物却在几天前不知是出于过劳还是出于疾症，因脑梗塞突发而被送进了医院，而伊织广泛的人脉也早已多次将这个消息传了过来。而这个很有可能以“万事通”之名登上在八卦杂志的伊织，就这起事件而言也有一个惊人的细节没能够掌握。而这，就是刚才出海透露出来的，他前任上司和现任上司之间不为人知的关系。 
 
    ※　※　※ 
 
    “哦，听说是就剧本写作去接受了她的咨询呢。” 
 
    “伦、伦也学长去接受了红坂朱音的咨询！？” 
 
    周一放学后。 
 
    在夕阳下一如既往的木屋风格的咖啡厅里，从学校出来的三年级生（惠）和一年级生（出海）亲密地隔着桌子坐下开始畅谈，谈话的主题并没有什么魅力，相反倒是一个略显严重的传言。 
 
    “那、那今天那么快回去就是为了去红坂小姐那儿探病吗？” 
 
    “应该不是。探病在周六已经去过了，那时候好像已经确认没有生命危险了呢。” 
 
    “吓我一跳……那么今天本来约他一起回家就好了嘛。” 
 
    “这个……你想啊，现在主线剧情也渐入佳境了嘛。” 
 
    可以想见，伦也没跟惠打招呼就急匆匆回家，是因为遵守了周六和惠通话中的约定（请参照十二卷第二章）而暂时和惠保持了距离……但和眼前的晚辈少女相比，惠还没纯粹而率直到会把这个原因老老实实地说出来。 
 
    “不、不过、不过！居然能接受红坂朱音的指导，伦也学长好厉害啊！这下子应该能写出神剧本来了吧！” 
 
    要理解这种事件的微妙之处，出海还是嫩了两年，而当她轻描淡写地把话题又转回到红坂朱音身上时，能够把之前的对话一笔勾销并不置可否地进行附和的惠也真不愧是腹黑……平淡性格的集大成者。 
 
    “原来是这么回事啊，最近巡璃线的剧本变得那么精彩是因为学长接受了红坂朱音的特训啊。” 
 
    “……是吗？只是稍微接受了一点指导，效果也不至于那么快就显现出来吧。” 
 
    “但事实上就是显现出来了啊！从‘巡璃15’进入个人线开始，我真的是每读三行就被甜得满地打滚啊！而且不管读多少遍都是那样！啊啊巡璃好可爱巡璃好可爱啊！” 
 
    “……多、多谢夸奖。” 
 
    “嗯？为什么惠姐要谢我啊？” 
 
    “啊，没……那个，该怎么说呢，担任原画的出海能那么有干劲，作为副监督的我可以说是无比欣喜啊……” 
 
    面对出海这坦荡率直的赞美，惠的心里五味杂陈，羞涩、欣喜、痛楚、酥麻、燥热、寒冷，各种相悖的情绪和感觉交结在一起难分彼此，但她还是没能地道出“其实那个剧本只是忠实再现了两个人角色扮演的结果”的事实，只是压抑住了自己脸上复杂的表情和将要脱口而出的坦白，拼命地扮演着一如既往的平淡角色。 
 
    “不管怎么说，那个大忙人红坂朱音能够为我们的社团出力那真是了不得的事啊！啊，早知如此我跟着哥哥去探病就好了呢。” 
 
    “……也，也没必要那么客气吧。” 
 
    “……惠、姐？” 
 
    然而，转眼间又回归黑暗……不，是回归常态的惠，也真不愧是平淡属性的化身。 
 
    “你想啊，我们社团又不欠对方什么，反倒是对方欠了我们很多人情呢对吧。” 
 
    “啊，嗯，是。” 
 
    在半年前途中加入的出海只掌握了关于红坂朱音和“Blessing Software”……更准确地说是英梨梨和诗羽脱离的客观事实。 
 
    “确实红坂小姐在业界中可能是个大人物……但和在同人社团里小打小闹的我们本来应该是毫无关系的啊……” 
 
    “惠姐你说的对是我错啦对不起！” 
 
    所以消息不灵的出海也只能靠本能来觉察自己到底踩到了多大的一个地雷。 
 
    “哎呀，出海你又没有错，别那么惶恐啦。” 
 
    “嗯，是……对不起，惠姐。” 
 
    ……当然了，因为本能警钟高鸣，出海也就只能选择全面撤退了。 
 
    “啊，不过说起来哥哥当时好像也露出了类似惠姐刚才那样的反应呢。” 
 
    “诶……？” 
 
    但本能和本性毕竟还是两码事。 
 
    “基本还是在为红坂小姐担心，但同时嘴里也在不停念叨着‘我可没听说你和伦也保持着联系啊’啦，‘你这可有点不地道啊朱音小姐’之类的话呢。” 
 
    “你的哥哥他这样……？” 
 
    尽管本能的觉察能力超凡脱俗，但波岛出海毕竟还是那个波岛出海。 
 
    “嗯。而且最后还说‘要是这样，本来跟我来商量一下就好了啊’呢。” 
 
    像这样完全读不透情境和气氛，以天然的本性将他人往最糟糕的方向上煽动的出海，也真不愧是天真……哦不，是率真属性的化身啊。 
 
    “……就算找他商量也没什么用吧。” 
 
    “诶……？” 
 
    所以，像这样不断去踩同一个地雷的行为也是屡见不鲜。 
 
    “毕竟这是红坂小姐和伦也的私事，就算是社团的制作人，也不能这样全权干涉社团成员的私人问题吧。” 
 
    “但是惠姐你刚才不是说红坂小姐欠社团的情吗……” 
 
    “出海” 
 
    “诶！？” 
 
    这个瞬间，惠的脸上切切实实地浮现着笑容。 
 
    “这事儿本来也无关紧要，我们就不谈了，好吗？” 
 
    “哦、嗯！好的！” 
 
    但在眼前学姐那一如既往的温柔笑颜中，出海却仿佛窥到一个禁忌的黑暗深渊正在逐渐成型。 
 
    嗯，不过大概是幻觉吧，大概。 
 
    ※　※　※ 
 
    “原来如此，无关紧要啊，这事儿……” 
 
    “那、那个，是对社团而言啦！惠姐个人还是很担心红坂小姐的啦！” 
 
    几小时后的波岛家。 
 
    今天，监督（哥哥）和原画家（妹妹）也在出海的房间召开着进度报告会议。 
 
    听到了出海不经意间道出的傍晚与惠的对话内容，伊织一如既往地向上捋了捋头发淡然回应着。 
 
    “不过确实，加藤说的没有错……朱音小姐不是社团成员，和我们的游戏制作也没有关系。” 
 
    “是、是啊。确实很担心红坂小姐，但我们也只能全力去做我们力所能及的事……” 
 
    “……如果全体成员都这么想，我也就没必要瞎操心了啊。” 
 
    “诶……？” 
 
    这一次，伴随着饱含深意的发言，伊织脸上的微笑转变成了忧虑的表情，但他还是一如既往地向上捋了捋头发。 
 
    “你忘了吗加藤同学……？” 
 
    “我是出海……” 
 
    “你忘了吗出海？朱音小姐的手上可是有着《Fields Chronicle 13》的工作。也就是说，她一旦病倒，就一定会对游戏制作产生莫大的影响。” 
 
    “确实是这样……但是，这种事就算我们去担心也……” 
 
    “但这事毫无疑问会对霞诗子和柏木英理的命运产生巨大影响，你理解这一点吗？” 
 
    尽管修正着自己的言辞，但伊织却毫无修正自己的会话对象之意，只是简洁地陈述着目前的事态。 
 
    “要是《Fields Chronicle 13》失败了，就无疑会对为了这个作品奉献了整整一年的两个人产生巨大的打击，面对这种状况，你能坐视不管吗？” 
 
    “哥哥……你就那么担心霞丘学姐和泽村学姐吗？” 
 
    “怎么可能。又不是去年，现在那两个人和我可没有半点利害关系啊。” 
 
    “那为什么那么……” 
 
    “问题在于，就算我本人无所谓，伦也能做到视而不见吗？” 
 
    “诶……？” 
 
    “得知朱音病倒……得知霞诗子和柏木英理陷入了危机，伦也现在到底在想些什么呢？” 
 
    “啊……” 
 
    终于意识到了伊织所说的问题的本质，那本以为与自己毫无关联的云上的危机突然变得无比切近，仿佛化作了一团浓密的阴云遮蔽了自己视野。 
 
    “朱音小姐暂且不提，考虑到霞诗子和柏木英理的危机，他又会采取怎样的行动呢？” 
 
    曾经是在同人活动中竞争过销量的对手，现在又是身处不同领域的巨大目标，那个作为理想不断追逐着的金发少女争强好胜的表情在出海的记忆中鲜明地复苏了。 
 
    “尽管能想见多个可能性……但我还是读不出伦也会做出怎样的抉择，又会带着怎样的觉悟去面对挑战。” 
 
    “哥哥……” 
 
    尽管出海叫着伊织，但她真正想要呼唤的对象，现在却并不在场。 
 
    “所以，我可做不到就这样让这件事了结。” 
 
    而伊织也……不，他从刚才开始就一直—— 
 
    “可是话说回来……我们的副代表到底能不能用这种广阔的视野去审视这件事呢？” 
 
    对着那个尽管不在场，却与自己处于相似立场的那个人倾吐着自己的思虑。 
 
    “像这样权衡各种事态，预见各种可能，不正是辅佐我们那个‘只顾眼前的代表（伦也）’的人的任务吗 ？” 
 
    ……尽管不知何时，他脸上的表情由忧虑变成了挑衅。但他还是没有让将要传达自己想法的信使出海看到自己的本性。 
 
    ※　※　※ 
 
    “哼，哼，哼————” 
 
    “那、那个……惠姐……？” 
 
    于是第二天，也就是周二的午休时间。 
 
    在学校天台这个曾经那个孤高的学姐（霞丘诗羽）的领地的长椅上，惠和出海一边吃着便当一边畅谈着。 
 
    “是这样啊……原来我是个不合格的副代表啊……” 
 
    “那、那个……也没有说到这个份上……” 
 
    ……但要说是畅谈，两个人之间的气氛也未免过于不稳，甚至紧张到了一触即发的程度。 
 
    “原来我没能用广阔的视野去审视事态啊……原来我没能预见各种可能性啊……哎呀这可是很不妙呢。” 
 
    “惠姐你倒是听我说啊！这都是哥哥的看法啊！跟我的想法没有半点关系啦！” 
 
    面对惠那凶险得无以复加的表情和口吻，出海尽管被吓得泫然欲泣，却还是拼命试图劝惠消气，不断强调着自己信使的身份。 
 
    ……不过话说回来，要是她能察言观色，主动放弃这个信使的使命，也就不至于陷入这种凶险的事态啊。 
 
    “没关系，没关系的。出海你并没有错……真正的敌人另有其人啦。” 
 
    “别用敌人那么吓人的字眼啦！还有别把哥哥塑造成关底Boss啦！” 
 
    当然了，也正是因为她事实上做不出这种事，待人友善的一面受到众人认可的同时，她在社团里还意外地受人畏惧。 
 
    “哈哈，只是开个玩笑啦，出海。” 
 
    “是玩笑吧？真的是玩笑吧？那我就求你了惠姐以后别再用这种表情和声音开这种玩笑了我给你跪下了！ 
 
    惠握住了出海不住颤抖着的小手，这一次终于发自内心地露出了温柔地表情，用一如既往的淡然的口吻开始安慰出海。 
 
    “放心，我和伦也依旧保持着频繁的交流啦。” 
 
    “是、是这样吗？”　 
 
    “嗯。他确实很担心那两个人，担心《Fields Chronicle 13》会不会出问题。” 
 
    “可、可是，那不就更……” 
 
    “但他还是对我做了承诺呢……” 
 
    “什么承诺？” 
 
    “他说了，会心无旁骛地投入到我们的游戏制作中去呢。” 
 
    “啊……” 
 
    顺便一提，这里并不确定惠的记忆是否准确（看一下十二卷第四十四页就清楚了）。事实上将这个陈诺表达出来的是惠本人，而伦也只是说了一句“我明白的”。 
 
    “所以呢，我们就相信他吧。” 
 
    “惠姐……” 
 
    “相信伦也吧……” 
 
    但那个约定是确凿的事实，“对于惠而言”，那大概是个值得信任的、仅属于两个人的约定吧。 
 
    然而…… 
 
    “哦，对了，哥哥还说了。” 
 
    “嗯？” 
 
    “如果惠姐拼命强调‘相信伦也’，那就证明你没能彻底信任他。” 
 
    “………………………………………………” 
 
    然而，对于至今为止混迹于各种社团、历尽形形色色的人际关系纠葛（包括间接体验和亲身体验）的伊织而言，要觉察到这种感情的破绽简直比发现同人志里的错字还轻而易举。　 
 
    “咦？咦？惠姐？” 
 
    “我说出海啊——” 
 
    “是……是是是……！？” 
 
    “我认为啊……这种无理取闹的找茬行为啊，真的、真的非常不值得赞许呢，就一个人的人格而言。” 
 
    “那、那个，对方姑且算是我的哥哥……” 
 
    “在不信任社团成员的制作人手下，最后肯定会走得不剩一个人吧……啊，正因为如此才会不得不灰头土脸地从之前的社团里跑出来啊。” 
 
    “惠姐——————！” 
 
    当然了，如果出海没有老老实实地把伊织的原话说出来也就不至于（以下略）。 
 
    ※　※　※ 
 
    “听好了出海，对于一个制作人而言必不可缺的素质并不是善于信赖他人的品质，而是能让组织顺利运作的能力。” 
 
    几小时后的波岛家 ，出海的房间。 
 
    “确实也存在利用感情和精神强行带动组织并创造奇迹的制作人……但是，一旦在资金、交货档期和品质层面出现问题，这种人往往会抛下一直爱慕着他的伙伴们逃之夭夭，转眼又会在别处建立一个社团或者公司堂而皇之地复活。至今为止，这种人我都见识过好多次了。” 
 
    一边在屋里来回踱步一边一如既往地捋着自己的头发的伊织滔滔不绝地谈论着自己对于作为社团制作人的矜持的理解。 
 
    “所以，我一直主张……对制作人而言必不可缺的品质并非领袖才能，而是永远能够冷静地察觉问题、快速地排除祸端、让事业稳步前进的能力，哪怕他因此而采取的行动会遭到全体伙伴的厌弃。” 
 
    “我受不了了啦哥哥，这种话你就不能直接去跟惠姐说吗？” 
 
    ……然而这看起来正确无误的理论对于至今为止饱受折腾的出海而言已经不过是耳边风了。 
 
    “我说啊出海，说到底你觉得她会愿意听我的意见吗？” 
 
    “拜你所赐现在她连我的意见都不愿意听了啊！” 
 
    终于亲眼见证了可靠的哥哥和温柔的年长友人之间严峻的对立格局（而且没有半点傲娇的意思），眼泪汪汪的出海（先不去吐槽你为啥到现在才发觉啊）带着哭腔拼命地在无关紧要的事……在手机那儿寻求着逃避。 
 
    “总之我自认为我对于这个社团而言是必不可缺的……在只会蛮干的首领（伦也）手下，在他引发问题时能够冷静对应的我才是这个社团不可或缺的润滑剂啊。” 
 
    “……” 
 
    “……出海？” 
 
    在兄长结束了漫长的演说之时，出海已经把脑袋埋进了桌子不再抬头，终于舍弃了（多余的）信使身份，变成了一个不闻不问，不言不语，只顾静候暴风雨远去的…… 
 
    “啊，有回复了。” 
 
    “诶？” 
 
    不，看来并非如此。 
 
    【我自认为我对于这个社团而言是必不可缺的】 
 
    【在他引发问题时能够冷静对应的我才是这个社团不可或缺的润滑剂啊】 
 
    【……他是这么说的】 
 
    【哦——？】 
 
    【格调真高呢，出海的哥哥】 
 
    【不过这难道不是单纯的自以为是吗？】 
 
    “……哦？” 
 
    出海给伊织看的，是自己手机LINE的聊天画面。 
 
    聊天对象自不待言。 
 
    “对此有什么评论吗哥哥？” 
 
    是的，出海并没有舍弃信使的身份。 
 
    她只是变成了更为高纯度的，真正的信使…… 
 
    唉说白了就是退变成了单纯的留言板。 
 
    “自以为是？还真敢说啊……” 
 
    【自以为是？还真敢说啊……】 
 
    【他是这么说的】 
 
    【但是，这种单纯的辅佐就连我也】 
 
    【不，这种辅佐大家伙都能毫不费力地完成啊】 
 
    【出海和冰堂，还有我】 
 
    【那、那个……哥哥也姑且算是社团成员……】 
 
    【我就知道你会这么说】 
 
    【但是，当伦也捅篓子的时候，你们能保持冷静吗？】 
 
    【能够保证不存在为感情左右而丧失判断能力的风险吗？】 
 
    【能做到】 
 
    【我、我说哥哥……】 
 
    【当然能做到】 
 
    【回复很快嘛】 
 
    【但是看样子你现在已经被感情左右了啊】 
 
    【这种根本不需要思考的提问，回答当然快了】 
 
    【确实，你们大概能够辅佐伦也吧】 
 
    【但是，你们能够支撑社团吗？】 
 
    【能够顺利推进游戏制作吗？】 
 
    【我不是让你不要挑衅了吗……】 
 
    【……看来这种对话没有什么意义呢】 
 
    【啊啊，对不起啊惠姐】 
 
    【别道歉，出海你可没有错】 
 
    【诶——真的要这么说？】 
 
    【惠姐对不起，接下去的话可都是哥哥说的】 
 
    【已经没有必要再对此逐一说明了啦】 
 
    【我觉得你最终肯定会被感情左右】 
 
    【肯定会哭出来，让伦也为难】 
 
    【毕竟跟第一印象不同，你骨子里可是个相当沉重的女朋友啊】 
 
    【没那回事！】 
 
    【怎么可能会哭？】 
 
    【我才不麻烦】 
 
    【才不会让伦也为难】 
 
    【拜托你就别再自以为是了好不好？】 
 
    【……话一下子多起来了呢】 
 
    【如果是我道破了真相那我可以道歉】 
 
    【你用不着道歉，我也不想再和你对话了】 
 
    【告辞了】 
 
    【啊啊，惠姐！】 
 
    【对不起！明天学校见！】 
 
    一天以后，也就是周三的晚上（十二卷第五章）…… 
 
    唉简言之，就是伊织的判定胜利的瞬间到来了。 

  Girls Side 3 第十二·四·五话 不起眼女主的培育法around 30’s side&#9837;  
     “我说啊阿苑。” 
 
    “怎么了茜？” 
 
    市中心东侧，在矗立在河畔的堪比高级宾馆的豪华综合医院里。 
 
    “肚子饿了，帮我叫个匹萨。” 
 
    “诶呦婆婆，你这不是刚吃完晚饭吗？” 
 
    在一个同样堪比高级宾馆客房的病房里的两人也并非婆媳，而是同龄（30后）的病人和探病者。 
 
    “就那么点能吃饱吗，你个黑心媳妇！” 
 
    穿着睡衣躺在床上的披着黑色长发的女性，名为红坂朱音（本名高坂茜）。 
 
    这个超人作家在最近十年席卷了宅业界，持有超凡人气和工作量，以至在每天被生产出来的动画和漫画上几乎没有一天看不到她的名字。 
 
    ……然而，这个超人却患上了脑梗塞，现在成为了被软禁在这个医院的可怜患者。 
 
    “不过我还真是被吓了一跳呢茜。” 
 
    “怎么？” 
 
    “你和TAKI居然会展开那么幼稚的争吵……哦我倒不是在否定你本人的幼稚啦，毕竟你是条疯狗这件事是业界的共识嘛，不过一般都认为你只会去咬业界人士而不会对消费者下手啊。 
 
    “……你是组织派来的逗逼吗？想要早点气死我是不？” 
 
    坐在床边椅子上，身着黑色制服，披着黑色短发的女性，名叫町田苑子。 
 
    她在业界具有一定规模的不死川书店担任了将近十年的编辑，这个能干的编辑现在正作为副主编对着更高的地位虎视眈……不，是不懈奋斗着。 
 
    ……然而，现在她却被迫抛下了本业，优先照顾着身患脑梗塞的作家，成为了一个可怜的佣人。 
 
    “本来就是他先挑事的啊，一会儿死皮赖脸地打听我们游戏（《Fields Chronicle 13》）的制作进展，还没事儿老插嘴，一会儿又莫名其妙地发怒……” 
 
    “不过，如果那只是纯粹的‘玩家的疯言疯语’，你也根本不会当一回事吧？你之前的反应说到底就是认可了那是逆耳的忠言吧？” 
 
    “……懒得理你们！” 
 
    患者和探病者，作家和编辑，同时也是大学时代社团伙伴间对话的话题，就是几小时前发生的事。而话题的中心，就是那个对朱音制作中的游戏指手画脚、和脑梗塞病人大动干戈、结果又自告奋勇接替游戏监督的不自量力而又莫名其妙的普通高中生安艺伦也。 
 
    不过话说回来，招致这种事态的起因，他本人极易失控的冲动性格自不待言…… 
 
    “对了茜，听说你晕倒的时候也一直在意着他，还特地跟他取得了联系，为啥啊？” 
 
    是的，将自身的危机告知给他的朱音本人的行为也有一定的问题。 
 
    “……没什么特别的理由。就是莫名地惦记着他。” 
 
    “执着于剧中角色行为逻辑的你居然放弃说明自己行为的动机？” 
 
    “真的没什么大不了的理由……只是上周只从他一个人那儿接到了工作关系以外的电话而已。” 
 
    “先不提你那单身女的孤独现状，你们在电话里都说了啥？” 
 
    也不知道是在挑衅，是在调侃还是在藐视，抑或三者皆有？——听着老友这难解真意的话，朱音的脸上流露出了些许发自内心的不快神色，但还是相当老实地用手托住了额头，一边回忆着一周前的状况一边斟酌着言辞。 
 
    “那小子来跟我商量他那个游戏的事。看样子剧本写作进展并不顺利呢。” 
 
    “……结果工作关系以外的会话的主题也是别人家的工作啊。” 
 
    “看样子你是一心想给我贴个‘在工作以外没有可交心的朋友或者男人的可怜女人’的标签是不……” 
 
    “唉我先不打岔了，也就是说你后来一直惦记着那事儿？问题那么严重？” 
 
    “没，那时候真正严重的倒是我自身的问题。” 
 
    “什么意思？” 
 
    “他来电话的时候，我刚好头晕目眩连站都站不住了……” 
 
    “……啊？” 
 
    “唉，现在回想起来，那个应该就是最初的病征吧。” 
 
    “茜————————————！！！！！！” 
 
    尽管如此，红坂绞尽脑汁斟酌出来的言辞还是没能缓和真相给町田带去的冲击。 
 
    “我说你这是闹的哪样！也就是说之前就有征兆了？而且当时就能寻求救助？” 
 
    “嗯，现在想想也确实可以这么说。” 
 
    听着这蠢得无以复加的叙述，町田甚至忘记这里是医院，忘记了朱音现在的状态，开始追究起了本不该受到指责的病人的责任。 
 
    “根本就没有别的说法嘛！为什么当时没有向安艺求助啊？” 
 
    “你傻啊阿苑，我怎么可能做得出那种事啊？” 
 
    “为什么啊？不好意思向高中男生求助？你都在说什么蠢话啊？让他叫一下救护车不就完了吗？” 
 
    “怎么可能让他去叫啊？” 
 
    “为什么不能啊？” 
 
    町田这不合情理的诘问…… 
 
    “当时我们俩可是在谈游戏制作的事啊！” 
 
    “……啥？” 
 
    却被红坂用这个不能再莫名其妙的理由驳回了。 
 
    “而且我们谈的还是美少女游戏最为关键的女主个人线剧本啊，这可是决定作品品质最大的要素啊，我能不听吗？”　 
 
    “你都在说些什么胡话啊？” 
 
    “我跟你说，你可别小看那小子是个外行，那个企画的品质可是完全超越了我的想象啊。” 
 
    “我说的不是这个！” 
 
    至今为止，町田不止一次地带着爱意将眼前的老友称呼为“深井冰作家”。但现在她终于认识到，这个戏称完全符合事实，一股灼热的寒意游走于全身。 
 
    “你别急啊阿苑，如果主线出彩了那个剧本绝对会实现惊人变身啊……对啊，毕竟他在霞诗子那儿接受了锻炼啊。现在好好想想，能写出那样的东西也并非不可思议啊……” 
 
    “我倒是觉得你的思路真的是不可思议啊！” 
 
    有时是实现全系列百万部销量伟业的天才作家。 
 
    有时是不择手段推销自己原作多媒体化的强势制作人。 
 
    有时又是将自己中意的人才尽数揽入麾下，或是让他们登上成功的巅峰或是将他们推入失败的深渊的超级独狼经理。 
 
    但眼前这个女人的本质……却是一个为了创作，不管作品是否属于自己都会全力以赴、燃烧自己全部生命的……甚至连对自己的献身都毫无知觉的单纯的作家。 
 
    “我说茜啊……你自大学时代以来还真是一点都没有变啊……” 
 
    “是吗？那时候可是不管熬多少夜都不至于入院的啊。” 
 
    而这个用着可谓老辣的精神力拖拽着自己就三十岁的年龄而言已然千疮百孔的身体、只有判断力还停留在十岁顽童层面的完全失去了平衡的女性……却用着自己不听使唤的右手捏住了复健用球，还是像顽童一般无邪地重复着收放球体的动作。她的表情里明显地流露着对于自己能够痊愈的信心，觉察不到丝毫怀疑。 
 
    “还记得吗，大学的时候，我们不也在千千的公寓里熬了一星期的夜把《Fields Chronicle 7》的 等级升到了99级吗？” 
 
    “……说起来除了我以外你给千岁也起过千千那种蛋疼的绰号呢。” 
 
    是的，那是十多年前。 
 
    早应大学一年级生的三个宅女所在的漫研在暑期参加Comiket的时候给她们分派了“三个新人合作制作一册同人志”的指标。 
 
    以合宿之名聚到独居的朋友屋里，将同人志原稿抛在脑后沉迷游戏的那令人怀念的岁月。 
 
    “明明玩得茶饭不思，你们俩还拼命叫着粪作粪作呢。” 
 
    “你还好意思说，明明黑得最厉害的就是你好不好啊茜。” 
 
    “我可是一直在提建设性意见啊有什么错？反倒是你和千千一直对着系统和剧本吹毛求疵，毫无建设性啊。” 
 
    “对了对了，途中你突然发飙大喊‘老是挑毛病就别玩了’呢。” 
 
    “最后一直没有对话呢我们。” 
 
    “可是也没有一个人回去，都默不作声地轮流为角色升着级……” 
 
    “然后千千偶然发现了隐藏迷宫……” 
 
    “三个人兴奋得都抱在了一起，明明之前都不愿意开口呢。” 
 
    “我们三个还真是笨蛋呢。” 
 
    “你直到现在依旧是笨蛋好不好。” 
 
    然后，町田回想起来了…… 
 
    高坂茜这个女人，从那个时候开始，就是个只要一开始谈论她的创作论、编剧论，抑或是她理想中最强的作品就会连续几小时沉浸在自己的世界不愿回归现实的难缠死宅。 
 
    “我说阿苑啊。” 
 
    “嗯？” 
 
    “该怎么说呢……总感觉像现在这样回忆往昔的时候……” 
 
    “就会想要回到过去？” 
 
    “没，会去想这种追忆行为会不会成为猝死Flag啊。” 
 
    “别把自己的人生都变成戏剧啊笨蛋！” 
 
    而且她也意识到，眼前的女人直到现在还依旧是那个难缠的死宅。 
 
    “对了，千千倒是也常来探病呢。你们俩还真是不会在这里碰面啊。商量好的吗？” 
 
    “偶然啦偶然。毕竟彼此都讨厌着对方，雷达的灵敏度一定很强吧。” 
 
    “你们俩从啥时候起闹翻的啊？” 
 
    “你退学以后发生了很多事呢……” 
 
    “哦！是抢男人的撕逼大战？愿闻其详，原作素材费我会付的。” 
 
    “……很遗憾，我们俩都没碰上过那种情事。还有别擅自把别人的体验作品化好不好？” 
 
    “为啥你们俩一直都没男人缘啊，除去死宅这一点都是好女人啊在我看来。” 
 
    “是‘我们仨’好不好……倒是你，也差不多该养一个能伺候你的无业青年小白脸了吧？这不是女性作家身份的象征吗？” 
 
    “……我说阿苑，你对女性作家到底持有怎样的偏见我懒得管，不过你觉得我是那种能够忍受一个废物伴随左右的女人吗？” 
 
    “茜，莫非你还在坚持那一套啊？‘理想的伴侣是一个能够作为作家和自己并肩前行的男人’什么的？” 
 
    “不能相互激励的伴侣没有任何存在价值吧？” 
 
    “……择偶要求又高，性格又有严重缺陷，你这女人还真是不可救药呢。” 
 
    “跟我这种无药可救的女人一样缺男人缺了○年的你也基本无解了吧？” 
 
    这仿若出自女大学生间的毫无营养的对话让人难以置信居然源于一个副主编和一个大作家之口。随着对话的进行，朱音脸上的表情也逐渐发生了变化。 
 
    “哦，霞诗子又要发表新系列了啊。” 
 
    “毕竟你那儿的剧本好不容易告一段落了啊，得趁现在用两个系列绑住她，免得你这种缺德的又来找茬。” 
 
    “……你这种安排真的是在为她考虑吗？” 
 
    “开个玩笑啦。是小诗主动把企划书提交上来的啦。” 
 
    “哦？还真有干劲呢，霞老师。” 
 
    “内容也相当冒险呢。霞诗子的新境界……或者应该说是她的本质？其实我们那儿找不到相对应的厂牌正愁着呢。” 
 
    “她终于也做好了在我们这个世界生存的心理准备了吧？” 
 
    “……别笑得那么猥琐好不好？暂时可不会把她让给你，懂？” 
 
    “好吧好吧，我等一年。期间就把之前的系列动画化然后完结掉吧。” 
 
    “你还是一辈子都被幽禁在这个医院算了。” 
 
    平日里难得一见的欣喜的表情，逐渐化作了平日里从未见过的宁逸的神色…… 
 
    “唉，有点累了呢。” 
 
    “毕竟今天发生了那么多事……差不多该休息了。我就在这儿陪你到入睡。” 
 
    “劳烦你了。” 
 
    带着宁逸的神情，用着宁逸的口吻说完这些，朱音轻轻地阖上了双眼。 
 
    “之后的事就拜托你了，阿苑。” 
 
    “尽管很不情愿，但还是应承下你的托付吧……我会和TAKI一起努力的。” 
 
    町田说的没错，今天真的发生了太多的事。 
 
    大清早，逮捕了试图逃离医院的朱音的，是那个仅仅是脸熟的高中男生。 
 
    而那个只是脸熟的高中男生，竟然试图强行插手朱音倾注了浑身心血的作品《Fields Chronicle 13》的制作。 
 
    更令人瞠目结舌的是，朱音居然接受了那个男生的令人难以置信的介入。 
 
    “你就开心点吧，我都已经十年没有低头求人了呢。” 
 
    “十年前……说的是商业化出道的时候？” 
 
    “不，是第一次确定动画化的时候。尽管留下的只是让人恶心无比的记忆。” 
 
    “……哦” 
 
    “这一次可别让我失望啊？” 
 
    “明明是你有求于人还这种嚣张的态度，还真是值得尊敬呢。” 
 
    “你就说吧。” 
 
    尽管在这决断的背后满是苦涩、悔恨和担忧这种负面情绪，但最后留在箱底的希望，却莫名地闪闪发光。 
 
    “……那就再会了，阿苑。” 
 
    “晚安，茜。” 
 
    于是，心怀着时隔十年对他人产生的信任，朱音还是安心地阖上了双眼。 
 
    “……” 
 
    “……” 
 
    “……” 
 
    “……” 
 
    “……茜？” 
 
    “……” 
 
    “我说茜……” 
 
    “……” 
 
    “茜？茜！我说茜你听到没！” 
 
    “我说阿苑啊，就算我们刚才的对话像极了死亡Flag，我也不会那么轻易地挂掉啦。” 
 
    “也、也也、也是啊啊啊啊！” 

  Girls Side 3 第十二·五·五话 Ota：CREATORS  
     “嗯……” 
 
    九月下旬的周四（也就是前章的翌日） 
 
    尽管在白天还能感受到处暑的余温，但到了放学时分，气温就已经下降了很多。现在，正是入秋的季节。 
 
    “嗯……” 
 
    可谓凉爽的傍晚的音乐室里，传来了古典吉他时断时续的旋律和少女的叹息声。 
 
    是的，在这个作品中一旦提及吉他和音乐室就很容易得出推断，这里是邻接东京都的某县的某个女子高中，而且也很容易得出推断，现在在这里弹奏这种乐器的，就是…… 
 
    “辛苦了！咦？小美？” 
 
    “啊，小时啊，辛苦了——” 
 
    是的，借方才慌慌张张进入音乐室的第二个少女之口，之前的少女就是小美——冰堂美智留。 
 
    县立椿姬女子高中的三年级生，担任游戏制作社团“Blessing Software”的BGM作曲和主题歌人声，社团代表伦也的表姐。 
 
    “怎么了怎么了？那么早过来还真是稀罕呢。一直都是在大家结束调音和热身之后才恬不知耻地出现、用那满不在乎的傻笑让我们无比火大的小美居然来得这么早？” 
 
    “……我说小时，我们是好伙伴吧？是那个阿姨洗铁路的‘Icy Tail’的成员吧？” 
 
    哦对了，这边这个口齿伶俐地拼命损人的少女，就是刚才美智留介绍的女生乐队“Icy Tail”的吉他手，姬川时乃。和美智留一样是椿姬女高的三年级生，平日里总是不停晃荡着她的侧马尾，浑身上下都散发着一种小动物般的忙忙碌碌的感觉，在乐队里是吉祥物一般的存在。 
 
    “先不提这个，话说你在干嘛呢？作曲？” 
 
    因为熟识已久，时乃也就不再去无谓地理会这个任性而又乐天的女孩的反驳，向着放在美智留眼前的谱架上瞅去。 
 
    “嗯，要说是作曲吧也算是在作曲，要说没在作曲吧，事实上啥也没干就是。” 
 
    “……也就是说，毫无进展。” 
 
    纸面上，跃动着的音符和注释，以及更多的不计其数的×号和订正线充斥了整个五线谱，诉说着战斗的激烈和艰苦。 
 
    “到副部主题为止的部分倒是在昨晚就完成了呢。” 
 
    与她平日里轻浮乐天的形象形成了鲜明的对比，美智留罕见地带着慵懒的口吻、表情和态度，随性地重重拨奏了一下吉他。 
 
    “也就是说卡在高潮部分了？曲？还是词？” 
 
    “都是。” 
 
    “……先把其中的一个搞定了如何？话说一般来说都是先谱曲吧？” 
 
    “不行啦，如果不是把突然浮现在脑海里的意象立刻变成歌词谱上曲子就不可能写出好歌来的啦。” 
 
    “除了你之外我还真从来没听说过有人这么写歌的呢。” 
 
    尽管被美智留这种就某种意义而言的天才谱曲手法弄得目瞪口呆，时乃还是在被涂改得一片鲜红的谱面中对某个关键词产生了反应。 
 
    “终曲……？” 
 
    “嗯，游戏的终曲。” 
 
    “之前不是写完了吗？” 
 
    倒不如说，就时乃的记忆而言，那曲子的收录都已经完成了。作曲家兼歌手的指示变得比平日里更为细致而苛刻，她们一次又一次地受着Retake和骂声的摧残，一次又一次地被推上绝望的悬崖，直到将近零时，那如珠玉般华美的一曲才终于完成。然而—— 
 
    “哦，那个只是我自己的……不对，是表姐线的终曲啦。” 
 
    “你给我等一下，刚才我好像听到了某个了不得的内幕是我的错觉吗？” 
 
    在美智留不过数秒的言辞中，时乃却切切实实地觉察到了无限的可能性……当然是在相当恶劣的意义上。那个仿佛是要体悟终极大招一样的特训莫非其实只是源于作曲家兼歌手的私情（为了炒热自己个人线的气氛）？更何况那个只是表姐线的曲子，就角色配置而言，根本就是配角中的配（以下被审查了），难道她们居然为了这种角色付出如此大的精力和资源？类似的疑惑根本挥之不去。再进一步说，还特地用“表姐”设定把角色特定在了一个人身上也就是说…… 
 
    “我说小美……难不成你是想为每个女性角色都谱一首终曲吧？ 
 
    “诶？一般不都这么干吗？” 
 
    “一般只有一首终曲好不好！” 
 
    是的，接下来她们还要接受四次那地狱般体验的洗礼。 
 
    “不过我玩了之前给我作参考的游戏，那里面每个结局的歌就都不一样啊。” 
 
    “……是谁借给你的？到底什么游戏啊？” 
 
    这个瞬间，时乃拼命忍住了那拿着游戏包装冲着厨房大吼“是哪个不开眼的给她玩这个游戏的啊”（リアル妹がいる大泉君のばあい？）的冲动，努力保持着冷静向美智留发出了问询。 
 
    然而，答案却…… 
 
    “哦，抱歉，那个是我借给她的。” 
 
    “小睿————！！！！” 
 
    并非出自美智留之口，而是从刚刚打开的音乐室的门扉那儿传了过来。 
 
    ※　※　※ 
 
    “唉，是小美让我借点催泪游戏给她玩的啦。” 
 
    没有显露丝毫愧色，反倒开始洋洋自得地开始为自己找起了借口的，是“Icy Tail”的贝斯手，水原睿智佳。同样是椿姬女高的三年级生，脸上带着雀斑，留着齐耳短发，每天都带着慵懒的神情活得浑浑噩噩的乐队里的捣蛋鬼。 
 
    “毕竟在游戏这块儿我只是个门外汉嘛，总得玩一下才会有体会嘛你说是不。” 
 
    “尽管小美你的上进心还是值得赞许，不过小睿你选的样本问题也太大了吧。” 
 
    “唉，我也没想到那个小美居然会全通啊，那么长的一个游戏……” 
 
    “我说小睿，小美她们制作的可是‘谈得来的朋友们聚在一起凭兴趣制作的同人游戏’好不好？可不是‘耗费了过多资金而无法回收成本最终使公司倒闭的自以为是的商业游戏’好不好？” 
 
    另外，提起这种游戏的时候不管大家的脑海里浮现出了什么特定的标题也不可以把它们说出来，请把它们深深地藏在自己的心里。 
 
    “唉小时你也别对小睿发那么大火嘛” 
 
    “给你灌输了这些完全没有必要的知识把我们三个人都推下火坑的明明就是丫好不好！话说就算实行犯（小美）为主犯（小睿）辩护，被害者（我）也根本不会买账好不好！” 
 
    “不过啊……也是多亏了小睿借我那个游戏，让我受到了很大的激励呢。那以后我就暗暗发誓一定要为我们的游戏配上最棒的曲子呢。” 
 
    “诶？” 
 
    “小美……？” 
 
    这真挚的话语让人难以相信是出自美智留之口，不仅仅是时乃，连睿智佳都流露出惊愕的神情，凝视起了这个平日里乐天随性的王牌歌手。 
 
    “其实啊，从小睿那儿借了那个游戏之后，我从小伦那里也借来了很多，然后就拼命玩，拼命听……” 
 
    “小、小美你居然……” 
 
    “会拼命玩美少女游戏……？” 
 
    “说实话要说游戏本身很有趣倒也未必……不过音乐倒是很有意思呢。” 
 
    现在回想起来，今天的美智留打一开始就有点异常……不，是跟平日里不一样。 
 
    “游戏配乐还真的是很自由呢……只要能和情境相符，不管是曲调还是节奏，就连类型都可以任意选择呢。” 
 
    不管是乐队的曲子还是游戏的曲子，几乎每天都会谱写出新作，然后凭借自己的天赋转眼间就独自一人驾驭了演奏，仿佛就在调侃乐队成员们的习得速度跟不上自己一般。 
 
    “就连人声，不管是摇滚、是流行、是偶像歌谣还是金属，真是各种类型都会去挑战呢。”“是啊是啊，确实游戏音乐也没有长度之类的限制呢。” 
 
    “很能体现制作方的个性呢。” 
 
    “不过也会因此感受到压力而无法下手啊。” 
 
    然而现在，那个空有一身天赋却无处发挥的美智留已经不复存在。 
 
    站在时乃和睿智佳的面前的，是一个在乐谱上苦苦挣扎，在琴弦上苦苦挣扎，在语言的汪洋里苦苦挣扎的创作者。 
 
    “你们想啊，我们的曲子可是要和市场上那么多有趣的曲子去竞争的啊……既然如此，至少也得为游戏女主角的个人线谱上一曲世人从未体验过的神曲吧……” 
 
    “……” 
 
    “……” 
 
    事实上，没有人能够预想到，她为自己设定的这个标准，已经和曾经制作人（伊织）为剧本写手（伦也）设定的标准如出一辙。没有受到任何指示和期望，美智留只是自发地得出了同一个结论，并正因此而苦恼不已。能够产生这种意识，是她天才的证明呢，还是…… 
 
    “终于实现质的蜕变了呢，小美……” 
 
    “……诶？” 
 
    答案并非出自时乃或者睿智佳之口，而是从刚刚打开的音乐室的门扉那儿传了过来…… 
 
    “我说小蓝你倒是快点给我质变啊！” 
 
    “让你做乐队领袖只是因为你成绩好，说实话我们乐队里技术最烂的就你了造不造？” 
 
    “……我说你们也太过分了吧！” 
 
    ※　※　※ 
 
    “那、那么，为了烦恼不已的小美，今天大家就一起来商量女主角个人线终曲的作曲问题吧。” 
 
    “啊，太受鼓舞了，就指望大家的帮助了！” 
 
    “所以小蓝你也过来嘛，别蹲在角落里赌气了啦。” 
 
    “……这里就行。” 
 
    这个刚入室就接受了语言暴力洗礼赌了气，现在正在音乐室角落孤零零地摆弄着鼓缒的，就是“Icy Tail”的鼓手，森丘蓝子。同样是椿姬女高的三年级生，长发被束在脑后，平日里一直沉稳冷静，是乐队的领袖。 
 
    “总之先得一起体会一下小美的烦恼，先把已经写好的部分弹一下吧？” 
 
    “这个倒也不是不重要……不过大家能先读一下这个剧本吗？ 
 
    说着，美智留就从书包里取出了厚厚的一沓稿纸。 
 
    “莫非这个就是新作游戏的……？” 
 
    “嗯，女主角叶巡璃的个人线。” 
 
    “……已经写完了？” 
 
    而且那一沓稿纸已经被揉得破皱不堪，还被贴上了无数注笺，显然已经被读了很多次。 
 
    面对这在以往的美智留身上绝对无法想见的对于优秀作品的强烈执着和意欲……不仅仅是时乃和睿智佳，就连在一旁堵着气的蓝子也带着认真的表情聚到了美智留的身边。 
 
    哦对了，“Icy Tail”全体成员到齐以后的对话，一如既往地是以从时乃、睿智佳到蓝子的顺序…… 
 
    “……” 
 
    “……” 
 
    “……” 
 
    “……大家伙觉得怎么样？” 
 
    差不多三十分钟以后。 
 
    剧本稿纸在三个人之间被传接了数次，美智留的主题曲也被演奏了数次（不过只是到途中为止）……在三个人不约而同地叹气的时候，美智留开始征询同伴们的意见。 
 
    “那个……” 
 
    “该咋整，这个？” 
 
    “嗯。” 
 
    ……但三个人的反应意外地…… 
 
    不，应该说是和美智留的预想一样，犹豫不决，欲言又止。 
 
    “没关系的有什么想法尽管说，我不会生气的。没必要在意小伦和我的感受，就把内心的感受说出来吧。” 
 
    “嗯，这个，该怎么说呢……” 
 
    “够恶心？” 
 
    “……好肉麻。” 
 
    “嗯嗯，感觉背上一阵瘙痒啊！” 
 
    “不管是在好的意义上还是在不好的意义上。” 
 
    “……总之，就是好恶心。” 
 
    即便如此，三个人还是受着美智留温柔的鼓舞，把阅读剧本时直接感受到的“失调感”说了出来。而听到了从她们嘴里自然吐露出来的言辞，美智留却…… 
 
    “啥？你们倒是再说一遍？！” 
 
    “果然还是发怒了啊！” 
 
    “小美真是说话不算数啊。” 
 
    “……就知道会这样。” 
 
    唉总之就是上演了一次烂大街的桥段。 
 
    “唉，确实是看得心跳不已啦。背后真的是瘙痒得要命啦。不管是歌还是剧本，真的把女主角表现得很可爱啦。” 
 
    “……不过如果玩家不是死宅，更准确地说是如果玩家不是死宅里喜欢萌作的那帮人就不可能产生共鸣啦。” 
 
    当然，演完烂俗桥段的美智留还是没能解气，之后还是一直狠狠地瞪着自己的伙伴，而三个人尽管被吓得要死，却还是坦率地对脚本和配曲（未完成）提出了批评。 
 
    “……我明白了。谢谢你们宝贵的意见。” 
 
    而美智留最后也收起了一脸不满的表情，坦率地听取了伙伴们的意见。 
 
    但是…… 
 
    “但是我……‘Blessing Software’还是会把这种旨趣坚持到底！” 
 
    她还是试图越过那最后的底线……不，应该说是尽管已经越过了那条界线，却也丝毫没有回头之意。 
 
    “不过也是，毕竟是同人游戏嘛。” 
 
    “本来就是面向喜欢萌作的玩家开发的嘛。” 
 
    “……本来就已经特定了受众层，按自己的喜好去做就行了。” 
 
    而三个人也对美智留的意欲表示了理解。 
 
    然而…… 
 
    “不！我还是想用这种旨趣让我的歌去打动所有人呢。还是想谱写出不管是女孩子还是非宅只要听了就会被感动到哭的曲子呢。” 
 
    美智留却还是无意去迎合三人的意见。 
 
    “诶、诶——？” 
 
    “这……不可能吧？” 
 
    “……说到底那种人根本就听不到你的曲子啊。” 
 
    “嗯，可能确实听不到。可能我们的作品只是因为它的外观、它的风格和它的评价就会被一大批人回避。”  
 
    “如果被敬而远之，那也不要紧…… 
 
    但是，如果出于偶然听到了我的曲子，你们就做好觉悟吧…… 
 
    绝对、绝对会让你们爱上女主角的！绝对会用我的曲子，把你们感动到涕泪滂沱的……” 
 
    “诶……” 
 
    “喂……” 
 
    “……小美？” 
 
    站在三个人面前的，已经不再是往日里那个活泼开朗、精神百倍而又轻佻乐天的美智留了。　 
 
    “大家伙说的没错，这个剧本，还有这首歌可能确实很恶心…… 
 
    但这种恶心的感觉并不是源于死宅臭啊。 
 
    只是单纯地，普遍地，对所有人而言都很恶心啊。 
 
    就因为它们表现的，是现下自己心中不存在的、没有去追求的、抑或是没有察觉到的东西， 
 
    ……只是因为这，它们才会显得恶心啊。“ 
 
    明明直到刚才还在烦恼和迷惘中挣扎，还在绝望地寻求着他人的帮助…… 
 
    现在，她却已经将自己的弱势地位忘到了脑后，双眸中不知何时焕发出了夺目的光彩，一如往日站到了友人们的头上。 
 
    “这个剧本确实很肉麻，这首歌确实在自作多情 
 
    但戏剧、电影和故事不就是这样的吗？ 
 
    并不是因为是死宅才恶心， 
 
    而是因为误入了一个迥异于日常的世界，陷入了自己的幻想才会显得恶心啊。” 
 
    “假如是那样，对着误入这个世界的普通人的心脏一阵猛击不是很有意思吗？把他们感动到满身疮痍，不容分说地把我们的妄想镌刻到他们的心里不是很有快感吗？ 
 
    现场音乐会不也是一个道理吗？ 
 
    耍着帅弹着吉他，唱着自恋的歌词， 
 
    对于没有进入这个世界的旁观者而言，这根本就是又恶心又肉麻的不忍直视的景象啊。 
 
    ……但是，把那些家伙强行拽入我们的世界，让他们也变得像我们一样恶心， 
 
    不正是我们的目的吗？” 
 
    然后，凭借着她一如既往的气势，把周围的所有人都席卷入她的失控爆发之中。 
 
    而这一切，简直就像是……某人，不，某种人（Creator）的行为范本。　 
 
    “说我们这些死宅在异想天开自作多情？ 
 
    不，说反了。让这种异想天开和自作多情来得更猛烈些吧！ 
 
    别退缩，更加坦率地进入并拥抱我们的世界吧！” 
 
    “进入……？” 
 
    “进入到这个游戏的世界里……？” 
 
    “……这种意淫产物的后宫世界里？” 
 
    听着美智留这令人尴尬无比的煽动，三个人的脸上都流露出了不知所措的神情。诚然，对她们个人而言，要沉浸在这个剧本中并非难事。本来剧本就是很对胃口的类型，而事实上也读得很开心，对她们而言，这个剧本作为萌作简直可以获得最高杰作的赞誉。 
 
    但是，如果舍弃“因为自己是宅所以才能容忍这种恶心的剧本”这种想法，实在是很难相信普通人也能接受这种剧本。因为她们知道得一清二楚，能够享受这种类型的游戏的自己，在旁人的眼里究竟拥有何种形象。因为她们知道得一清二楚，要让那混杂着困惑、苦笑和些许厌恶的眼神的主人们像自己一样体味到那种灼热的感动是不可能的。 
 
    “对！更加深入这个世界！在此基础上，大家伙一起考虑一下这个词曲到底还欠缺什么，有什么可以补足的地方吧！” 
 
    “……” 
 
    “……” 
 
    “……” 
 
    明明刚才还在一个劲地煽动着伙伴们的美智留，现在却突然深深地低下头去…… 
 
    面对着这样的美智留，三个人脸上流露出了远胜方才的困惑神色，而看着彼此脸上的神色，她们的困惑变得愈发浓厚。然而…… 
 
    “不要紧吗？回归我们平日里的常态真的不要紧吗？” 
 
    “变成让小美无所适从的平日里的我们，真的不要紧吗？” 
 
    “……要出了什么问题我们可真的不负责呦？” 
 
    “务必！” 
 
    即便如此，她们现在还是不得不选择去相信她们的王牌，去培育这终于萌生了死宅和创作意识的Creator的幼苗。　 
 
    为了让这个女生乐队“Icy Tail”羽化成为真正的宅乐队…… 
 
    ※　※　※ 
 
    “好！这下子角色关系图也完成了！” 
 
    “嗯，这样看起来还真是壮观啊……” 
 
    “……那么就开始解读吧。” 
 
    三个人立刻付诸行动。 
 
    首先，为了掌握故事全景，她们在白板上写下了各个女性角色个人线的剧情概略和角色之间的关系图。本来，源于剧本作家（伦也）的要求，她们早已阅读过了其他角色的个人线，并对其交换了各自的意见，因此，这些工作自然也是进行得无比迅速。 
 
    当她们重新以俯瞰的视角审视了各个剧本和角色之间的关系之后…… 
 
    “话说这人际关系简直一团乱麻啊。” 
 
    “不仅仅是主人公和女主角，连各个女性角色之间的关系都是无比纠结啊……” 
 
    “……这真的是萌作吗？” 
 
    人际关系的复杂性让三个人瞠目结舌。 
 
    “说到底这个主人公绝对有问题吧？” 
 
    “这个游戏的女主角是巡璃吧？为什么学姐和发小会对她的剧本产生那么大的影响啊？” 
 
    “……而且这种影响力还一直持续到了终盘。” 
 
    然后，主人公那没有节操的行为更是让三个人百感交集。 
 
    “这样一来女主角根本得不到回报啊……” 
 
    “虽说也因为过度的闪光弹秀恩爱正负相抵了。” 
 
    “……相反，学妹和表姐的待遇也太惨了吧？” 
 
    “嗯，是啊，虽说就单体而言个人线的品质还是相当不错的……” 
 
    “但是基本对那三个女性角色的情感纠葛没有产生什么影响啊……” 
 
    “……这样一来，总会有种很强的配角感啊。” 
 
    “感觉跟不上那个女主赛跑呢……” 
 
    “明明为了主人公（阿艺）付出了那么大的努力啊 。” 
 
    “……别灰心！小美！” 
 
    “你们三个放学以后江滨公园门口见！” 
 
    再然后，某个得不到回报的可怜女配更是让她们潸然泪下……当然被当事人镇压了。 
 
    ※　※　※ 
 
    就这样，“Icy Tail”成员的名为作曲会议实为剧本会议理所当然地到了闭校时间还没有得出结论，之后她们把阵地转移到了时乃家，继续熬夜开会（当然第二天全员迟到）。 
 
    而四个人炽热的交流得出的结论…… 
 
    “目前到底还是不可能啊！” 
 
    “剧本不完成就根本没法谱曲嘛。” 
 
    “……等结局确定下来了再聚在一起讨论吧？” 
 
    “唉，果然只能这样吗？” 
 
    就是索然无味至斯。 
 
    不过还是把下述的四个人的共识留在会议记录里吧 
 
    “不过还是感觉女主角和主人公不可能就这样轻而易举地结合在一起吧？” 
 
    “嗯嗯，绝对还会有什么波折，这个主人公绝对还会捅篓子吧。” 
 
    “……结果能不能走到Happy End都不能确定呢。” 
 
    “唉，果然大家也是这么想啊。” 
 
    作为后话，美智留在翌日从诗羽那儿接到的一通电话让她体味到了因乐队成员们的洞察力直击现实而产生的胜利…… 
 
    哦不，应该说是挫败感。 

  Girls Side 3 Intermission 1  
     ■不死川Undead Magazine十一月号刊登用短篇小说企划书（第一稿） 
 
    二○××／九／××　霞诗子 
 
    ■主题：甜蜜而又略显苦涩的爱情故事集 
 
    ·描写男女高中生清冽恋爱的青春纯爱小说 
 
    ·排除一切非现实要素，以平淡的日常剧情获得中学生的共鸣。 
 
    ·以短篇集的体裁刊登，各个短篇的登场人物、地点和时序都会产生些许联系。 
 
    ·另外，并不拘泥于Happy End，也会描写悲恋、失恋等苦涩的结局。 
 
    ■登场人物（仅限第一话）： 
 
    主人公： 
 
    ·女性，高三学生。 
 
    ·外交官的女儿，校内有名的大小姐。 
 
    ·美术社的王牌，作品多次入选展览会。 
 
    ·拥有校内第一的名望，是全体男生的憧憬。 
 
    ·曾经是某个同级生（男性）的宅友，经常一起画画。 
 
    ·当时身体非常虚弱，经常病倒。让那个同级生操了很多心。 
 
    ·以某事件为界和该同级生诀别，直至现在。 
 
    同级生： 
 
    ·男性，高三学生。 
 
    ·出身中流家庭，普通的少年。 
 
    ·是文学社仅有一人的社员，在校内被普遍认为是怪人。 
 
    ·但是成绩优秀容貌端正，拥有一大批隐藏拥趸。 
 
    ·和女主角自小学入学仪式以来熟识。 
 
    ·事实上是女主角的初恋对象，但从某个时段起和女主角疏远了。 
 
    ■剧情概要（仅限第一话）： 
 
    ·都内某拥有一定知名度的高中。 
 
    ·在此就学的主人公，因为出身名门，又是多次入选展览会的新星画家，在附近的高中生之间都颇有名气。 
 
    ·某日。某男性同级生向主人公搭话。“能去天台见个面吗？有话想和你谈”——尽管主人公反应冷淡，但最终还是前往了会面地点。 
 
    ·男性同级生请求主人公为他的作品画插画。按他的话说，他意欲在一个月后的学园祭中以文学社员身份出版小说，因此希望主人公为他的小说绘制封面和插画。 
 
    ·因为主人公在学园祭也要展示自己的作品，最初她面露难色。但在读了同级生写到半途的小说原稿以后，她还是被小说的内容触动了。结果，她就应承下了画师的委任。 
 
    ·于是，每天放学后就成为了两个人的共处时间。尽管一开始发生了很多争吵，但在面向同一个目标前进的创作过程中，两个人之间也渐渐萌生了伙伴意识。 
 
    ·随着共处的时间不断增加，两个人也渐渐回忆起了…… 
 
    作为漫画的同好，两个人以画交心的小学时代。 
 
    ·终于，在意欲在学园祭出版的小说即将完成、两个人之间的距离也不断缩短的时候。 
 
    她们也不得不去面对两个人之间另一段令人怀念、却又沉痛可憎的记忆。 
 
    ·去面对那段，关于那个让亲密无间的友人变成形同陌路的仇人的，事件的记忆…… 

  Girls Side 3 第十二·六·五话 龙虎俱伤，相依相怜  
     “哦，我清楚了……说服泽村同学的事儿就交给我吧。” 
 
    “……真的可以吗？” 
 
    “今天晚上我会办妥的。一定会想办法办妥的。” 
 
    “诗羽学姐……” 
 
    “所以，从明天开始，就是一如既往的……” 
 
    “不，是时隔一年的，团队再结成了。” 
 
    ※　※　※ 
 
    “晚上好，泽村同学。” 
 
    “……有什么事啊，霞丘诗羽？” 
 
    九月下旬的周四……在即将进入周五的深夜（前两章的数小时后）， 
 
    能够俯视城市容貌的小丘上建着一栋豪宅，在豪宅中能够一览城市美丽夜景的二楼阳台上,把胳膊支撑在栏杆上，一边眺望着夜景一边用慵懒的声音进行着手机通话的，就是泽村·Spencer·英梨梨。私立丰崎学园的三年级生，游戏制作社团“Blessing Software”的“前任”角色设计和原画家，同时也是这个房间的主人。 
 
    “只是有点在意你在那之后过得怎么样而言。” 
 
    “有什么怎么样的……再说了其实也没过多久吧？” 
 
    和英梨梨通话的，就是霞丘诗羽。早应大学文学系的一年级生，游戏制作社团“Blessing Software”的“前任”写手，英梨梨的现任合作伙伴。　 
 
    是的，曾经同属一个社团一起制作过同人游戏的画师和写手，现在则是受任于同一公司一起制作商业游戏的画师和写手…… 
 
    “其实有些事想和你谈，方便吗？” 
 
    “什么事啊？我还有工作，说得简略一点。” 
 
    “这可不行……总之能先见个面再谈吗？” 
 
    “见面？……你现在在哪里啊？” 
 
    “与你的垂直距离五米，水平距离三十来米的地方。” 
 
    “……原来如此。” 
 
    英梨梨应着诗羽的话把视线从夜景稍稍向下挪了一下，在她的家门口轻轻地挥着手的留着黑色长发的女性就跃入了眼帘。 
 
    ※　※　※ 
 
    “给，咖啡……砂糖和牛奶放在桌上请随意。” 
 
    “那么晚还来打扰真是抱歉了。” 
 
    能够一览绝景的阳台直通英梨梨的房间。因为最近常来这里，诗羽就用双手捧着咖啡杯，自然地坐到了一边的沙发上。 
 
    “得了吧，你这旁若无人、粗鲁无礼的厚脸皮德性也不是一天两天的事了。” 
 
    英梨梨看样子也已经习惯了接待这个客人，随即就把来客扔在了一边回到了自己的书桌，开始舞动起手里的草图铅笔。 
 
    毕竟最近这两个人基本每周都会坐在这个屋子里，几乎没有言语交流地渡过了一个又一个的夜晚。然而…… 
 
    “怎么样，得出结论了吗？” 
 
    “……刚才不是说了连一个小时都还没到吗？” 
 
    现在，诗羽还是没有去享受这种充实的创作时间，而是直奔主题而去。 
 
    ……而这个主题，大概是现在英梨梨最想要回避的。 
 
    红坂朱音企划、诗羽剧本、英梨梨原画、游戏制作公司Mars的招牌RPG系列最新作《Fields Chronicle 13》的开发在最近撞上了暗礁。因为这个企划的主心骨，同时也是两位主创人员和Mars之间的中介人的红坂朱音突然因脑梗塞病倒，作家和制作公司之间的联络彻底断绝，才会产生现下的危机。　 
 
    直至今日，与制作方的信息共有才得到恢复，游戏开发的重启也有了眉目……到这里为止还算一切顺利。然而又有谁会料到，代替红坂朱音并承接了与Mars方的中介任务的功臣，居然是两个人曾经所属却又违背情义退出的社团的代表（伦也）呢。 
 
    “可是离Masterup已经没有多少时间了，本来应该当场就决定下来的啊。” 
 
    “怎么可能啊！这事儿哪有那么简单啊？！” 
 
    直面这混杂着尴尬、棘手、难以名状的欣喜以及其他各种复杂情感的波折，英梨梨的感情直至现在都处在无所适从的状态。 
 
    “只要伦也在我身边，我就画不出来。” 
 
    “伦也也不可能强逼着我去画。” 
 
    “所以如果我继续留在这个社团，只会落得一个两败俱伤的结果。” 
 
    因为，英梨梨曾经在与自己的发小、同时又是社团代表的伦也诀别时留下过这样的话。 
 
    所以，如果再次置身于他的庇护之下，英梨梨就没有把握自己是否还能画出像之前那样的画了。 
 
    “为什么事情会变成这样啊……” 
 
    “无疑是因为红坂朱音病倒了啊。” 
 
    “对、对！会落到这种地步都怪那个女人……” 
 
    “不过把她逼到那种地步的说不定就是我们俩呢……” 
 
    两个人的上司（红坂朱音）是在与客户（Mars）的碰头会中倒下的。而据说，那时，准确地说是最近双方商讨的议题全部源于失控的剧本写作和过分执着于品质的原画绘制。看样子，就是这两个作家不知何时从她们的上司、同时也是最大的敌人的手心里展翅高飞，并在她的心脏……不，应该说是在她的大脑中狠狠地扎入了一把匕首，将她逼入了关乎生命的绝境。 
 
    “……就算是那样那又怎么样啊？” 
 
    “……也没怎么样。” 
 
    只不过两个当事人在此事件中既没有动机也没有自觉就是了。 
 
    倒不如说，她们至今仍然认为这种结果只不过是擅自庇护她们的朱音的自作自受而已。 
 
    “只不过呢泽村同学……说到底，就算这只是别人的责任，能成为我们就此放弃的理由吗？” 
 
    “诶……” 
 
    “现在不就是我们俩决定今后前进方向的时候吗？” 
 
    “这……” 
 
    “登上画师的巅峰难道不是你一贯的目标吗？” 
 
    “不是的！我的目的是打倒红坂朱音！” 
 
    “那么现在，这个目标实现了吗？用这种方式打倒她你就满足了吗？” 
 
    “……” 
 
    确实，英梨梨的目标以出乎她意料的形式实现了。 
 
    然而，这种实现的形式和她所追求的胜利条件实在是相去甚远。 
 
    两个人所追求的目标，是让《Fields Chronicle 13》成为神作。进而以这个成果，让红坂朱音认可她们的实力。也就是说，凭借自己的实力打破她的庇护和压力。 
 
    然而，在游戏尚未完成的现在，她们的战斗还并未结束…… 
 
    ※　※　※ 
 
    时间已经过了12点，现在是周五的深夜。 
 
    “……我说泽村同学。” 
 
    “我还没决定呢。” 
 
    “我知道……” 
 
    诗羽时隔半小时的询问在英梨梨优柔寡断的高墙上碰壁了。而这种优柔寡断，正是英梨梨鲜为人知（然而社团伙伴们都知道得一清二楚）的、和她的才能相去甚远的胆小、懦弱而又顽固的性格的恩赐……哦不，应该说是负面遗产。 
 
    “只是想说说闲话啦。我这样待着也是闲得慌，稍微陪我说说话嘛。” 
 
    “如果觉得闲要不就睡觉要不就回去。” 
 
    “别说这种话嘛，好吗？” 
 
    “真拿你没辙……” 
 
    到底是谁拿谁没辙啊……尽管诗羽的脑海里也浮现出了这样的念头，但她还是用着比起平时更为缓慢的语调，用言语轻柔而又温和地安抚着英梨梨焦躁的内心。 
 
    “其实啊，下个月我就要在不死川发表新作了呢。” 
 
    “都忙成这样了你还真是有精力啊……《纯情百帕》来着？不是还在继续吗？” 
 
    “话虽如此，这边的工作眼看着也要完成了……町田小姐最近求我在接到别处的委约之前无论如何都要发表一部新作呢。” 
 
    “那个副主编还真是一心想把你变成她旗下的御用写手呢。” 
 
    “毕竟也受了她那么多的提携和恩惠……” 
 
    为英梨梨能坦率地迎合她的话题而感到安心的同时，诗羽还是咽下了一口干唾，慎重地斟酌了言辞开口了。 
 
    “而且我也想到了一个适合写成小说的有趣企划呢……所以也不想放过这个机会。” 
 
    因为，接下去她要说的，就不是什么闲话了。 
 
    “……也就是说，那会是一个充满了霞诗子个人喜好的企划喽？” 
 
    “毕竟已经有连续两部作品热卖了，现在那个企划应该不会被驳回吧。” 
 
    “不错嘛，霞诗子个人喜好全开的企划，要是完成了别忘了给我一本，当然要带签名的。” 
 
    对话爽快的进行程度超出了诗羽的预期。 
 
    而英梨梨对于霞诗子新作的兴趣也超出了诗羽的预期。 
 
    “也不是那么遥远的事啦……现在能帮我看看这个企划书吗？” 
 
    ……以英梨梨的兴趣为据点，诗羽慢慢地、慢慢地在周围布下了一个又一个的地雷。 
 
    “诶，这就不用了啦。” 
 
    “别这么说嘛，现在正为这个企划发着愁呢，也想听听你的意见啊。” 
 
    “但我想读的可是你独自一人在反复的苦恼中精炼出来的纯度百分百的霞诗子文体啊！” 
 
    听到了这仿佛在别处听到过的拒绝，诗羽不由自主地挤出了泫然欲泣的苦涩微笑。 
 
    “没关系的……就算知道了剧情，成品的文体也会让你读得很开心的。” 
 
    “是吗。还真是在你身上难得一见的自信呢。” 
 
    “当然了，还是没有能够热卖的自信……不过这书的品质至少绝对不会让至今为止的霞诗子拥趸后悔啦。” 
 
    但即便如此，诗羽还是强装着平静，从包里取出了两枚A4纸。拼命抑制着双手的颤抖，极力地消去了脸上的表情流露，诗羽把稿纸递给了英梨梨。 
 
    “请，泽村同学。” 
 
    “……好吧好吧。” 
 
    满不情愿的英梨梨却也无法抑制脸上兴奋的神情，从诗羽的手上接过了稿纸。 
 
    而此时，诗羽却怀着与英梨梨截然相反的心情，松开了捏着稿纸的手。 
 
    因为，这个企划书…… 
 
    很可能会成为将她们用了整整一年的共处才得建立、用了整整半年的浇灌才开花结果的友情在一瞬间炸得灰飞烟灭的炸弹的导火索…… 
 
    ※　※　※ 
 
    “这一次和之前的旨趣不同，打算做一个短篇集呢。” 
 
    “……” 
 
    企划书上其实并没有太多文字。 
 
    “而且，才写出了一话的剧情大纲。” 
 
    “……” 
 
    在这两枚纸上，只是简洁地书写着主题、登场人物（而且只有两个）和剧情概要（只有短篇一话的分量）。 
 
    “不过还是从不死川Undead Magazine那儿得到了隔月连载的份额，已经说好了在那儿积蓄到一定文本量以后就出单行本。” 
 
    “……” 
 
    所以，在诗羽漫长的说明结束之前，英梨梨应该早就已经读完了，然而…… 
 
    “……” 
 
    “还有，让一个女孩子成为了主人公呢。对轻小说这个体裁而言算是相当大的冒险吧，说不定会在Fantastic文库以外的厂牌出版呢。” 
 
    “……么啊” 
 
    “……怎么了，泽村同学？” 
 
    事实上，英梨梨确实也在转眼间就读完了。 
 
    那之后，她只是伴随着漫长的沉默不断地颤抖着。 
 
    “这到底算是什么啊？！” 
 
    “不是跟你说了吗，新作小说的第一话的大纲……” 
 
    “你明明知道我问的不是这个吧————！” 
 
    所以，到爆发真的只需一瞬。 
 
    而且，一旦爆发，就真的一发不可收拾了 
 
    “你、你、你……你是想让我去演小丑是不是！？” 
 
    “都是到如今了还在说什么傻话啊？我们不早就已经演过了小丑吗……在伦理同学的剧本里。” 
 
    “问题根本不在这里好不好！” 
 
    诗羽所言无疑是正确的，但也无疑让人难以接受。 
 
    因为…… 
 
    “略显苦涩的爱情故事” 
 
    “也会描写悲恋、失恋等苦涩的结局” 
 
    诗羽这个企划的目的，对“当事人”而言已经明晰得痛彻心扉。 
 
    旨趣与确定会进入Happy End的恋爱游戏截然不同。而且更要命的是，这个小说的作者，将会是那个在出道作中就拆散了女主角和主人公的悲恋的传道士——霞诗子…… 
 
    “为什么，让我看这个？为什么不在完成之前瞒着我……？” 
 
    即便如此，英梨梨本人毕竟也是一个创作者…… 
 
    所以，不管诗羽以什么体验作为叙事蓝本，不管诗羽以谁作为角色原型，她也能够将这种行为理解为“一个疯狂的作家的失控”。 
 
    然而，在事前就特地把企划拿出来招摇过市的恶劣的暴露癖好，实在是让英梨梨难以接受 
 
    “其实啊，一直想不出剧情概要接下去的展开……” 
 
    “你、你这家伙、难不成……” 
 
    “所以呢，就想来听听你那个扭曲乖张的往事呢…… 
 
    我不在乎你在这九年间是如何看待他的。 
 
    也不在乎伦也同学在九年前是如何看待你的。 
 
    我只是想知道你对九年前的事件的记忆究竟是怎么样的。 
 
    只是想知道， 
 
    九年前……你究竟是以何种方式，带着何种心情抛弃他的呢？” 
 
    “霞、霞、霞、……诗羽————！！！” 
 
    “唔……” 
 
    在这个瞬间的凄厉的嚎叫中…… 
 
    在这个瞬间的猛烈的耳光中，到底还是没有丝毫的情意。 
 
    而这个瞬间的英梨梨，只是被纯粹的恨意和激烈的怒火支配并驱动着，连一滴眼泪都流不出来，只是将银牙咬得几欲碎裂。 
 
    “你这种行为……与红坂朱音并无二致啊……” 
 
    “这……还真是荣幸呢，泽村同学。” 
 
    也不在意自己眼看着就飞速红肿起来的脸颊，诗羽只是对着英梨梨露出了凄绝的笑容。 
 
    是的，这笑容简直就像出自方才英梨梨评价中的怪物（红坂朱音）。 
 
    “向我、向我……打听这些，到底是想要干什么啊——！” 
 
    英梨梨撕心裂肺的叫声已然不成话语。即便如此，她的呐喊还是通过那惨绝的表情和声响被清清楚楚地表达了出来。 
 
    “我只是想继续向上攀登……想要打破自己的极限……” 
 
    但即便如此…… 
 
    面对英梨梨这恶鬼般的压力，诗羽还是毫无退缩之意。 
 
    “只是想要挑战……与《纯情百帕》迥然相异的，比起《恋爱节拍器》更为深刻的……交织着爱憎情仇的纯爱故事……” 
 
    “就算是那样、就算是那样……为什么要拿我……拿我和伦也的……” 
 
    “因为我觉得你们俩这种扭曲到无以复加的关系作为蓝本一定能成功呢。” 
 
    “啊啊啊啊啊啊！！！！！” 
 
    “唔……” 
 
    尽管并不是因为刚才打的是右侧脸颊…… 
 
    但英梨梨的愤怒到底还是让她不惜用上了自己的惯用手，她的右掌终于狠狠地抽打在了诗羽的左颊上。 
 
    然而，即便如此…… 
 
    “发怒到了这种地步……之后的请求也有点难以启齿了呢。” 
 
    “什么、请求……” 
 
    “本来是想求你为我的小说画封面的呢。” 
 
    “……” 
 
    霞丘诗羽……不，霞诗子再次将自己的右颊冲着英梨梨的方向探了出去。 
 
    “你疯了……你绝对疯了……” 
 
    “可是，这对我们俩而言可是个绝好的时机啊。毕竟刚赶上《Fields Chronicle 13》发售，就商业价值而言，我们可是绝对会取得胜利的组合啊。” 
 
    “开什么玩笑给我去死啊！！！” 
 
    “对，我就是想听你这种咒骂呢……” 
 
    一边说着，诗羽一边伸出了舌头舔了舔嘴角的鲜血。 
 
    然后，再一次向着英梨梨探出了自己的左颊。 
 
    “九年前，你一定对着某个人发出过这种咒骂吧？ 
 
    是欺负你们的同级生？ 
 
    是坐视不管的老师？ 
 
    还是……还是说莫非……” 
 
    “什么都没说什么都没做，没有没有没有就是没有！” 
 
    “在你推开他的时候，他到底露出了怎样的表情？ 
 
    他就没有向你抛出刚才那样的咒骂？ 
 
    因为你想啊那时候你们都是小学生啊？就算那样做了也不奇怪吧？ 
 
    毕竟当时两个人都是纯粹、任性、而又残酷的孩子啊？” 
 
    “没有没有就是没有！你要我说多少遍啊！” 
 
    “就没有一瞬真真切切地讨厌过他？ 
 
    就没有一瞬意识到自己被他真真切切地讨厌了？ 
 
    有没有想象过那个时候他到底受到了怎样的伤害？ 
 
    有没有想象过这事对他产生了怎样的影响？ 
 
    能告诉我那时候你自己到底受到了怎样的伤害吗？ 
 
    能告诉我这事对你又产生了怎样的影响吗？ 
 
    能把那个事件的来龙去脉详详细细地说给我听， 
 
    让我能够想象出当时两个人的心情并将它化作文章吗？” 
 
    “开什么玩笑开什么玩笑开什么玩笑啊！” 
 
    这已经不再是闲谈，也不再是说服……而只是单纯的取材了。 
 
    是这个作家霞诗子毫不顾及受访者感受的、愚蠢的、傲慢的、却又纯粹的采访了。 
 
    已经无法停下。 
 
    不管历经了多少踌躇、不管体验了多少苦恼、也不管品味了多少绝望。 
 
    诗羽只能在这条路上…… 
 
    按着她在百般苦思后制定的计划、勇往直前了。 
 
    “把一切都倾吐出来吧，泽村同学…… 
 
    向前迈进吧。” 
 
    因为，她作出了陈诺。 
 
    向着自己的头号弟子、向着自己的晚辈，她作出了陈诺。 
 
    她陈诺了说服英梨梨，并促成团队的再结成。 
 
    而这也就意味着—— 
 
    “然后……放手吧。” 
 
    “你根本没有资格对我说这句话——！！！！” 
 
    为这一切的一切，画上句号。 
 
    ※　※　※ 
 
    “呜呜、呜、呜、呜呜呜……” 
 
    “……也差不多该哭够了吧。” 
 
    三十分钟过去了。 
 
    而状况却没有丝毫改变，屋里依旧不断回响着英梨梨的啜泣声。 
 
    “呜、呜呜、呜呜……为、为什么、为什么……” 
 
    “什么为什么？” 
 
    “为什么，要这样欺负我啊……为什么，要做出这种残忍的事啊……你这个人……还有你做的这种事……我真的完全、没法理解啊……” 
 
    时隔良久从英梨梨的嘴里发出来的话语，带着浓重的鼻音含混不清，却又无比清晰地传达着她的怨恨。 
 
    只不过，即便对着诗羽抛出了这惨绝的诅咒， 
 
    英梨梨却还是没有把诗羽从这个屋子里、从这栋房子里撵出去。　 
 
    而且，即便对着英梨梨抛出了这么多狠毒的话语…… 
 
    诗羽却还是没有松开英梨梨，而是将她一直留在了自己的身边。 
 
    “明、明明好不容易……好不容易和他和好的……好不容易，又走到了一块儿的……” 
 
    “确实又走到了一起呢……作为发小，作为作者和拥趸，作为病弱的女孩子和爱操心的男孩子。” 
 
    但在这得到修复的人际关系中，却致命地欠缺了某种联系，对此，两个人无须明言也能达成共识。 
 
    所以，英梨梨又开始对诗羽怒目而视，而诗羽则无视了英梨梨的视线。 
 
    “可是，为什么，为什么……” 
 
    “因为我觉得，我们俩没能和他发展成那种关系的理由其实就在那里呢。” 
 
    这满是指示代词、包含了各种隐语、如同禅机一般的问答，到底还是能在两个当事人之间获得让她们痛彻心扉的共感，并且让她们不断伤害着彼此。 
 
    “所以，我想知道。” 
 
    “知道了，又能怎么样啊。” 
 
    “刚才我不是说了吗？想让这苦涩的悲剧升华成愚昧男女的喜剧啊。” 
 
    “我、我……我可没有做错任何事啊！” 
 
    “你这种精神特质还真是值得敬佩呢，毕竟对于作家而言这种特质是必不可缺的，也必须好好呵护，当然就我个人而言也很喜欢这种特质，但是……” 
 
    “但是什么……？” 
 
    “你大错特错了。” 
 
    “唔……” 
 
    于是，两个人就这样反复玩弄着她们浅虑、任性而又自私的理论。 
 
    一方主张包括自己的所有人都没有过错。 
 
    另一方则主张包括自己的所有人都有过错。 
 
    向着完全相反的方向不断延伸的平行线之间的距离变得越来越遥远。 
 
    “不管你如何深信自己没有过错，事实上，他还是被束缚在了诅咒中……不管对方如何切近，不管心意如何相通，却还是会担心有朝一日的背叛——他还是被束缚在了那个名为怯懦的诅咒中。” 
 
    “什么意思……什么意思啊！” 
 
    “越是靠近对方，越是试图靠近对方，越是意欲靠近对方，在得不到回报的时候……不，是在受到背板的时候留下的伤口，就越是深刻、越是疼痛、越是让人困苦不堪吧？” 
 
    “……” 
 
    “而这伤口，甚至会沉痛到让两个人再也无法接近彼此。” 
 
    “你是想说、你是想说……这一切都是我的所作所为吗？” 
 
    “因为在九年前，你们俩之间的距离，可是比起任何人都要切近啊。 
 
    就像世界系的主人公和女主角一样， 
 
    本来是可以选择在闭锁的世界里寻求逃避的啊。 
 
    ……然而，你却没有那么做。” 
 
    “不是的！没有选择逃避的是他！ 
 
    明明可以不作声息地等到大家都把我们忘记的！ 
 
    可是那个家伙却把事情越闹越大……” 
 
    “他选择了堂堂正正地把你们之间的宅友关系宣告给大家。 
 
    他选择了用他的奋力顽抗去守护你们共处的乐园。” 
 
    “这种事，避人耳目偷偷摸摸地干不就好了？ 
 
    为什么非得获得大家的认可？ 
 
    为什么非得让老师和同学们知道我的兴趣爱好啊？ 
 
    把这种事隐瞒起来又有什么关系啊？ 
 
    只要我们两个人知道不就好了吗？ 
 
    和同学们低调共处，躲在只属于我们两个人的世界里偷偷地享受不就好了吗？”  
 
    “而他没有认同这种行为，恐怕就是为了你。 
 
    同时，也是为了他自己。 
 
    他只是想让自己作为你挚友的身份，获得世人的认可。” 
 
    “根本没有必要获得别人的认可！ 
 
    这根本就不是我所期望的。 
 
    这种行为根本就是自私自利的自我满足！”  
 
    “面对你这种态度，他一定会这么想吧—— 
 
    ‘和我在一起就是那么丢人的事吗？’” 
 
    “根本不是这么一回事！ 
 
    他根本什么都不懂！”  
 
    “而你也什么都没有懂。 
 
    所以你们两个人，都崩溃了。”  
 
    ※　※　※ 
 
    “那时候你们俩都只是三年级的小学生……那种还没有学会如何体谅他人的孩子，是不可能保持住‘不论经历何等风浪友情永不破灭’这种纯粹的感情的。” 
 
    “有的……一直、一直都心怀着那种感情的！” 
 
    两个人的主张渐行渐远，心灵的距离也不断扩大。 
 
    但不知为何，只有两个人之间的物理距离在不断缩短。 
 
    “那时候的你和那时候的伦也，一定不知不觉地对对方产生了真真切切的憎恶。” 
 
    “才没那回事！” 
 
    两个人靠在了墙壁上，两个肩头紧紧地挨在了一起。 
 
    “确实，这可能是周围的过错。其实，如果没有周围人的干涉，你们两个人应该能一直保持超越了友情的关系……但你们俩最终还是萌生了那种感情。” 
 
    “别自说自话了！” 
 
    “而那就是唯一的真相。” 
 
    “都说了让你不要再自说自话了！” 
 
    正如英梨梨的反驳所言，诗羽的主张不过于自说自话。 
 
    不管在谁听来，都不可能存在什么正当性。 
 
    “所以，你们就擦肩而过了。因为你们都不承认自己的过错，都不愿意通过对话反省自己的过错。” 
 
    “你要我们怎么去承认根本不存在的过错啊！” 
 
    但想要否定诗羽那出于主观的结论，英梨梨的反驳却也过于缺乏根据。 
 
    不管在谁听来，都不可能存在什么说服力。 
 
    “因为你们俩在还没有学会体谅他人的儿时邂逅了……所以，才没能顺利地培育你们的感情。” 
 
    “才不是，你们俩不也……不对，你们俩才没能顺利发展！” 
 
    “就是因为他身负着那名为怯懦的诅咒，在高中和我邂逅了啊……” 
 
    “才不是！你们两个没能走到一起，都是你这种不管什么事都把责任推卸给别人的又阴郁又病娇又没有交际能力的性格的错！” 
 
    “……这大概，也是原因之一吧。” 
 
    大概是被这空虚的舌战弄得精疲力竭了吧，诗羽的脸上浮现出了自虐的苦笑…… 
 
    “也就是说……加藤同学和你我都不一样呢。” 
 
    “什么意思啊……说得像是惠取得了最终胜利一样。” 
 
    “伦也就是选择了加藤……已经不可能改变了。” 
 
    放手吧——就这样，诗羽亲自践行了她刚才对英梨梨提出的要求。 
 
    “……根本，不理解你到底在说什么。” 
 
    “是么……” 
 
    “因为，惠、惠她……和我们俩可不一样，又平凡，又可爱，是个没有缺陷的女孩子……” 
 
    “大概吧。” 
 
    “所以、所以惠她……她怎么可能会去选择那个、和她截然不同的、烦人的死宅……” 
 
    “是啊……连我也不知道，加藤同学到底会如何回答。” 
 
    “是、是吧？那么……” 
 
    “但是，‘他’看样子已经下定了决心。” 
 
    如此喃喃道，诗羽的脸上泛起了苦涩而又释然的神情，抬头仰望英梨梨家高高的天井。 
 
    接着，她用右手轻轻地拍打起英梨梨的脑袋，仿佛在哄一个迷路孩童。 
 
    “为什么……你能说出这种话啊……” 
 
    像是要连同诗羽的手把她残酷的话语一起挥开一般，英梨梨拼命地左右晃动着自己的脑袋。但诗羽还是无意停止对英梨梨的安抚。尽管对她陈述着残酷的事实，诗羽的口吻却温柔得像是能够包容一切的母亲。 
 
    “因为伦也同学到我们这边来了…… 
 
    一年前发生了那种事，他明明已经发誓不会再犯……却还是为了你和我，捅了这个大篓子。 
 
    置自己的社团于不顾，背叛的加藤同学。” 
 
    “这、这、可是这…… 
 
    这是他珍视我们俩的证明啊……”  
 
    “可能确实如此。 
 
    但是，他同时也一定抱有这种念头—— 
 
    ‘如果是和加藤惠的话，一定能够重归于好吧’。” 
 
    “我……我、我……” 
 
    “当然，就结果而言，他和我们俩的关系也是得到修复了。” 
 
    诗羽用胳膊紧紧搂住了英梨梨的肩头，像是想要温暖她因极度的寒意而瑟瑟发抖的娇小身躯。 
 
    “可是，能让他确信可以重归于好的，只有加藤同学一个人。” 
 
    “为什么……为什么……” 
 
    明明刚才已经听了无数次对于这种质问的答案，但英梨梨还是像尚未哭够一般，再度挥洒下了酸楚的泪水。 
 
    ※　※　※ 
 
    “十年了啊……和他相识相知，已经十年了啊……” 
 
    “准确地说，应该已经十一年了吧？” 
 
    “可是，为什么？为什么？为什么啊？” 
 
    “谁知道呢……” 
 
    “相识了十年，就算会对对方产生厌恶的感情，不也很正常吗？根本不足为奇吧？” 
 
    “是啊……” 
 
    “但如果那一时的鬼迷心窍会变成无法挽救的致命伤，那长久的交往分明很不利嘛！” 
 
    “在失败的时候确实是这样呢。” 
 
    “这种事，叫人家怎么接受啊……” 
 
    英梨梨把那个让一时的鬼迷心窍持续了五年以上的愚昧的自己忘在了脑后，只顾诅咒着这个不合情理的世界。然而她这种彻头彻尾的任性，在诗羽眼里却显得无比惹人怜爱。 
 
    “而且、而且，要真是那样的话，惠她……和伦也才认识了一年，往后两个人也可能会对彼此产生厌烦的情绪吧。” 
 
    “嗯，这也很有可能呢。” 
 
    “要真是那样的话，又会……？” 
 
    “当然，分手也不是不可能。说到底，就像我刚才说的，都不确定加藤同学是否会接受伦也同学的表白呢。” 
 
    “怎么可以这样，怎么可以这样啊，一个人把便宜都占光了，一旦厌倦了又能轻而易举地抛弃，这叫人家怎么接受啊……” 
 
    “……话说回来，也不觉得加藤同学是占了便宜啊。再说了，我其实根本无法理解她为什么会选择伴随在那种满身缺点的男孩子身边啊。” 
 
    “如果有这种想法，为什么你还会对他……” 
 
    “那不是明摆着的么……” 
 
    而诗羽……这个明明已经放弃了抗争这个不合情理世界的（自称）达观女人…… 
 
    “因为我和你一样，也是个满身缺点的女人啊。” 
 
    却还是骄傲地夸示着自己的自作自受。 
 
    “不要紧的泽村同学，如果你还是想留在他的身边的话……这个愿望还是能够实现的。” 
 
    “这种最低限度的关怀没有任何意义啊。” 
 
    “是么……” 
 
    “……真的？他往后也真的不会疏远我？” 
 
    “当然了……因为他可是柏木英理的超级粉丝啊。” 
 
    看着英梨梨这迅捷无匹的自我矛盾和一如既往的胆小怯懦，诗羽的嘴角不禁露出了苦笑…… 
 
    “所以呢，只要你不拒绝他，我可以保证，往后他也不会离开你的。” 
 
    诗羽的这番话里，饱含着过来人的坚强、沉重……以及些许的哀怨。 
 
    “恭喜你了泽村同学。终于，你也像我一样， 
 
    变成了一个他不可能作为女孩子看待的女孩子， 
 
    变成了一个他绝对不可能爱上的， 
 
    崇拜的偶像。” 
 
    当然，还有一个绝对无法言明共鸣。 
 
    尽管这既不是针对剧情大纲的交流，也不是对于过去经历的采访， 
 
    而只不过是可悲的诅咒和丢人的牢骚…… 
 
    但这对两个人而言，却又是必不可缺的“仪式”。 
 
    ※　※　※ 
 
    “我说，霞丘诗羽……” 
 
    “怎么了？泽村·Spencer·英梨梨。” 
 
    “别直呼我的名字啊！” 
 
    “你倒是不怪我称呼你的全名啊。” 
 
    天际开始渐渐泛白。沐浴着从窗外泻入的晨曦的光辉，耐不住睡意的英梨梨，终于还是躺倒在了地板上，眯缝起了双眼。 
 
    “今晚的事……就当做全都没有发生过，好吗？” 
 
    “如果这是你的希望的话。” 
 
    ……把脑袋搁在了诗羽的膝盖上。 
 
    “明天……不，当我醒过来的时候，我们俩就已经处在追赶Masterup日程的炼狱中了……” 
 
    “这已经是无法改变的事实了呢。” 
 
    “就像平日一样，和代替那个病倒的无能监督过来救火的废物监督一起，制作游戏……” 
 
    “像平日一样……不，是像往日一样。” 
 
    “嗯……” 
 
    “明白了……那么，你就稍稍休息一会儿吧。” 
 
    “我说，霞……诗羽。” 
 
    “……我倒是不在意你叫我的全名啦。” 
 
    “能原谅今天我的所作所为吗？” 
 
    “应该下跪请求宽恕的反倒是我吧？”  
 
    “可是、可是，你就算没有朋友也毫不在乎吧……可是我，却不想失去朋友。” 
 
    “泽村同学……” 
 
    “如果只有惠这一个朋友……果然，还是会感觉很寂寞呢。” 
 
    尽管是自己心上人的心上人（加藤惠），英梨梨却完全无意否定与她真挚的友情——诗羽温柔地爱抚着英梨梨的秀发，来回应她这份天真的坚强和温柔的傲慢…… 
 
    “晚安，诗羽……” 
 
    “晚安……英梨梨。” 
 
    笨拙而又才华横溢，幼稚而又纯粹无瑕。 
 
    因此才引人嫉妒，因此才惹人怜爱。 
 
    在诗羽的眼里，这位名为泽村·Spencer·英梨梨的少女…… 
 
    就是这样一位绝伦的不起眼女主……不，是不起眼主人公。 

  Girls Side 3 Intermission 2  
     ■不死川Undead Magazine一月号刊登用短篇小说第二话企划书（第一稿） 
 
    二○××／一○／××　霞诗子 
 
    ■登场人物（仅限第二话）： 
 
    主人公： 
 
    ·高三女生。 
 
    ·成绩优秀，列全校第一。 
 
    ·然而不积口德，性格乖戾，就学态度恶劣，在校内的风评很差，也没有朋友。 
 
    ·授课时一直打盹，午休时间会孤身一人在天台度过。 
 
    ·一年级时投稿的小说斩获新人赏并藉此出道，现在是人气作家。 
 
    ·二年级时，被前来签名会的同校一年级男生知晓了自己的作家身份。 
 
    ·之后，便以作家和拥趸的身份建立了她在校内唯一的人际关系。 
 
    晚辈： 
 
    ·高二男生。 
 
    ·出身中流家庭的平凡少年。 
 
    ·文学社社员，爱好读书。 
 
    （因为设定与一话的少年有大量重合，需要重审修正。 
 
    ·出于偶然阅读了主人公的出道作，成为了忠实拥趸。 
 
    ·同样出于偶然，在主人公的签名会上得知主人公是同校学姐。 
 
    ·现在，两个人建立了午休时在天台上畅谈作品的关系。 
 
    ■剧情概要（仅限第二话）： 
 
    ·都内享有一定知名度的私立高中（与第一话同）。 
 
    ·在此就学的主人公自入学以来，成绩就一直稳居学年首位。但这个优等生却又总是在授课时打盹，并对教师与同学持有反抗的态度，因此在校内也是有名的问题儿童。 
 
    ·在一年级时出于消遣写下的投稿小说斩获新人赏。自出道作以来，作品一直大卖，持有人气小说家这一不为人知的身份。 
 
    ·某日，主人公在出版社的策划下召开了首次签名会。排在首位的与她年龄相仿的少年一开口就叫出了她的本名。 
 
    ·少年是比她低一学年的同校晚辈，原来并不知道她的真实身份，只是以她拥趸的身份买了书并参加了签名会。 
 
    ·此后，主人公和晚辈每天都会共同度过午休。两个人针对她的作品展开高谈阔论，共享着这愉快的时光。 
 
    ·但是，她一直有件事没能对晚辈启齿。她新人赏出道作的第二卷曾经面临腰斩的危机。将她的作品从窘境中拯救出来的，是晚辈运营的一个粉丝博客。而在与少年相识之前，她就暗暗地对博主抱有好感。而这种好感，则随着她与少年相识相知，开始渐渐地萌生出了全新的意义。 

  Girls Side 3 第十二·七·五话 死守个人线的女主角  
     “……” 
 
    九月下旬。周五的傍晚。 
 
    本日最后的授课刚一结束，如同遥遥领先的竞走选手般第一个穿过丰崎学园校门的，是一个留着齐耳短发的女孩。而源于这较早的时间段、源于她飞快的步行速度以及她超凡的隐身技能，女孩的存在几乎未被任何校友认知。 
 
    “呼、呼、呼……呼——” 
 
    在离校门近百米远的校道十字路口，女孩躲到了电线杆背后，确认了身后并没有熟人的身影，在因激烈运动而喘了良久的粗气之后，终于在最后安心地舒了一口长气，抬头仰望天空。 
 
    加藤惠。丰崎学园三年A班。正与游戏制作社团“Blessing Software”的代表安艺伦也陷入了冷战的社团副代表。　 
 
    简言之，就是个隐形腹黑、叶巡璃的原型、不起眼女主角（极其恶劣的标题欺诈），在本作中得到了全方位描绘的女主角小姐。 
 
    “……” 
 
    现在，这个处在主人公视角之外（毕竟是Girls’ Side嘛）女主角，正皱着眉头瞅着自己的手机屏幕，露出了在本篇未曾示人的表情。 
 
    手机屏幕上显示着六条未读的LINE消息。在把手指伸向那个能将未读变成已读的魔法按键之时，惠的身体和表情像是被酷寒冻住了一般变得无比僵硬。因为，她知道得一清二楚，发送这些消息的人到底是谁。而现在的她实在是没有把握，要是读了这些消息，自己好不容易恢复平静的心境会不会再次孕育出恣肆喷涌的浊流：她也没有任何把握，这股浊流的行进方向是否正确。 
 
    “……” 
 
    所以，惠最终再次选择了停滞。 
 
    将手机调到了睡眠模式，揣回了口袋，她再次背对校门，等待信号灯变绿…… 
 
    “好啊！” 
 
    “啊……” 
 
    还是被人发现了。 
 
    ……被一个与自己的预想“稍”有偏离的人。 
 
    “跟跑到校门的速度比起来走到这里的速度还真是慢呢，加藤” 
 
    “冰堂……” 
 
    是的，就算她在丰崎学园的放学赛跑中遥遥领先，但毕竟天外有天。大概，不，应该说是绝对翘了课的美智留穿着校服抱着吉他箱，正带着灿烂的笑容冲着她挥手。 
 
    ※　※　※ 
 
    很抱歉，接着场景又转移到了无比俗套的木屋风格的咖啡厅。　 
 
    “诶？为什么不坐靠窗的位子啊？那边的采光好啊？” 
 
    “因为坐在窗边会被他看……啊，那个，其实我从今天早上开始就有点光过敏呢。” 
 
    “哦，那还真是不幸。保重身体啊……如果你说的是事实的话。” 
 
    “……总之我们就坐这边吧。” 
 
    为了座位都争执了半天，两个人终于面对面坐了下来。 
 
    “怎么感觉你眼睛很肿啊加藤？” 
 
    “我不是说了我光过敏吗？” 
 
    “……今天已经铁了心要把这个设定坚持到底了啊。” 
 
    “……找我有什么事吗？” 
 
    不，看样子尽管坐下，却依旧处在坐立不安的状态之中。 
 
    “倒没有什么大不了的事……只是想知道这周末有没有游戏制作合宿什么的。” 
 
    “……没有啊。” 
 
    差点让“还真是没有什么大不了的事啊这种事发个短信或者LINE消息不就完了嘛”这句话冲口而出的加藤，到底还是考虑到了当下自身的信息屏蔽状态，把话又咽了回去。 
 
    “那么下一次合宿什么时候？” 
 
    “还完全没有头绪呢。这种事去问代表吧。” 
 
    “唉，我也去问过阿伦啊，不过他现在好像忙得焦头烂额，只是坚持等定下日期就会通知我啊。” 
 
    “……那我也没有什么可以说的了吧。” 
 
    “嗯，那就头疼了……” 
 
    “有什么烦恼吗？你居然也会有挠头的时候啊？” 
 
    “嗯。BGM也积累到一定数量了，关于人声的定位也想和大家商量一下，我想我们差不多该聚一下了吧？” 
 
    说实话，美智留这出人意料的积极姿态让惠相当震惊。 
 
    “对、对不起……可是、我还是没法儿决定这种事啊。” 
 
    但即便如此，昨晚产生的各种复杂的感情至今仍控制着她，让她无法应承这积极的言辞。 
 
    “……哦？” 
 
    “……怎、怎么了？” 
 
    而惠这逡巡不定的表情在美智留锐利的视线攻击下仿佛无处藏身，她变得愈发慌乱了…… 
 
    “果然，跟阿伦吵架的事儿是真的啊。” 
 
    “也不是什么大不了的争吵啦，而且我也不会为了这种小事改变态度啦。啊，不对，这事儿本来就子虚乌有！” 
 
    而最后，被对方一语中的，惠的惶恐终于到达了最高峰。 
 
    “……听谁说的？” 
 
    “听谁说不都一样啊。” 
 
    “是伦也……不对，是负心汉……也不对，是代表告诉你的？” 
 
    “不都是同一个人嘛有必要一次次改变称呼吗？话说中间那个也太吓人了吧加藤！” 
 
    “啊，对不起，情不自禁就……” 
 
    看着依旧没能摆脱慌乱情绪的惠神乎其技地在自己毫无表情的脸上不断变换着表情，美智留带着些许同情，但同时又在好奇心的驱使下兴致勃勃地发话了。 
 
    “唉……看样子真的是相当生气呢。” 
 
    “可是你想啊，在这种时候把自己的社团抛在一边，实在是难以置信吧？” 
 
    “可是，从整个日程安排来看，这也不是什么致命伤吧？只要现在别的部分都进展顺利，最后肯定能想办法弥补上吧？” 
 
    “问题不在这里啊……没有为社团尽全力才是最严重的问题啊！” 
 
    “可我们毕竟还是高中生啊，还有测验啊学校活动之类的事，也不可能一直为社团尽全力吧？” 
 
    “可是伦也是自告奋勇地过去的啊……根本没有人求他，倒不如说大家都劝他不要去了啊……” 
 
    “哦，是这样啊……” 
 
    就这样，终于发现了自己情绪的本质，惠仿佛得水（灾）之鱼，被滚滚浊流席卷而去。 
 
    ※　※　※ 
 
    三十分钟后…… 
 
    “红坂朱音小姐的病情，还有《Fields Chronicle 13》的开发这些事，确实，对公司或者业界而言或许是了不得的大事。” 
 
    “嗯、是啊，很大呢。” 
 
    “而且，对英梨梨和霞丘学姐的努力以及她们往后的职业生涯而言，或许也确实是很严重的危机、” 
 
    “啊，是啊，确实很严重呢。” 
 
    “可是，可是啊，和那些事相比，我的……我们的游戏就不重要了吗……就是那么微不足道的小事了吗……” 
 
    “哦、哦，理解理解，这边也很重要呢。” 
 
    惠体感中的这仅仅三分钟的牢骚，对美智留而言却漫长得像是持续了三小时，两个人就置身于这样一个扭曲的时空中。 
 
    “半年前，社团濒临崩溃的时候……你留下来了，出海也加入了社团……” 
 
    “嗯，嗯，真是幸运呢。” 
 
    “而这一次，大家明明都约好了全力以赴的……出了这种事，实在是对不住你们二位……真的，对不起啊冰堂。” 
 
    “你也没必要拿我作为借口啦……啊啊啊对不起是的是的，真是过分呢！哦对了我去拿点饮料过来。” 
 
    可能实在是受不了这凝固的空气了吧，美智留拿着杯子急匆匆地离席，从惠的视野里消失了。 
 
    “……对不起，冰堂。” 
 
    看着美智留的背影远去，惠的脸上浮现出了多少后悔的神色，把杯中溶成小块的冰块灌入喉中。 
 
    仅仅一天，积在胸口的郁愤的量就已经超出了预想。尽管刚才已经尝试了将它们全都发泄出来，惠却遗憾地发现自己依旧毫无轻松的感觉。 
 
    因为，不管如何发泄，郁愤还是会像黄昏前的积雨云一般，从她空空荡荡的心灵的缝隙中源源不断地涌出来。最终，如果不打破这种停滞状态，惠的苦闷就不可能得到消解。但就算如此，她又不知道该如何打破眼前的僵局，倒不如说，她都不知道自己是否有意去打破僵局，继续前行。 
 
    “久等了……你的份也拿过来了，冰咖啡可以吗？” 
 
    “啊，嗯，多谢了。” 
 
    美智留双手拿着杯子回来，将即将误入苦思迷宫的惠拽回了现实。 
 
    一边感谢着美智留这一如既往的“微妙”的时机分寸感，惠一边接过新的饮料轻轻呷…… 
 
    “对了加藤……” 
 
    “嗯？” 
 
    “那你自己又打算如何行动呢？” 
 
    “……” 
 
    然后，面对美智留这一如既往的天真无邪的，却又一反常态的直指本质的质问…… 
 
    惠只能哑口无言。 
 
    “确实，代表抛弃了社团，剧本写手跑了，阿伦也投入了泽村妹妹和霞丘学姐的怀抱……” 
 
    “这都是同一个人吧……话说最后那个根本不是那么回……” 
 
    “面对这种现实，你作为副代表，又打算如何作为呢？” 
 
    “啊，诶……” 
 
    “加藤，你可是副代表，代表不在的时候就是代表代理啊。可是这个社团最有分量的人啊。你现在可是拥有决定权啊。” 
 
    “这、这……出海的哥哥他……” 
 
    “你能听从波岛哥哥的指示吗？至今为止都跟他交锋无数次了，事到如今能向他彻底投降吗？” 
 
    “……” 
 
    这句言简意赅的话快速而又沉重地击中了惠的痛处，以致她根本无法轻而易举地应接，只是不由地皱起了眉头，仿佛正在忍受无尽的痛苦。 
 
    “既然如此就作出决定吧。停止游戏制作一直等到阿伦回归？还是就把阿伦看作未曾存在过的成员继续开始制作？还是说……” 
 
    “怎么可能继续开始啊……伦也都不在了，根本做不了游戏啊。” 
 
    “是在物质的意义上，还是在精神的意义上？” 
 
    “这，这个、该怎么说呢……” 
 
    “如果是在物质的意义上，那你就错了，我就算阿伦不在身边也能继续作曲，波岛妹妹也能继续画画。就连你理当也能去完成很多事情。” 
 
    美智留说的一点没错…… 
 
    在这个制作流程正常运转的时期，就算代表不在，作家们的作业也不可能立刻停滞下来。因为，就是伦也、惠和伊织他们亲手把这个制作流程引上这个拥有缓冲空间的正轨的。就惠所知，已经配备了文字指示，让出海随时都能进入绘制工程的场景CG还有20多张，在配乐方面，在后半剧本的基础上制作的配乐指示已经都交给了美智留，至于演出脚本，女配角个人线的近七成都还没有完成，所以，每个成员都有大量工作可以去做，根本无暇也没有必要长吁短叹。 
 
    “如果是感情上的问题，就别怪我说话难听了……你还真好意思在那儿偷懒怠工呢加藤？” 
 
    “唔……” 
 
    直到刚才，惠一直以为自己能做的只有长吁短叹。 
 
    而现在，受到了眼前这个社团里的乐天妹子的当头棒喝， 
 
    她终于意识到，对自己而言唯一不能被允许的行为，就是长吁短叹。 
 
    “说到底，我可是被阿伦和你拉上贼船的啊。如果你们两个都放手不管，那你也就和阿伦同罪了呢。” 
 
    “我跟他不一样，一直都是被伦也在前面拽着跑，一直都陪着他陷入各种麻烦事里……” 
 
    “没区别的，拉我进这个社团的，就是你这个和我一样的非宅那让人难以置信的拼命恳求啊。” 
 
    “那时候……我就那么拼命吗？” 
 
    “平日里总是一脸淡然，总是不懂得迎合别人的情绪，可又总是无可挑剔地辅佐着大家伙，一不留神间问题就已经被加藤圆满解决了……” 
 
    尽管话语中充满了无尽的热情，但美智留还是稍稍垂着脑袋，一词一句地斟酌着言辞，慢慢地诉说着。 
 
    “这个社团的成员每个人都是任性自私自说自话，尤其是代表最为恶劣，经常不愿意听大家的话，可只要你一开口，他就总是会老老实实地服从呢。” 
 
    所以惠的视线也一直无法从静静地作着倾诉的美智留的身上离开。 
 
    “可现在却只是因为跟阿伦闹了小别扭，就打算怠慢吗？这样不就比拐走阿伦的泽村妹妹和霞丘学姐都要恶劣了吗？” 
 
    “可是我本来就不觉得自己处在那两个人之上……” 
 
    “可难道不正是因为如此，为了能够处在与那两个人对等的地位，你才毫不懈怠地一路奋斗到了现在吗？” 
 
    美智留的每一句话都刺痛着惠的心，明明想要扭过头去听而不闻，却又总是无法做到。 
 
    “知道吗加藤，对我而言，你一直是个威胁呢……” 
 
    “冰堂……？” 
 
    “明明平日里不需要付出努力都能应付一切事情，却因为你这种讨人厌的存在，让我也不得不去付出努力啊。” 
 
    因为，她不能辜负美智留这份炽热的心意。 
 
    “所以说啊，加藤……” 
 
    一直俯首的美智留终于抬起了头，目不斜视地向惠望来。同时，她也从桌下抽出了自己的手，向惠伸了过来…… 
 
    “啊啊！” 
 
    “……冰堂？” 
 
    伴随着美智留的突然爆发出的惊叫声…… 
 
    桌下传来了哗啦哗啦的声响，数张稿纸撒落在了惠的脚边。 
 
    “啊、等一下等一下！不用去捡啦我会来捡的啦！” 
 
    “……这是？” 
 
    “啊不要不要、不要看啊！” 
 
    “诶？” 
 
    美智留的哀嚎已经毫无意义，惠手里的纸上…… 
 
    ■加藤惠说服计划（第三稿） 
 
    二○××／九／××　霞丘诗羽 
 
    “……诶？” 
 
    “都说了让你不用去捡的啊！” 
 
    无巧不成书，惠拿在手里的，正是刚才美智留藏在桌下的那沓稿纸的封面。 
 
    “我看看……” 
 
    惠又捡起了一张稿纸…… 
 
    【面对这种现实，你作为副代表，又打算如何作为呢？】 
 
    【加藤同学，你可是副代表，代表不在的时候就是代表代理啊。可是这个社团最有分量的人啊。你现在可是拥有决定权啊。】 
 
    ※）请别忘了以自己的话语方式为基准进行细节调整 
 
    “……” 
 
    “那个，能把这事儿忘掉吗？……如果能把稿纸还给我我会感激不尽的……” 
 
    惠曾经也看过类似的脚本。 
 
    是的，一年多之前，她曾经请求某个声名远扬的小说家（霞诗子）为自己撰写过一个类似的脚本。目的，是自己按脚本演出一个角色，让某人心潮澎湃。 
 
    是的，说得难听一点，就是能将对方玩弄于股掌之上的…… 
 
    “……冰堂。” 
 
    “是，是？” 
 
    惠从言把捡起来的稿纸递给了美智留，也不等对方开口，就把一张千元钞放在了桌上。 
 
    “劳烦你了。我先回去了。” 
 
    言毕，她飞速起身。 
 
    “啊、不要，再稍稍听我……” 
 
    “不用了，已经没有必要继续说下去了……” 
 
    “加、加藤……？” 
 
    “不然我真的不确定自己会对你采取怎样的态度呢。” 
 
    “啊啊啊啊！” 
 
    只用了一瞬，惠便离开了咖啡厅。 
 
    数十秒后。留下来的美智留一脸难堪地挠了挠头，不久收集起了落在地上的稿纸，拿出手机拨通了一个电话。 
 
    “喂喂，波岛妹妹波岛妹妹请速作答复……吾，说服未果。” 
 
    ※　※　※ 
 
    “啊……” 
 
    “欢迎回家，惠姐。” 
 
    又过了数十分钟。 
 
    到达了离家最近的车站，惠就听到了一个精神百倍的招呼声，只是同时也产生了自己误入了女仆咖啡厅的错觉。 
 
    “出海……你家根本不是在这里吧？” 
 
    也不知道是什么时候被超前的……说到底显然就是因为自己去了咖啡厅。 
 
    无疑在她之后从丰崎学园出来的出海，却像是捷足先登一般候在了检票口。 
 
    “哎呀，是周末嘛，天气又这么好，不知不觉中就到了这里……” 
 
    “这出戏还是算了吧。” 
 
    “……好吧。” 
 
    不，她无疑是和美智留一样，抄到了惠的前面吧。 
 
    “那么出海，你又是听从了谁的指示被叫出来的呢？” 
 
    “嗯，这个嘛，之间发生了很多事……美智留姐姐她啊，从霞丘学姐那里，听到了很多关于伦也学长的……” 
 
    “原来如此……” 
 
    对相对于所有当事人而言都处在“晚辈”立场的出海产生了些许怜悯的同时，惠对于大致预想到的来龙去脉也藉此获得了确信。概言之，今天的这场闹剧……不，应该说是说服剧场的剧本都是那个偷汉子的……不不不，应该说是那个为了社团殚精竭虑的霞丘诗羽一手策划的。 
 
    “因为她觉得天照大神（加藤惠）发了脾气，这样下去世界就会陷入无尽的黑暗（游戏就无法完成了），所以八百万神灵们（其他的社团成员）就商量着想尽点绵薄之力打开僵局呢。” 
 
    “……哦？” 
 
    “只不过最后看样子天钿女命（冰堂美智留）还是没能成功把天照大神引诱出来呢……” 
 
    “啊，这一连串的比喻还真是有霞丘学姐的风格啊……” 
 
    “都在担心着惠姐和伦也学长呢……不仅仅是社团成员，连曾经的伙伴们也是如此。” 
 
    然而，这个恋爱小说的神明描绘的，动员了全体角色说服女主角的炽热无比的和好剧本…… 
 
    “担心伦也倒是无所谓，担心我就没有必要了。” 
 
    却被惠当做了一个拙劣的作品一口否定了。 
 
    “因为我根本就没有改变……现在也没有受伤，往后也不可能受伤的。” 
 
    就这样留下了强作平静的言辞，惠就置特地前来说服她的晚辈于不顾迈步前行意图离开。 
 
    但她脸上僵硬的表情，却让这句话带上了显而易见的逞强的意蕴。 
 
    “那么，就算伦也学长不在，也能继续制作游戏对吧？” 
 
    “出海……” 
 
    “也能和我一起继续努力对吧？” 
 
    这话和仅仅数十分钟前爱管闲事的音乐人（美智留）所说的根本如出一辙。也正因为如此，这个爱管闲事的画师对于自己和伦也的真挚牵挂也切切实实地沁入了惠的心田。 
 
    “那我倒是想问问了，出海和冰堂到底为什么能够做得到啊？” 
 
    “做得到什么？” 
 
    “为什么，你们能够去试图原谅抛弃了社团的伦也啊？” 
 
    也正因为如此，她才想去极力否认她们将自己和那个自说自话的社团代表视作不可分割的一体的想法。 
 
    “嗯，这个嘛，惠姐……” 
 
    “这个嘛加藤同学，就是因为我们并不是凭借感情，而是在依靠理性去接受这个事实啊……” 
 
    就在惠再次回首正视出海的瞬间…… 
 
    一个留着茶色卷发的男子（波岛伊织）冷不防地从出海背后走了出来，擅自接过了话头。 
 
    “伦也他一定会回来的，他一定会在那边大显身手，然后变得更加成熟而强大并凯旋归来……咦？” 
 
    然而，本应站在在朗声阔论的伊织面前的惠却…… 
 
    “出海？刚才加藤同学应该还在这里吧……” 
 
    “一溜烟回去了啊！都叫你不要出来了啊哥哥！” 
 
    ※　※　※ 
 
    之后，惠回到了家，吃完晚饭洗完澡，回到房间上了床。 
 
    “……嗯——” 
 
    送走了周五，迎来了周六，差不多到了早上，还是依旧蜷缩在被窝里，却也没有入睡，只是一直死死盯着放在枕边的手机。 
 
    ……当然了，这种行为其实和昨天傍晚的行为并无二致，说实话也有点那啥。 
 
    看了看解除了睡眠模式的手机屏幕，LINE的未读消息已经超过了二位数。而惠最终还是没能按下查收消息的按钮，翻了一个身背对手机，但过了数分钟又把身子翻了回来朝向手机，就这样不断地重复着这种无谓的行为。未读消息的数量已经到达了三位数。 
 
    “不看，不读，不去想。” 
 
    每当手机屏幕上的消息在她的心头掀起巨浪，她就会反复咏唱那让自己平静下来的咒语。　 
 
    “我是个平淡的女孩……感情表达随随便便，不会为了感情纠结不清，只是一个看不出是在欢欣还是在发怒、是在愉悦还是在哀伤的女孩子。这就是我，加藤惠。” 
 
    ……吟唱着这由她自己编写的、不便让他人听到的静心咒语。 
 
    当然了，如果在这里向惠指出，“已经没有人把你看成一个平淡而又感情表达随便的女孩了”，那就未免太不识风雅了。 
 
    “别去想，别去想……别去看。看了就输了，看了就意味着我原谅他了……” 
 
    不过，这种咒语也和咖啡因啊营养饮料一样，在重复了数百遍以后效果的持续时间就会越来越短……现在，精神的安宁才持续了不到一分钟，惠就又会再度陷入与自己的烦恼的苦战。　 
 
    当然了，如果在这里对惠提出类似“如果只是为了表现自己的愤怒，让自己的压力积蓄到极限值的懦夫博弈又有什么意义？”啊，“话说回来，如果只是读个LINE消息就变成了原谅对方的事实那这个世界早就变成了充满宽恕的乌托邦了啊”这类基本的疑问……同样也未免太不识风雅。　 
 
    在游戏制作渐入佳境的时候，惠偏偏就这样消磨着无谓的时间…… 
 
    此时，手机又传来了消息的接收信号音，惠的压力槽也因此又向上涨了一截。 
 
    “……咦？” 
 
    但这次，惠抓过了手机，开始匆匆忙忙地操作起来。 
 
    ……因为，收到的消息并非来自LINE，而是一条短信。 
 
    ※　※　※ 
 
    From:　〝安艺伦也&#12319;〈T-AKI@○○○.○○〉 
 
    Subject:　近况 
 
    ※　※　※ 
 
    看了送信人和主题，这一次惠终于毫不犹豫地展开了正文。是的，毕竟这是短信，她读了信息的事不会暴露给对方。还在这样打着如意算盘，正文就跃入眼帘…… 
 
    ※　※　※ 
 
    总是会去想，如果用LINE你大概不会读吧。 
 
    老是去钻这种牛角尖也对自己的精神状态不利，于是我就决定像以前那样给你写短信了。 
 
    当然了，我也不是在强迫你非读不可。 
 
    只是在想，如果用短信就可以不用去在意你是否读到， 
 
    可以把心里所想好好地写下来了，仅此而已. 
 
    ※　※　※ 
 
    “什么……” 
 
    看来这也不过是送信人（伦也）怯懦的算计而已。 
 
    ※　※　※ 
 
    惠，如果你不想读的话，也没必要勉强。 
 
    ……当然了，你大概会想吧，有写这种东西的闲工夫还不如赶紧给我去写剧本啊。 
 
    如果你有意对我提出这种指摘的话，也不妨回复一下这条短信…… 
 
    ※　※　※ 
 
    “……哦” 
 
    惠能够感觉到，自己的眼神已经变得像在看走马灯一般变得直勾勾的了。 
 
    她也能感觉到，自己的大脑像是经受了液态氮的洗礼一般变得越来越澄澈冷静。 
 
    ※　※　※ 
 
    可是，可是啊…… 
 
    虽然这么说很对不住你，可是我现在真的是在体验了不得的事啊。 
 
    你想啊，这可是那个《Fields Chronicle》啊！ 
 
    你大概没有什么概念，但在我们刚刚懂事的时候 
 
    这已经是一个超级大作系列了啊。 
 
    这可是那个连能够跑第一代的主机都已经找不到了的， 
 
    甚至出了重置版的《Fields Chronicle》啊。 
 
    ※　※　※ 
 
    “……哦，是这样啊，还真是荣幸呢。” 
 
    随着伦也文字中的热度不断上升，惠的发音也变得越来越奇怪。 
 
    ※　※　※ 
 
    尽管只是个偶然，尽管只是个奇迹，我却不得不说我真的很开心。 
 
    现在的我，真的是在受着整个世界的恩惠啊……对不起，惠。 
 
    ※　※　※ 
 
    “哦，原来如此，原来这就是‘发自内心的恶心感’啊……嗯，终于懂了。” 
 
    同时，随着伦也文字中的热度不断上升，惠的指摘也变得越来越无情。 
 
    ※　※　※ 
 
    英梨梨和诗羽学姐总是会为了些鸡毛蒜皮的小事以及各自的主张吵个没完。 
 
    而我则在一旁提出些毫无用处的建议和毫无意义的指摘。 
 
    但每当这种时候，那个本应坐在房间的一角、只是淡然地静观事态的家伙，却已经不在了。 
 
    越是开心，越是欣喜…… 
 
    惠，你没有伴随在我身边的事实，就会让我越是痛苦。 
 
    ※　※　※ 
 
    “哇，甚至还开始自恋起来了。不行了，看不下去了。”  
 
    ※　※　※ 
 
    ……好想快点，见到你啊。 
 
    ※　※　※ 
 
    “吵死了……吵死了吵死了吵死了……” 
 
    拼命地抑制着自己几欲失控的语调和抑扬，惠只顾“平淡”地咒骂着这一条短信。一边继续咒骂着，她一边从床上下来，启动了电脑，在电脑上也接受了短信，同时按下了Ctrl和P键，匆匆忙忙地下楼前往放有打印机的客厅…… 
 
    几分钟后，回到了自己房间的惠的手里，已经捏着短信的打印稿……和一支红笔。 
 
    “‘明明背叛了人家却还那么开心啊，还真是羡慕你呢’，嗯” 
 
    天，早已亮了。 
 
    然而在惠的双眸中蠢蠢欲动的黑暗，却变得更为深不见底…… 
 
    “这里的话，就注上‘谁知道什么《Fields Chronicle》啊又没玩过’，好……” 
 
    而同时，从惠的口中喷涌而出的黑暗，也变得更为辛辣刻薄…… 
 
    “‘我可是完全、根本、一丁点儿都不想见你呢’，嗯……” 
 
    更可怕的是，惠的手中燃烧起了熊熊烈火……哦，那是她手里的红笔把打印纸染成了鲜红，高呼着打倒送信人（伦也）的口号。 
 
    而惠这像是被鬼神附体了一般批注着短信的身姿…… 
 
    这么说呢，要说像是进入状态的作家可能大概八成也并不算错话说你别来问我啊。 
 
    ※　※　※ 
 
    到了周六的午后一点，在昨天也光顾过的木屋风格的咖啡厅。 
 
    “抱歉啊两位，突然把你们叫出来。” 
 
    “……没，这倒没什么啦……” 
 
    “就、就是就是，根本没问题……先不去提昨晚到底发生了些什么可怕的事……” 
 
    昨天被惠的飞速离去抛下的美智留和出海却又被本人突然地约了出来，她们的脸上满是迷惘的神色。 
 
    “那个，先允许我为昨天的事道歉好吗？说了很多过分的话……不仅是对你们，还有对在远方试图激励我的霞丘学姐，真是抱歉。” 
 
    “没、没什么啦，没必要那么郑重地道歉的啦。” 
 
    “就是就是！我们完全没往心里去啦！上个礼拜我可是经历过更为惨痛的遭遇啊！尽管惠姐本人并没有意识到！” 
 
    “……真的对不起我打心底向你道歉原谅我吧出海！” 
 
    “……我先不去追究发生了些什么不过波岛妹妹你也还是那么嘴下不留情啊。” 
 
    打量着眼前带着苍白的脸色深深低头道歉的惠，美智留暗自发誓，今天绝对不去触及“上礼拜”这个关键词。 
 
    “哦还有，加藤你刚才那番话我也用LINE传达给霞丘学姐了。” 
 
    “谢，谢谢你冰堂……” 
 
    “……啊，刚说着呢，这就来回复了。” 
 
    “霞丘学姐原谅我了吗？” 
 
    “我看看。‘突然就变得老实起来了呢加藤同学，难不成昨晚经受了性的六小时的浇灌？’……” 
 
    “……” 
 
    “……这条失礼的信息总之先不予回应，冰堂，在我的面前能把这条热线永远封锁起来吗？” 
 
    “唔唔！” 
 
    “你倒是先原谅对方啊加藤……” 
 
    看到惠的态度骤变，出海像是回想起了些什么，登时脸色变得惨白。打量着眼前出海的表情，美智留甚至产生了怀疑：莫非今天最为弱势的就是自己？ 
 
    ※　※　※ 
 
    “……合宿？” 
 
    “从现在开始？” 
 
    “嗯……虽说有点晚了，不过还是让我们来合宿吧。” 
 
    在向各方面的道歉完毕之后……惠的态度跟昨天相比简直判若两人，变身成为了异常积极的副监督。 
 
    “我也得到了母亲的同意……如果只有‘两个女孩子’，就可以在我们家过夜。” 
 
    ……当然了，像这样巧妙地把某男性成员拒之门外这点还是一贯的惠的风格。 
 
    “不过加藤啊，到底为什么那么突然……” 
 
    “果然昨晚发生了什么……” 
 
    “没，没发生什么特别的事……” 
 
    是的，没发生什么。确实，只是接到了一通有点恶心的短信，而这通短信充其量也不过是成为了作出这个最终决断的导火索…… 
 
    “只不过，我想了很多……最终还是决定放弃。” 
 
    因为她获得了确信，自己能够从这深不可测的谷底重获新生的原因，并不在于这一个“特殊事件”， 
 
    “放弃什么？” 
 
    “应该是放弃去作那么多烦恼了对吧，惠姐？” 
 
    而存在于至今为止在社团中度过的日日夜夜……也就是说，存在于无数“日常事件”的积淀中。 
 
    “不，有点偏了。 
 
    我放弃的，是原谅伦也这件事。” 
 
    “你说啥？” 
 
    “诶……？” 
 
    话虽如此，只有轻视“日常事件”重要性的三流写手才会让自己的女主把这种俗套的结论直接说出口。 
 
    “所以，就让我们在伦也回来之前让游戏制作基本完成，让他在大家的面前下跪道歉好吗？” 
 
    “加藤……？” 
 
    “惠姐……？” 
 
    “不过为此，我们必须付出很多努力呢……因为你们想啊，伦也他现在可是朝着错误的方向全力以赴，如果我们不拿出全力，最后就会成为他自我辩解的借口吧？ 
 
    因此，惠也就心怀着作家的自豪，坚信着萌作剧本就是通过创意的不断积累才会逐渐变得有趣起来的这一理念，偏偏装起了这种出乎众人意料的傻。 
 
    是的，这只不过是一个通过各种细节创意稍稍偏离了王道的、优秀的王道萌作剧本。 
 
    “所以，就让我们也全力以赴……断绝伦也的退路吧？” 
 
    “……” 
 
    “……” 
 
    惠并不是发自内心地发誓要对伦也复仇……可能……大概……应该是这样的…… 
 
    “所以呢，往后的周末我们可一天都不可以浪费了，知道了吗二位？” 
 
    “哦，好吧。” 
 
    “让、让我们一起努力吧！” 
 
    两个人其实都迫不及待地想要吐槽“直到昨天还是满心想要浪费时间的人到底在说些啥鬼话啊”。但对现在这个被按下了奇怪开关的惠而言，一切反击都是不可能奏效的了。 
 
    大概现在，各种情感依旧在惠的内心纠缠不清，她也因此完全无力作出冷静的判断。但即便如此，她已不再相信她们的社团活动已就此结束……不，她现在已经是一个能够坚信“我们的社团不可能就此结束”的，仿若主人公一般的女主角了。 
 
    ※　※　※ 
 
    “我说出海……还是去我的家吧？不好意思给你的父母添麻烦啊。” 
 
    “不惠姐，绝对还是我家更合适！” 
 
    那之后，惠……不，是惠和被她感化的另外两个成员立刻采取了行动。 
 
    出了咖啡厅，快步走向车站，冲进了购物中心，买好了够吃喝两天的零食和饮料。 
 
    “因为我的工作需要台式计算机啊，又不方便搬到惠姐家里去。” 
 
    “我家倒是有笔记本电脑啊……” 
 
    “我家另外还有两台笔记本电脑呢。而且，客厅还有扩音器和音箱呢。” 
 
    “哦！那真是太好了！” 
 
    还购置好了换洗衣物和洗漱用品，现在就在车站月台争论起了到底把合宿地点设在何处。 
 
    “可是，两个女孩子突然上门……” 
 
    “哦，这事儿不用操心。” 
 
    “什么……不用操心？ 
 
    “听哥哥说他刚才已经带着他的一套办公用具在附近的商务宾馆入住了。他说是怕副代表看到他在家不自在……” 
 
    “……诶” 
 
    进一步说，立刻采取行动的还不止她们三个人。 
 
    “而且，他已经帮我们叫好了晚饭的外卖，设置好了扩音器，只要我们回家就能立刻开始工作了。哦，现在和宾馆的Skype也通了。” 
 
    “……对不起出海，果然我还是应付不来你的哥哥，包括绝对赢不了他这一点，真的非常讨厌他。” 
 
    “唉，波岛哥哥挂虑他人的活络程度真的已经到了超人的程度了呢。” 
 
    就这样，原画、音乐、制作人兼监督和副代表兼副监督四个人的心拧在了一起，“Blessing Software”也再次开始了正常运作。 
 
    哦，虽然代表兼剧本写手不在场，不过无所谓啦，反正对活动也产生不了多大影响。 
 
    ※　※　※ 
 
    “欢迎光临！” 
 
    “打、打扰了……” 
 
    “哇！新房子的味道！” 
 
    结果，合宿地点竞选以出海的，哦不，应该说是以波岛兄妹的压倒性胜利而告终。现在她们身处的，是一栋位于幽静住宅区的挂着波岛门牌的洋房。 
 
    “我的房间和客厅都可以使用，哦不用担心，今天不只是哥哥，就连爸爸妈妈也不回家过夜的。” 
 
    “……怎么感觉跟阿伦家一样便利啊。” 
 
    “那、那就开始准备吧。” 
 
    惠一到客厅就露出了干劲十足的样子，阻止了美智留继续窥视作品世界隐秘深渊的行为并打断了她毫不顾忌场合情境的发言。 
 
    “那么出海，我有什么事可以帮忙的？做饭？打扫？烧洗澡水？” 
 
    “……那个惠姐，你一个副监督别一上来就去干家务啊。” 
 
    “是吗？以往的合宿我都是从那种事务开始干的啊。” 
 
    “这是地点场合的问题跟你那奇葩的仪式流程意识没有任何关系好不好”——尽管出海心里产生了一股强烈的吐槽冲动…… 
 
    “……先不提那些，今天有件事无论如何都需要惠姐的帮忙呢。” 
 
    但现在，她还是把另一个更为强大、更为激烈的冲动放在了首位。 
 
    “那么……从现在开始就呆在那儿不要动。” 
 
    “……诶？” 
 
    ※　※　※ 
 
    “惠姐！不是让你不要动了吗？” 
 
    “可、可是出海……” 
 
    “别说话别眨眼别呼吸！” 
 
    “不管怎么说都会死掉吧……” 
 
    “我的意思是要你带着这种觉悟做我的模特儿啊！毕竟这是我期待已久的巡璃线的原画绘制啊！” 
 
    周六的傍晚，窗外的夕阳徐徐地变得愈发赤红并逐渐下沉。 
 
    合宿地点波岛家的客厅里，惠已经被命令在沙发上坐了近一个小时，终于忍耐不住开始向着自己面前忙忙碌碌地画着素描的出海抱怨。 
 
    “可是不为我画素描也不要紧……” 
 
    “惠姐，你这个女主角到底在说些什么傻话啊！” 
 
    然而，让惠发起牢骚的画师本人身上却依旧洋溢着余力、热情和毫不顾忌他人感受的强横意志，迫使着模特儿继续进行这无休的过重劳动。 
 
    “惠姐，你可听好了，女主角这种东西啊，就是美少女游戏的冠上明珠！而原画呢，则是美少女游戏最大的卖点！然后呢，素描线稿就是原画的灵魂！……也就是说，我们现在所做的工作是所有工序中最为关键！最为重要！最为崇高的！” 
 
    “那个，我总感觉刚才你的说明根本成不了非得让我做你的素描模特儿的理由啊，你怎么看？” 
 
    “来，再摆一次姿势！可爱一点！美丽一点！高贵一点！认真地注视我！无邪地对我微笑！时不时露出些许忧郁的神情垂眼沉思一下！” 
 
    “……你都不让我动还提这么多要求未免也太强人所难了吧？！” 
 
    “呵、呵呵、哈哈哈哈哈哈……来啦！形象浮现出来啦！” 
 
    “出、出海……？” 
 
    仿佛某人（0话的英梨梨）灵魂附体，现在，出海再次提升了速度舞动起了手里的铅笔并开始喋喋不休起来。 
 
    “能行！一定能行！嘴唇的润泽、肌肤的质感、脂肉的分布、头发的形态、直到每一根睫毛、汗毛还有多余的体毛，现在，这所有的形象都是我……” 
 
    “啊、对不起出海，求你了别再继续了！还有最后那个是不存在的啦！一根都没有的啦！” 
 
    画师的言辞和执着中……散发着浓郁的大叔臭。 
 
    “不管怎么说，能全力以赴总是好事啦。不过也得好好考虑一下精力的分配，知道了吗出海？” 
 
    “没关系的……只要能够按预期完成工作，付出多大精力都不要紧啦！” 
 
    “你还要上色吧！你这明显只是在给之后的工序增加难度吧！” 
 
    “没关系的……反正上色也是我干的！” 
 
    “所以才关系大了好不好……！” 
 
    刚开始工作没多久，出海这高涨的热情和飞快的速度便已经让人产生了对于合宿成功的预感，可谓旗开得胜。然而由于作为社团二年生的惠熟知这种高涨积极性的垂直下滑的可能性，这过于高亢的热情会让她略感不安也是不争的事实。 
 
    “冰堂、冰堂!你倒是也为我说说话啊……” 
 
    由于一移动脸部位置就会遭到出海的责怪，惠只能拼命地对自己右侧的美智留使着眼色寻求帮助…… 
 
    “啊，加藤现在别跟我来说话，继续对波岛妹妹发牢骚就行。” 
 
    而这边的这个家伙也像出海一样，正激烈地舞动着铅笔在谱面上又涂又画。 
 
    “……你在干嘛呢？” 
 
    “那还用问？当然是作曲啦。” 
 
    “那个，总感觉你刚才的说明到底还是没法成为我不可以跟你说话的理由啊，你是怎么看的？” 
 
    “唉，可是啊，刚才波岛妹妹与加藤的对话和巡璃剧本初期主人公与巡璃对话的意境非常相似啊。” 
 
    “别在这种奇怪的地方汲取灵感好不好……” 
 
    直到方才还完全掌握着主导权的副代表惠现在已经不复存在了。 
 
    现在的惠，不过是一个遭受着两个社团的明星作家的肆意蹂躏还被剥夺了反驳和反抗权的、名为副监督的可怜玩具。 
 
    “不过你倒是好好想想啊，主人公和巡璃龃龉四起的对话场景，不就是这种感觉吗？比如‘巡璃04’，两个人第一次约会去看足球比赛的时候。” 
 
    “我从来不觉得那个场景有什么好就是了。” 
 
    还不止于此，针对那个事件，惠还对剧本作家提出过严厉的批评（请参照十一卷第四十八页）。 
 
    “平时都是用阿伦和加藤做原型的，不过把阿伦换成波岛妹妹也完全合适啊。真不愧是阿伦的爱徒!正可谓是小阿伦！” 
 
    “别说这种话啊，出海岂不是太可怜了。” 
 
    “那个，我可不觉得自己受到了什么鄙视啊。” 
 
    当然了，惠的批评的大部分也并不是针对主人公，而是针对和主人公行为模式相同的剧本作家就是了。 
 
    “好，这样就算是完成了，听一下吧，‘巡璃04’的专用BGM……‘龃龉四起的约会’！” 
 
    “诶，已经写出来了？” 
 
    “只要脑海里有了意象，剩下的就手到擒来了啊。” 
 
    话音未落，美智留就飞快地抱起了吉他，都不去看她好不容易写下的乐谱，只是凝视着指尖的琴弦，缓缓地拨奏了起来。 
 
    “啊……” 
 
    “哇……” 
 
    曲子从舒缓的小调开始。仿佛就像是描绘着一个被迫接受了强人所难的约会邀请而兴味索然的女孩子，淡然而又无奈地跟在男孩子的身后前行的情景。而那些时不时的转调，又仿佛像是那个时而等待、时而催促着跟不上自己步伐的女孩子的、不善于察言观色的男孩子一般。 
 
    “我说，现实中是不可能有女孩子对这种自私而又任性的男孩子产生好感的啦。” 
 
    “没、没那回事啦！你想啊，电视剧里面不也常有吗？明明是自己主动约了女孩子，却一个人陶醉在自己的世界里……女朋友虽然一开始被弄得目瞪口呆百般无奈，但还是在他的孩子气中感受到了可爱的一面，发着‘唉，真是拿你没办法呢’之类的可爱的牢骚……” 
 
    “不可能的啦，现实中如果碰到这种男人，只会撂下一句‘那就没办法了’就扬长而去了啦。” 
 
    “等一下等一下你倒是别回去啊！” 
 
    “……唔” 
 
    “惠姐？” 
 
    “怎……怎么？” 
 
    “……别改变表情啊。我还在写生呢！” 
 
    “对、对不起……” 
 
    此时此刻浮现在惠的脑海里的，不知为何，竟然是数天前批评剧本作家的情景。 
 
    而此时此刻浮现在惠的脸上的，究竟是笑颜、是怒容，抑或是…… 
 
    这个答案，不去询问出海就无从得知。然而，这种询问又无论如何都难以启齿。 
 
    “……就这样，结束了。” 
 
    “哇……真是太棒了！这个真的是在刚才那么短的时间里就写下来的吗！？” 
 
    “……” 
 
    那之后，曲子也不断地进行着转调，不断变换着节奏，时而吵闹，时而又隐匿起形迹，蕴含着不知将飞往何处的不确定性不断前行。但徐徐地，两种截然不同的节奏和曲调变得不再妨碍彼此，并在最后融为了一体……这就是这首曲子给惠留下的印象。 
 
    “怎么样加藤？产生了正在约会的感觉了吗？” 
 
    “……这我，我怎么知道啊。” 
 
    面对美智留这直指要害的质问…… 
 
    以出海的禁令为借口，惠“迫不得已”而没有去直视美智留，只是胡乱地作出了应答。 
 
    因为，假如这首曲子表现了“他与她”萌生爱意的契机， 
 
    那就会显得无比滑稽，无比荒诞，根本无法获得他人的共鸣。 
 
    在现实中根本无法想象这样的情侣关系能够成立。 
 
    ……但也正因为如此，作为美少女游戏的BGM，这首曲子可能又无比优秀…… 
 
    “……好！我的也完成了！” 
 
    “哦，波岛妹妹，给我看看给我看看！” 
 
    “啊……” 
 
    像是算准了时机一般…… 
 
    出海把素描本翻了个面，把自己在这一个小时中倾注的全力展现了出来。 
 
    “嘻嘻，其实我画的也是‘巡璃04’的场景CG呢……” 
 
    “哦？还真是‘惊人的巧合’呢！” 
 
    “是啊，真没想到会跟美智留姐姐想到一块儿去呢。” 
 
    “……” 
 
    看着两个人“装腔作势”的对话…… 
 
    不，仅仅是在看到线稿的瞬间，惠就已经意识到了两个人的私下勾结。 
 
    画面上的，是和伦也……不，是和主人公相识不久时的…… 
 
    大概没有任何忧虑、没有任何思念、也没有任何纠葛的…… 
 
    恬然地、平淡地、面无表情地、心清神凝地、持续地沐浴着主人公热浪的那个时候的自己……女主角。 
 
    “怎、怎么样啊惠姐？” 
 
    “副监督，曲子和画如果有什么地方需要修正的尽管说。” 
 
    显然不可能有什么需要修正的地方。 
 
    就算不去考虑同人的标准，不去考虑日程的要求，曲子和线稿都完全OK，甚至可以说是完美得无可挑剔。 
 
    “……” 
 
    “……惠姐？” 
 
    “没啥，慢慢想就行。” 
 
    但惠还是深深地、深深地思考着，这首曲子和这幅线稿与游戏、与剧本、与巡璃线的故事是否相配。 
 
    在那时……在巡璃剧本的初期，她为什么接受了他呢？ 
 
    她又为什么选择了伴随在那个既是死宅又无比任性的男孩子的身边呢？ 
 
    这样一想，剧本初期的巡璃果然只是一个既愚蠢又浅虑的女孩子。 
 
    可是，可是，既然如此…… 
 
    为什么到了现在，明明已经看清了这一切，自己却还，不，是巡璃却还…… 
 
    却还是在后期选择了和主人公结合呢？ 
 
    又为什么作出了决断，不离不弃地陪伴了主人公一年多的时间呢…… 
 
    “……啊，对、对不起出海……刚才脸动了一下。” 
 
    不仅仅是脸，就连手、就连眼角都动了起来。 
 
    紧接着，不仅仅是脸的位置，就连她表情都发生了巨大的改变。 
 
    “……已经，不要紧了啦。” 
 
    “写生已经结束了啦加藤。” 
 
    “对、对不……对不起……” 
 
    她甚至忘了自己已经完成了作为模特儿的使命。 
 
    女主角叶巡璃…… 
 
    不，副监督加藤惠终于让BGM和原画通过了。 
 
    因为，即便由于现实和剧本被混淆而纠缠在了一起，让审核满是龃龉， 
 
    她还是能够作出判断，音乐和绘画的品质足以抓住她的……大概，也足以抓住玩家的心。 
 
    “我稍稍……去洗把脸。” 
 
    而惠也拉扯起了自己终于得到解放的身体，像是避着两个人一般，飞一般地冲进了盥洗室。 
 
    那之后过了大约二十分钟，大概是源于“女孩子的修养”，惠一直没有回到客厅。 
 
    “……好，完成！” 
 
    “怎么？连第二张都已经画出来了？” 
 
    “是啊……刚才那个表情被我毫不客气地收下了&#9834;” 
 
    “……你还真是手下不留情啊” 
 
    因此，她也就无从得知在她不在场的时候客厅里发生的一切了。 
 
    ※　※　※ 
 
    “……这才是你们的目的吗？” 
 
    “诶、诶？” 
 
    “你指的是什么？” 
 
    惠从盥洗室回来的时候，客厅里的素描本和吉他已经被推到了房间一角，尽管离正常的晚餐时间还有一段时间，桌子上已经摆放好了食物。 
 
    尽管两个人充分的准备总会让人嗅到一种销毁证据的嫌疑，但是考虑到在合宿初期获得的成果，副监督也找不到理由反对进入休息时间了。 
 
    “昨天你们就说要举行合宿……目的其实并不是听取我的建议吧？” 
 
    ……只不过，即便如此，那也不足以构成让惠停止追问两个人参加合宿的目的的理由。 
 
    “唉，你都在说些啥呢加藤？最后说要合宿的不就是……” 
 
    “美智留姐姐……” 
 
    深刻体会到了惠“最近的”可怕一面的出海制止了想把装蒜进行到底的美智留，垂下了脑袋继续说道。 
 
    “对不起惠姐……你说的没错。” 
 
    “如果只是关于音乐和美工的工作，波岛哥哥就足够了，说到底他才是监督嘛。” 
 
    “唔……” 
 
    “啊啊！当然惠姐也可以的啦！只是不至于为了这种事来劳烦你而已。” 
 
    “我们需要的并不是作为副监督的加藤，而是女主角叶啊。” 
 
    “哼、哼……” 
 
    “美智留姐姐，不都让你说话前过过脑子了吗？！” 
 
    尽管出海拼命地打着圆场，一边大嚼匹萨一边口无遮拦的美智留的话锋还是扎得惠一阵生疼。 
 
    “都到了这时候了还在说什么傻话啊波岛妹妹？给予加藤最为沉重的打击的无疑是你自己好不好？” 
 
    而正如美智留所言，尽管在言辞上显得相当客气，但出海毫不留情的行为本身，果然还是扎得惠一阵生疼。 
 
    “不管是剧本、原画还是音乐……都终于进入女主角个人线的制作了。” 
 
    “伦也不是说过吗？女主角个人线的品质必须完全凌驾于其他角色个人线的品质之上。” 
 
    所以最后，美智留和出海交换了一下眼色，终于放弃了演戏，开始对惠说出了真心话。 
 
    “为此，我们果然还是需要巡璃的建议啊。” 
 
    “是的，我们必须去理解叶的表情、情感和心境。” 
 
    “必须去理解，吸收，然后在作品中表现出来……” 
 
    “所以说啊叶……不对，加藤，这个周末，就允许我们把你扒个精光吧。” 
 
    而惠尽管受着两人诚挚的视线和言辞的压制…… 
 
    “是要让我，变成巡璃？” 
 
    却还是带着同样诚挚的视线和言辞，向两个人确认道。 
 
    “可是，巡璃又不是我……” 
 
    “哦，没问题，就算这样也没问题。” 
 
    “我们只是想让惠姐展现给我们看。” 
 
    “把叶巡璃这个游戏中必须最受欢迎的角色展现给我们看。” 
 
    “代替现在不在场的剧本作家（伦也学长）……” 
 
    “可是，这本来是剧本作家的任务……” 
 
    “你如果不干的话不就断绝不了那家伙的退路了吗？” 
 
    “不就无法用游戏的完成逼学长下跪道歉了吗？” 
 
    惠的退路已经被断绝了。 
 
    而且，还是借断绝伦也退路的大义之名。 
 
    “唉……” 
 
    对两个作家而言，这大概只是偶然获得的借口。 
 
    只不过是因为惠决心“不原谅伦也”，她们才能顺势把惠也拉下水。 
 
    “到时候不管变成怎样的巡璃……我都不负责啦” 
 
    所以最终，惠会变成巡璃也是她自己选择的道路。 
 
    【两张线稿收到了】 
 
    【怎么样？】 
 
    【我没什么可挑剔的，就这样继续下去吧】 
 
    【太好啦】 
 
    【不过我本来就很有自信呢】 
 
    【果然我离开是正确的选择呢】 
 
    【如果我在场，你们也就不可能引诱出巡璃这样的表情了啊】 
 
    【嗯，是啊】 
 
    【听好了出海，今天一晚上都要好好观察她】 
 
    【把她的表情，把她的口吻、态度，全部记下来】 
 
    【因为这无疑就是伦也理想中的巡璃】 
 
    【明白！】 
 
    “明白&#9834;……嗯？” 
 
    “咦，巡璃是这么不懂得体谅别人的女孩子吗？” 
 
    “……真没想到会从你的嘴里听到这种话啊冰堂。” 
 
    出海把手机揣回口袋正准备加入两个人的对话的时候，惠和美智留之间已经展开了火热的巡璃研讨。 
 
    “可是巡璃可是女主角啊？身为女主角却这样总让人感觉很不舒服呢。” 
 
    “还真是意外……没想到冰堂你居然如此执着于无瑕的人格啊……对自己以外的人。” 
 
    “唉我不是这个意思，不是这个意思啦，只是觉得这样的女孩子之间的友情好浅薄啊，哦还有加藤你话说果然是太狠毒了啊。” 
 
    出海钻到了两个人之间打算加入讨论，发现她们正在看的，是电脑屏幕上制作中的游戏画面。具体地说，背景是“购物中心”，立绘是“巡璃便装2”。 
 
    而巡璃的表情模板则是……“发怒1”。 
 
    “嗯……这是‘巡璃08-2’的事件吗？” 
 
    “是啊是啊！波岛妹妹也说说你的意见吧？女主角不应该是完美到无可挑剔的吗？不应该是每个人都会喜欢上的角色吗？” 
 
    “可是冰堂，像你说的那种人偶一样的女主角，真的会被所有人都喜欢上吗？” 
 
    “那个对不起，如果想让我也加入对话的话能把来龙去脉说明一下吗？” 
 
    事件编号： 巡璃08-2 
 
    类型：可选事件 
 
    发生条件：第八周周六，诗羽06发生以后选择巡璃。 
 
    概要：和巡璃在购物中心约会，然而…… 
 
    归本溯源，她们争论的主题就是出海所说的“巡璃08-2”这个在一定条件下发生的事件（详情请参照十一卷一百五十二页以降）。 
 
    事实上，这个事件和单纯的闪光弹约会事件有着本质的区别，而这便是刚才惠和美智留的意见发生分歧的关键…… 
 
    “哦……这就是主人公中断了约会跑去别的女性角色那儿的时候巡璃的反应么。” 
 
    是的，在这个事件里，主人公竟然在约会的途中回去了。但他的行为也确实有“和关系闹僵的别的女性角色重归于好”这个明确的目的，对此“主人公也对女主角作出了说明”，“女主角也接受了主人公的说法并鼓励了主人公”，整个事件的流程还是相当正式并合理的。 
 
    然而……在主人公离开以后，女主角的表情类型…… 
 
    “……真的诶。看上去非常生气呢。” 
 
    “不觉得很奇怪吗波岛妹妹？这可是为了朋友啊？而且女主角也已经表示了接受啊？为什么加藤……叶会露出那么讨人厌的表情啊？” 
 
    “如果你一定要把‘发怒1’这个表情类型称为‘讨人厌的表情’的话，我们也就没法儿继续谈下去了。” 
 
    露出了和‘发怒1’极其相似的表情，惠轻声地表达了自己明确的反对。 
 
    “可是至少在读那个大纲？的时候总感觉女主角并不是这种类型的角色啊。明明更加率真，更加善良……” 
 
    “我不认为我改动了她率真和善良的性格啊？只不过在此基础上，让她更加富有了人味而已。” 
 
    “不过其实，惠姐说的也有道理……如果只是个率真善良的女孩子，角色就太单薄了呢。”“是吧出海？” 
 
    “诶——可是啊，巡璃的卖点不就是‘角色单薄’这点吗？” 
 
    “那只是在初期啦冰堂。到了现在这个阶段，巡璃也会嫉妒，也会表现出让人不快的态度，也会耍一些狡猾的小手段啦。” 
 
    “诶？！在这个阶段巡璃会变成这个样子啊？可是惠姐，这样一来不就有点，不对，应该说是变成了相当严重的角色崩坏了吗？” 
 
    “是啊是啊！” 
 
    “出海……你到底是打算帮谁说话啊？” 
 
    “我说惠姐你现在已经有点要开始角色崩坏了啊！” 
 
    “本来，巡璃不应该是个更加珍视和女性朋友之间的友情的角色吗？就连这里应该也是在为别的女孩子担心才对吧？” 
 
    “可是我不认为这种角色设定发生了变化啊？” 
 
    “所以她应该是那种当主人公说要去别的女孩子那里的时候，会微笑着对主人公给予鼓励的角色吧？” 
 
    “笑了啊，你看看这个场景！” 
 
    惠稍稍转了转滑鼠，屏幕上出现了巡璃“嗯，去吧！”这样的台词，立绘的表情模式也变成了“笑容3”。 
 
    “明明在生气嘛这个场景！” 
 
    然而在美智留敲击了几下左键之后，屏幕里连续出现了三次巡璃“……”这样的无言台词。而在最后，立绘的表情模式也从“笑容3”轻描淡写地变成了“发怒1”。 
 
    “哇……像这样纵观了一下全过程，感觉好可怕啊！” 
 
    确实第一次玩的时候，会在背脊上感到寒意的玩家应该也不在少数。 
 
    ……当然了，应该也会存在一定数量的会在背脊上感到一阵酥麻瘙痒（微妙的差异）的玩家吧。 
 
    “我说加藤，真的要保留这个表情吗？” 
 
    “不可以吗？两位都是相同的意见？” 
 
    “这种表情连主人公都看不到啊，为什么要特地让玩家看啊？” 
 
    “那个，说到底，巡璃到底更珍视女性朋友还是更珍视主人公啊？” 
 
    “这、这个嘛……嗯，毫无疑问是朋友啦。在这个阶段。” 
 
    当然了，要是细想一下惠说出这句话时微妙的逡巡以及“在这个阶段”这个微妙的条件，总会感觉这事儿在各方面都相当微妙…… 
 
    “既然是这样的话，如果在这里表面上装出很担心朋友的样子，可是一转背就生气的话，结果不还是一个一心想着男人的角色了吗！” 
 
    “嗯，这种角色应该会被同性讨厌呢。” 
 
    “诶，是，是吗……？会被同性……讨厌啊……” 
 
    结果还没等惠去细想那个微妙的部分，她的想法就已经被两个人一刀两断。惠一下子消沉下去垂下了脑袋……仿佛她自己就是剧中的当事人一般。 
 
    “……为什么加藤你会这么受打击啊？” 
 
    “是啊，我们谈论的只是巡璃的性格品质啊，惠姐你没必要较真吧？” 
 
    “……既然如此你们两个能别在脸上堆出‘笑容3’的表情模式了吗？” 
 
    之后，针对“巡璃08-2”的表情模式问题，惠还是在压倒性的不利形势中进行了不屈不挠的抗争…… 
 
    “我是真的认为，巡璃确实是真心实意地珍视着朋友啦！” 
 
    “占多少比例呢？” 
 
    “嗯，平时一直都是以9:1的压倒性比例珍视着朋友的啦。” 
 
    “平时，就是说，也有例外的时候喽？” 
 
    “可，可是，到了要作关键的抉择的时候，比例大概会变成五五开……吧……” 
 
    “……惠姐，也就是说，所有重要的抉择都是以五五开的比例进行的啊。” 
 
    “真是个讨人厌的女人啊，受不了。” 
 
    “唔唔……” 
 
    “所以说为什么惠姐你会变得那么沮丧啊？！” 
 
    “明明说的是巡璃嘛！” 
 
    “……我说你们俩，这次变成‘笑容6（邪恶的笑容）’了啊！” 
 
    结果，尽管已经在犀利的攻势下变得遍体鳞伤，副监督最终还是没有屈服。关于这个演出的指令，还是被悬置了起来交由剧本作家作最终的判断。 
 
    于是，“完成剧本以外的所有环节让剧本作家下跪认罪”这个当初的目标在这个阶段已经宣告破产……只不过，其实已经没有人记得那个当初的目标了 
 
    ※　※　※ 
 
    事件编号：巡璃13 
 
    类型：可选事件 
 
    发生条件：十二周周日，英梨梨10发生以后选择巡璃 
 
    事件概要：因为对巡璃隐瞒了去英梨梨那儿探病看护的事，主人公和巡璃发生了第一次争吵。 
 
    “嫉妒吗？” 
 
    “是嫉妒吗？” 
 
    “不是的根本不是的！” 
 
    吃完晚饭，稍事休息，已经是周六晚上八点多了。　 
 
    三个人依旧在客厅举办女生茶话会……不不不，是游戏制作会议。 
 
    “我刚才不也说了吗，巡璃基本是一个比起爱情更重视友情的女孩子啦。” 
 
    “可是啊……” 
 
    “总感觉……” 
 
    “没什么可是不可是的啦！更何况我和英梨……那个，巡璃和这个名字暂定为英梨梨的角色可是挚友啊！” 
 
    她们接下去审查的事件，是巡璃和主人公第一次的、而且是非常严重的争吵，就重要性而言可谓是中期的转折点。 
 
    ……详情请参照史实（六卷第七章）和过去的内容说明（十一卷一百五十二页以降） 
 
    总之，这个事件的关键就在于，主人公没有把发小角色因过劳而病倒的事实告诉同为她挚友的女主角巡璃…… 
 
    “可是你们倒是好好想想啊，比起讨论女主的态度，不更应该批评主人公所采取的行为吗？这种情境下他的行为和决断可以说是相当差劲了啊……” 
 
    “不不不，我现在对这种事完全没兴趣啦。” 
 
    “再说了要是想知道的话去问主人公（伦也学长）不就完了嘛。” 
 
    “诶，诶——” 
 
    ……然而当下，针对这个事件场景，画师和作曲家关心的只是要在原画中描绘的巡璃的表情和要通过旋律表达的巡璃的心情。 
 
    “我们想知道的反而是为什么巡璃会对主人公生那么大的气啊。就这个事件的状况而言主人公的抉择不也是无可奈何的吗？” 
 
    “就是嘛！毕竟对方生病了啊，有什么办法嘛，而且对方还是发小啊？失去冷静也不是不能理解啊。” 
 
    “可是，会慌乱也不要紧，会去她身边照顾她也不要紧……但至少也应该跟巡璃去商量一下啊……”　 
 
    “我说啊加藤，这样一来不就意味着，巡璃想让主人公把自己作为‘特别的存在’来看待了吗？” 
 
    “不、不是这么回事啊，既然是朋友那就当然……” 
 
    “可是惠姐你刚才并没有说‘也可以和自己以外的其他女性角色去商量’吧？” 
 
    “是啊是啊，打刚才起不是一直都死乞白赖地指责着主人公‘为什么不和自己来商量’吗？” 
 
    “我哪有……死乞白赖啊……” 
 
    尽管想要一口否定，但这句话却像是被卡在了喉咙里，没能清晰而又干脆地出口…… 
 
    “在我看来这就是死乞白赖啊，因为剧中可是过了很长时间才到达后面的和好事件啊。” 
 
    “这根本就是个地雷女嘛！” 
 
    “地、地雷……？” 
 
    “可不是吗？明明嘴上说比起爱情更重视友情……” 
 
    “可实际上却老是对男人的态度纠结不放，这不是地雷又是什么啊？” 
 
    “就是因为珍视友情才没办法宽恕瞒下了挚友病情的他啊！” 
 
    而这一次，尽管想要坚决否定，惠的话却显得无比仓促，还因为过于激昂而带上了尖锐的假声…… 
 
    “那个，要真是那样的话，也没必要特地从主人公那里得知吧？直接和对方取得联系不就可以了吗？因为设定上她们可是‘挚友’啊。” 
 
    “这、这是因为、对方当时在那须高原，信号……” 
 
    “诶？不是医院吗？” 
 
    “……总、总之、因为设定中她在病房把手机关机了嘛，嗯。” 
 
    考虑到诸般原委，最终还是没有人提出“为啥是那须高原啊”这个合情合理的疑问。 
 
    “可是，发生了这种事情，对方却没有跟女主联系这事儿说到底就很奇怪吧？” 
 
    “诶……？” 
 
    ……因为，这个事件中还有一个更为致命的问题。 
 
    “是啊是啊，要是留一个留言电话或者消息，如果是挚友的话理当会回复吧？” 
 
    “对啊对啊。” 
 
    “这不就说明，尽管巡璃满嘴友情友情的，对方却早就把友情什么的抛到了脑后选择了男人吧？” 
 
    “怎、怎么会……真的吗？” 
 
    本来，这种问题，用“写手的疏忽”或者“剧情需要”这种理由明明就可以搪塞过去的，毕竟整个事件都是虚构…… 
 
    “啊，不过我能理解这个配角的心情呢。” 
 
    “是吗波岛妹妹？不过说到底还是这个女孩子的错吧？” 
 
    “不是谁对谁错的问题啦。该怎么说呢？确实没有跟巡璃联络是她的不对，但这也是可以原谅的啦。” 
 
    “是吗？我是没法儿原谅。这个女孩子绝对比主人公还要恶劣啊……加藤你怎么看？” 
 
    “诶？什、什么？” 
 
    然而，因为已经熬了一个通宵、又受到了这前所未有的激烈的精神攻击而精疲力竭的惠已经没有判断力像往常那样用一句“哦，是啊”把话敷衍过去了。 
 
    “所以啊，这个病倒的女性角色绝对是在玩偷跑啊说实话。” 
 
    “偷、偷跑？” 
 
    “加藤你从刚才起一直满口主人公不对主人公不对的，这个女孩子绝对也有错啊。话说这个女孩子绝对喜欢主人公吧。” 
 
    “这、这……可是，这事儿从一开始就知道了啊。” 
 
    所以，惠的反应也就变得无比直接而不加修饰，让人都难以判断这到底是“针对设定的认知”还是“现实的经验谈”了。 
 
    “要是知道的话……那巡璃到底是在对什么发着火啊？” 
 
    “什、什么对什么……？” 
 
    而这样一来，她的这种反应对于其他两个女孩子而言反而会成为特别的燃料这一点也是不言自明…… 
 
    “她真的只是无法原谅主人公把事实隐瞒下来这件事吗？” 
 
    “啊，嗯，这当然……” 
 
    “那么要是主人公坦白自己喜欢的是那个女孩子，巡璃就能够接受了？就能够祝福主人公和自己的挚友了？” 
 
    “诶……” 
 
    “啊，美智留学姐居然追究得那么深入啊！” 
 
    如果退一步冷静地想想，这个提问根本就是在偷换论点，毕竟主人公对巡璃隐瞒的并不是“和她的挚友交往”这一件事…… 
 
    “如果你不知道怎么回答，就三选一吧。 
 
    1像刚才所说，是隐瞒了真相的主人公的错。 
 
    2 其实是偷跑的挚友的错 
 
    3 是对挚友倾心的主人公的错。” 
 
    “诶？诶？诶……” 
 
    “限定时间30秒！” 
 
    “哇这也太难了吧！” 
 
    然而惊慌失措的惠已经没有任何足以认清真相的思考能力了。 
 
    “十秒过去了。” 
 
    “这、这种事……到了现在……已经不清楚了啊……” 
 
    “怎么可能不清楚啊，这游戏可还没发售啊？现在决定下来不就完了嘛。” 
 
    “是啊是啊，不存在什么不正确的答案，因为，惠姐的答案就是正确答案啦！” 
 
    “那就更麻烦了啊！” 
 
    “二十秒过去了。” 
 
    “快说，快说，惠姐！” 
 
    “快说，快说，加藤!” 
 
    “对游戏制作而言这是必不可少的啊！” 
 
    “就是就是！你的决定会被反映到画面和音乐上啦！” 
 
    “现在必须要由副监督来决定游戏的走向了！” 
 
    “你、你们怎么只会在有需要的时候才搬副监督这个头衔出来啊……！” 
 
    “五！四！三！二！” 
 
    “啊啊受不了你们……把脑袋凑一点过来！” 
 
    尽管并没有他人在场…… 
 
    惠还是把她在心底埋藏了将近一年的秘密……不对，是把刚刚想好的设定，用耳语告诉了两个人。 
 
    “哇！居然来这手啊！” 
 
    “比我想象得还要激进啊！” 
 
    “我说！这只是设定啦设定！只是做了一个能让故事变得更为有趣的解读啦！这可不是我个人的见解啦！” 
 
    因为惠的回答是属于三个人的秘密，在这里就不公开了。 
 
    不过可以只透露一个小线索。 
 
    惠并没有在三个答案中选择任何一个。 
 
    而只是说出了三个答案之间的比例…… 
 
    ※　※　※ 
 
    事件编号：巡璃19 
 
    类型：个人事件 
 
    发生条件：巡璃18之后 
 
    事件概要：巡璃和主人公第一次的……  
 
    “关于这个事件我既不会发表任何评论也不会作出任何反应的！” 
 
    “别这么说嘛别这么说嘛。” 
 
    “请务必谈谈！” 
 
    时针和分针快要在正上方重合了。也就是说，已经到了深夜。 
 
    “我说二位你们倒是快点干活啊，打刚才起素描和作曲都没干吧？只是一直在兴高采烈地审问我吧？” 
 
    “啊，啊，把绝对不可以说的话说出来了啊！” 
 
    “‘没有工作’对作家而言可是禁句啊！失去监督资格了啊！我们没有干劲了啊！” 
 
    合宿已经进行了八个小时。 
 
    本着开始前提出的“共有叶巡璃这个角色”这一理念，三个人几乎没有休息，一边审查着已经完成的巡璃个人线剧本，一边一如既往地召开着热闹的女生茶话会。 
 
    终于，巡璃个人线的剧本也到达了目前所完成的最后一个事件“巡璃19”，伴随着这最为辉煌的终曲，出海和美智留的兴奋度也到达了最高潮。 
 
    更准确地说，到达最高潮并不是因为这是最后的一段剧本…… 
 
    “这可是吻戏啊吻戏！” 
 
    ……就是这么回事儿啦。 
 
    “当然了别的女性角色也有这种场景啦，不过在主线剧情上倾注的精力到底还是不一样啊！” 
 
    “是啊是啊！就是这么回事！该怎么说呢，超有现实感呢，都会去猜测莫非这其实就是现实的体验谈吧！” 
 
    “……” 
 
    “……” 
 
    “……我已经说了我不会发表任何评论了吧？” 
 
    而也正因为如此，惠的情绪则与另外两个人形成了对极，低落无比。 
 
    “我们不会深入追问的啦！只要回答‘yes’或者‘吻了’就可以了啦！” 
 
    “怎么样？吻了吗？真的已经实践过这个剧本的吻戏了吗？” 
 
    “不好意思请先告诉我要我拒绝几次这个话题才会结束吧。” 
 
    而同样形成鲜明对比的是，惠的态度越是冷淡…… 
 
    “如此明确地拒绝回答也就是说——！” 
 
    “已经承认了是吧！” 
 
    ……唉，无疑会变成这样啦。 
 
    “反正我就是不会回答的。” 
 
    “诶——” 
 
    “为什么啊？” 
 
    “因为不管是说吻了还是没吻，都是我个人隐私泄露吧？我的秘密都会暴露吧？” 
 
    “唔，唔” 
 
    “这、这个嘛……” 
 
    对于已经头晕脑胀的惠而言，这已经是个久违的合情合理的反驳了。 
 
    “所以这个话题就此结……” 
 
    “……也就是说，在加藤看来，持有和阿伦接吻嫌疑的状态才是正常的状态喽？” 
 
    “诶……？” 
 
    但反过来说，正因为合乎情理，也同样会在情理上翻船。 
 
    “也就是说其实在你的意识中，大家都认为你和阿伦在交往了，以致于只要一否定接吻的事实，自己就基本没有什么秘密可言了，是吗？” 
 
    “冰、冰堂……？” 
 
    “这个，美智留学姐，这话到底怎么理解啊……？” 
 
    听到了美智留这番根本不像是会出自她之口的迂回婉转的话，惠的脸色变得苍白，出海则是一脸的疑惑不解。 
 
    “也就是说加藤就是在用她现在的态度暗示‘不管有没有接吻阿伦的真命天女都只可能是自己’啊！” 
 
    “等一下、等一下冰堂！” 
 
    “诶，诶，诶————？是、是这样啊？！” 
 
    美智留敏锐（当然这形容的只是她的洞察力给人留下的印象，至于她是否言中了事实则是另一回事）的指摘和与她平日里风格迥异的话语方式让惠的恐怖和异样感不断膨胀。 
 
    现在想想，不仅仅是现下，今晚的美智留总让人感觉和往日里的她判若两人。 
 
    又敏锐、又难缠，接二连三地命中惠的要害。 
 
    是的，她的这种敏锐好像是从昨天在咖啡厅的时候开始…… 
 
    “……等一下。” 
 
    在眼看着就要误入苦思的迷宫之前，惠终于在自己的视野中捕捉到了一个能够解释方才产生的异样感的物体。 
 
    “冰堂……那个耳塞……” 
 
    “诶？” 
 
    惠打刚才起就注意到了美智留一直戴着耳塞。但她一直以为这只是因为美智留弹完吉他以后忘了摘下来。 
 
    然而现在，她的心声却对自己方才的认识发出了严正的警告—— 
 
    “到底是什么时候产生了耳塞连接着吉他的错觉的？” 
 
    “……在听什么呢？” 
 
    “动、动画歌曲啦，最新的！” 
 
    是的，仔细一看，耳塞的末端连接着手机。 
 
    也就是说，它并不是用来防止吉他发出声音来的。 
 
    “还有体恤衫上的那个耳机话筒……” 
 
    “诶？诶？诶？” 
 
    “美智留学姐……？” 
 
    再定睛一看，美智留体恤衫的领子上也若无其事地别着一个小小的话筒，其实打刚才起就已经注意到了…… 
 
    “冰堂……莫非你？” 
 
    “你、你……你在说些啥啊——” 
 
    拼图在惠的脑海中以迅猛的速度被接合了起来。 
 
    美智留的追究询问明显是从昨天开始变得犀利起来的。而那时，编写了《加藤惠说服计划》的剧本、在幕后进行着操作的邪恶剧本写手的存在也浮出了水面…… 
 
    “……把那个耳机借我用用。还有那个话筒。” 
 
    “没、没什么了不起的曲子啦！” 
 
    “别挣扎了。” 
 
    “……遵命。” 
 
    那么，要是刚才那完全不符合美智留风格的犀利追击和猥琐包抄也是一个和昨天一样，不，是比昨天布置得更为巧妙的陷阱的话……？ 
 
    “喂喂，听到了吗……霞丘学姐？” 
 
    “现在，您拨打的电话无法接通。” 
 
    “唔……” 
 
    “诶？诶？美智留学姐这是怎么一回事啊？” 
 
    听到了这熟悉的（诗羽）声音和装疯卖傻的回答，惠理解了一切。 
 
    也就是说，刚才所有的盘问都是“阴人专家诗小姐”一手策划的。 
 
    也就是说，自己在不知不觉中被那个狡猾的黑暗作家的剧本耍了八个多小时…… 
 
    “冰堂……” 
 
    “啊，这，这个嘛，其实啊，那个，是霞丘学姐主动提出要给我们的游戏制作帮忙……” 
 
    “哇……那也就是说参加刚才的会议的并不是三个人，而一直是四个人啊？” 
 
    “为什么，要做这种……” 
 
    “这个嘛，你想啊……阿伦去了那边，学姐应该也觉得亏欠了你吧。” 
 
    “……” 
 
    “那为什么要用把我逼上绝路的形式来还欠我的情啊？！”“这不是恩将仇报吗？！”——尽管这些郁积在心中的无数质问几乎冲口而出…… 
 
    “……多谢挂怀，霞丘学姐。” 
 
    但惠还是压制住了满心的牢骚和疑问，先对学姐表达了毫无诚意的感谢。 
 
    “那么，制作会议就继续进行吧。” 
 
    “诶？” 
 
    “可、可以吗……？” 
 
    而且，既没有排除，也没有无视诗羽，而是选择将她接纳到了她们的会议之中。 
 
    “那么，这次轮到我来向大家提问题了……你们觉得，我和伦也在交往吗？” 
 
    “啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！” 
 
    “诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶！？” 
 
    ……更准确地说，是选择了和诗羽展开正面交锋。 
 
    事实上，她的怒火就是已经旺盛到了这个地步。 
 
    “……” 
 
    “……” 
 
    “……” 
 
    沉默支配了波岛家的客厅。 
 
    在剑拔弩张的氛围中，全体成员都感觉口干舌燥。 
 
    然而，没有一个人有勇气打破这个连咽口水声都显得无比响亮的凝固的空气，于是沉默又持续了数秒…… 
 
    “如果我们回答了……当然，你也会把正确答案告诉我们吧？” 
 
    在不久之后开口的，是美智留…… 
 
    “会和我们对答案吧……？” 
 
    哦不，那只是借了美智留之口的，远距离攻击。 
 
    “我们没有在交往……目前还没。” 
 
    “诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶！？” 
 
    “啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！” 
 
    而惠也完全预测了对方远程导弹的弹道，果断实施了先制迎击。 
 
    “我、我说学姐……这种话你倒是直接去对她说啊！” 
 
    终于承受不住这杀气腾腾的氛围，美智留把耳塞拔了下来，把手机放在了三个人的正中。 
 
    “非常感谢你这居高临下的回答，加藤同学……” 
 
    转换成了扬声器模式的手机里终于传来了诗羽穷追猛打而来的声音。 
 
    “……听起来就那么傲慢？” 
 
    “可是，能对我们提出这种问题，不就说明你坚信别人已经完全没有可能性……坚信自己走在了最前面吗？” 
 
    “这……” 
 
    “不就是在表示，自己不会对伙伴，不会对挚友客气吗……？” 
 
    “……” 
 
    “……” 
 
    漫长的沉默再次降临。 
 
    然而，没有一个人觉得客厅变得安静了下来。因为在那里，不，是在所有在场者的脑海里，两个人主导权争夺战的惨烈炮火声一直都在隆隆作响。 
 
    “巡璃她……” 
 
    “巡璃……？” 
 
    “嗯，我说的就是巡璃。” 
 
    再次开口时，她稍稍软化了方才的主张，并又一次把女主角的位子让给了作品中的登场人物。 
 
    “巡璃这个女孩子，一直很珍视自己的伙伴，一直很喜爱自己的挚友。 
 
    ……作品中的设定，就是这样的。” 
 
    “她一直挂怀着美术部的挚友而没办法抛下她不管。 
 
    她一直憧憬着新入学的晚辈积极向上的性格。 
 
    她一直都被开朗而又豁达的轻音乐社的同级生拉扯着东奔西跑。 
 
    只有高自己一学年的学姐仿佛能看透自己的所有心思，因此也有点不善于应付她。” 
 
    “可是霞丘学姐……这个是美少女游戏。 
 
    是一个主人公和女主角的爱情故事。” 
 
    “所以，女主角注定会喜欢上主人公…… 
 
    总有一天，会不得不把友情和爱情放上天平，并最终选择主人公。 
 
    这就是女主角的天性。 
 
    ……这也是作品中不可否认的设定。” 
 
    然而，这个让给了别的角色的女主角的位子， 
 
    她却绝对不愿意让给现实中的任何一个人。 
 
    “那个，也就是说，惠姐，不对，巡璃她……” 
 
    “不会把主人公让给任何人？不管是挚友还是晚辈，不管是同级生还是学姐？” 
 
    “嗯……” 
 
    尽管惠的回答仿佛像是一声叹息，不管是音量还是其中蕴含的意志都弱不可闻。 
 
    但此时此刻，她湿润的双眸，她娇艳的嘴唇，她绯红的脸颊，以至于她所有神情的平衡……无一不散发着如假包换的女主角的光晕。 
 
    所以，出海和美智留在庆幸自己得以在场的同时，也不可避免地预感到了今后责任的严峻。因为她们将不得不在二次元再现这个娇俏绝伦、美艳无匹的女主角。 
 
    “你决定原谅主人公吗？ 
 
    哪怕他多次背叛了巡璃？ 
 
    哪怕他没办法放下已经抛弃的其他女性角色不管？” 
 
    “巡璃她……一定， 
 
    是个那样的女孩子啦。” 
 
    面对诗羽的……不，是学姐角色的有点坏心眼的追问， 
 
    巡璃苦笑着，露出了达观的表情。 
 
    “当然了，对那些让我意识到…… 
 
    不，是不由分说地逼我意识到这一点的那些爱管闲事的家伙， 
 
    我也是有很多牢骚要发就是了。” 
 
    ……她也知道得清清楚楚，为了显露出这种表情，她究竟依赖了多少他人的帮助，究竟耗费了多少漫长的时间。 
 
    “对叶巡璃这个角色而言…… 
 
    就算对方不是特别英俊也不要紧。 
 
    就算对方不是这个世界上最为珍爱自己的人，那也不要紧。 
 
    就算普普通通，也不要紧。 
 
    可是，就算稍微有点不普通，那也不要紧。” 
 
    “就算有点烦人，就算有点奇怪，就算不会察言观色…… 
 
    只要不怎么讨厌，也就可以了。 
 
    只要有点感觉，那也就可以了。” 
 
    事实上，她们所制作的游戏的主人公，也算不上……不普通。 
 
    大抵算得上英俊，大抵算得上擅长运动，大抵算得上不擅长学习。 
 
    她们想要塑造的，其实是一个在美少女游戏中很常见的，“到哪儿都看得到的好感度很高的”通用型主人公 
 
    所以，惠所描述的主人公的形象，显然和游戏主人公的形象发生了偏离。 
 
    这种主人公，并不是巡璃会喜欢上的主人公。 
 
    “可是，不讨厌又有什么办法啊。 
 
    就算在旁人看来很奇怪，很不般配， 
 
    当事人不讨厌又有什么办法啊。” 
 
    “毕竟只是第一次，这样就可以了。 
 
    当然了，说不定以后还会遇上更加不讨厌的人。 
 
    可是，还是不想为了那个‘以后’而放走现在手心里的欢乐啊。”  
 
    “因为我是个怕麻烦的人啊。 
 
    尽管最近总是被人说我很麻烦， 
 
    可是我自己却很怕麻烦啊。” 
 
    尽管这一次，在该说‘巡璃’的地方误用了其他的代词…… 
 
    可是惠已经连订正自己的口误都觉得麻烦了。 
 
    “霞丘学姐……”  
 
    所以，她也懒得继续把游戏里的角色作为自己的会话对象了。 
 
    “对你来说，伦也可能是个独一无二、不可替代的存在。 
 
    可对我来说，他根本没有什么特别的，根本普通得无以复加。 
 
    所以，我才会想，他就……挺好的。” 
 
    “可能你无法接受，可能你会因此对我产生反感。 
 
    可是……这跟我又有什么关系啊！” 
 
    “……” 
 
    “……” 
 
    “……” 
 
    周围再次陷入了短暂的沉默。 
 
    “哈哈，哈哈哈……” 
 
    不久，惠带着自虐意味的笑声轻轻地响了起来。 
 
    “对不起……还是把丑话说出来了呢……” 
 
    “别在意，倒不如说这才是我的目的呢。” 
 
    “虽说真的没想到你会坦白到这种程度啊。” 
 
    “如假包换的巡璃……我就收下了！” 
 
    “哈哈哈……哈，呵呵……” 
 
    终于，就像堤防决口了一般，惠的感情徐徐地、徐徐地从苦笑蜕变成了截然不同的奔流。 
 
    “唔、呜、呜呜……啊” 
 
    变成了悲伤，悔恨和寂寞…… 
 
    “可是，可是啊……” 
 
    在她的鼻音、眼泪和抽泣中不断膨胀。 
 
    “可是，我明明是有那种设定的…… 
 
    为什么在我的剧本里会有‘转’这种东西啊……” 
 
    “为什么要我去成为那种， 
 
    渴求看到女主角承受悲伤和挫折的玩家趣味的牺牲品啊……” 
 
    因为，现在她才真正地受到了触动—— 
 
    这个合宿地点，并非“曾经的那个地方”； 
 
    在这次合宿里，并没有“曾经的那个人”。 
 
    明明对他而言理当相伴左右的自己就在这里， 
 
    可那个一直以来都如理所当然一般让自己相伴左右的他， 
 
    为什么就不能一如既往地在这里显示他令人厌烦的存在感呢…… 
 
    “为了获得幸福而必须经受的磨练，和我又有什么关系啊。 
 
    我追求的，又不是什么大不了的幸福。 
 
    在经历了磨练到达的Happy End里才能更加深刻地体味幸福的味道这种想法， 
 
    就真的，就真的，是不可动摇的真理吗？” 
 
    “安全一点就好，平凡一点就好。 
 
    相应地，获得的幸福，只要有一点点就好。 
 
    所以……我根本就不想要什么‘转’啊。” 
 
    “呜，呜呜……呜哇……” 
 
    不知不觉中，啜泣的范畴已然被超越。豆大的泪水从双眸中源源不断地涌出，惠已经完全不去顾及自己的形象肆意地嚎啕着，倾吐着从内容到声音都糟糕透顶的怨言。 
 
    目睹着她的恸哭，周围的人们有的带着不知所措的，有的则带着欣羡无比的表情注视着她…… 
 
    “现在的你就算冲着我哭，我也不会产生任何感慨呢。” 
 
    ——也有的尽管看不到表情，但还是用她充满焦躁的声音明确地传达了自己心境。 
 
    “我说学姐……” 
 
    “难道我说错了吗？自己路线的磨练，就是得由自己去克服啊。” 
 
    堵住了试图调解的美智留的嘴，诗羽毫不犹豫地将惠的怨言一刀两断。 
 
    “十年了啊……和他相识相知，已经十年了啊……” 
 
    “可是为什么？为什么？为什么啊？” 
 
    因为不久之前，她才刚经受过那更为凄厉、更为真切的恸哭的震撼啊。 
 
    ※　※　※ 
 
    “让我这个职业作家来告诉你吧，加藤同学……” 
 
    直到诗羽的声音在手机上再次响起，已经过了三分钟。 
 
    “你刚才不是问了吗，在一个故事里，‘转’是不是不可或缺的。” 
 
    等惠稍稍冷静下来以后诗羽发出的声音，比起刚才也稍稍地冷静了一点，稍稍地温柔了一点。 
 
    “答案就是……‘转’这种东西，有也可以，没有也可以。这种事，本来就是编写故事的神明说了算的。” 
 
    然而话语的内容，却还是一如既往地，稍显辛辣。 
 
    “只不过‘转’偶然降临到了你的故事里，仅此而已。” 
 
    这可能出自爱捉弄人的造物主的周全安排。 
 
    也可能出自命运之神的一时兴起。 
 
    “可是，对于故事里的我们……对于角色而言， 
 
    那只不过是每天都会发生的‘事实’而已。” 
 
    “就算你怨天尤人，就算你执意否定，事态也不会有任何进展。 
 
    只要向着Happy End肃然前行就可以， 
 
    只要用你普通的努力将眼前的‘转’抛在身后就可以。 
 
    这不过是我们每天都在做的事。” 
 
    这既像是鼓励、又像是敷衍的话， 
 
    惠只是依诗羽所言肃然地聆听着。　 
 
    “你明明能做得到这一点。 
 
    不，明明只有你能做得到这一点， 
 
    你却为了这点鸡毛蒜皮的小事在那儿踌躇不定止步不前，还真是一个，让人火大的女孩子……” 
 
    “你是说我没有做女主角的资格了吗……？” 
 
    因为诗羽的话总是那么在理、那么刺耳。 
 
    同时，又那么让人光火。 
 
    “就算失去资格也不要紧的，加藤！” 
 
    “我们会全力以赴支持你的，惠姐！” 
 
    “用波岛妹妹的画和我的BGM提升你的魅力，把你的缺点掩饰掉！” 
 
    “还要掩饰啊……” 
 
    “当成演员的化妆就完全没问题！” 
 
    “再说了卸了妆以后的你真的很要命的啊，打着灯笼都找不到你这种隐形地雷女啊！” 
 
    “嗯，也是，我倒也不否认。” 
 
    “不否认啊……” 
 
    而另一边，伙伴们不知道是鼓励还是贬低的声援，又总是那么让她光火，让她羞涩…… 
 
    当然了，一码事归一码事…… 
 
    “那么加藤同学，你打算怎么办？” 
 
    “有什么怎么办的啊……” 
 
    “想让我把伦理同学还给你吗？” 
 
    “什么还不还的，本来伦也就是属于‘Blessing Software’的啊。” 
 
    “嗯……能再说得直率一点吗？” 
 
    “本来伦也就是属……我的……啊，我的意思是，那个……” 
 
    这个起势猛烈却在途中突然颓缩的宣言…… 
 
    尽管因为过于含糊而最终并不足以成为证据， 
 
    但到底还是没有既不识趣又不要命的家伙会去向惠追问她这一宣言的内容。 

  Girls Side 3 尾声，依旧也是十三卷序章  
     “啊，已经漆黑一片了啊。” 
 
    “出海，别跑，这里的坡很陡会收不住脚的。” 
 
    “肚子饿了！学姐，去找个地儿吃饭吧？” 
 
    “可以啊，不过不吃咖喱。” 
 
    “啊，好想大睡一觉！” 
 
    “大家伙，那就回头见啦！” 
 
    周日晚上八点。 
 
    当然，现在并不是游戏制作合宿（前章）的翌日，而是翌周的周日。 
 
    ……话虽如此，其实也是结束了游戏制作合宿（十二卷第九章）的晚上。 
 
    其实，今天举行的并不是社团的合宿，而是商业游戏——《Fields Chronicle 13》的制作合宿。 
 
    所以现在，陆续从安艺家的大门出来的五个人和送他们出来的家主就是“Blessing Software”和“红朱企画股份有限公司”成员的混编小队。 
 
    伊织慌慌张张地追着快步下坡的出海而去。在他们后面，诗羽和美智留并肩缓步前行。而英梨梨则独自朝着相反方向上坡向着步行距离三分钟的自己家走去。 
 
    在大门口挥着手送别伙伴们的就是在本卷初次登场的安艺伦也。 
 
    私立丰崎学园的三年级生，游戏制作社团“Blessing Software”的主宰兼剧本写手，合宿会场的提供者，那个，也是惠口中的“负心汉”（不过“姑且”算是和解了）。 
 
    另外，明明一起参加了合宿的惠现在却不在场的原因…… 
 
    这个，该说是小小的时间差攻击呢，还是微妙的偷跑呢…… 
 
    不管怎么样，先把这个问题放在一边…… 
 
    ※　※　※ 
 
    “怎么样，出海？” 
 
    “……嗯，一切顺利！” 
 
    终于追上了第一个下坡的出海，伊织走到了她的身边，两个人像是约定好了一样流露出了大事已成后一般得意洋洋的笑容。 
 
    ……话虽如此，两个人笑容中邪恶和纯真的鲜明对比也是耐人寻味。 
 
    “也就是说偷学到了？柏木英理的技术？” 
 
    “嗯！偷到了！泽村学姐的画法我已经完全理解了！” 
 
    伊织会把包括出海的全体社团成员送来参加这个只对红朱企画一方有好处的共同合宿……当然了一方面也是考虑到了自己社团的利益，为了能让对方的游戏快点完成以便把伦也要回来：然而另一方面，不应该说是最主要的目的，还是考虑到社团、妹妹和自己的利益，为了能让妹妹通过切近体验神画师柏木英理的制作手法从而获得惊人成长。 
 
    “其实我一直在想着能不能把她的作画手法规范化呢。要是成功了，就能让那些从头培养起的画师掌握她的技法，终有一日我率领的柏木英理谱系的画师军团就能席卷业界……” 
 
    “……久违地看到了你的猥琐身姿呢哥哥。” 
 
    “毕竟硬要说的话这才是我的真面目嘛。” 
 
    如他所言，现在他的脸上堆满了红坂朱音式的猥琐笑容。 
 
    “在这方面很重道义的伦也总是不愿意告诉我，再说了他本人不是画师也基本不可能理解她的具体操作。所以一看这次时机成熟就把你送出去了啊。” 
 
    “更要命的是居然会让自己的妹妹去做自己的猥琐尖兵，哥哥你还真是登峰造极了呢……” 
 
    “总之回家以后趁着还没忘记就把记住的东西都记下来：她展示了怎样的技术，用了什么软件，爱用的指令是啥，还有我特别在意的那个笔触的效果……” 
 
    “也没有那么多细节可说啦，我理解的其实只有一点。” 
 
    “一点……哪一点？” 
 
    “嗯，也就是说……‘柏木英理的画法根本无法借鉴’。” 
 
    “……啥？” 
 
    然而，听到了出海这干净利落的一句话，伊织脸上的笑容凝固了。 
 
    “那个人的绘制工程人工化到了惊人的程度呢！大概，在哥哥看来出自数字加工的处理，也基本都是直接用笔画出来的呢。相反地，把画数字化以后，基本就不会再作什么后期加工了呢。” 
 
    “我说出海，你也别那么小看我好不好？确实我本身并不是画师也不可能像你那样熟悉具体操作，可是那个精致准确的笔触没有数字处理是不可能实现的这一点我还是……” 
 
    “……” 
 
    “……没骗我？” 
 
    “所以泽村学姐也没对我藏着掖着啊……因为她知道自己的画工是不可能模仿的啦。” 
 
    “是……真的？” 
 
    “那个已经可以说是属于别的世界的画工了啊。只用手绘就能实现那种处理真心变态啊。要想模仿就只能拜师入门了呢……” 
 
    “怎么会这样……” 
 
    看着淡淡地、肃然地、率直地承认着自身败北的出海的态度……伊织的身体在寒意中僵直了。 
 
    因为，出海曾经被柏木英理的画技打入绝望的深渊，曾经一度迷失了自己的风格。 
 
    而这次，因为确信自己的妹妹已经越过了瓶颈并实现了充分的成长才满怀自信地把她送出去偷师，没想到妹妹却被神画师的变态技法弄得鬼迷心窍，被拍下了高潮后的各种丑态并送了（同人ゲー《信じて送り出したフタナリ彼女が（以下略）》···丸戸てめぇ良い趣味してるな见直したぜ）……啊不不没这回事儿啦…… 
 
    “不过不要紧的哥哥。” 
 
    “出、出海……？” 
 
    出海向着罕见地露出了慌乱神色的哥哥望去，双眸中蕴含着坚强的意志。 
 
    “因为我还是从柏木英理那儿偷来了了不得的东西呢……” 
 
    “诶？偷、偷来了什么……？” 
 
    听到了出海让人浮想联翩的谜题，伊织一边祈祷着一边向出海回望了过去。 
 
    “就是动力啦，哥哥！” 
 
    “啊。哦，嗯。” 
 
    “不管被抛下多少次，都会不屈不挠地赶上去—— 
 
    那个人从朱音那儿偷来的这种品质，也被我偷来了呢！” 
 
    “哈哈……是啊，恭喜你了出海！” 
 
    又是安心，又是失意，又是吃惊，各种复杂的情感来回游走于伊织的内心……但他最终还是在自己脸上堆出了苦笑。 
 
    因为这，大概是伊织不论玩弄多少计策都绝对无法教给妹妹的品质。 
 
    因为这，是只有保持着心灵的纯净……不，是无论受到了多么严重的污染都能拼死前行的人，才能继承的精神。 
 
    “那么……接下来就轮到我们出场了呢，出海。” 
 
    “是啊，哥哥……” 
 
    “我们‘Blessing Software’已经不会再消沉屈服了……终有一天，我们会统治同人业界，高奏着凯歌打入商业界。” 
 
    “伦也学长有那个意思吗？还有惠姐愿意陪我们走到那一步吗？” 
 
    “嗯，也是，你说的没错，擒贼先擒王嘛。” 
 
    “哥哥有没有搞错了位置……不过好像确实没毛病……” 
 
    ※　※　※ 
 
    “辛苦了，学姐。” 
 
    “这一次我倒没什么辛苦的啊……” 
 
    正好在走完了一般坡道的时候，美智留突然轻声……其实还是用着一如往日的明朗的声音慰劳诗羽。 
 
    “你在说啥呢。从上一周开始我们俩就已经在拼命管闲事了啊。” 
 
    “嗯，你说的是哪一出……嗯，也因此把你支使得团团转，真是抱歉呢。” 
 
    诗羽本想要装傻，但随即意识到这事儿也不可能瞒住这次最大的知情者……更准确地说是当事人，于是就老老实实地向美智留还了礼。 
 
    “没啥，反正只凭我个人的力量也不可能说服加藤。只是做出了为了社团让学姐出力最为妥当的判断而已。” 
 
    话虽如此，正如美智留所言，这一个星期里，为了社团付出了最为积极的努力的无疑就是诗羽。 
 
    为了解决惠和伦也的夫妻纠……成员矛盾，能把惠诳入合宿，骗她说出（虽说有点坦白过头了的）真心话，依靠的就是在几小时内完成的诗羽剧本的力量。 
 
    在惠变得坦诚率直（尽管还在稍稍赌着气）之后，诗羽继续为了做各种安排而东奔西走。掌握了双方游戏制作的日常，调整了日程让两个小组汇合以实现重归于好，又再次说服了还在发着小脾气的惠，让她独自前往了伦也那儿…… 
 
    “还真是跟以往个人主义的学姐判若两人呢……或者说是跟那个对伦也痴心一片的学姐判若两人？” 
 
    “说到底也是为了我自己啊。” 
 
    “是吗？” 
 
    “说实话，对《Fields Chronicle 13》而言他是不可或缺的人才，为了保持住他的积极性，就得守住社团，守住加藤同学……和他的归处。仅此而已。” 
 
    “不过话说回来为了这个你干的那些勾当还真是狠毒啊。让我听从你的摆布，去拼命挑衅加藤，结果把其他人都推下了火坑……” 
 
    “……为了让计划成功，多少的牺牲也是在所难免的。” 
 
    “我只看到了尸横遍野的焦土荒原就是了。” 
 
    听到了这个准确而又刺耳的、让人难以相信是出自美智留之口的形容，诗羽略显不快地抬头向身边这个比自己更为高大的少女看去。 
 
    “不过也无所谓啦……毕竟学姐最后把自己都送进了火坑烧了个灰飞烟灭呢，我也没啥可以抱怨的了。” 
 
    而在听到了这个准确而又令人心如刀绞的、让人难以相信是出自美智留之口的形容之后，诗羽又把视线移回了自己的脚尖。 
 
    “我说，学姐……” 
 
    “怎么？” 
 
    “……想哭，就哭出来吧。” 
 
    “唔……” 
 
    而在听到了这让人难以相信是出自美智留之口的…… 
 
    不加修饰的、爽朗明快的、本应让诗羽无所适从的、却又充满了关切之情、让人心生哀怨的话语之后…… 
 
    “……很抱歉，我还完全没有死心呢。” 
 
    “还真敢说……” 
 
    这一次，诗羽猛地背转身去，抬头仰望这在东京鲜得一见的群星璀璨的晴朗夜空。 
 
    “不过我还是没有哭的必要呢。” 
 
    抬头之后过了十多秒，诗羽才挤出了这么一句话。 
 
    “确实很难受，确实比想象得还要伤心……不过相应地，也经历了很多同样令人欢喜、令人欣慰的事呢。” 
 
    “………………是么。” 
 
    而听到了诗羽这久经酝酿之后才坦露出来的心情， 
 
    美智留也同样地在久经踌躇之后，才给出了应答。 
 
    “因为，在他的身边，我终于和他人发生了联系。 
 
    终于和联系在一起的人们一起，做了同样的美梦，品味了同样的喜悦。 
 
    更重要的是，还结识了可谓终身盟友的宝贵的伙伴。 
 
    也结识了可谓狐朋狗友的无足轻重的伙伴。 
 
    ……对这个在三年前被称为黑发雪女的女人而言，这三年已经可谓奢侈了。” 
 
    “……这话我就为你对泽村同学保密吧。” 
 
    美智留重重地拍打着诗羽的后背， 
 
    以此回答她在经历了更为长久的斟酌之后才做出的倾诉。 
 
    “好疼。” 
 
    尽管这种肉体接触，对诗羽而言有点“亲密”过头了…… 
 
    “有什么关系嘛，今天我请客，痛痛快快去吃一顿吧学姐！” 
 
    “现在又吃不了多少，会发胖的。” 
 
    但两个人还是既不贴近彼此，又不远离彼此…… 
 
    “学姐你得多运动运动啦，对了，下一次来参加我们的乐队练习吗？会瘦下来的！” 
 
    “才不去。我可不想变成你那样的饭桶。” 
 
    保持着这可谓狐朋狗友的距离感，一起并肩前行。 
 
    至少，在眼下的时间里。 
 
    “哦对了，不管阿伦有没有女朋友，对我来说都一样啦。” 
 
    “是吗？” 
 
    “还是会像往常那样泡在阿伦家里，乐队经纪人也会让他继续干……我们是亲人嘛，这辈子都不会分开的。” 
 
    “……随你的便。” 
 
    “不过话说回来这种事儿也用不着征求学姐的同意就是了。” 
 
    “……” 
 
    “……” 
 
    “那个，冰堂。可以偶尔为我制造一些去他家的机会吗？比如约好了和你在那儿碰头什么的……” 
 
    “你还真没死心啊！？” 
 
    ※　※　※ 
 
    “哇……” 
 
    背靠大树坐到了草地上，抬头仰望，在东京一年中只能得见数次的宽广无垠的晴朗星空跃入眼帘。 
 
    英梨梨急忙从包里取出素描本和铅笔，忘我地将群星镶嵌到了纸上。 
 
    ……明明之前已经拼命画了那么多。 
 
    明明刚才还想像烂泥一般大睡一觉。 
 
    在大家回到自己的家之前……甚至在大家到达车站之前，英梨梨已经回到了自己的家。 
 
    在穿过大门，走向宅邸的路上……她一时兴起止步仰望。于是现在，她素描本里的白纸已经不知何时变成了一副风景画。 
 
    背后的大树遮住了部分她仰望时的视野，星辰的光华从枝叶的间隙倾泻而下。就像在欢迎这绝妙的对比一般，她的铅笔将树枝尽数捕捉，夜空、群星和枝叶陆陆续续地在纸上浮现出来。　 
 
    “啊……” 
 
    转念一想，她曾经数次眺望过如此夜景。 
 
    因为这棵树的树枝径直伸向了通往她房间的二楼阳台。儿时，从阳台上伸手攥住树枝溜出宅邸也是家常便饭。 
 
    ……和他一起。 
 
    “……呵呵” 
 
    一边轻声笑着，英梨梨一边改变了在手中激烈舞动着的铅笔的速度，并稍稍改变了一下自己的笔触，将刚才浮现在脑海中的那其实并不愿回想起来的记忆融入了眼前笔下的风景。 
 
    群星和夜空变得更为鲜明。 
 
    群木和树枝变得更为高大雄伟。 
 
    而树下，是一个崴了脚的女孩和一个搀扶着她的男孩…… 
 
    “……” 
 
    然而最终，她还是放弃了让他们在自己的画中登场。 
 
    代替他们的，是被英梨梨豪迈地涂抹在画纸上的，自己幻想中的华美的流星雨。 
 
    视野变得恍惚朦胧，而视野中星辰的轮廓也变得模糊难辨…… 
 
    但英梨梨还是奋力将脑海中的所有意象…… 
 
    将沿着自己的双颊不断划下的流星，挥洒在了画纸上…… 
 
    ※　※　※ 
 
    “……大家伙已经回去了？” 
 
    “……嗯。” 
 
    就这样，在众人离开安艺家，身影和声音都消失在远方的时候。 
 
    终于收拾完了会场并整理好行装准备回家的惠，倏然从大门探出了脑袋。 
 
    至于这个时间差究竟是源于习惯性的家务劳动还是源于她微妙的偷跑行为，就只有慢了一拍出来的本人才知道了。 
 
    “那我也差不多该……” 
 
    “我送你到车站。” 
 
    “不用了。” 
 
    “我送你。” 
 
    “懒得理你。” 
 
    “……谢谢。” 
 
    就这样，惠和伦也还是肩并着肩，缓缓地走下了坡道，至于这是迫不得已还是如愿以偿，就只有当事人才知道了。 
 
    先不提究竟是出于谁的意图…… 
 
    不，如果不是出于至少某一方的意图，他们的步调也不可能如此缓慢…… 
 
    “终于结束了呢。” 
 
    “哪有？” 
 
    “诶？” 
 
    “我们的游戏，还根本、完全、一丁点儿都没有结束呢。” 
 
    “你就不能让我至少在今天把这茬儿事忘掉吗？” 
 
    “明明都已经忘掉了两个多星期！” 
 
    “唔唔……” 
 
    面对伦也这亲昵的……更准确地说，是“就他的性情而言”显得别有用心的亲近，惠则用她最近完全暴露在光天化日之下的“女孩子的”反应给予了回应。 
 
    “真想现在就让你见识见识……最近几天出海和冰堂的努力到底获得了何等成果……” 
 
    “伊织不也是吗？” 
 
    “别忘了我啊。” 
 
    “我早就把你算进去了啊。” 
 
    “哼……” 
 
    到今天为止挥洒过的热泪，体味过的痛苦，背负过的耻辱…… 
 
    以及洗尽了这些酸楚以后获得的幸福感…… 
 
    惠把这一切都揉进了自己的言语、态度和表情，尽情地宣泄着。 
 
    “我可还没有原谅你呢。” 
 
    “我也没有想过自己已经得到了你的原谅。” 
 
    “既然如此，你就不该稍微再表现得内疚一点吗？” 
 
    ……当然，她也没有太过期待自己的感情流露到底有几成会被身边的少年领悟。 
 
    “都是我的错，真的对不起……从现在开始，我什么都干。” 
 
    “这不是理所当然的吗……到冬Comi已经不足两个月了。” 
 
    “还真是啊，如果什么都不干就真的赶不上了啊。” 
 
    “表面上装出道歉的样子其实却想拿这种无聊的段子搪塞过去，你觉得这样我就会原谅你了吗？” 
 
    “……对不起。” 
 
    话虽如此，也正因为她没有作太大的期待…… 
 
    现在惠在心中感受到的莫大的喜悦却又是毫无虚假的事实。 
 
    ——因为现在，那个怯懦的少年，居然捏住了自己的手……一边装出调侃的样子，少年一边用自己滚烫的手指，逐一纠缠上了她的手指。 
 
    “还有我不许你在道歉的时候嬉皮笑脸的。” 
 
    “这……这是因为我很开心啦，有什么办法啊。” 
 
    “我明明发着那么大的火……” 
 
    “是啊，已经会对我发火了啊……以前（第七卷）你可是连续两个月连火都不愿意对我发呢。” 
 
    “……早知道就不回来了。” 
 
    “但这一切不也说明我也实现了些许成长吗？你想啊，这一次我可是在事先跟你取得了联系并说明了事实啊。” 
 
    “可还是没有跟我来商量啊。” 
 
    “可是你不也说了吗……‘其实伦也你的所作所为可能才是正确的’。” 
 
    “想都不想就把人家的话偷来乱用，伦也同学还真是既没有创作欲又不懂体贴人呢。” 
 
    “对不起都是我的错！” 
 
    一边装出调笑着她的样子，少年一边不由分说地蹂躏着她的手，把她的手指握得越来越紧，以致她差点想要笑着放声喊疼，以此来捉弄他。 
 
    ……至少，在她的认识中，事实便是如此。 
 
    “那么，这一次我要好好地道歉了……请认真听。” 
 
    “嗯，这一次，要诚心诚意地、严肃认真地道歉，好吗？” 
 
    “……我发誓，我会本着良心陈述事实，不作任何隐瞒和虚构，” 
 
    “……还真是不给自己留后路呢。” 
 
    “毕竟这一次可绝对不能撒谎了呢。” 
 
    “诶……” 
 
    被他庄重的态度和惊人的握力束缚着，惠的全身都僵直了。 
 
    莫非……不……再怎么说……现在应该……肯定……眼看着惠就要陷入漫无止境的胡思乱想。 
 
    即便如此，不，应该说是正因为如此，惠才把游走于全身的燥热集中于脑部、拼命鼓舞着自己的智慧和勇气，试图在数十种、数百数千种模式当中，搜索出“能够立于不败之地的”反应。 
 
    “我，我……” 
 
    “……” 
 
    不管对方说什么，都要保持平淡的态度。 
 
    就算遭到了背叛，也不可以哭泣。 
 
    就算得到了回报，也不可以哭泣。 
 
    就算对方所说的完全超出了预想，也还是不可以哭泣。 
 
    不过，露出无可奈何的神情，还是可以被允许的。 
 
    如果能挤出苦笑，就能取得优势。 
 
    要是能够用个嘲讽给予还击，那就最棒了。 
 
    尽管对方并不是一个能够驱使计策的人， 
 
    但也必须做好充分的准备，取得胜利。 
 
    让对方看到自己的软弱的地方，是万万不可以被允许的。 
 
    “我……我喜欢你，惠！我喜欢的就是三次元的你！” 
 
    “有必要加上这个‘三次元’吗？” 
 
    “……喂” 
 
    因为在此数日间，她就是如此从不间断地深深思念着他， 
 
    以致这样的小小报复都可以被宽恕了啊。 

  Girls Side 3 插图  
            

  Girls Side 3 特典 12.6.5.5章  
     网译版 转自 百度贴吧 
 
    翻译：lightuserzwh 
 
    请在读完12.6.5后阅读 
 
    周五早，对于学生而言是只要忍过今天无聊的课程等待着他们的就是美好周末的一个时间点。 
 
    “怎么了学姐……大清早的……” 
 
    “抱歉，稍微有点事要商量一下” 
 
    正在这个令人舒畅的清晨熟睡的美智留，被一通电话吵的大发起床气。而电话另一边却传来了一个颇为熟悉的声音，但她明明通常不会主动来电的说。 
 
    “商量事情倒是没问题啦……但这大早上的？” 
 
    “事实上，确实是非常紧急的事情，今天必须做点什么的程度紧急” 
 
    “但是，如果现在开始的话，我上课会迟到的啊” 
 
    “已经迟到了，你” 
 
    “……哦” 
 
    确实是周五早，确实是对于学生而言是只要忍过今天无聊的课程等待着他们的就是美好周末的一个时间点。 
 
    但是时钟的时针已经指向了已经早早开始上课的九点半。 
 
    “伦也和小加藤……真的吗？” 
 
    “嘛，至少现在她已经单方面一刀两断了的样子，但是他还有所留恋这事应该没错” 
 
    一小时后，虽然还没想好是赶紧去学校还是干脆翘课，但因为父母还在，美智留只好赶紧穿好校服离开了家…… 
 
    场景转到美智留家附近的咖啡店，此时她一边和之前通话的诗羽聊着，一边享用着对方请客的早餐服务。 
 
    “真的假的啊，因为恋爱导致社团崩坏什么的，也太现充了吧伦也那家伙！” 
 
    几天前美智留说过“女主角和主人公之间还会有一次波澜”这种预言确实应验了。但是那确实是关于“女主角和主人公之间”的预言，然而现在的情况却发展到“社团代表与副代表之间的恋爱事件”这种…… 
 
    看来事态在美智留并不知情的情况下不断发展着，而且还是朝着令人绝望的方向（某种层面上讲）。 
 
    “所以说，要守护社团且阻止这种事情的发生，你我两人” 
 
    “诶？这样好么？这对于学姐你来说算是自掘坟墓吧？” 
 
    而且超出美智留预料的还有一件事。 
 
    深陷事件中心时，面前这位有所留恋且病娇的女大学生本应做出与现在完全不同的令人绝望的（某种层面上讲）消极反应的说…… 
 
    “以前，你跟我说过的吧‘我，有着守护这个社团的义务’……” 
 
    但是现在她，诗羽所说的是对于社团而言，对于“安艺伦也和加藤惠”而言，理想的解决方法。 
 
    是出于作为前辈的责任感，亦或是对于过去的执拗，还是作为前社团成员的担忧，实际上诗羽自己也不是太明白。 
 
    “真的好吗学姐，放手伦也这么好的优良品种？” 
 
    “优良品种……你认真的吗冰堂桑？” 
 
    “因为那家伙，头脑不错，也很开朗，而且还很可爱的说” 
 
    “……你能对伦理君有超乎常人的评价还真是少见呢，虽然是亲人的说” 
 
    不论是英梨梨还是惠亦或是诗羽自己……对于这种猪突猛进的宅男社团代表都很少给出十分正面的评价。 
 
    “你说什么呢，平时亲戚们聚在一起时总说‘伦也真了不起啊’之类的哦” 
 
    “……是吗？” 
 
    “因为都是些小地方出来的人嘛，一听说是在东京名牌私立学校念书的肯定会觉得是精英啦，‘东大或早应大确定’什么的……” 
 
    “……看来毕业时会大跌眼镜呢” 
 
    “像我这种运动神经发达但不善于学习还搞乐队的，就总被当做不良少女了呢，还总被一起比较真的好难受呢” 
 
    “我认为不良是事实所以也没办法的说” 
 
    “而且那家伙，不论对谁都很好，回应对方总十分积极的样子” 
 
    “……虽然我觉得‘只是平时声音很大而已’，看来还真是人各有看法呢” 
 
    “老爷爷老婆婆都很中意他，因为不论跟他说什么他都能很开心，堂堂正正的表扬他人的优点的说” 
 
    “……” 
 
    “怎么了学姐？” 
 
    “没什么……” 
 
    一边糊弄着美智留，诗羽一边想起了曾经的往事，曾经那稍微有些伤怀的回忆。 
 
    对自己的，自己的作品，毫无保留的称赞，那天真无邪的笑脸。 
 
    在作者面前因为场景而哭泣，因为角色而发狂，因为文本而窃喜那淳朴的赞美。 
 
    那和现在他表姐纯粹的称赞真的是一模一样…… 
 
    “……只是，再次了解到你就是个笨拙的，单纯的，闷热的笨蛋了呢” 
 
    “喂，学姐你怎么这样，明明是你来找我帮忙的吧！” 
 
    “当然了……请一定要帮我这个忙哦，冰堂桑” 
 
    正因如此，她有着这样的认识。自己的计划，需要跟他有着相似生长环境，相似精神构造，和血缘的美智留。而诗羽自己是做不到拉出已经躲进了天岩户中的天照大神（她）的这件事 
 
    “所以我们来让他俩恢复，原来的样子” 
 
    “……于是，我需要怎么做？” 
 
    另外还有一点认识。虽然美智留如此直率的肯定，但确实是事实的事情。并不是因为个人见解。 
 
    “我来写剧本，你就以比平常更强硬的态度把加藤拉过来就行了” 
 
    “让我来演戏吗？像小加藤那样？” 
 
    “不用，你不需要任何演技……” 
 
    因为有着笨拙的，单纯的，闷热的……不，向前的，拼命地，纯粹的他让自己中意这件事。 
 
    “你只要，把我写的话，按照你的感觉，说出来就可以了” 
 
    这份恋情，并不是一个错误这件事。 
 
    （完） 

  Girls Side 3 特典 12.7.5.5章  
     请在读完12.7.5后阅读 
 
    不知不觉已经过去了五个小时，时间已经到了第二天的星期六。 
 
    “那个，出海？” 
 
    “怎么了惠学姐？” 
 
    在经过女子会上加藤“冲击性的告白”之后，三人，不两人的游戏制作合宿仍在进行着。 
 
    为了制作女主角线路的事件CG而摆着Pose……不被强迫摆着姿势的惠，和一旁对模特要求严格，同时拿铅笔在素描本上不停画着的出海，两人在深夜里保持着无法入眠一般的亢奋，不停地进展着工作。而另一位合宿参加者美智留，早就电池耗尽在一旁的沙发上熟睡着。 
 
    “那个，事实上从刚才我就注意到了的说……这么构图的话，女主角的内裤不就被看到了吗？” 
 
    “当然能看到啊？” 
 
    “……抱歉能换个Pose吗？” 
 
    “诶！为什么啊？” 
 
    两人现在讨论的是，巡璃事件15……即刚进入个人路线后标志着主人公和巡璃开始交往的告白事件。而对应着这关键事件的CG的惠的姿势是背靠墙壁，抱膝而坐就像11卷封面……不，体育坐一般的姿势。 
 
    “诶，为什么啊，出海？” 
 
    如果是这样构图的话，对于私服设定是及膝裙的女主，叶巡璃的这张事件图，以正在绘画的出海角度看来正好是可以看到惠裙下的角度。 
 
    顺带一提，以现在惠的服装能不能看到……算了，服装设定就全交给深崎桑了。 
 
    “但是，对于这个场景来说这就是巡璃自然的Pose哦？惠学姐你也是这么想的才摆出这个姿势的吧？” 
 
    “啊，嗯，这个……” 
 
    “我认为，这样是只想给伦也前……不，男朋友看，不是吗？能享受到若隐若现裙下风光这种诱惑的只有男友而已，不是嘛？” 
 
    “不是啦，才不是那种痴女啦，不可能主动给对方看了啦！” 
 
    嘛，就这样面对感到事情不妙而露出害怕的惠，出海完全不在意的尽情动笔。 
 
    “不，痴女正好，这才充满诱惑哦惠学姐！这种通过裙子角度调整来微妙地漏出大腿内侧引诱着对方从而让男友在意的狡猾行为不是最适合最棒女主角的举措了吗！” 
 
    “这明显就混入了妄想是吧出海，你刚才和英梨梨超像的啊” 
 
    “但是，对于惠学姐来说这不就是女主刚接受告白后的姿势吗？所以……！” 
 
    “不是啦，实际上是通过电话的啦，并没有面对面的诱惑什么的啦” 
 
    “诶，这个场景，是通过电话告白的吗？但是看脚本好像没……” 
 
    “啊，和剧本不一样的，当时和伦也扮演的是……” 
 
    惠为了解开出海的误会不得已说出了这个场景的真实情况，然而这却把出海的暴走引向了别的方向…… 
 
    “扮演？和伦也前辈？” 
 
    “啊” 
 
    其实惠心中并没有注意到，她自己为什么把这事当做不论如何都不能说出的好像“国王的驴耳朵”一样。 
 
    “那，那个，难不成，这个场景是两个人亲自体验过……？” 
 
    “不是哦，真的不是，完全不是哦？” 
 
    “但是但是，刚才说了扮演的吧！和伦也前辈一起！” 
 
    难得再开的写生合宿，突然又变回了深夜的女子会。 
 
    “诶，已经不用躲躲藏藏的了吧，毕竟刚才都告白了的说~” 
 
    “这是两码事……不是，刚才并没有告白什么的，完全，根本一点点都没有哦” 
 
    “真是负隅顽抗呢惠学姐，这样只能再次呼唤出诗羽学姐……” 
 
    “啊，啊~有邮件，来邮件了，抱歉我先休息一下哈” 
 
    “诶，难得正在兴头上的说！” 
 
    “不是写生而是杂谈呐” 
 
    惠一边应对着出海，一边打开了在这不一般的时间发来的邮件…… 
 
    “……哇” 
 
    “哇？” 
 
    “啊” 
 
    接着惠发出了意义十分明显的反映。 
 
    “邮件，是谁发来的啊？” 
 
    “没谁哦，真的没谁哦！” 
 
    “这种标准蒙混过关的回答就算了吧惠学姐~” 
 
    “呜……” 
 
    这是出于无意识做出的，还是出于某种奇怪的自我炫耀而做出的，惠自己也还没明白…… 
 
    “是伦也学长发来的……对吧？” 
 
    “我认为这事不重要哦，出海” 
 
    “这个时间发来邮件什么的，两人果然已经关系不一般了呢！” 
 
    “我不知道哦，有可能是国外发来的什么的……” 
 
    “那么是哪里呢？” 
 
    “这种刨根问底的说法我觉得不太好哦出海~” 
 
    虽然一直躲躲闪闪，但是却完全没有否定的惠…… 
 
    “那么我们就不刨根问底直击主题……那封邮件，请务必给我看看” 
 
    “我，我认为这样不太好哦，从个人隐私保护法出发的说……” 
 
    “这种法律是约束不了我们女性同胞之间的友情的啦~” 
 
    “你以前不是这样的啊，出海” 
 
    “不管怎么说，请给我看看，务必！” 
 
    “诶，诶~” 
 
    面对着咄咄逼人的出海，果然还是没强硬的拒绝，而是一幅有些不知所措的样子。 
 
    但是，并不是只有一双“眼睛”瞄上了这封邮件…… 
 
    “抢到啦啦啦！” 
 
    “冰堂桑！？” 
 
    “干得漂亮美智留学姐！” 
 
    刚才还在熟睡的美智留仿佛闻到了秘密的香甜气味，从惠后面抢到了她的手机。 
 
    “等，不要，不要看啦……” 
 
    “想得美~!出海，惠交给你了” 
 
    “交给我吧，好了不要动哦惠学姐！” 
 
    “啊啊啊啊，放开我啦出海~” 
 
    接下来三分钟后…… 
 
    惠的手机显示着伦也发来的包括进况报告，道歉，告白，巡璃剧本等等一系列的长篇邮件，而读完的三人…… 
 
    “呜哇……伦也前辈……” 
 
    “什么啊这邮件，我表弟好肉麻……” 
 
    “所以说不要你们看了嘛……” 
 
    （完） 

  Girls Side 3 特典 终章2  
     请在读完全卷后阅读 
 
    “以为你回来了……在这里做什么呢？英梨梨” 
 
    “啊……” 
 
    周日，晚上八点三十左右，背靠着庭院中的大树，眺望着天空在素描本上写生的英梨梨，身后传来了一个从她小时候就很熟悉的声音，倒不如说这个声音自小根本就没有变过。 
 
    “夜晚也差不多有些凉了，不快点回家小心感冒哦” 
 
    从动作上来看跟英梨梨身高相近，差不多相同的发型，但是却穿着和服的黑发女性，面容看起来十分年轻，一幅贵妇人的样子。 
 
    “抱歉妈妈，我马上回去，稍微再等一下” 
 
    这名贵妇人名叫泽村小百合。是外交官夫人，腐女，同时也是英梨梨的妈妈。 
 
    “在画什么？” 
 
    “稍微画一下夜景” 
 
    稍微有些担心又有些好奇的小百合悄悄的窥探英梨梨的素描本，而英梨梨并没在意继续画着。 
 
    “啊，这不是……” 
 
    但是儿女这种欲盖弥彰的行为只会更加激起母亲的好奇心。 
 
    “这……这不是英梨梨和伦也嘛？小时候的” 
 
    “不是啦” 
 
    虽然并不是风景画中的主体，但是画中的少年和少女，看起来一目了然。 
 
    “为什么不好意思呢？挺可爱的不是吗。就像少女游戏中的女主和英雄一样” 
 
    先不说少女游戏这种充满腐气的比喻，确实如小百合所说，画中的二人十分可爱与华丽。 
 
    不知何时，少女穿上了礼裙，男孩也穿着礼服。场面就好像是：二人即将幸福的生活下去的的故事结尾一般的场景。 
 
    “所以说不是啦” 
 
    “英梨梨？” 
 
    “这只是少女游戏中的女主角和英雄而已，不是我，和伦也……” 
 
    “……” 
 
    刚才还在疾走的铅笔，不知何时已经停了下来。 
 
    一直盯着素描本的英梨梨的视线，不知何时已经垂落到了地面。 
 
    虽然因为天已黑无法看清，呆然的看着地面的英梨梨的表情，和画中穿着礼裙的少女，完全不一样…… 
 
    清风浮动，树影斑驳。不知是因为风的原因还是其他，英梨梨的袖子轻轻的颤动着…… 
 
    “妈妈，我呢，我啊……” 
 
    “果然……这是，你和伦也” 
 
    “嗯……” 
 
    “这画虽然只是过去你们还小的时候，虽然已经和现在的情况不同了……” 
 
    但是就在这几秒内…… 
 
    “……但是那个时候的女主和英雄的情感是真实的哦” 
 
    小百合作为母亲清楚地读懂了女儿的情感，并且也明白了一切。 
 
    “那个时候的你啊，在一个很小的世界里” 
 
    距离周日晚上八点已经过去了一个小时……也就是九点的时候。 
 
    “只有妈妈，爸爸，还有伦也，一个小小的世界” 
 
    背靠在庭院中的大树下，坐在地上，眺望着天空的人不知不觉间由一人变成了两人。 
 
    “但是呢，但是，现在的你已经有了一个很大的世界……不论是作为人还是创作者” 
 
    母亲抱着女儿。 
 
    “也并不是，我想要扩大的……” 
 
    女儿把脸埋在母亲胸中。 
 
    “就算这样，难得变大的世界，就去认真的看看嘛” 
 
    “妈妈……” 
 
    这包围着自己的温暖的母亲的爱，让英梨梨想到了某个大自己一岁的“亲友”。她在当时，和面前的母亲一样，坚强的，温柔的保护着被放逐到这个偌大的世界的英梨梨。 
 
    当英梨梨开始在这新世界艰难的前行时，一步两步的关注着。 
 
    “不断地和他人，和其他创作者接触……让自己作为人，作为创作者更加的成长” 
 
    但是不论是她还是自己的母亲，都无法见证自己的第三步，第四步。 
 
    这之后，必须由英梨梨自己来完成。 
 
    “然后总有一天……在这个大大的世界和伦也，再次相遇就可以了。作为创作者，朋友，和……” 
 
    或许这是她和母亲二人共同的愿望。 
 
    “等到那时候，英梨梨会怎么看伦也……我很期待呢” 
 
    月亮，不知何时被云所遮挡。 
 
    但是，本应灰暗下来的天空，却在漫天星光的照耀下无比绚丽。 
 
    而这满天的繁星就像指出英梨梨的伙伴和对手一样闪烁着。 
 
    “怎么看……就算这么说……” 
 
    但是英梨梨，只要一瞬就找到了。 
 
    “肯定会和现在一样不会变的哦” 
 
    这在大都市中很少见的星空，一瞬间就从几百颗星星中找到了最重要的那一颗。 
 
    “那样的话，你就是真正了不起的‘女孩子’哟” 
 
    小百合仿佛放弃了一般笑了。 
 
    从心底里为这个顽固不知变通，笨拙而又坚强的一路走到黑的不孝女儿自豪并开心着。 
 
    “我画好之前，稍微等等呐” 
 
    “嗯……” 
 
    英梨梨再一次拿起了铅笔。 
 
    素描本上再次传出滑动的声音。 
 
    而小百合则静静的看着画力技量远超自己，却永远长不大的小孩子一般的女儿……直到最后女儿在灰暗的天空中加上了一个最大最亮的星星。 
 
    （完） 

 ◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆ 
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！ 