文件发布时间:2014-09-25 20:31:40
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：不起眼女主角培育法(路人女主的养成方法)
本卷名称：番外 FD

序章

台版 转自 轻之国度
扫图：任雷劈
录入：任雷劈
初校：任雷劈
修图：COCY
序章
「我听说啰，小伦。」
「听、听说什么……？」
「你组了一个全是女生的社团，享受着后宫男主角的生活对不对？」
「什么话啊！」
「真是的，你把我们家的英梨梨撇到一边，都在做些什么啊？」
「那、那个，泽村伯母……」
「讨厌啦，居然叫我伯母。你和我这么亲近。」
「那、那么，小百合小姐……有件事我想请教一下。」
「嗯？什么事？」
「……为什么在正篇和短篇一次都没出现过的你，会忽然成为封面人物？」
「咦～～让女主角年轻过头的妈妈担任无法攻略的女主角，不是美少女游戏里常用手法吗？」
「她搬出『女主角』这种字眼了！这个人刚才把自己说成女主角了耶！」
「我已经像这样风风光光地初次亮相～～接着就在人气投票把附属女主角一个一个挤掉，然后让粉丝画我的情色同人本或泽村母女丼，展开多方抢进的大活跃……」
「反正英梨梨会开始画情色同人，有一半以上都是你的责任喔。」 




第1.5章 不好惹女主角恭维法
第1.5章 不好惹女主角恭维法
根据资料（维基），所谓同人志贩售会，就是配发、公开、贩卖同人志的集会活动。
这是象征日本御宅族文化的活动，会场内流通的漫画、动画、电玩相关的同人志有人来买、有人在卖、有人则是买了再转卖给中古同人店铺，千差万别的参加者都聚集在此。
当中尤其是「卖家」，也就是制作本子的那一方，以御宅族来说算罪孽最深重的一群。
有人为了区区的兴趣彻夜不眠好几天，荒废掉私生活。
有人把盂兰盆节和元月假期全部用来参加活动，放弃了学业、就业或结婚任人生沉沦让父母操心。
有人过于热中活动而失去人际关系。也有人反而建立起讨人厌的人际关系。
另外，也有人是以贩卖同人志为主要收入来源，不从事其他工作也不报税（这是我的印象）并逐渐专业化。
对那些在各方面都特色强烈的人而言……最要紧的日子并非活动当天。
这段故事，是某位同人作家的奋战记录。没错，我要讲的正是她在活动前夕，濒临交稿死线的故事……
咦？说我有偏见？哪有？
※　　※　　※
「好的，好的，我明白……再一个小时……封面的图档十点前一定送到！」
桌上的时钟，时针已经走到大约晚上九点十五分。
「咦，目前进度吗？呃，那个……我想草图差不多快完成，应该准备要上线了！」
房间里播放的音乐，是从某影片网站拽到的九〇年代怀旧动画组曲。
「啊，不是！照当初预定开四色版，不是印黑白的！我们会上色，会上色，会把稿子上完色给你！……呃，凌晨十二点之前。」
于是，听筒传来对方急切的催促声，我这边也用更加急切的语气应对。
「啊，不过能延到那时候的话，就算早上八点交稿也一样对不对？那我们在山川先生明天早上上班以前一定会完成！」
不停穿插在双方交谈间的细微运笔声，是这绝望状况下仅有的一线希望。
「咦？不，那样有点……请、请稍等一下！」
接着，我回过头。
看向那一丝的希望。
「喂，英梨梨！」
「我在忙，不要找我讲话！」
「我会碰到这些麻烦百分之百是你害的，还用那种口气……」
无论我这边交涉得有多么紧迫，那道不讲理的希望光芒也不会特地对我付出关心，她不会做那种违反效率的事。
还有她也不会改正自己超差的坐姿。
她驼着背，将脸贴得快要让眼镜碰到原稿，一心只顾动笔。
「怎样啦？有事长话短说。」
「对方说今天之内没办法交稿的话，印刷费要加两成……」
「我明白了，照付。」
「一说就付吗！」
那样的她，名叫泽村·史宾瑟·英梨梨。
由上天赐予柔顺金发和白皙肌肤的日英混血儿。
有着外交官父亲的大家闺秀。
因为这样，在学校更是受公认的美少女。
同时也是我的青梅竹马。
不过，她身上那种太过完美的第一女主角气场……
「反正加价也不会飙到十万嘛，这次页数又不多。」
「那一大笔钱够买三季的动画BD了吧？」
「只要完售就算不了什么啦！」
「你在岛块区中间摆摊也敢那样讲吗……」
在原稿作画期间连续熬夜，弃发质肤质于不顾。
外国阿宅父亲和腐女母亲以英才式教育栽培出的纯正低调型宅女。
因为这样，在活动中更是受公认的人气同人作家。
不过，她终究是我的青梅竹马。
这几层完美过头的幕后设定，让一切气场都被糟蹋了。
「好，封面上线完成。接下来我要画分镜，你帮忙把这分好色区！」
「你在面临绝境时的作画速度可以受到肯定，不过像这样把我当奴隶就……」
另外，被拐到千金小姐府上为她做牛做马的我，名叫安艺伦也。
担任同人游戏制作人兼企画兼总监的多元创作者，就读高中二年级。
不过，纵使我有这霸气十足的头衔……
「话说回来，为什么我会沦落到这里当奴隶？」
「在你抱怨那些时，活动后天就要到了喔。」
「你那样说，就有理由将和印刷场交涉、出门买宵夜、甚至连帮忙画CG的工作都全部推给我吗？」
对眼前的同人女来说，我似乎只像骗徒兼号召者兼处理杂务的万用助理。
只因为我从来没有制作过游戏，她就这么看扁我……
「没办法啊。谁叫爸爸和妈妈都陪大使回去英国了。」
「……听说他们要和哪国的殿下共进晚宴？」
「真是的，明明女儿被截稿期限逼得这么痛苦，他们真悠哉耶！」
「呃……你要把那两项放在天秤上比吗？」
先不管那些，我这种人会在深夜里待在女生房间，照这样下去还准备一起迎接早晨，置身于有如现充或美少女游戏主角的处境，当中自有原因。
透过上个月发生的某件事，获得天启决定制作美少女游戏的我为实现目标，就靠着三顾之礼迎来了最强的原画工作班底（泽村英梨梨）。
从那之后，这家伙就显露出同人作家或青梅竹马或金发双马尾常有的娇蛮本性，接二连三地把没道理的难题推给我。
收集同人志的作画资料、张罗考试要用的笔记、代为处理网路预约和拍卖标购、替她回应部落格和推特……
更绝的就是今天这种状况。
理应是雇主的我，莫名其妙地被理应是受雇者的英梨梨把她的社团杂务通通赖到头上，像这样和截稿的死线搏斗着。
十年前她明明是黏在我后面的依赖型女生，为什么现在会变成这样？
七年来，英梨梨明明都不肯当着别人的面找我讲话，为什么现在会变成这样……？
「话说这次实在不太妙……正篇内容一页都还没画好，却只剩下二十四小时，真是前人未及的境界呢。」
「光是在活动前一天才送印就已经够扯了，你还打算拖到晚上吗！」
「不要紧，那间印刷厂从我妈妈还在画同人的时候就有来往……应该……不要紧……」
我看准备踏进前人未及境界的应该是那间印刷厂吧……
「欸，英梨梨，到这种关头我就直说好了。」
「到这种关头你就别说了。」
「放弃这次的新刊也是一种选择……」
「就叫你别说了吧。」
「至少可以放弃用平版印刷，改出影印本啊……不然就删减页数，用草稿混过去。」
「我哪有可能那样做嘛！你把来买本子的人当成什么了！」
「抱、抱歉……是我不好。」
英梨梨当时饱含怒气的认真口吻，让我全身上下都被电到了。
没错，虽说是同人，这家伙终究是个创作者。
推出质与量都不足的本子，背叛期待的众粉丝，才是对自己最不可原谅的妄举……
「基本上，你知不知道出限定影印本有多恐怖和多空虚？先要熬夜拚命画，一大早再到便利商店急急忙忙地影印，然后在开场前赶着用钉书机装订，费了这么多工夫还是只能换来赤字，报假社团拿票进场的那些家伙却可以重复排队把本子全部买断，再拿去雅虎拍卖大赚一笔耶。」
「呃……咦～～？」
「而且买不到的人不会去炮轰那些转卖本子的缺德鬼，反而来嫌我！那种人又动不动就叫我过气作家！找了那么多麻烦还随随便便就把扫图压缩档散布到网路上！」
「你是不是别看网路上的那些闲言闲语比较好？」
英梨梨当时饱含怒气的认真口吻，让我全身都受到了毒害。
这家伙赚的终究是投机财。同人业界常见的败类。
「基本上既然你把事情说得那么严重，为什么还要拖到这么晚？提早一点把本子按部就班地画完不就好了。」
「……作家拖稿方没有什么理由啦。」
「……酷耶～～」
在同人界已经能轻松占到墙际摊位的社团「egoistic-lily」的人气作家柏木英理，亦即泽村英梨梨……
这家伙听来含蓄的那句话其实一点也不酷，纯属自作自受，但强烈涌上的同理心却硬是妨碍我做出冷静评断。
大家都要确实遵守截稿期限喔，懂吗？
※　　※　　※
「……欸。」
「…………」
草木入眠，阿宅却不能成眠的深夜动画时段。
「你听我说一下……」
「别跟我讲话，我在工作。」
「像分色区那样的单纯工作根本不用花脑筋吧。总之你听我说就对了。」
我在「自己的收视黄金时段」连电视都不能开，还得跟陌生的图像编辑软体PHOTO SHOP苦斗，结果英梨梨抛来的话却冷酷又无情。
「所以说，怎样？」
「分镜没进度。」
「是喔，加油吧。」
「我想要的不是鼓励，而是有生产性的建议、点子、梗，可以的话直接把分镜给我。」
还有，她抛来的话非常自我中心。
「……为什么要问我？」
「毕竟，你对这部作品很熟吧？反正你已经看了好几遍了吧？」
「要说的话，我确实在第一时间看得心塞不已，录影重看又萌了一遍，目前则是看BD看到哭啦。」
这次，英梨梨选来当同人题材的作品是《雪棱彩光》。
正好是这季播放完的原创动画。
不会下雪的土地——静冈县（偏见），在奇迹似的飘下雪花（偏见）的某个冬日，主角公平发现了一个丧失记忆的少女。
以公平和她的同居生活及其存在之谜为主轴，将同伴间的友情、羁绊、嫉妒与背叛描写得既梦幻又生动，是部清新纠结的传奇系青春群像剧。
……这暂且不提。
「是你自己要出的本子吧。那样的话，梗要自己想啊。」
「就算你那么说，这部我只有看到第三话而已嘛。」
「啥！那你干嘛挑这部画同人？」
「当然是因为它目前最有话题性啊。」
「哇喔，你真是……」
在本季动画当中，这部作品的销量是第三名，不过讨论串的成长度其实排第一。
而且之前才刚播完最后一集，因此市场需求虽然高，却还没有多少社团推出同人本，可以算绝佳的商机。
这家伙对流行趋势真的绝不会看错。
但即使如此，拿自己看都没看的动画出同人志绝对有问题……
「其实我也想持续追到最后一集，不过从五月就变得好忙……有个莫名其妙的社团代表对我提了莫名其妙的企画……」
「有事情请尽管吩咐！」
不过就算世界充斥着不可理喻的事，也不能再拖下去。
制作人兼总监对角色设计兼原画要绝对服从。
这是在游戏制作方面无从推翻的潜规则。
「伦也，在那部作品的二次创作中，你想看到什么样的内容？」
「我的话……果然还是会想看主角和羽衣耍甜蜜的模样吧。」
这部作品的第一女主角名字叫天女羽衣。
取名方式露骨到有点让人诟病……真实身分几乎不言自明的失忆少女。
顺带一提，第一话里主角跟她相遇的地方自然是在三保之松原。
「我说啊，《雪光》的人设相当偏萌系，却因为故事太沉重，看正篇剧情时很难让人脑袋放空只管萌。所以我建议可以用同人来补充。」
一开始公开宣传影片时，我还期待这会是一部什么样的煽情后宫爱情喜剧，结果看了才发现致郁情节、嫉妒眼红、情场互斗全都来。
哎，它就是靠着画风和剧情的落差，才会争取到众多反应热烈的粉丝，所以也不能一概当成缺点啦……对，就是像我这样的粉丝。
即使如此，还是有许多要求「给我们看更多主角和小羽衣的卖萌同居生活啦！」的粉丝留了下来，至今仍在网路上锲而不舍地抗议……对，就像我这样。
「画短短的一小段插曲也可以。比如男女主角独处用餐的场景；或者肩并肩待在同一个被窝里的场景；或者让两个人一起去澡堂，然后羽衣先洗好到外面等，于是天空飘了雪，让红红的肥皂盒发出咯哒咯哒的声响之类。」
「我可以略过许多想吐槽的点只给你一句评语：了无新意。」
英梨梨的反应却十分冷淡，而且并不理想。
「是，是喔？我觉得很稳当就是了……以二次创作而言。」
「要不然你就别问我啊」——这种顶嘴方式，如前面所述，以总监和原画家的关系来说办不到。
「我讨厌那种女主角。」
「不要那么说啦。有句话叫『怨人者，必由二人犯之』喔。」
「……所以，你是想看羽衣被脑残二人组侵犯轮暴的故事啰？」
「你的思考回路是怎么跑出那种结论的啦！」
「还不是都错在你当着女生面前讲出那么下流的比喻！」
「咦，我有哪里用错了吗？」
可是这是擅长国文的学姊（霞之丘诗羽）教我的谚语耶……
「我总觉得那个叫羽衣的女生太八面玲珑，跟人偶一样。感觉都让剧情呼来唤去的。」
「是喔……」
「所以，我比较喜欢有人味的麻里子。」
渚麻里子是主角篠冢公平的青梅竹马。
她和天真浪漫的羽衣呈对比，是个寡言阴沉又朴素的角色。
属于独自扛起这部作品的致郁性……消极的一面，地位重要却遭到埋没的女主角。
当然她对公平抱有淡淡情意的隐藏设定丝毫不会动摇。
虽然再提就重复了，不过麻里子和主角是青梅竹马。虽然感觉不出任何用意或意义，以结果而言她就是青梅竹马。
「哎，确实也会有那种感想啦。」
毕竟，人的感想可以说千差万别。
所以无论作品被如何解读，我身为观众都无权、也无意对别人唱反调就是了……
「反正，我属于可以坦然享受故事乐趣的实惠型观众。」
「啊，是喔。」
也有人笑我这样的消费者好哄。
「况且不管怎么看，这个导演制片的前提就是想帮羽衣冲人气啊，顺着他的思路看作品会比较有乐趣吧？」
不过，好哄又有什么错？
对了无新意的故事过度感动，会让谁吃亏吗？
并没有粉丝会因而遭受不幸吧！
……至少，在梦醒前不会。
「你从以前就那样。老是一路追求王道。」
「请叫我永远当主流的阿伦。」
「甚至不惜扳倒旁人、抛下跟不上的同伴。」
「你在说仟么？」
「…………」
「英梨梨？」
我本来以为英梨梨会「笑我好哄」……
「抱歉，我需要专注一下，别吵我。」
「喔，好……」
结果，她却散发出莫名不愉快的气息并且不再吭声。
「…………」
「……？」
快要到御宅族也入睡的深夜动画结束时间了。
即使如此，我们到现在仍片刻不眠地沉浸于原稿的大海中。
离截稿极限，还剩几个小时……？
※　　※　　※
「……欸。」
「……呼噜。」
「你醒一下……」
「……嗯？」
「…………」
「呼噜……呼噜……」
「…………」
「……啊！」
睁眼的瞬间，早晨的光芒就从窗帘缝隙扎了进来。
接着我看向时钟，时针已经走到大约早上九点十五分。
好险，幸好今天是星期六……假如是从早上就到处在播特摄片和动画的星期日可严重了。
「抱、抱歉！我睡着了。」
……不对，我在交稿日想那些干嘛。
「没关系，反正你负责的部分都弄完了。封面的图档也已经送出去了。」
「英梨梨……？」
平时应该会趁机大肆数落我的英梨梨，现在却默默地面向桌子。
哎，虽然坐姿一样糟糕透顶。她那样子戴眼镜有意义吗？
「呃，那个……你吃过早餐了吗？」
「还没。」
「那我去买回来。」
「嗯，麻烦你。」
在我睡醒后，坦率的互动就像这样一来一往地持续着。
之前那种有点尴尬的气氛，似乎都靠我睡着而抹销得一干二净了。
看来，这段中场休息时间让我们获益良多。
所以英梨梨才没有对我发牢骚，一定是这样。
「吃牛丼可以吧。熬夜过后八成也饿了，我帮你点特大碗的。」
「……你一大早就想让女生吃多不好消化的东西啊？」
「还是你要加沙拉？」
「先减少分量啦。中碗就够了。」
啊，原来吃牛丼可以喔……
「结果，你决定画什么样的故事？」
「不要看。」
「把人软禁了一整个晚上，你到现在还要遮遮掩掩啊……」
吃完早餐后，牛丼的味道还没从房里散去，英梨梨就立刻着手接下来的作业了。
……哎，换成一般作家在这时候早就放弃了，她会急着赶工以某种意义来说也是当然啦。
「……主角和麻里子要甜蜜的故事。」
「原来如此。」
对第一女主角太受礼遇而显露难色的英梨梨，和我不希望看到心仪女主角被凌辱的想法磨合以后，落到了这个不错的折衷点。
「居然要我画纯爱类……卖不好就是你的错。」
「不对吧，错在你挑了附属女主角出本。」
这应该是不错的折衷点……吧？
「既没有凌辱……也没有最受欢迎的女主角……要卖得好只能靠内容了呢。」
「对啊。」
「同人志几乎都是靠封面吸引顾客嘛」这种直指核心的论调，也可以套用在轻小说和其他领域上，所以我现在讲话要收敛。
「这样一来，就必须安排相当激烈的床戏……」
「……果然还是画十八禁吗？」
「卖普遍级同人根本赚不了吧。」
「有、有爱就不必介意销量！」
「不用说了！所以我现在要开始画床戏的分镜啰。」
「那、那我到其他房间休息以免打扰你……」
「哪有可能让你休息，你负责想公平的台词。」
「喂，不要找我编情色桥段！我未成年耶！」
「我也未成年，所以不会有问题啦！」
「问题大了吧！」
神明啊佛祖啊青少年保护条例啊……请救救受制于人的我。
「公平……公平……我好痛苦、好难过、好寂寞。」
「麻里子……你只是自己在折磨自己。我一直都对你……」
「骗人……你骗人……羽衣出现以后，你明明一直被她吸引。」
「那是因为……」
「我一直好怕……怕你会不会离开……怕你会不会丢下我，自己跑到天上……」
「我哪有可能走呢……我才没有办法抛下你。」
「公平……我好高兴。」
「所以你要笑喔，麻里子。」
「……嗯。」
「就是这样，因为你在笑的时候最可爱。」
「…………」
「所以，往后你也要一直带着笑脸留在我身边……」
「……欸。」
「嗯？怎么了吗，麻里子？」
「差不多该插进来了啦。剩下的页数快不够了。」
「抱、抱歉……麻里……英梨梨。」
笔尖落在纸面重重有声。
拖拖拉拉又没完没了的心境描绘显得青涩。
再加上，呼吸急促的两人。
「好、好痛……！」
「抱、抱歉，我先拔出来。」
「就跟你说页数已经不够了嘛！快点动！」
「好、好啦……」
……在女同学房间里浪声浪语的男生中，没有实际发生行为的人不知道占多少比例耶。
「再爱我……爱我多一点。」
「我刚刚就说过了吧……在这世界上，我最爱你。」
「光用说的……我不信。」
「那要怎么做你才愿意相信？」
「侵犯我。」
「咦……」
「对我燃起更深的欲望。」
「…………」
「对我做更离谱的事。」
「……………………」
「对我做……你根本不可能对其他女生做的事。」
「………………………………」
「而且是激烈得只有能包容你的一切的我，才能配合的事……」
「唔喔喔喔喔喔喔喔～～！现在最离谱的是我们两个啦～～～～！」
「别恢复理智！会让我想死啦！」
「我感觉自己已经阵亡一百零八次了！」
「好不容易入戏了，你不要把情景打断！」
「亏你可以跟男生独处还做这种工作！」
「在截稿前夕所有过错都是可以正当化的嘛！」
「之后后悔我也不管你喔！」
「快点配下一句台词！不趁进入状况时一口气画完，马上会变成失魂啦！」
「喂，当作家也太牺牲了吧！」
「好，现在就来个爱的抱抱……不，那还是排到最后要体内射○时再画好了，既然如此先从背后上是不是比较妥当……？欸，纯爱作品也可以来个肛○对不对！公平。」
「我是伦也啦～～～～！」
于是在一小时后。
「好想死……我好想一死了之。」
「不就跟你说了……」
在那里，有两个人演足床戏丢尽脸而变成空壳的模样。
明明彼此身体上没有任何接触，这种笼罩着精神的强烈虚脱感却完全让我们进入了办完事以后的世界。
「敢把这件事泄漏出去，我就宰了你。」
「我哪有可能讲啊，白痴。」
「这、这都是因为我两天没睡觉的关系喔！」
「哎，多亏如此，才让你画出这么符合麻里子性格的热情分镜就是了。」
「你、你也觉得吗？其实我在想，这篇是不是画得满出色的？」
「啊～～……是喔。」
为什么我身边的女性作家，对于创作的心都像这样真挚过了头？
※　　※　　※
从窗帘缝隙照进来的阳光，已经大幅西斜。
「还剩几张？」
「嗯……应该剩三张，还有后记。」
「那差不多再两个小时吧。」
印刷厂还在等这份原稿，离假日轰动出勤中的负责人拿捏的真正截稿期限，还有三小时。
居然设法赶上了……这家伙点燃斗志以后，画得真的有够快。
而且品质和平时几乎没有差别，真叫人钦佩。
「交稿是那样没错，不过对我来说还有二十小时才对。」
「你是指……」
二十小时以后，就是星期日的早上十一点。
换句话说，意思是「到开场以前都算交稿喔」。
「明天的活动，我根本还没有准备……连今晚就三夜未眠了。」
像英梨梨这样的人气社团，并不能把本子叠到桌面上就交差了事。
还要制作商品一览的文宣，列印海报、考虑摆设、准备排队最后面要举的牌子……
「然后呢……到现在才跟你讲这个，或许说不太过去就是了。」
「我明白。」
「明天的活动……咦？」
而且，活动当天自然也需要有人顾摊……
「我说明白，就是真的明白。所以交给我吧。」
「伦也……」
之前绝不会停下的运笔声，停住了。
之前绝不会离开原稿的目光，转到这边来了。
「你干嘛偷懒？快点画。这样要是没赶上我可不会原谅你。」
「唔……嗯，谢谢。」
英梨梨说了「谢谢」……？
被她客客气气地用那种温顺的表情答谢，我也很困扰。
因为很困扰，我只好想办法转移话题。
「明天和你邻摊的，是伊吹惠那吧？」
「咦？嗯，没错啊。」
「我在开场两小时前就会到……你可以慢慢来。」
「啊～～是那样喔。」
「我每次都有去排队，可是还没有和她打过招呼耶。」
「毕竟那个人是大美女嘛。」
「而且听说她个性就像天使一样，在同人讨论版大多可以排到前五名。」
「……我就不问那是什么排行榜了，不过她已经结婚了喔。」
「……真的假的？」
「真的。平时都有社团的男代表陪在她旁边吧？那就是她老公。」
「你不觉得就算知道那些事，也应该保留不讲才识相吗？」
「假如女作家的社团代表是男人，那个人大致上就是男朋友或老公。我妈妈说过她以前认识的人有八成以上都是那样。」
「你有听到我刚才讲的话吗！」
「顺带一提，老是和男性作家在一起顾摊的女coser，九成以上是女友或恶婆娘……」
「别讲了好吗？欸，别讲了好不好！」
结果，我不应该转移话题的……
「好的，好的……那么，明天托运的本子……」
桌上的时钟，指针已经走到大约晚上九点十五分。
「嗯……呃，那个时间送到，就不确定能不能在开场前全部搬进去了……」
房间里播放的音乐，是从某影片网站找到的九〇年代怀旧动画组曲。
※　　※　　※
「好的，我明白……至少，再给我们三十分钟。」
于是，听筒传来对方急切的催促声，我这边也用更加急切的语气应对。
「0K吗！好的，好的……我明白了，非常谢谢你！」
不停穿插在双方交谈间的细微运笔声……已经听不见了。
所以，我回过头。
「喂，开心一下吧！我设法请对方赶在开场前把本子送……啊。」
「……呼噜。」
望向那位将一切完成的公主……不对，望向那睡着的暴君。
「英梨梨……」
「嗯～～～～……呼噜～～～～」
她和画原稿的时候一样，用糕透顶的坐姿趴在桌上。
现状是，离战斗结束还剩十小时以上。
再顺带一提，她和男生孤男寡女地在自己房间里，而且父母都不在家。
「嗯呵呵呵呵……呼噜～～～～」
「你白痴吗～～～～？」
……英梨梨带着一脸安心无比的表情睡倒了。
「嗯～～？」
得赶快把她叫醒。
得让她帮忙为明天做准备。
不对，我才是帮手，这家伙不醒来，明天的活动就没戏唱了。
「嘶～～……嘶～～」
「你很虚耶～～」
哎，终归一句，得叫醒她方行。
毕竟，像英梨梨这样的人气社团，并不能把本子叠到桌面上就交差了事。
还要制作商品一览的文宣，列印海报、考虑摆设、准备排队最后面要举的牌子……
「哎，有十四个小时应该够充裕吧……」
我唤醒几年前来英梨梨家玩过好几次的小学时期的记忆，将衣橱打开，里面果然摆着她用的全套寝具。
当我从中拿了一条棉被出来，准备悄悄盖到英梨梨身上时……
「嗯……？」
「临时代表　安艺伦也先生
明天就拜托你啰！
egoistic-lily柏木英理」
我在英梨梨握着笔杆的右手前面，发现了那样一张便条。
「她都预谋好了……？」
我猜，英梨梨肯定是在半睡半醒间写下这段留言的吧。
潦草的字迹看起来比平时更随便，活像蚯蚓在爬。
从中流露出来的，是往常的那种高傲，与以往所没有的一点点信赖感。
还有……
「临时……代表……？」
那个头衔有什么意义，我并不了解。
※　　※　　※
接着终于到了活动当天。
上午十点五十五分……也就是开场五分钟前的活动会场……
「本子有了、零钱有了、一览表有了、海报有了、给排队队伍最后一个人举的立牌有了……一切准备就绪！」
「对、对啊……」
「来确认各自的任务！我负责出货、整理队伍、应付壅塞、应付场务人员、应付客人，还有其他零零总总的事情！」
「你、你好忙喔。」
「相对的，你负责专心顾摊！这项工作很简单，放轻松。」
「是、是吗？」
「另外，排队的人数在开场前似乎已经轻松突破三位数。可以预估开场数分钟以后还会一口气暴增数倍。」
「那、那么多喔？」
「那么多的客人只能由我们两个来应对。很遗憾的，今天无法期待会有任何人来支援。」
「这样啊……」
「所以啰……你做好心理准备了吧？加藤。」
「怎么可能嘛！」
「嗯？为什么？」
面对即将揭幕的激烈战役，我们两个如铜墙铁壁般的团队默契正要冒出龟裂。
……哎，虽然这是在短短一小时前仓促成军的团队啦。
「我在星期天早上突然被挖起床，而且前一刻还在纳闷怎么会被带来活动会场，我想普通女生根本不会有心理准备能待在这么兵荒马乱的社团里顾摊喔。」
「加藤，你想嘛，你已经不是普通女生了。我一定会亲手将你打造成超级萌角……」
「你说那些角色论的时候也明白那跟目前状况完全无关吧，安艺？」
没错，目前和我待在这种随时会一触即发的最前线的人……并非泽村·史宾瑟·英梨梨，而是加藤惠。
她兼具一点也不稀奇的名字、一定程度的可爱、还算坦率的个性，和我是同班同学。
……同时，也是在春天和我发生命运性邂逅事件，角色却「不鲜明」得让我一下子就忘记其存在的女生。
应该说她的一切参数都游走于平均值正负百分之五以内，差不多就在中央值和平均值中间，是这么一个由上天选出的普通化身。
存在感好比得到了「可玩度还不错」的评价，并且在一年后就会被忘得干干净净，地位大约能排在平凡作品和佳作中间的美少女游戏……
「还有，你刚刚正针对我想一些不礼貌的事情对不对，安艺？」
「啊，抱歉。我确实对你冒出了一连串不应该有的想像。请原谅我。」
「你那种目光游移又不当一回事的道歉方式很敷衍耶。」
「那怎么可能呢，我的第一女主角！」
没错，她就是一个那么普通的女生，同时也是被大大提拔在某款美少女游戏超级大作担任女主角的灰姑娘。
此外，提到那款美少女游戏超级大作——
企画：我
角色设计／原画：柏木英理
剧本：霞诗子
总监：我
制作人：我
制作：我的社团（名称未定）
正轰轰烈烈地由如此豪华的制作班底准备研发中。
「不讲那些了，泽村同学人呢？基本上这里不是她的社团吗？」
「英梨梨嘛……她溜了。」
「咦～～」
哎，即将在未来变得爆萌的第一女主角，如今也只是单纯的人手罢了。
「没有啦，其实那家伙没有照料过自己的社团。平时都是由她父母包办。」
「真、真是保护过度耶。」
「呃，因为那一家子非常介意让英梨梨的长相曝光。你想嘛，情色同人作家的真面目是高中
女生，这种事传出去问题就大了吧？」
「啊～～那倒是……以泽村同学的情况来想，还要顾虑到她的外表。」
从英梨梨口中冒出「要是有跟踪狂来缠我怎么办？」那句台词时，其说服力实在强大到让我无言以对……
哎，虽然她到今天才讲那种话的从容态度，让我超想宰人的！
「所以啰加藤，和英梨梨的社团没有任何瓜葛，纵使长相曝光也缺少话题性的你就这样雀屏中选了。」
「都是你在选吧，安艺？认定我缺少话题性的也是你对不对？」
「拜托你，加藤……这是为了我们的野心。」
「你又想用那一套混过去！」
我们这种有如糟糠妻拗不过赌鬼老公哭求而下海卖身的互动，并不是今天才开始的。
这是因为……
「啊，糟糕，再一分钟就开场了！」
「咦～～这么快？所以安艺，每本五百圆限购两册，还有传单是一个人只能领一张对不对？」
「好记性！那就靠你啰，加藤！」
「在这种情况下也只能被你靠了嘛……庆功时要请客喔。」
「包在我身上！只要是用钱能解决的问题，泽村家保证有办法。」
「总觉得怪怪的……那我们彼此都加油吧。」
「噢！」
看吧，加藤惠这个女生到头来就是这么好说话。
她真的很容易哄……我是指方便使唤……应该说是可爱的家伙。
加油吧，我的第一女主角。
「假如你那么想的话，就好好把我当女主角对待嘛～～」
「啊，抱歉，我不小心说溜嘴了。」 




第2.5章 想睡觉女主角安慰法
第2.5章 想睡觉女主角安慰法
《不死川Undead杂志》。
由不死川书店出版的轻小说双月刊杂志。
里面满载着不死川Fantastic文库作品的介绍报导及短篇小说、改编的漫画连载等等吸引人的内容，我推荐喜爱轻小说的读者务必从官方网站定期订阅以免错过。
说到这里，目前有一部轻小说作品正准备登上这本杂志。
该作家的上一部作品兼出道作《恋爱节拍器》，尽管以预测评价而言并不被看好，掀盖后全五集的小说却创下五十万册销量，纵使称不上第一也在读者和业界都得到了认可。
于是这一次，既然要顺应当红作品的风潮趁势推出新系列，Undead杂志这边自然会替招牌作品制作特集……
※　　※　　※
「那么，请容我开始录音……霞老师，感谢您今天在百忙中答应接受采访。」
「所以町田小姐，为什么伦理同学会在这里？」
「不要突然打断话题啦，诗羽学姊……」
「吼～～讲到这个，小诗和TAK-小弟你们听我说！以前和我搭档的外聘写手中有个叫佐佐木的。然后呢，本来这次的工作我也想拜托他接手。结果他人突然就闹失踪了。因为我还交派了其他的工作给他，伤脑筋之下只好跑到他在秋田的老家找人，最后却扑了个空。接着呢，住那边的父亲好像也不知道他的去向，我跟对方约好找到人再互相连络以后就回来东京了。但是过阵子佐佐木的父亲又忽然主动联系说：『哎，那件事已经无所谓了。』……我顿时想通，他是到现在才逃回老家的吧。你们觉得我该怎么把人逼出来？」
「你也不要一开始就聊那么血淋淋的案例啦！」
「停停停！」
于是，随着我下的指示，从喇叭播出来的另一道属于我的声音蓦然停止。
「加藤，把这段录音跳过五分钟左右。」
「要跳过吗？采访好像进行得正热络耶。」
「某种意义上是挺有趣没错，但这些绝对不能写进报导啦……」
平时放学后进行社团活动时供众人齐聚的，学校的视听教室。
……的隔壁的广播室。
大约八坪大的空间以学校设施而言格局较小，当中杂七杂八地摆满了影像、音响器材，有时候做为视听教室的主控台使用，有时候则用于全校广播，在校园里相当于有许多场面可以活跃的管制塔。
在那块零乱狭窄的空间中，有一对男女正在和录好的音讯档搏斗。
其中一个就是我，网名「TAKI」、浑号「伦理同学」的安艺伦也。
身兼丰之崎学园的二年级学生，以及连名称都还没有决定的同人游戏社团代表。
最重视的游戏制作终于起步，将热情挥洒于监制工作和赚取制作费的热血男儿。
另一个人名叫加藤惠。
分到相同班级后，印象薄弱得让我花了半个月以上才记住姓名的同学；不过之后几经周折就变成了和我一起创立放学后游戏制作社团的重要伙伴。
而且，她更是被我逼着要在将来为我制作的游戏担任第一女主角的可怜人……错了错了，幸运女神才对。
还有，这里除了我们之外没有别人，她被我带进隔音完善得无论如何哭叫也绝对不会有声音外泄的广播室却一点戒心也没有，即使如此我心里的种种情愫还是不会被挑起，是个兼具随和性情与安心感，明明可爱却在各方面都显得「不鲜明」的女生。
「那我接着播可以吗？」
「嗯，麻烦你。」
如此的我们正在为某段访谈誊稿。
誊稿是指一边听录下对话的录音带或电子录音笔，一边将内容打字出来，并且加上补述让人容易阅读，也会修正有问题的部分，或者为了让文章能装进指定的容量而心不甘情不愿地将内容削减的作业。
像这样从「听的形式」修改成「阅读形式」的文章，会变成杂志用来装点版面的报导，因此在出版作业上是一道重要工程。
然后，要提到我们两个高中生，为什么正在做对出版社那样重要的工作……
「因为如此，我是被找来代打上阵的安艺伦也。今天请多指教。」
「……假如你采访得很无聊，我会中途睡着喔。毕竟，我今天才被那边那个最会拗人的编辑小姐拱着熬夜写完要给店铺当特典的新篇小说。」
「不要那样威胁我啦，诗羽学姊。我第一次做这种工作耶。」
「如果你想要顺利完成采访，今晚可不能让我睡唷。」
「拜托别在大白天就讲那种暧昧不清的话！」
「没关系啦，TAKI小弟。因为小诗嘴硬归嘴硬，她同样是第一次接受采访。心里肯定紧张得都绷在一起喔。」
「什……」
「咦，是喔？学姊明明那么红的说。」
「你想嘛，她那部前作刚好是在走红的时候完结，所以我们这边也错失了造势时机。再说小诗是这种身分，总不能把采访大任交给来往不够久的写手。」
「啊，对喔……女高中生轻小说作家这种跟漫画情节一样的人物形象要是传出去，还满震惊社会的。」
「所以啰，既然彼此都是第一次，我期待你们能做出像初夜般新鲜的访谈！」
「……我不会再说任何话了。」
「……想让这次访谈成功就请你先别讲话了，町田小姐。」
「……抱歉，从这边再跳过五分钟。」
「咦，还要喔？」
「嗯……因为从这边开始，学姊有一阵子真的都没讲话。」
「不要紧吧？这段访谈里面，有能够用在报导里的内容吗？」
「…………大概有。」
是的，正是因为不死川Fantastic文库编辑部的町田苑子女士（三十多岁未婚）亲自吩咐，要我接下替这位难伺候的高中女生轻小说作家进行专访的艰钜任务。
霞之丘诗羽。
丰之崎学园三年级。我的社团伙伴兼剧本负责人。
不过比较为外界所知的，是霞诗子这个笔名。
她在高中一年级时得到大奖，二年级时写完出道作全五集，到了三年级又准备推出倍受期待的新系列，是个实际体现出麻雀变凤凰式的美国梦的轻小说作家。
所以呢，随着那位大牌作家准备推出新作，不死川Undead杂志便决定安排特集报导，其中用来当主打的就是这项「霞诗子长篇访谈」。
访谈本身在昨天，已于不死川书店股份有限公司的第二会议室东卡西卡地结束了。
至于现在，我与加藤正在奋斗的誊稿工作是今天内截稿……不死川书店到底多想挑战高空走钢索啊？把我当成某个人气同人作家（泽村英梨梨）吗？
那样重要的工作会转交到身为一介高中生的我手上，全因为我是世界上唯一一个霞诗子粉丝网站的管理员，另外，我之所以会接下如此辛苦的工作，全因为花上两天就能赚到极为吸引人的稿酬三万圆。
制作游戏是需要花钱的……只有加藤肯理解这一点！
「虽然我并不太懂，不过我只是因为被你哭着拜托才勉为其难来帮忙的喔。」
「啊，抱歉，我又说溜嘴了。」
※　　※　　※
「那么，关于粉丝们盼望的这部新作，尽管书名未定，设定的概要终于公布了呢。」
「……是啊。」
「首先形象图就叫人吃了一惊，赫然发现供《恋爱节拍器》当作舞台的『那座城镇』在这次也会登场呢！
「……算是重复利用。」
「如此一来，倒也令人期待本作和前作的关联性呢……」
「……或许吧。」
「比如会有直人、沙由佳和真唯登场，还是前作的配角在这次会担纲主戏呢？」
「……这我也说不准呢。」
「等连载到后面，还可以期待让《恋爱节拍器》在Undead杂志上复活的联名企画呢！」
「…………」
「那、那个，霞老师？」
「…………」
「……小诗。」
「……请你心情快点好起来啦，学姊。」
「我就是想睡啊，有什么办法。」
『我本身觉得《恋爱节拍器》已经发挥完了，所以要谈到复活可能比较难想像。』
『那么，再也见不到沙由佳或真唯了吗？。』
『假如有读者强烈希望，倒也难讲就是了（笑）。』
『这样啊！那么请各位读完这篇访谈以后，务必要在回函里写上「热切希望《恋爱节拍器》复活！」的意见，就这么说定了（笑）。』
「呃……好，大概就这样。」
「好厉害，原来报导就是这样写出来的啊……」
加藤似乎既傻眼又佩服地叹了气，直盯着我在笔记型电脑上轻快编造出来的文稿。
「学姊本人似乎都不看自己原稿以外的东西。町田小姐曾经大叹。」
但现在没有时间介意区区的假文章了。
因为我这次的任务，就是要将无法放进报导的对话，写成可以用在报导里的文章。
……也可以说，问不出什么内容能放进报导的我只是在帮自己擦屁股就是了。
「不过，霞之丘学姊确实给人那种感觉呢。她好像都不在意别人对自己怎么想。」
「毕竟学姊在学校的风评都那样了。」
明明是在课堂中打瞌睡的惯犯却不让出全校第一名；对任何人都同样毒舌；只要是看不顺眼的人就算对方是老师也打死不理，因此学姊其实是个受到满多批判的人物。
尽管如此，这位孤傲的天才却完全不放在心上，今天依然在窗边的座位上打着小盹，然后又在各科考试中拿下高分。
她只会在意作品受到的批评……也就是粉丝对自己的书有什么想法。
别人对霞之丘诗羽个人有什么感觉，则完全不关她本人的事……大概。
※　　※　　※
「那么霞老师，接下来想请教大家都关心的故事情节。」
「呃……男生和女生认识，谈起恋爱，然后发生了许多状况差点闹到分手，但结果还是会凑成一对，像这样的故事吧。」
「……原、原来如此！您是打算因袭前作，写一篇既揪心又惆怅而且以恋爱为主的新故事对不对！」
「啊，不过町田小姐叫我这次多写一点可以笑可以萌的内容。」
「表示这次同样算爱情喜剧，不过喜剧的面向会比较强啰？那样操作是出于什么样的意图？」
「谁晓得。」
「哎呀！请让我代霞老师说一句，她的意思是这次想写出让休闲取向的客层也能读得更开心的作品。」
「原来如此，这样做的用意在于扩大读者群啰？」
「我并没有考虑那么多……」
「是啊是啊，就是那样！前作的评价虽然好，严肃桥段终究占了绝大多数，因此回函当中也有许多像『读了好难过』或『内容不快乐』之类的意见。」
「原来有这层因素啊。不过那种深度正是霞诗子作品的精髓所在，朝那种作风深入耕耘不也是一种选择吗？」
「对呢，要我来说也觉得那样比较好……」
「那样在某种意义上可是赌博喔！写出热销作品的作家，在下一部作品往往会像那样过度执着于『自己想写的内容』。等结果一出来，销售成绩大多不如前作。」
「假如才刚产出热销作品，作家确实比较容易坚持本身主张呢。不过这次是刻意压抑了那方面的欲求啰？」
「我都说自己并不打算压抑了……」
「霞诗子接着要着手的才只是她的第二部作品，更重要的是这位作家还年轻。要练到爱写什么都照样能吸引粉丝的境界，还必须多累积一点经验。因此，先决工作就是让目前仍人数众多的读者了解到她的魅力。为此才有这次的新作！」
「原来如此～～表示这次的作品对还会不断进化的霞诗子世界来说，仅仅是个发端，却也是大大地往前迈进的第二步啰？」
「我根本没想过那种事，也没说过那种话就是了……」
「当然是那样啰！我们会尽全力制作出有趣的东西。所以衷心希望能让许许多多的人都接触到这部作品……欸，你能不能把访谈整理得像是小诗讲过这些内容？」
「没问题，行得通的！感觉刚才录的这一段就能混不少页数了！」
「这次的访谈，果然并不需要我嘛……」
「呼～～我有点累了。休息个五分钟。」
全心投入于打字的手指难免开始累了。
隔着广播室的玻璃窗往视听教窒猛一看，那里已经被夕阳染得通红。
「欸，现在几点了，安艺？」
「呃……差不多快六点。」
「体育社团的人几乎都走了呢。」
「嗯，对啊。」
虽然待在被隔音墙围着的广播室里不太能感受到外面状况，不过其他人在学校里活动的动静似乎已经变得很少了。
「所以，你觉得这项工作还要做多久才会结束？」
「这个嘛，我想做完就知道了。」
顺带一提，目前连一半都还没做完这是只能放在我心里的话。
「呃，所以说呢？」
「没有你，作业效率会低落到不行啦。」
「我做的只有照指示放录音档而已耶。」
「光是有你在，我工作的干劲就不一样了。」
「那完全是你临时想到的词对不对，安艺？」
「两个人一起忙感觉就有两倍以上的速度，但我一个人就可能到早上还忙不完。」
「我觉得自己要是和你两个人在这里留到早上，即使想解释也找不了藉口耶。」
「可是不赶完就会让杂志的主打企画开天窗……这已经不是我和你之间的问题。状况升华为诗羽学姊乃至于不死川书店的名誉保卫战了！」
「……我希望至少能有时间打电话回家里。」
「谢谢你，加藤！稿酬进来后我会请客的！」就这样，在一如往常地像个倦怠期人妻一样好拐的加藤陪伴下，我踏进更加惨烈的赶稿地狱下半场。
好啦，离截稿还有几小时呢……唔，最近（这一集）的我老是在担心这个耶。
※　　※　　※
「那么，接下来我想将话题稍微带离新作，将时间用来逼近作家霞诗子的真实面貌。」
「说归说，你也不会实际逼近我呢。就像伦理同学名字里显示的一样。」
「……《恋爱节拍器》是一部率真而纯粹得在这年头难得一见，且十分有魅力的恋爱小说。」
「谈到小说，你明明敢用那种肉麻话坦荡荡地灌人迷汤，为什么换成面对现实中的女生就退缩了呢？」
「…………您是从哪里得到灵感才创作出这样的故事呢？」
「即使我想要找灵感，能参考的范本也只有平时嘴巴上说得厉害，重要关头却夹着尾巴逃走的男生呢，恼就恼在这一点。」
「………………比方有哪部作品成了老师创作的原点呢？」
「我笔下的男主角之所以一直不争气，都是因为有个叫安艺伦也的孬孬型男生被名为『出版尺度』的伦理观限制住的关系。」
「让我正常采访啦！」
「从刚才就想睡得害我思绪不灵光。我去买一下咖啡。」
「…………停止播放，加藤。」
「咦，为什么？」
「因为要跳过，这种内容不能用在报导啦。」
毕竟这一段以某种意义上来说，诗羽学姊讲得兴致都来了，或者因为她毒舌复发的关系，有一堆话题似乎会踩到各界的尺度。
顺带一提，后来在学姊离席的这段空档，我和町田小姐的一连串谈话，说起来也非常不方便让别人听见……
「唉……饶了我吧。」
「会那样使坏，真的是小诗可爱的地方呢。」
「话是那么说啦，町田小姐，但对我的心脏可不好。」
「不过呢，她远比你想像的纯情喔。」
「是、是喔？」
「当然啰。好比你是货真价实的在室男，小诗也肯定是正牌的处女。」
「别说那种让人不知道要生气还是沮丧还是高兴还是惊讶还是困惑才对的话啦！」
「基本上呢，因为恋爱经验丰富才写得出好的恋爱小说，这种观念根本是幻想。无论在哪个时代，能得到人们共鸣的永远是妄想而非实际体验。」
「听了会想相信，信了又好像有输掉的感觉……」
「毕竟，那样比较有梦想。读者追求的世界就在那当中。」
「也就是说，会迷上恋爱小说的读者全是处女或在室男……？」
「我不是要讲那个啦。重点是妄想容易和众人的『美好回忆』同步。相对上实际体验就会让人记起『不想回忆的过去』。」
「原来如此……听了好像懂又好像不懂。」
「呃，叫你停了啦，加藤。」
在我那么拜托后过了大约一分钟。
然而，从喇叭放出来的音讯还是不停，处女及在室男之类的敏感字眼一个接一个地在广播室里散播出来。
「啊，抱歉，我忘记把开关切掉了。呃，停止钮是哪一个……」
「……摆明就在你眼前吧。」
你真的忘了吗，加藤……？
「简单说呢，小诗她……霞诗子会一炮而红，是因为她是个作梦的少女。」
「我好像听到了最不适合用来形容那个人的词耶。」
「不知道真正的恋爱是怎么一回事，心里又非常憧憬。她很讨厌那样的自己，像是卑感堆砌出来的女孩子。」
「咦……？」
「因为是优等生才会累积压力，因为头脑好才会用妄想来排解那些。」
「…………」
「换句话说，只要剥掉小诗外表的伪装，就会发现有超级病娇的本质沉睡在里面。」
「你、你说诗羽学姊是病……不对不对！别那样说她啦！」
「当心喔，TAKI小弟。你对待她的方式要是出了差错，可就严重了……啊，糟糕。」
「什么糟糕？……唔哇！烫烫烫烫烫！」
「对不起，伦理同学。我把咖啡溅出来了。虽然我摆明是故意的，还是先跟你道歉。」
「学、学姊！不要用热咖啡！至少换冰的啦！」
「哎呀，我以为自己买了冰咖啡，不过看来这接触到我的愤怒都沸腾了呢。」
「还有我不是什么也没说吗！刚才都是町田小姐在讲啊！」
「没办法啊。主犯早就逃之夭夭，所以我只能对共犯泄愤了。」
「啊，她什么时候逃的！」
「啊，抱歉安艺。结果这个是调音量的按钮。」
「弄成这样再怎么说都是故意的吧！」
昨天，我沾得满身咖啡时的惨叫声，不知不觉中就被转成大音量回荡在广播室里面了。
※　　※　　※
『霞老师最擅长写的类别是？果然是恋爱类吗？』
『那是秘密，不过其实是我以往都没有写过的类别。』
『喔！这句发言很有『我还留着两次变身』的味道呢（笑）。』
「欸，安艺。」
「唔～～再花点时间就完工了，你等一下啦。」
「你不播录音笔了吗？访谈好像才进行到一半耶。」
在目前只响着我轻快打字声的广播室里，有点像无聊得没事可做的加藤相隔许久才又让我听见她的说话声。
「嗯，剩下的算不上采访，所以我就把录音切掉了。那里面已经没其他内容啦。」
「那么，你现在写的是什么报导？」
「我只是从町田小姐之前讲过的意见中撷取出合用的部分罢了。」
「果然没有霞之丘学姊也能完成耶……」
结果，在采访过程中，诗羽学姊几乎没有给我任何能用的意见。
哎，尽管从她的立场也许会想反驳都是采访者和陪同者把她晾在一边的关系。
不过在我看来，还有町田小姐大概也是，都觉得那些一概无所谓。
「学姊只要写出能让我掉泪的故事就可以了。因为才能并不该用在专访、后记或推荐文之类无关紧要的地方。」
实际上《恋爱节拍器》的后记全都是町田小姐写的，这件事我在昨天采访中才头一次知道，但这种冲击性真相绝对不能写进报导。
虽然那个人总是在逗弄学姊，但其实她应该对学姊相当着迷吧……
「呼嗯……」
「怎样啦？」
然而，加藤对我随口回的那句话，反应得像是喉咙里梗到了小骨头，在应声时显得有一点点微妙。
「安艺，你真的是打从心里信奉霞之丘学姊耶。」
「说什么啊，你不是也成为信徒了吗？」
「那个嘛，小说本身是有趣啊。让我一个晚上哭了好几次。」
「那你还不是跟我一样。」
「有一样吗……？」
「所以，你到底想说什么啦？」
于是，加藤听完我那种寻常无奇的疑问，似乎微微偏了头，然后摆出有点暧昧的态度。
「安艺，你在谈到诗羽学姊时表情会很得意耶。」
「有、有吗？」
「嗯，然后，你谈到泽村同学时，就显得有些难过又十分念旧。」
「不、不会啊，并没有吧？」
「是喔……」
「加藤……？」
甚至连跟今天完全无关的某青梅竹马，她都搬出来了。
加藤究竟想讲什么……？
「…………」
「…………」
「……我、我说啊，加藤。」
「啊，已经过九点了呢。」
「……啥？」
「你已经忙完了对不对？差不多可以准备回家了吧。」
「是、是啊，嗯，说的也对。」
……先摆出一丝丝若有所指的态度，到头来其实并没有想太多只是随便讲讲，这一招已经算加藤的绝活了。
「现在回到家的话就十点了。总觉得我们好像真正的编辑一样耶。」
「据说真正的编辑每天都要全力冲刺赶末班车喔。」
「求职别找出版社了～～我绝对不要～～」
「放心吧，那道门没那么宽。」
这种特质不知道该说是微妙或想法浅薄，总之她是个让人安心的家伙。
『那么，最后请对读者们说句话。』
『我会倾全力，为新作写出有趣的内容。希望让许许多多的人都能接触到这部作品。』
『今天非常谢谢您，霞老师。』
最后，我将前面这段文字复制贴上，霞诗子长篇访谈才终于誊稿完毕。
……今天非常谢谢你，加藤惠同学。
呃，我真的打从心里感激。
虽然我绝对不会当面告诉她。
※　　※　　※
「唉，我好凄惨。」
「那是我要说的台词喔。结果没喝到咖啡根本没办法提神。」
「学姊，那你躺到那边的沙发不就好了。睡到町田小姐回来为止。」
「可是采访……」
「学姊的部分几乎都采访完了。剩下的由我和町田小姐商量一下就行了。」
「是吗？那我就不客气地休息啰。」
「嗯，晚安，学姊。」
「等等，这不是让你悠哉地道晚安的时候吧，伦理同学。」
「咦？怎样？」
「给我……过来这边。」
「咦……？」
「奇怪？」
我拿了教室置物柜的行李，再回到理应有加藤等着的广播室接她。
只能从视听教室进去的那唯一一扇门，却莫名其妙地上了锁。
「加藤……？」
广播室的玻璃窗有亮光透出来，所以她肯定留在那里面。
我想到的可能性，只有加藤不知道为什么从里面把门反锁了。
「喂，开门啦。我们走吧。」
「啊，安艺。」
我一敲门，就发现加藤似乎正如预料的还待在里头，而且用了平时的淡定语气应声。
「你在干嘛？」
「唔～～说到这个嘛。」
可是隔音完善的广播室，平常并不可能那么清楚地听见里面的人讲话的声音。
加藤那家伙除了把门上锁，居然还打开喇叭功能，将广播室的声音送到视听教室。
「访谈的录音，好像还有剩一段。这些是不是也要打字出来比较好啊？」
「不可能啦。再说我只有录到刚才那里为止。」
「那么，你没印象啰？」
「我一开始不是就那么说了。反正你开门啦。」
加藤回话的态度就像这样有种不得要领的调调，同时她手边好像还在操作广播室的器材。
而且她那边好像正在忙，完全感觉不到准备开门的动静。
「可是录音就是有剩耶……」
「我说过啦，我那支录音笔又没录。」
「是喔。」
于是，在加藤嘀咕的瞬间，从视听教室的喇叭传来了不同于她的讲话声。
「…………」
「嗯……」
「……欸，学、学姊。」
「嗯？」
「我身上会不会有咖啡味？」
「没关系，对我来说是故乡的味道喔。」
「……你出生在巴西一带？」
「…………」
「…………」
「……欸。」
「什么事，学姊？」
「这种姿势，换个角度看起来就像我把脸埋在你的胯下呢。」
「一点也不像！」
「唔哇啊啊啊啊啊啊啊～～！快按掉快按掉快按掉！」
我那阵惨叫……不对，我在惨叫时猛敲玻璃窗的声音和模样传到了待在广播室的加藤那边，音讯才总算中断。
「……你真的没印象？」
接着，喇叭又传出加藤淡定的说话声。
「没、没有……」
严格来说，我不记得有把这一段对话留下来……理应是如此。
「是喔。」
「……欸。」
「什么事，学姊？」
「这种姿势，换个角度看起来就像我把脸埋在你的胯下呢。」
「不要特地把录音倒回去啦～～～～！」
「咦？为什么？」
加藤的语气……应该算淡定吧？
「开门！快点把门打开，加藤！趁现在还来得及！赶快投降！」
「听了这些，可以从状况推理出……安艺你让霞之丘学姊枕着你的大腿，对不对？」
「哇～～！哇啊啊啊啊～～！」
此时，有一幕景象在我脑海里复苏了。
取材结束后，町田小姐拿了东西给准备从会议室回家的我，是那个瞬间的光景……
「这是我用的电子录音笔。你拿去当录音失误时的备份利用。」
一直到刚刚，我都忘了她那纯粹又体贴的建议。
没错，那个人的录音笔开关，连在这种绝对不能让人听见的场面中，都还是开着的……
「不过……我真的写得好吗……校园后宫剧。」
「哦，大名鼎鼎的霞诗子也会不安？」
「虽然说，我顺着町田小姐的意思拟了剧情大纲，可是新的女主角每一集都会亮相，又全部都喜欢主角，而且每集都得安排洗澡场景。实在是——」
「……那样子，八成会吓到霞诗子的核心粉丝呢。」
「说不定会受到严重批评。」
「你很在意？」
「自己的事情倒无所谓，换成自己孩子（作品）的事情就会在意了，坦白讲。」
「这样啊。」
「加藤……加藤……！呜……呜呜……呜呜呜呜呜……！」
把脸贴到连接广播室和视听教室的窗口上，而且还频频发抖的我，被加藤从房间里淡定地望着。
「感觉这段对话好有访谈的味道耶。撷取这一段会不会比较好？」
「并不会！」
加藤的眼神……应该算淡定吧？
「不过呢。」
「嗯？」
「我好想读看看喔……学姊写的校园后宫喜剧。」
「是吗？」
「毕竟大名鼎鼎的霞诗子，才不可能让作品以单纯的后宫剧形式收尾吧？」
「伦理同学……」
「后宫随着剧情推展到后半肯定会瓦解，像大逃杀那样让女主角一个一个地被淘汰。」
「那是你的预测？」
「而且我想每一个女主角被淘汰的最后一幕都会被刻划得超有吸引力，构筑成一部每集都让人看了无法不掉泪的故事。」
「呼嗯……」
「没错，《恋爱节拍器》在结尾前的那一幕，会横跨好几集来演出！那样对霞诗子的核心粉丝而言是不是魅力无法挡呢？」
「原来，你想读那样的故事？」
「不这样写也可以啊。即使到最后都还是校园后宫剧，反正我相信只要是霞诗子的作品就会有趣。」
「如果大家也那样觉得就好了。」
「最核心的粉丝都这么说了，应该没问题吧？」
「不是从以前就有信徒的意见不可靠的论调吗？」
「没问题，这个信徒不只声音大而已。还会帮忙炮轰奇怪的作对分子。」
「那样不是叫隐性行销吗？」
「我不会逃也不会躲，再说我从一开始就是粉丝网站的管理员，所以和隐性行销不同吧？」
「哎，现在是不是只能那样指望了呢……靠你啰，伦理同学。」
「虽然学姊话里用的消去法让人在意，不过，请交给我吧。」
「这一段内容不错耶。我好像有点被打动。」
「…………」
理应被打动的加藤，语气依旧淡定。
「不过，虽然我是没关系啦，但这种互动应该会让霞诗子老师的男粉丝大受打击吧。」
「没穿帮就不会受到打击！」
「是喔……那要小心别让这段录音外流才可以啰。」
「担心那些以前先小心不要播出来啦！」
话说，最近我对加藤用了太多「淡定」这个词，感觉现在要判断这家伙的情绪时就变得笼统了。
你应该没有冒出任何情绪吧……加藤？
所以现在的你，角色并没有变得鲜明吧？
「学姊你不去睡不要紧吗？」
「嗯……这次似乎撑到极限了。」
「那么，休息前我再问一句。」
「你想问什么？」
「学姊对下部作品的决心。」
「决心……吗？」
「目标写十集？还是销售百万册？作品终于改编动画？」
「我倒不关心那种没什么大不了的目标。」
「……学姊是不是想讲『远大过头』却讲错了？你其实已经困得脑筋迷糊了吗？」
「比起那些……我更希望，能再一次让那个人读得入迷。」
「咦……？」
「…………」
「学姊？」
「…………」
「欸？」
「……嘶……嘶……」
「……学姊晚安。」
采访的录音播到这里，才彻底中断了。
「不要紧喔。我不会告诉任何人。」
手凑在窗口，并且腿软跪到地上的我，被加藤隔着喇叭安慰了。
「加藤……你误会了，这是逆向取材。诗羽学姊擅长用这种方式找创作题材……」
「嗯，我懂啊。」
「真、真的吗……？」
「我懂我懂。我真的不会说出去。比如安艺也有温柔的地方，是一个会用大腿让霞之丘学姊枕着哄她入睡的窝心男生，诸如此类的话我都不会跟别人说的。」
「你千万别讲喔！说定了喔！」
恼羞成怒的我一边强调，一边在绝望深渊找到了些许的安心感。
太好了……其实当时我和学姊手牵手、还轻轻摸着她头发这一点，好像可以免于穿帮直接带过。
※　　※　　※
日后，刊载这段霞诗子新作特集的不死川Undead杂志顺利发售，负责采访的我也收到了编辑部寄的赠刊。
另外值得注目的，并非特集中的采访稿……而是霞诗子新写的短篇小说里的一部分桥段。
『……欸。』
『怎样？』
『这种姿势，换个角度看起来就像我把脸埋在你的胯下呢。』
『一点也不像！』
……那个人，居然真的把体验活用到创作上了。
不愧是作家，为了作品可以不惜任何牺牲。主要是牺牲我。 




第3.3章 不退缩、不阿谀、不自省女主角攻陷法
第3.3章 不退缩、不阿谀、不自省女主角攻陷法
Hunting Location——通称取景。
在电影或电视节目的制作上，主要是指寻找户外的摄影场地。
即使是动画或电玩等不会实际到场摄影的作品，也会为了替背景或设定添加真实感，而进行取景以收集素材。
还有一部分案例是和自治团体相互提携，进行大规模取景，藉着「在地动画」提升作品及取景地双方的人气，带来相辅相成的效应，尤其在近年的制片过程中大多占有重要地位。
不过事情有其光明面，自然也就会有黑暗面。
有制作人一听说要到女子高中取景就格外生龙活虎；唯独总监可以带着老婆用经费在高级旅馆过夜；明明都还没有决定舞台，却不得不用董事长不知何时到国外取景拍来的照片编故事，种种牵扯到大人物而不便明讲的悲欢轶闻一向不会少。
而这次，在矢志制作最强美少女游戏的某社团中，也有一场制作人兼总监和招牌原画家围绕着取景的战斗正准备揭幕。
※　　※　　※
狂热的夏COMI结束后过了几天。
燥热的暑假已经来到尾声，不过八月下旬自然还是很热。
「…………」
「……怎样？」
在我家玄关前面，距离集合时间晚了十分钟才碰面的两个人，都用微妙无比的表情相互望着彼此。
「你……真的打算穿那样出门？」
其中一个人是我，安艺伦也。
小举时期是「小伦」；国中时期则是「那个宅男」；如今，在就读丰之崎学园的时期又变成了「伦也」，称呼方式在特定的某人口中有这么一段演变史的高中二年级学生。
「难不成你有意见？」
然后，另一个正是那特定的某人，泽村·史宾瑟·英梨梨。
小学时期对多达十七种的绰号都会做出可爱的反应；国中时期无论怎么叫都坚决不理；到了就读丰之崎学园的时期才终于会对「英梨梨」三个字起反应，学历和我完全一样的高中二年级学生。
「呃，这不是有没有意见的问题……你打算去哪里啊？」
「指定今天要去游乐园的不是你吗？现在还问这个干嘛。」
「话虽如此，你也打扮得太过头了吧……我们要去的不是梦与希望外加著作权的国度，而是搭个电车马上到的『丰乐园』游乐园耶。」
而我们现在的话题，就是英梨梨外出的打扮。
令人联想到夏天，感觉十分昂贵的天蓝色派对礼服。
上半身是露肩的贴身小可爱，下半身是滚着大片荷叶边的迷你裙。
还有白色及膝袜当萌点。
和她平时的金发双马尾发型搭配在一起，难道只有我觉得那套打扮跟社会的脱节程度，简直像是哪家豪门贵族要举行派对，或者秋叶原开的高中妹舒疗馆吗？
「有什么办法嘛！我说今天要去游乐园以后，家里的助理就让我穿成这样了！」
「衣服总可以自己选吧。」
话说她居然有专属的助理……泽村家依然有够布尔乔亚的耶。
「谁叫我平时在假日又不会出门。今天其实也应该留在家里画原稿的，都是伦也你硬要拉我出来……」
哎，说起来也算比平时的运动服加眼镜和蓬头乱发像样啦……不过，这家伙在穿着方面上，该不会没有「简便的外出服」这种概念吧？
「等等，我记得我有讲过吧——『取景这种事我一个人去就行了，包在我身上。』」
「你的品味怎么可能让人放心嘛。不用自己的眼睛和铅笔实际确认，我才信不过。」
「我倒是作梦也没想到会被穿成那样的人嫌品味……总之，在这里争论也没用。今天要忙的事很多所以赶快出门吧。」
哎，差不多该把服装的事情放到一边了，都还没交代关于今天外出的藉口……我是指说明。
高中男女生两人结伴去游乐园，感觉是满容易对各方面造成误解的行动，不……不过这可不是约会喔！
傲娇词就讲到这里，如刚才提到的，今天的目的在于取景。
我和英梨梨，还有人不在这里的同班同学加藤惠，以及大一个学年的霞之丘诗羽学姊……
这四个人在我组成的社团「blessing software」，是联手立誓要一起制作最强美少女游戏的同志（注：此为社团代表的个人感想）。
我们这一群的游戏制作工程，在暑假期间同样进行顺利，诗羽学姊操刀的剧本已经完成将近一半，英梨梨操刀的人设也几乎进入收尾阶段。
此外在这段期间，为了不干扰忙着工作的大家，加藤也顺利地消去了本身的存在感。
哎，经过东忙西忙，在上次会议中谈到差不多该着手准备游戏正篇要用的素材时，诗羽学姊嘀咕了一句。
「差不多需要背景素材了呢」……她如此表示。
因此在今天，终于到了总监兼制作人出马的时候，对我来说有像这样拿着数位相机到处拍摄背景照片的超重要任务在等着。
然后，「顺便也负责背景CG」的英梨梨就说要一起到现场。
而且，她是在会议开完，等另外两个人都回家以后才提出的……
※　　※　　※
「喔～～总觉得好怀念耶，丰乐园游乐园。」
「好热……」
就这样，走路加电车车程还不到二十分钟。
不同于某座火红的主题乐园，附近这间即使在售票亭也几乎不需要排队的小小游乐园，里头环境也和预期的一样清闲。
眼里所见的云霄飞车及旋转木马等设施，排队人群都只要稍等一下就能立刻轮到，感觉要在一天内玩遍所有设施也是可行的。
多亏这万里无云的晴朗天气，似乎只有游泳池人声鼎沸，尽管离我们这里仍有段距离，水花及小孩欢笑的声音依然传了过来。
不过呢，这种恰如其分的人潮，对我们今天的目的来说倒是方便。
「好啦，那我们立刻上工吧！首先……」
我立刻从包包拿出数位相机，一步踏进园内……
「先到冷气够凉的咖啡厅休息。」
「……我们才刚到的耶。」
接着，工作就忽然触礁了。
「呼～～这杯柠檬红茶真好喝。里面用了不错的人工香料呢。」
「你夸的是香料幄……」
进入游乐园以后过了五分钟。
我们俩来到同样才刚开始营业，因此顾客零零星星的咖啡厅里，一面享受冒牌柠檬红茶，一面度过优雅的时光。
在早上十点半这种连下午茶都称不上的时段。
而且，点的还不只饮料……
「一号号码牌的客人久等了，您点的鲜鱼堡和炸薯条好了。」
「啊，来了来了，伦也，去帮我拿Fish&Chips。」
「你这英国人为什么可以当得那么假啊？」
而且什么事都没做就想先用餐。
「欸，伦也，总觉得我们从刚才就被周围的人盯着看耶。」
「大概被当成表演节目的一部分了吧，主要是你。」
貌似还没有发现自己打扮得有多奇特的这位同学嘴里说归说，对于周遭的视线倒没有显得多在意，只顾着对加足了塔塔酱的炸白肉鱼咂嘴。
这家伙明明从小就被当成有钱人家的千金小姐养育，但是对这种垃圾食物却一点抵抗力都没有。
哎，因为她有一半是英国人，所以味觉（以下略）。
「话说回来，天气这么热，我已经一步都不想从这里移动了呢。」
「所以你到底是来干嘛的啦？」
容我一再重复，我们在园内还走不到十分钟。
所以我才讨厌把身为虚弱茧居族代名词的同人作家带出来走动。
虽然我对所有把信念燃烧于创作上的作家都怀有敬意，但我也希望他们可以先锻炼一下身体再来画本子。
「总之先来开作战会议吧。这么大热天的，在外头绕要是不讲效率，难保不会中暑呢。」
「哎，或许是那样没错。」
「那么，今天接下来要去哪里绕？」
「呃，你等一下。诗羽学姊有帮忙制作指示书。」
「……要照霞之丘诗羽的命令行动？总觉得很讨厌。」
「我说啊，你到底是来干嘛的……」
为什么我会不慎跟这种任性妄为的家伙恢复邦交？
「呃……首先，最要紧的重头戏就是游泳池。」
「是、是喔……」
在诗羽学姊的指示书中，一如学姊（仅在创作方面）有条有理的作风，满满地列出了游戏里会出现的舞台。
「而且要拍的好像不是远景，好像要实际进场才可以。」
「……要下水啊？」
「你排斥吗？」
「那、那个……」
而且，针对每一处个别的舞台，学姊都注明了这张背景会在哪个时段、哪种场面用上，对于负责取景的人来说相当好办事。
没有这些资讯就胡乱收集素材，也会碰上「想用在傍晚场景却只有大白天的图面」，或者「想安排遥遥仰望的角度却只有特写」之类的状况而白跑一趟。
学姊无论担任剧本写手，或者当我这种菜鸟总监的执行顾问，真的都是十足可靠的行家。
「只有这里想拍照也不方便，可以的话希望由你来素描。」
「这、这样啊……说的也是。」
而且在清单上的补充说明中，还细心地添上了「泳池里想来会禁止摄影，所以要留意」的指示。
「没带泳装的话，这里好像也有在出租。」
「啊，那倒没关系……我有带。」
换句话说，能在游泳池素描，正是今天英梨梨一起跟着来的最大好处。
因此我游说英梨梨的语气自然也变得来劲。
「拜托你了，英梨梨……这是为了我、为了我们的梦想。」
「你那么想看我穿泳装？」
「不对啦，我想要的是背景素材！」
「……你想看吗？」
「……唔」
英梨梨连嘴边还留了一丝塔塔酱都没发现，只顾盯着我。
她脸上浮现的是不安或者期待，虽然我分不清楚，但至少看起来完全不像厌恶。
那表示，英梨梨将我的热忱解读到其他方向了吗？还是说……
「我、我都说不是那样了，这是为了让游戏完工……为了这个剧情事件！」
于是，我将诗羽学姊列的背景清单交到英梨梨眼前。
那么做，或许单纯是在掩饰害臊。
或许，那是我为了不让真正的心声被英梨梨发觉才做的伪装。
然而……
「…………这算什么？」
「嗯？」
结果，诗羽学姊安排的陷阱实在巧妙。
背景16：游乐园的游泳池
登场角色：附属女主角（青梅竹马）
背景构图：可以的话希望从下水的角度取景
剧情内容：主角安昙诚司和附属女主角河村·史拜达·希良梨（暂称）来到游泳池。不过
当场却发生了青梅竹马型女主角希良梨（暂称）泳衣脱落的常套剧情事件。将慌忙想遮
住身体的日英混血千金小姐希良梨（暂称）和主角的互动描写出喜感。此外，小朋友体
型的女主角希良梨（暂称）再怎么遮也没有肉可以将泳衣撑起来，因此穿好之后又会立
刻滑掉（笑）。
「…………」
「奇、奇怪～～？」
针对每一处个别的舞台，学姊都注明了这张背景会在哪个时段、哪种场面用上，对于负责取景的人来说相当好办事。
……我想对收到这份清单时，曾经因为条目详尽就大赞「诗羽学姊实在太可靠了！」，而没有好好检查过内容的自己说一句：
「那个暗黑作家哪会这么便宜你啊！」……
「论也……」
「哎、哎呀～～这个剧情事件真有喜感耶！对不对？」
说着，我连忙将清单收进包包，想催英梨梨先跟我离开咖啡厅……
「我不去。」
「英、英梨梨……」
「我绝对不下水……而且可以担保一辈子都不会！」
「啊、啊哈、啊哈哈……」
结果，工作再度触礁了。
※　　※　　※
「我回来了……」
「…………」
一小时后……
英梨梨用叼着吸管啜饮冰红茶的声音，来抚慰一脸疲惫地回到咖啡厅的我。
……同样的杯子已经摆了三个这一点就当作没看到好了。
「总之，我到游泳池画了几张素描回来。」
「……让我看。」
「拿去。」
于是，我递出向英梨梨借来的素描本。
英梨梨一副不高兴地翻了翻素描本，然后冷眼瞟过那些画在本子上马虎的铅笔线条。
「真是的，画这种程度的草图要花多少时间嘛……都是因为拖这么久，我在你回来以前已经被五个男人搭讪了。」
「啊～～那真是过意不去耶～～」
我只有摆出一点呕气的态度，但没有多说什么。
之所以多花时间，又只能交出这种成果，还让男人跑来搭讪，全都是因为英梨梨不肯跟我去工作……讲这些直指症结的话都会犯忌。
说起来，虽然受侧目的程度不比摄影拍照，但我太过低估貌似御宅族的男生独自在游泳池畔摊开素描簿时会让旁人有的反应了。
连救生员在内有好几道视线狠狠地扎来，在那种气氛下根本不能安安稳稳地素描……
「这种图根本不能用嘛。结果，还是只能靠想像来补足……你这个总监真的很没用。」
「是是是。」
「算啦，辛苦你了。要不要也吃一点司康？」
英梨梨数落归数落，最后还是对我释出了一点温情。
扯来扯去，无情地丢我一个人工作，她多少还是会觉得亏心吧。
话又说回来了……
「你明明是英国人，提到司康却是吃那个啊……」
「谁叫这个好吃嘛。」
「哎，也是啦……」
没错，英梨梨递给我的司康，并不是圆形的英式松饼，而是湖○屋的同名玉米棒零嘴。
为什么这家伙身上的英国人气息会假到像故意一样啊……？
「…………」
「哦……」
「怎样？」
「没事，我在想你果然是职业好手。」
「捧我也得不到便宜喔。」
「那我要吃司康。」
「你只是硬想从我这里拗个什么东西吧？」
我一边抓着玉米零嘴往口里塞，一边探头看着英梨梨捧在手里的素描本。
可以看见，英梨梨正飞快地在我刚才画的草图上添加线条，要把那修饰成完整的素描。
于是，那幅盛夏中的泳池光景，已经看不出我原本画的任何影子了。
……当然，这是正面评价。
艳阳，喷溅的水花，嬉闹的情侣及小朋友们。
汗流如注地将这一幕烙进眼底的明明是我，一直在建筑物里纳凉的英梨梨，反而才画出了像是亲眼目睹过的画。
这家伙不只会画角色，连风景都不马虎。
看到这种能耐，我会觉得除了当情色同人画家以外，英梨梨还有许多路可以走。
「我问你喔，你将来想要怎么办？」
「什……」
然而，下个瞬间，铅笔猛地一滑，将画到中途的素描划成两半了。
「啊～～～～～～～～！」
随后就冒出了英梨梨的惨叫声……哎，毕竟她几乎快画完了。
「将、将、将……」
「呃，问这个冲击性有那么大吗？」
我之所以对那样的英梨梨有既视感，是因为这种举动，就是这家伙在心慌时的常套反应。
「怎、怎样？怎么了伦也？你问那个是什么意……」
「你要上大学吗？会考美大？还是打算赶快当商业作家？」
「唔～～那种事情我根本还没有决定啦！废话！」
「是、是喔，抱歉。」
虽然我觉得自己问的事情并没有尖锐到需要气成那样……算了。
到现在我还是不太懂这家伙的地雷在哪里。
「……好啦，先不要讲我，伦也你自己又打算怎么样？」
「咦？我吗？」
我本来以为话题就此结束，理应坏了心情的英梨梨，似乎却还想继续聊这个跟她犯冲的话题。
哎，她的手依然动得超快就是了。
「之前的升学规画调查表，你是怎么填的？」
「啊～～那个哦。」
这么说来，记得在放暑假前夕，是有收到那张升学规画调查表的样子。
明明才二年级，我们学校对那方面也太性急了。
「你要读文组？还是理组？我记得在三年级会让文理组分班耶。」
哎，对我来说，太早规划这些倒不会构成问题。
毕竟，我早就决定了。
「那个的话，我读哪边都可以，反正毕业后我就会找工作。」
「咦……」
结果，我断然作出的选择，却莫名其妙地让英梨梨听得相当狼狈。
「伦也，你不升学吗……？」
这一次她就没有划破素描本了，相对地手却完全停了下来。
……我真的不懂这家伙的要害在哪里耶。
「哎，我也认同上大学比较能增广见闻。」
毕竟时间会多到有找，动画和游戏绝不会积着无法碰，应该也可以增长对于许多类别的大量作品的见识。
「可是，我一直都看着老爸的背影长大。我想赶快像他一样工作。我想出社会啦。」
「是、是喔……原来，你满认真在思考啊。」
「这是当然的吧。」
我当然要认真思考啦。
因为，我知道正职职员的薪水领多少。
我知道光一个月的薪水就能买多少款游戏……
啊，为什么大人的收入会那么吸引人呢？
差不多一年前，我在影音出租店打工时，就听说了从总公司派来对我们呼来唤去的饭桶正职职员能领到多少津贴，并且重新巩固自己想立刻出社会的决心。
然而……
「伤脑筋……」
「英梨梨？」
不知道为什么，从十年前就认识的熟人似乎很难理解我那崇高的决心。
「你只有高中学历，我会很困扰……」
「喂，你的语气好现实耶！」
「呃，那个，抱歉……你不念大学就困扰了。」
「你为什么会困扰？」
「咦？不对，与其说会困扰的是我，倒不如说是我家……」
「不是啦，所以为什么史宾瑟家会困扰？」
「…………」
「英梨梨？」
「…………」
在这之后，英梨梨讲的话就莫名地少了许多。
即使我陪小心地搭话，感觉她的兴致也不太好，只是默默地拿着铅笔在素描本挥洒。
所以，尴尬得待不住的我又搁下英梨梨，一个人逃去取景了。
背景21：游乐园鬼屋
登场角色：附属女主角（青梅竹马）
背景构图：鬼屋内，将园里的主要鬼怪（番町皿屋敷、辕首、阿岩姑娘等）都摆进画面右
半部的那种调调。
剧情内容：主角安昙诚司这次和河村·史拜达·希良梨（暂称）来到了鬼屋。可是这时候却
发生了诚司察觉千金型女主角希良梨（暂称）其实最怕鬼怪的常套剧情事情。败犬女主角
希良梨（暂称）惊吓过度，露出了表情恍惚而且双手比「YA」的丑态（笑）。
「…………诗羽学姊～～」
先不管那些，这回背景指示书绝对没有摊开来见人。
※　　※　　※
「我回来了……」
「…………」
几小时后……
今天，对于不知道返回活动基地第几次的我，英梨梨已经连看都不看一眼，只顾着面对素描本。
话虽如此，我对那一点也已经完全没有道理抱怨了。
毕竟，英梨梨把我拍下的景物照一张接一张的画进素描本，光今天一天就完成了近二十张的背景草图。
在那之后，我又「一个人」去了各种娱乐设施。
从云霄飞车到旋转木马到咖啡杯到镜子迷宫。
搭乘那些满像专供两人同乐的设施时，其尴尬度值得大书特书。
……说真的，我们是为了什么才两人一组来取景？
结果，到了下午以后我几乎都没有跟英梨梨讲话。
「啊……」
后来，我依然找不到讲话的时机，园内播送的音乐换成了感觉乱落寞的曲子。
「快要到闭园时间了呢。」
「…………」
看向时钟，时间是下午五点四十五分。
如英梨梨所说，能待在这里的时间，只剩十五分钟。
「那么，我们走吧。」
「英梨梨……」
相隔数小时，英梨梨搭理我了。
不过，那不代表有什么部分改变或者被修复。
应该说，我根本连哪个部分出了问题都不清楚。
只是我们彼此，都怀有一种说不上来的空虚情绪。
「剩下的照片用邮件寄给我，我会在开学典礼前把图拟好。」
英梨梨起身走向咖啡厅出口，然后走向游乐园出口。
换句话说，取景就这样结束了。
我也确实完成了诗羽学姊指定的所有任务。
所以，这样就……
「抱歉，其实还剩下一个地方还没去。」
「是喔？那我先回去了……」
「不，不好意思，只有这次要麻烦你和我一起来。」
「咦……？」
「拜托啦……求求你，英梨梨。」
「伦也……？」
哎，总不能让一天就这样结束嘛……
背景47（追加）：游乐园摩天轮
登场角色：本日限定的第一女主角（青梅竹马）
背景构图：坐在摩天轮包厢，从坐席面对面互望的构图。
剧情内容：由主角（安艺伦也）决定。
※　　※　　※
「啊，那里不就是你家吗？」
太阳落得较晚，在略偏北的西方。
唯有小山丘上的宅邸没被高楼掩没，映入我们眼底。
……之所以如此，全是靠我们现在的视野大幅开阔的关系。
「我家的话……就实在看不见了。」
游乐园不停播着闭园的曲子。
结果，我们最后搭乘的是摩天轮。
「…………」
英梨梨依旧不讲话，但还是跟了过来，现在则坦率地望着我指的方位。
看来上午的事情，她似乎并没有气到现在，也没有记在心里那么久。
只不过，英梨梨依旧不来劲，散发出一种让我难以搭话的气氛。
看来，她似乎对自己这几个小时的态度怀着内疚。
「那个，英梨梨。」
所以，我看准摩天轮刚好绕到顶点的时候……
「今天谢谢你。」
我决定主动向她伸手。
因为，我认为那对我们是正确的选择。
「我又没做什么需要你感谢的事。」
「没那回事，背景的制作进度一举向前了。都是因为有你加紧努力……为了社团。」
毕竟，现在看英梨梨坦然道歉也乱不对劲的。
那种乖乖牌角色，她应该在小学时就不当了。
「那只是因为……我闲着也是闲着。」
不过相反的，这个强势女的弱点在于只要我够诚恳，她立刻就会软化。
「就算那样你还是帮了大忙，谢谢你。」
「我才没有理由让你感谢……毕竟，我也知道自己今天态度很不好。」
假如这时耍宝来一句「反正你平时态度就不好嘛」，我有自信她立刻又会变凶，然后前功尽弃让一切回到原样。
可是今天……
「就算那样，这是我用来表达感激的心意。」
「咦……」
我不会让事情朝那个方向发展。
英梨梨盯着我递出的东西。
万一事先知道有礼物，那玩意儿肯定会让人失望透顶。
毕竟，那是在园内自动贩卖机买的，附了日期的丰乐园游乐园纪念币。
既没有品味，也没有御宅族味道，拿来当礼物未免太过半吊子，不知道这年头谁收到会高兴的玩意儿。
然而我现在能送英梨梨的，顶多只有那玩意儿。
我们随时都会交易御宅族精品。
高价礼物对这个千金小姐根本不具任何意义。
既然如此，我想，送一项能证明我们今天曾经在这里相处的东西才是最好的……
「假如，我们以后走上不同的路……」
「咦……？」
「即使毕业后的规画、社团、住的地方都不一样了，别说不能每天，甚至一个星期或一个月都见不到一次面。」
白天一个人取景的时候，我一直都在思考。
在那之后，英梨梨为什么会安静下来？
我想，她是不是对什么感到不安、感到落寞？
「就算那样，我们一定还是能相聚吧？」
结果到现在，虽然我对自己想出的结论还是没自信。
「每一年，我们还是可以在Comiket相聚两次吧？」
我在想，英梨梨是不是也对我们现在这种微妙恢复的邦交，多少抱有欣慰？
「无论发生什么，我都不会脱离御宅族。而且绝对不会不去Comiket。」
正因为如此，我猜，她大概是对再过一年半就要各分东西这一点感到落寞吧。
「英梨梨你呢？你会脱离御宅族吗？」
我的结论，就是那样推敲出来的。
「你以后，会不去Comiket吗？」
英梨梨依然沉默地望着我。
对于我瞎猜出来的想法，她脸上留着一丝不太能释怀的表情。
不过……
「你觉得这年头有女生收到这种东西会高兴？」
「不要紧，就算是男的我也不知道有谁会高兴。」
「啊哈……」
结果，英梨梨微微地笑出声音，并收下那枚显得廉价的纪念币。
我不知道她那样是出于补偿心理、体贴，或者觉得无所谓。
可是，她肯定已经不同于刚才的她了。
「哈哈，哈哈哈。」
所以，我忍不住跟着高兴得笑出来。
英梨梨也还是嘻嘻笑着注视那样的我。
接着，等她再次开口时……
「欸，伦也。」
「嗯？」
「把眼镜拿掉。」
「咦……？」
「然后，闭上眼睛。」
「英、英梨梨……？」
她说出了，好像有点容易造成误会的话。
「好啰，伦也……眼睛张开。」
「咦……？」
在我拿掉眼镜、闭上眼睛的几分钟后……
等英梨梨下一次叫我，已经是摩天轮快要着陆的时候了。
相隔数分钟才重见光明的我，先是让夕阳照进眼睛。
接着在眼睛慢慢适应以后，这回看见了窗外的园内景色。
然后，才总算看清摩天轮包厢的内部。
到了最后，我看到眼前的英梨梨，还有她手上拿着的……
「好了，这就是诚司。」
在我闭上眼睛的这段期间，一直都有听见铅笔的挥洒声。
所以，我知道她是在画东西。
不过没想到会是……
「……会不会帅过头啦？」
「那当然啰，谁叫他是主角。」
「是那样……吗……？」
虽然画在纸上的，确实是一张经过大幅美化的男生脸孔。
即使如此，五官的蓝本看起来确实只像拿掉眼镜的我。
英梨梨则说，那就是我们要制作的游戏主角「安昙诚司」。
那么，她的意思是……
「来，这张图给你。」
「咦？可是……」
英梨梨随手从素描本撕下那张型男肖像画，然后推给我。
所以，这是刚才那枚纪念币的回礼……？
「造型我已经烙进脑海里了，所以我不需要那张草图。」
「英梨梨……？」
「好了……我们下去吧，伦也。」
英梨梨为什么要画那张图，又为什么要把图给我，虽然我到最后还是摸不着头绪……
「也对。那我们差不多该回家了。」
就算那样，我也已经不在乎了。
因为，英梨梨当时是笑着的。
因为，她笑得比片刻前的微微笑容更加开朗，好比杂念尽除似的神清气爽……
※　　※　　※
接着，燥热的暑假结束，不过九月初自然还是热。
「加藤，那时你真的帮了大忙。」
「我什么也没做喔。」
前往开学典礼，许久没走的通学路上。
还有，虽然并不久违，但已经许久没穿制服亮相的加藤惠。
国小国中时期和我完全没有接点，就读同一所丰之崎学园经过一年、又分到相同班级经过一个月，却在这段期间内都没能认识的同学。
……如今，则是反省了本身淡薄的个性，在我们的社团「blessing software」，每天磨练身为第一女主角的存在感，虽然可爱却显得淡定的女孩子。
「不是啦，就像加藤你说的，送礼物超有效耶。」
「啊～～……你是说，之前和泽村同学去取景那次？」
「对对对！抱歉，在放假时忽然打电话给你。哎呀，那时候我有点不知道该怎么办。」
另外对我个人而言，她「目前」是个讲起话来不需要拘泥任何小节的善良朋友。
「不过，我才没有给什么特别的建议啦。那不是针对泽村同学的建议，应该算『是女生的话都一样』的泛泛之论。」
「不会，就算那样还是帮上忙了，真的谢谢你。」
「好、好啦，唔……不客气。」
对，就像这样，连要怎么和其他女生相处都可以找她商量。
因此，傍晚在游乐园的那次也是。
「啊，所以说呢，虽然我并不是要答谢啦，你下个星期六有空吗，加藤？」
「啊……」
「没有啦，这次还是要取景，你想嘛，剩下要去的地方，是像上次六天场购物中必那样的商店大街。」
「那个，安艺……」
「虽然这次并不需要什么帮忙，不过要我一个人去那种地方还是会觉得抗拒，应该怎么说好呢……」
「呃，这个话题差不多……」
「你还是随便逛街买东西就好了，我会采用从旁摄影的方式。」
「该打住会比较好……」
「拜托啦！这次我一定会奉陪到最后，对了，你想不想要新的帽子？」
「啊～～……」
「加藤，怎样啦？后面有谁……吗？」
「啊，早安，泽村同学。」
「…………」
「……泽村同学？」
「啊，早、早安……石卷同学。」
「怎么了吗？感觉你的脸红通通的耶。而且流好多汗喔！」
「没、没事，没有什么……好久不见了……！」
「你果然在发抖吧？而且牙齿也没有合拢……欸，我们去保健室吧？」
「不、不必了，我真的没什么……真的没有……！」
「这样不行喔，你别逞强。」
「…………」
「…………」
「呃，安艺……」
「加藤……」
「我有先警告过你喔。」
「哈哈，哈哈哈……」
于是，后来有足足两个星期……
英梨梨虽然都有来参加社团活动，没擅自请假，但是这段期间，她一句话都不肯跟我说。 




第3.7章 妄想的霞诗子
第3.7章 妄想的霞诗子
「学姊。」
「…………」
配合电车的节奏性摇动，频频点着的头将重量靠上我的右肩，柔柔顺顺的黑发晃过眼前，洗发精的香味阵阵飘来。
「诗羽学姊。」
「……嗯？」
我一边对五感体会到的种种幸福觉得不舍（呃，只有一点点就是了！），一边对坐在我右侧座位、从上车瞬间就倚着我倒头大睡的她，讲了一句大约相隔一小时的话。
「差不多快到终点了，醒醒啦。」
「唔！……是喔，已经到新潟了？」
「电车并没有通过国境上的漫长隧道！」
于是那个让人想取个书名叫《文学少女与爱找麻烦的个性》的黑长发女性，就带着一副睡眼惺忪的模样，讲出了与这里完全不同且带有雪国味道的终点站名称。
另外因为她对戏剧也很熟悉，要吐槽还有「我们并没有用红色毛线系着彼此的小指殉情啦！」这一句可以还，不过这个梗来自非常古早、得要有重播才能看到的节目，觉得实在没有人会懂的我就自己先节制了。
「是你常来的和合市啦。好了，准备下车吧。」
「知道了……嗯。」
「等一下！不要用我的肩膀擦口水啦！」
「不要紧，没有弄脏。完全没有滴下来的样子。」
「但我希望学姊收敛一下那种自然而然就会做出挑衅行为的危险思想……」
一面穿插让人微妙地分不出是有心或无心的亲密举动，同时在最后又打了个大呵欠才从座位起来的这个危险人物，名叫霞之丘诗羽。
身兼以「霞诗子」这个笔名创下五十万册销量的轻小说作家的她，今天同样强烈散发出才刚熬夜完的气息。
※　　※　　※
九月中旬，天气晴朗的星期六。
对于为了在今年冬COMI推出最强美少女游戏而每天奋斗的我——「blessing software」代表安艺伦也来说，这个周末原本应该要做三项打工筹措游戏制作费，度过个人的勤劳感谢日。
没错，在早上被不死川书店的电话找去以前理应是如此……
※　　※　　※
「早安，TAKI小弟。好了，来谈谈你这次的任务。」
「那就是我假日一大早忽然被找来出版社后听到的头一句话啊……」
以年代来讲彼此应该都只有看过电影版，口气却无论怎么想都属于当年电视影集版的这位是不死川书店Fantastic文库编辑部的町田苑子女士。
至于地点，是大出版社不死川书店的第二会议室。
以前，在霞诗子专访时也利用过的熟悉地方。
哎，原本，这并不是一介高中生宅男会熟悉的地方，不过要说的话，就当成我有同学和学姊在业界当上外挂级人物所带来的灾难……呃，所带来的好处吧。
「其实呢，我今天排了行程要和小诗到和合市取材。」
「喔……等等，我记得七月不是也去过吗？」
「那个时候（第二集第六章）啊，主要的目的是去跟在地人士问候还有取景。不过这次呢，算起来主要是作家大人要找灵感。」
关于作家霞诗子的新系列作品，书名和发售时期都还未定，只有舞台已经发表了会与上一部作品《恋爱节拍器》一样在和合市。
「哦……表示说，要专程到那里和学姊当场讨论啰？明明是假日，町田小姐还真努力耶。」
「对方也是牦费生命在创作嘛，只要能回应那份心，再辛苦我也压根儿不在乎。何况另外有正职只能在星期六日见面的作家可多了。」
「……你要不要当面对诗羽学姊说那些？」
既怕生又毒舌，而且沟通能力其实偏低的诗羽学姊能在这个业界继续当作家，我认为，全是靠这位挺身保护作家的编辑在背后默默付出。
「基本上，假如对方肯一起在假日工作就完全没问题。问题是在我们干活时大剌剌地休息的那些人。比如放连假就一直不开工的印刷厂。你都不知道我们为此得把截稿日提前多少……那些家伙最好都从世界上消失啦！」
「不好意思再说下去对我的心理卫生不好请停下来！」
原来出版社不只是组织本身，连员工个人都黑心……
「哎，因为这样，我和小诗讲好九点在饭冢桥车站西口集合。」
「那么，时间上已经不能在这里悠悠哉哉了吧？」
「是啊，连移动时间算在内，再不出门可能就糟了。」
听完我看向挂在墙壁上的时钟，离她说的集合时间不到十五分钟了。
「那现在不是和我在这里闲扯的时候了吧？」
「嗯，再多说就是闲扯了。TAKI小弟这么快就理解状况，真的帮了大忙。」
「不对吧，现在又不是在谈我……」
「所以啰，这就是今天的行程表、紧急联络电话一览，还有钱包……里面装了足够金额可以当目前的取材费，你尽管用别客气。不过一定要开收据。买受人写不死川书店……」
「等一下等一下等一下！」
各位能明白，听别人聊辛酸却在不知不觉中变成自己遭殃的恐怖与惊慌吗？目前，我正好在第一时间为自己累积那种没有也罢的多余经验……
「哎～～其实是非由我去不可的，而且我也很想去喔……所以要恨就恨昨天晚上骑机车出车祸的三岛吧。」
「你说的三岛，我记得是Fantastic编辑部里的……」
「据说大腿骨骨折要三个月才能完全康复……居然在这种忙得要命的时候出车祸，干脆○一○算了。」
「不对啦，这时候应该庆幸并没有生命危险……」
嗯，果然出版社的黑心作风大多是由个人带起来的。
「更不巧的是，今天由三岛负责的作家要在秋叶原开签名会。而且，之后还排好要和我们公司的大人物到银座吃法式料理呢。」
「唔哇，那套招待行程听起来乱真实的，好讨厌。」
「然后呢，既然三岛没办法同行了，身为直属上司的我总不能不代打上阵……」
「怎么这样……」
「所以你懂了吗？拜托啦，TAKI小弟……为小诗触发突然和她去约会的剧情事件吧？」
町田小姐就这样提出了有如美少女游戏中用于攻略女主角的必需选项。
她讲的藉口……我是指整桩事情，实在充满了身不由己的因素。
既然如此，应该谁都能体谅，这个人今天自然没办法陪在诗羽学姊旁边。
可是……
「町田小姐……你觉得那样好吗？」
「TAKI小弟……」
「到取景地拟出新作大纲，不是责任编辑最能展现手腕的重头戏吗……把那种攸关作品骨干的重要工作交给区区一个粉丝行吗？」
我并没有看漏……町田小姐眼里蕴含的忸怩情绪。
「是啊。其实我也不想将这么好康的差事交给别人。有空拿香槟干杯，我更想要点一杯咖啡窝好几个小时帮角色想名字！」
还有，她那好像随时都会满盈涌出的真正心声。
「不然就那样做吧！无论有什么状况都以自己负责的作家为优先，那才叫真正的编辑吧！」
「对嘛！真的就像你讲的那样！不过这次签名会原本应该是要替小诗举办的，因为她一点也写不出原稿，我不得已才会下跪求三岛挪调活动的场次！所以我不帮忙善后是不行的！话说你那款游戏的剧本进度如何呢，TAKI小弟？」
「请交给我吧！请务必由不才安艺伦也，代替犀利的副总编町田苑子大人将事情办到好！」
九月中旬，天气晴朗的星期六。
对于为了在今年冬COMI推出最强美少女游戏而每天奋斗的我——「blessing software」代表安艺伦也来说，这个周末变成了投身于硬仗以解救自家游戏企画脱离顿挫危机的日子。
※　　※　　※
再将时间和地点推回，这里是上午十点半的和合市——
我和学姊一面仰望阳光慢慢地变得比上周，也比昨天更加和煦的天空，一面来到熟悉的站前广场。
「好了，总之我们到这一站来了……接下来要去哪里呢？」
「我怎么可能知道。」
「哇喔……」
……忽然间，诗羽学姊的情绪指数就一举更新最低点了。
哎，要说的话，专程花了一小时以上出远门结果却毫无规划，我这边——应该说编辑部这边确实有问题就是了。
顺带一提，町田小姐事先交给我那张名叫「行程表」的纸上面，只写了晚上十一点以后发自和合市车站的上行列车发车时刻。
对不起，这应该是电车的行程表而不是我们的……
「基本上，会以为来作品的舞台走一趟就可能有灵感，未免想得太便宜了。」
「照町田小姐的说法，有位作家曾耍赖表示『不到当地我就想不出梗』耶……」
「那明明是我在上个月截稿前一个小时情急说出来的藉口，没想到她会认真当一回事。」
「不，她绝对是故意当一回事的啦。」
爽快地接受作家形同藉口的无理要求，藉此堵住其退路，唯有经历过好几场大风大浪的编辑才懂得用那种高阶战术。
……用得太过火好像会让作家的逃避行为从口头上变成物理上就是了。
「可是，都主动把我约出来了，当事人不只没到场，还完全没有跟我知会一声就找人顶替，不死川书店Fantastic编辑部究竟怀着什么心呢？」
「我刚才不是说过了吗？昨晚发生事故以后，所有人都乱成一团了啦。」
虽然我知道在说明时睡着好几次的学姊根本没有听进去，但我仍必须保卫雇主的名誉。
再说对方打工费给得够慷慨嘛……
「责任编辑对待作家的态度那么马虎，我看他们的书系也走到末路了。是不是差不多该放弃Fantastic，改到GAGA文库推销自己了呢？」
「就算玩梗也别讲那种话啦！」
哎，既然学姊没有多加一个「GA」或减少一个「GA」，就相信那是她仅存的良心吧。（注：指实际存在的「GA文库」和「ガガガ文库」两个书系）
话说回来，她今天比平时还要情绪不稳耶……
明明睡着时非常乖又可爱的。
毕竟学姊今天没说梦话、没磨牙、没抖脚。
「基本上要是有怨言的话，出发前就先说嘛。在饭冢桥碰面时，学姊不是和平时一样嘛？
「到现在我才越想越生气啊。尤其气町田小姐对待我的方式。」
「可是我觉得她对你相当爱护耶，诗羽学姊。」
「问题不在那里……不是那个部分喔。」
「要不然，学姊是指什么？」
「那个人是觉得做这种一眼就能看穿的安排，也能轻松钓到我嘛……！」
嫌犯做出了这类语无伦次的供述……？
※　　※　　※
又过了一段时间，然而场所不变，再不久就上午十一点的和合市站前公园——
「…………」
「…………」
我们像老人会成员一样地坐在站前的长椅仰望天空。
放着不写原稿的作家让她游手好闲到这种地步，这样行吗？Fantastic编辑部……不对，这要问我自己。
「欸，伦理同学。」
「什么事？诗羽学姊。」
「我肚子饿了。」
「我们什么正事都还没有做耶……」
结果，再也按捺不住的诗羽学姊说出来的话，并不是打从心里对创作涌上的渴望，内容反而比较接近于原始的欲求。
「我从早上就什么也没有吃喔。在这种状态下我不认为能想到什么好点子。」
「那倒也是……要不然，我们等午餐时间再找家店光顾？」
「我等不了那么久，你马上去买面包和果汁过来。那是编辑的工作吧。」
「不，那算社团学弟妹的工作吧……」
其实这好像也算编辑的工作。
「……（咬咬）」
「那么，我们重新来思考今天的行程吧。」
「……（点头）」
「虽然主要目的在于构思新作，但我们要是立刻窝到咖啡厅之类的地方，特地跑来和合市也没有意义嘛。」
「……（揉揉）」
「总之，傍晚前我们先逛想得到的地方，从地点编出桥段或设定，等内容累计起来在一口气做整理好吗？」
「……（咕噜咕噜）」
「……所以，这样可以吗？诗羽学姊。」
「……谢谢招待。」
「话说这部分应该学姊才是专业，如果你能帮忙引导外行编辑就好了。」
「肚子满足就想睡了，所以我要休息。」
「你好歹是个作家，不要只会顺从本能过活啦！」
诗羽学姊完全没有接纳别人意见的迹象，在站前公园的长椅上迅速将面包和果汁装进肚子以后，她又跟搭电车时一样，打了个小小的呵欠，并立刻把头靠到我的肩膀。
那种触感、景像和香味依旧让人难以抗拒，不过要是让学姊一直顾左右而言他，新作永远也无法完成。呃，或许这就是作品到现在还没完成的缘故吧。
「现在刚吃完东西，血液流不到脑子里啊。我不认为在这种状态下能想到像样的点子。」
「可是你就能一个接一个地想到那种难堪的藉口耶。」
唉，果然不应该拿东西喂她的……
「我们先挑一个会在作品里出现的地方过去看看好了。学姊对候补的场景至少有个底吧？」
再慨叹也无法成事，我耐心坚强地继续出主意。
町田小姐也说过，谆谆善诱让作家愉快地构思，同样是编辑的重要工作。
「候补的场景倒是多得没办法筛选呢。再说要全部绕一遍，光一天实在不够吧。」
「不然，我们从剧情桥段来筛选……对了，就去主角和第一个女主角相遇的地方怎么样？」
「和女主角……相遇？」
「对啊，像在《恋爱节拍器》里面，直人第一次和沙由佳相遇的书店，之后也有出现在令人印象深刻的桥段不是吗？」
「那个嘛，确实也是。」
那一间书店，就是从站前大街过去立刻能看见的帖文堂书店和合市站前店。
主角和女主角相过后，每一集都会在那里交谈，时而在众目睽睽下吵架、和好……还有分手，对《恋节》的粉丝来说是一处圣地。
……另外，其实那也是某个御宅族少年和高中女作家相遇的地点。
「所以啦，先决定好那样的关键性场景，接下来要构思是不是就会顺畅许多？」
「原来如此，那样的话……」
于是乎，诗羽学姊先前的想睡觉模样不知道去了哪里。
不知不觉中，她的眼神已经变成盯紧猎物的……不对，编织故事的作家了。
「我想是……水族馆吧？」
「就去那里！」
接着，当诗羽学姊终于讲出一点自己的构想时，我就跟平时一样带劲地从长椅起身并且振臂举拳了。
「前面就有一间小小的水族馆……我是有想过，要用在第一个女主角登场的桥段里面。」
「很好嘛很好嘛，学姊你都有构思不是吗！」
「只是，我还在犹豫要怎么铺陈，去了也可能什么点子都想不出来。」
「我们就是为了构思才去的啊！就算万一想不出好的铺陈方式，肯定也会有什么收获！」
「也对……」
结果，学姊和独自兴高采烈的我形成对比，不知道为什么显得有点退缩。
她一会儿用指头凑着脸颊作势思索，一会儿若有深意地窥探我的脸，露出有些害羞，又莫名可爱的纯真反应……
「……要去吗？你真的肯陪我一起去？」
「当然了！我今天是学姊的责任编辑啊！」
然而，学姊在最后下了决心直直凝视我，并且点头。
「也对，虽然一个人去那个地方会有点排斥，不过，只要伦理同学陪着的话……」
「好，我们走吧，学姊！」
于是学姊缓缓地拉了我的手，从长椅起来。
「也对，我们上路吧……去那里，迎接我们的第一次。」
「……？」
另外，当时学姊的嘴角不知道为什么显得怪扭曲的，还不自然地发抖。
※　　※　　※
时间的脚步稍微前进，差不多快到中午，和合市车站后头的繁华街——
「太好了，里面空着。」
「…………」
由诗羽学姊领路下来到的「水族馆」，从站前走路确实近得用不到五分钟。
「呃，入场费是，两小时八千圆……有点贵呢。」
「…………」
穿过入口大门以后，那里并没有人影，明明是星期六的白天，却散发着某种寂寥气息。
「不过，反正可以报公帐嘛，无所谓啰。伦理同学，结帐时要记得请他们开收据喔。」
「…………」
看向入口旁边的墙壁，附热带鱼照片的面板贴了一整片，营造出南国海洋的情调。
「好了，要选哪个房间？龙鱼房？霓虹脂鲤房？还是要孔雀鱼房或天使鱼房……」
「给我等一下～～～～～～！」
呃，其实我在进来前就察觉了喔。
我看到入口招牌上写着大大的「海洋HOTEL」字样时就察觉了！
「哪有什么问题……我倒想听人说明，能看到这么多种热带鱼齐聚一堂的地方，有哪里不像水族馆呢？」
另外照这里的设计，好像只要按下贴着照片的面板，摆有照片上那种热带鱼水槽的房间钥匙就会掉出来。虽然我不清楚详情啦！
「我说你喔，是打算从第一集就安排这种不该出现在轻小说的高潮戏码吗！」
把这里当初次相遇的地点，究竟是哪门子的外卖女主角啊……
「咦？可是在后宫爱情喜剧这个类别里，不是随时冒出情色桥段都不奇怪，而且登场角色不是插入就是被插吗？」
「喝啊！喝！」
没有啦，我的意思是此稿作废。
※　　※　　※
结果，关于在那里发生过的事就甭提了（我只是想在叙述方式上加点变化，实际上什么都没有发生啦！），不过在那之后，我和学姊又换了几个地方，走遍市内各处，并且拚命讨论。
比方说，下午两点左右去的站前商店街骑楼——
「唔哇，这什么啊？」
「这家店，从我读小学以前就在了喔。」
「真亏店主能经营超过十年耶……这种品味奇怪的店。」
我们的脚步，停在离车站最远、座落于商店街外围的一间杂货店。
略旧……不对，颇为老旧的木造房屋搭配没合拢的玻璃窗。
店头架上摆着的，是和纸艺品及万花筒之类的纯和风礼品。
……没想到，店里摆设的却是浮世绘T恤和忍者周边精品等经过曲解的日本文化。
…………更没想到，店内侧的柜台前陈列的是转蛋奖品及卡牌桌游等御宅类精品。
「所以说，这种店谁会来啊？」
「算是偶尔会看见外国观光客吧。哎，虽然这座城市本来就不是观光客会来旅游的地方。」
提到和合市这地方，人口确实还算不少，却没有什么特别抢眼的观光资源，又没有大规模的企业，属于相对较新的住宅区。
因此无论怎么想，这都是一间跟城市调性南辕北辙而显得不协调的店才对。
……不，先等一下。
反过来想，在那种地方，有这么一间让人感受到历史，而且似乎也不会窜红的店悄悄开着，或许是有一点意思。
没错，比如店主是推理小说迷，会跟安乐椅侦探一样从偶尔上门的外国观光客或御宅族顾客带的精品中推敲出背后历史、客人怀有的烦恼，或者揭出暗藏玄机的事件，像这样的故事……
「……以跟风作品来说都不知道排到第几部了。」
嗯，那完全是古……某部作品的套路。
矿藏早已经被前人开采殆尽，和校园后宫剧又大异其趣，应该说从类别就不同。
唔～～果然从这里也没办法挖掘到什么好点子……
「我想到了……你觉得像这样如何？」
「诗羽学姊？」
于是在我感觉到自己的创意极限，正准备要叹气时，和我一起在店里散步的诗羽学姊像是想到什么似的开口嘀咕了。
她的眼中，仿佛接收到了某种灵感，绽放出强烈光彩。
这下子该不会……
「你看，这里有以外国人为主要客层的礼品和御宅旗精品对不对？」
「诗羽学姊，你是想到什么主意了！」
「这不就表示……这里最适合用来当成外国阿宅女主角的登场舞台吗？」
「外国……阿宅？」
……此时，感到振奋的我背后之所以会窜过一丝寒意，是心理作用吗？
「以铺陈的方式来说嘛……故事会从日英混血的阿宅女主角河村·史拜达·希良梨来到这家店开始。」
「唔啊！我就知道！」
诗羽学姊道出的故事就此揭幕……
然后才过一秒就撞上暗礁了。
「还有，败犬型千金女主角河村·史拜达·希良梨当着主角面前出丑，就是这段剧情的可看之处……」
「很抱歉这么快就打断学姊，但是请舍弃那种铺陈方式！」
「哎呀，伦理同学，编辑在这个阶段就说出那种消极的意见，可是愚蠢至极的喔。集思广益时本来就有不能用否定意见打岔的规则，你知道吗？」
「学姊其实也知道问题不在那里吧？还有我在制作游戏时，也有反对过学姊设定的那个附属女主角吧！」
「放心。上次的反省会发挥作用，这次河村·史拜达·希良梨升格成第一女主角了喔。」
「那样根本不叫什么外国人嘛！她从以前就住日本不是吗！」
「哎，身为败犬这一点依旧不变就是了……真是凄惨呢，河村·史拜达·希良梨……呵呵，呵呵呵。」
「好啦，我接受这个混血儿女主角！不过至少把角色姓名改掉吧！改掉好不好！」
铁了心的我决定，不管怎样最少也要将中间名去掉。
※　　※　　※
比方说，下午三点左右去的散步道——
「这一带，是我国中时的上学路线喔……」
「哦～～这地方不错耶。」
从车站往北走大约十五分钟后，有一条差不多十公尺宽的河沿着马路流过。
沿岸的堤防是用混凝土筑起，河里还排着消波块，四处可见家庭排放出来的水，鲤鱼似乎是刻意放流的，莫名其妙地还有乌龟在晒甲壳……
像那样有一点自然，又有一点人工的河川旁边，有一条同样适度参杂着绿意及人工物的小巧散步道延伸于河畔。
「这次作品呢，我预定在第一集推出三个女主角。」
诗羽学姊走在那样的散步道，一面望着河水流动，一面讲出新作的构想。
「哦，和《恋爱节拍器》相比，步调还真快耶。」
「哎，因为那是投稿大奖的作品，我原本打算一集收尾的。」
在那部作品的第一集（精确来说，集数是从第二集才开始标注的就是了），只有出现沙由佳一个女主角。
换句话说，在一开始完稿的时间点，那本来是属于直人和沙由佳的故事……哎，虽然说，难以预见后续发展也是霞诗子作品的醍醐味啦。
「所以，既然有这个机会，我想将这条路当成主角他们的上学路线。」
「原来那四个人会一起上学啊？」
「对呀，有主角、妹妹、转学生，还有青梅竹马河村·史拜达……」
「不用再提希良梨了啦～～」
同样的梗这个人想玩几次啊？
「然后，在这条路上自然会每天上演甜蜜事件、争风吃醋，还有情侣争执的场面。」
「对啊对啊，果然很令人期待呢，霞诗子写的后宫爱情喜剧。」
「不过，要是试着重新思考，有可能发生那种情况吗？尽管主角每天都闹出跟性骚扰没两样的幸运色胚事件，结果何止没有被美少女女主角们讨厌，还依然左右逢源大受欢迎。」
「……要那样说的话，所有后宫爱情喜剧是不是都无法成立了？」
「至少，我希望解释主角那么吃得开的理由……我无法接受没任何特色又不起眼的主角大受女生欢迎。」
「不、不起眼？」
诗羽学姊提出的那个问题，不知道为什么让我觉得自己心里被冰锥捅了一记。
「基本上，会在后宫状态下让故事推演，我觉得在论及主角多受欢迎以前，那样做为一个人根本有问题。既然生在日本这种一夫一妻制的国家，伴侣就应该好好挑一个出来才对……伦理同学你怎么想呢？」
「我、我制作的游戏主角就很老实！」
「不过，他对任何人都老实，反而弄巧成拙伤害到女主角呢。我觉得那样子到头来也是人渣耶。」
「写出那份剧本的是学姊你自己吧！」
在这走后，诗羽学姊和我对主角的争辩，就越来越流于负面……
「那、那么学姊对外挂型的无敌主角就可以接受吗！」
「可是这部作品并不是奇幻战记类型喔。你要强大的主角在爱情喜剧里跟什么战斗嘛？」
「例、例如东京都啊！」
「……我觉得那还是不要比较好。」
到最后我们两个都吵到不清楚在争什么，演变成单纯感情用事的理论……
「基本上，我也不能接受长相普通，骨子里又宅到可以吓跑女生，明明一开口就让人烦得要死却乱受欢迎的主角……！」
「不要紧，那家伙其实根本不受欢迎啦！」
真的，我已经不知道争的是什么跟什么了……
※　　※　　※
另外，比方说下午六点左右去的后山台地——
「哦。」
「还不错吧？从这里看出去的景色……天气好的时候，以前我就会在这里读书读到太阳下山喔。」
的确还不错。
爬上来所费的工夫，俯望的景色，还有吹过的微风都不错。
那个地方，可以从略高的位置俯望夕阳照耀下的和合市区，以小朋友的秘密基地来说气派十足，然而要当城镇名胜就嫌不上不下而遭到埋没了。
「所以，诗羽学姊。这里预定要用在什么样的场面？」
「唔～～虽然我还没有仔细想过，总之会是男女主角分手的地点吧？」
「那是几集以后的事啊……」
这个人连故事开头都没想好，就已经在构思收尾时的剧情了吗？
「难说喔。也许两集就腰斩了。」
「照目前编辑部强推的方式来看哪有可能嘛。学姊想写多长都可以写啦。」
「不巧的是我不习惯让人捧得那么高……再说我是才出道一年的新人。」
「希望新人就该像新人一样乖乖听责任编辑的话，这是町田小姐的遗言……不是，她要我帮忙传个话。」
「哎呀，刚才，从远方好像传来了发售日要延后一个月的声音。」
像这样，我怎么说学姊就怎么顶，讨论起来跟集思广益差了一百八十度。
特地来到作品的舞台、作家的故乡，始终形影成双地走访各处，忙这些却仅具约会……闲聊的作用而已。
没错，那与一年前，我们还是青涩作家及烦人粉丝的时候完全没有变。
「呃，学姊。」
「什么事？」
「我有想到点子……可以说吗？」
「以往我都没有封锁过你的意见喔……我对你是没有。」
「……首先可以设定这个地方，就在主角家后面。」
我努力将学姊那种「只有我听得懂的挖苦」淡然带过，并继续说下去。
「然后呢，主角习惯每天晚上在睡觉前，跑来这里看夜景。」
「他会在这里一边俯瞰街景一边弹吉他？」
「……别那样比较好。」
玩到那个地步实在太做作了，更重要的是学姊和吉他应该不太合得来。
呃，我心里完全没谱就是了。只是莫名觉得可以看到那样的未来……
「我想让主角在每一集的末章，都跟轮到戏份的女主角来这里独处啦。」
「……要我每一集都安排野合吗？帮男女主角的玩法想变化会很累呢。」
「这是轻小说！内容要健全！我是注重伦理的伦理同学！」
既不是观光景点，也不在登山路线上的这座小丘上，除了我们以外都没有别人。
而且，对方还是一开口就会立刻扯到黄腔的暗黑学姊。
「不是那样，目的是回顾那一集发生过的事啦。然后，主角可以在那边跟女主角和好、插旗或者点燃新的火种。」
在那种只要走错一步路，就会直冲高潮戏码的状况下，我既紧张又揪心，并且悬崖勒马地讲出梦想。
「感觉像以前演的家庭剧呢。」
「诗羽学姊会讨厌吗？以前的电视剧。」
「哪有什么讨不讨厌的，我对那些又不熟。」
「你都在说谎。」
没错，我知道那些是谎话。
说不定，只有我才了解。
比如学姊小时候总是一个人，把书本和电视当朋友。
她都不参加社团活动，回到家尽是在看重播的影集和时代剧。
另外，看过一次的故事内容，她直到现在都记得。
「伦理同学就只有那种无聊的事情都不会忘呢……凭你也敢纠正我。」
「因为我是信徒啊。」
一年前，作者带着想睡的眼神，点点滴滴地吐漏出来的个人资料，狂热粉丝到现在仍然记得牢牢的。
「这样子，该绕的地方是不是大致上都绕过了？」
「对呢，毕竟时间也晚了。」
夕阳不知不觉中西沉，周遭被昏暗笼罩。
方才还被晚霞照耀着的和合市区，不知何时已逐渐转变成由街灯笼罩的和合市区。
「那么取景之旅就到此结束。接下来我们边用餐边拟出第一集的剧情大纲吧。」
「……这样好吗？」
「晚餐钱还有剩啦。哎，虽然吃不成法式料理。」
「我不是问那个……而是大纲。」
「……毕竟，那就是我今天的工作。」
结果，我还是踏进其中了……
之前我不敢窥探，深怕接触到内容，更畏惧对结果造成影响。
「真的可以吗？我也许会直接讲到故事的结局喔？」
我踏进以往逃避过的……霞诗子故事的深层黑暗了。
「其实，我到现在还是不想听喔。」
我十分想知道，却又绝不愿知道的东西。
那就是霞诗子的点子、剧情大纲、初稿。
「谁叫诗羽学姊组出来的骨干非常有魅力，可是添血添肉之后就会更加有魅力。」
最棒的作者的作品，我只想接触最棒的部分。
虽然，那就是我内心对霞诗子而非诗羽学姊唯一怀有的，最大的任性……
「那表示，你果然喜欢有肉的女生啰？所以说得好听叫苗条，但身材根本干巴巴的泽……女生不值钱啰？」
「我完全没有谈到那些啦！」
不过，现在我只能踏进去了。
为了完成我想像中的游戏。
为了还人情给不死川书店的町田小姐。
还有……
※　　※　　※
『不过，我还是没有自信……替霞诗子的新作负起责任。』
『的确呢，除了我和TAKI小弟以外应该没有人能胜任。』
『不对啦，我就说你太抬举我了嘛，町田小姐。』
『我可不想听比我卖出更多册《恋爱节拍器》的人这么说呢。』
『我只是个粉丝耶。』
『假如你硬要坚守在那种立场，也许有人就快发飙啰。』
『可是，对于霞诗子的作品，虽然我希望能最早读到，却也最不希望插手干预……』
『你明明找了她帮自己的游戏写剧本耶。』
『所以我也会想要惊喜啊。像《恋爱节拍器》的结尾那样。』
『那个嘛……也算事出有因啦。』
『应该说，我不希望让小说这边染上自己的方便主义，我单纯想沉浸在霞诗子的世界……』
『换句话说，与其自己●慰，你更想让小诗用手帮你●出来，是这个意思啰……』
『和我讲话请意识到我还未成年！』
为什么责任编辑和作家，都喜欢把话题扯到那档事上面啊？
这两个人真的是绝佳搭档耶……
※　　※　　※
再比如说……
半年前仍被我们当据点的，汉堡店里能远望站前公园的窗边座位——
「哎呀，这么晚了？」
「唔，真的假的？」
……时间则是晚上十点。
吃一半的汉堡冷了，咖啡冰块融化完毕，旁边客人都走光。
位于都会跟乡下中间的城市，车站前的热闹程度已经急远收束。
「再不回去，到家时日期就要变了呢。」
「抱歉，搭完电车我再送学姊回家。」
「没关系啦。再说我年纪比你大。」
「可是……」
「要不然，让我在父母发脾气时报出你的名字和电话就好，要是接到联络，你能不能帮忙讲些好听的呼拢过去？」
「我会讲实话，不会呼拢他们啦！我还是送学姊好了！送了还比较安全！」
主要是保障我的名声。
「话说回来，今天真的累了呢……」
「精神上很累……」
没错，我们今天一整天……尤其是入夜以后，可以说比之前都更加卖力、认真而且健全。
我们没有像平时那样，用穿插黄腔的闲聊混时间，也没有在诗羽学姊挑衅下变得气氛危险。
因为，我们只是单纯用作家和编辑的身分，举行了一场超级认真的作战会议，讨论要怎么让霞诗子的新作有趣、好玩、够萌、挑起期待、心悬于于剧情，并成为热卖的作品。
我们时而激辩、时而失控、时而变得无言、时而抱头苦恼。
因为我们想到有趣的梗时会露出笑容，意见冲突时会吼来吼去，还一再用不同的观点验证同一篇故事，想到梗就一条接一条地写进笔记。
「好了，那么在最后……」
接着，诗羽学姊终于从故事的世界回归现实，摆回爱开黄腔又厚黑的态度说……
「我重新问一次，你觉得如何？我所生长的城市……还有新作的舞台。」
她一面准备回家，一面抛来分不出是胡闹或认真的问题。
那并非前一刻的认真眼神，也不是平时那种感觉满心想作怪的恶作剧表情，而是霞之丘诗羽的正常脸孔。
「呃……」
所以，我一下子说不出话来。
「该怎么说呢，唔……有一点点怀旧感……」
我在圣地巡礼中走过的景点快到二位数了。
然而，今天又去了好几个以往没到过的地方。
「话虽如此，我并不是想嫌这里太乡下啦……毕竟车站前就相当热闹。不过，只要稍微离开大街，感觉就满冷清的。」
我触及了这里是诗羽学姊在小时候生活的地方。
所以，今天看到的景物，应该每一处都让人印象深刻且难忘。
「啊，不过，从那座后山看到的风景应该算不错……嗯，满不错的。」
「要夸奖很辛苦吧？」
「不、不会啦…………抱歉。」
可是，光听也知道……
我只讲得出这种连平凡都算不上的小学生等级的感想。
「你不用道歉啊。我也觉得你大概会有那样的感受。」
「是、是吗？」
「毕竟，很理所当然不是吗？这座城市就是这么鸡肋。」
「鸡肋……这里好歹也是你出生的故乡吧。」
「谁叫连以前住这里的我，都没有能骄傲地推荐的名产或观光景点。」
在言词方面，作家开口就是不一样。
「只有住家还算多，居民也不少，可是产业既不繁荣，绝大多数的人又在都心工作。充其量只是搭一班电车就能到首都圈的卫星市镇。」
口若悬河的学姊用上丰富语汇，接二连三地道出将这座城市形容得恰到好处的语句。
「即使和以往被动画或小说当成舞台，藉着圣地巡礼活动而繁荣起来的城市相比，这里实在太过朴素了。」
……内容则让人相当不方便置喙。
「呃，不死川商店正准备盛大地跟学姊说的那座城市进行联名活动耶～～」
「联名活动那一边肯定会赔钱喔。就算作品热卖也一样。」
「唔哇……」
结果，和合市在企画开始前就被最要紧的作者挑毛病了……
照这种状态，它要等什么时候才会被捧成「动画○镇」呢？
「……哎，虽然，我正是看准那点才会选这座城市当舞台。」
不过该怎么说呢？那些话里，似乎充满着属于这个人的爱乡情感。
「不是因为能活用自己的生活经验……？」
「那当然也算因素之一就是了。」
该怎么说呢？一边用指头转着头发玩，一边批评和合市的诗羽学姊，好像也有一半成分只是想拿这座城市寻开心。
「不过，最大的理由吧，是这座城市什么特点也没有。」
「那表示……？」
呃，就像学姊平时对待我一样。
「基本上，我的作品都是毫不奇特的故事吧？」
「作者自己那样说啊……？」
「没有奇幻、科幻要素，也没有发生事件跟事故。用毫不奇特的爱情故事，搭配毫不奇持的校园后宫设定。」
「后者的类别本身好像就已经毫不奇特了……」
「……正因为如此，才跟这座毫不奇特的城市相衬。」
啊，我的吐槽被忽略了。
「有个对平凡无奇的生活环境以及没有变化的人际关系怀有不满，却什么也做不到的胆小女孩子。」
然而，霞诗子不把那些许的龃龉当回事，仍不停止诉说。
「有个希望能尽量让明天比今天更好一点，结果却反覆过着相同的每一天，不知不觉中连那颗上进心都忘记而习惯成自然的男孩子。」
所以单纯的狂热读者，只能任言语的洪流冲走。
「住在那样毫不奇特的城市里，毫不奇特的女孩子同样会恋爱。毫不奇特的男孩子在将来同样会改变。」
明明有可能被耍，却甘愿被耍。
「……因为，我真的就是想写，那种普通的故事。」
像平时那样，任由霞诗子变的戏法所摆布。
「诗羽学姊是……」
「嗯？」
「在这座城市，谈了恋爱吗？」
……光受摆布也不太痛快，所以我稍微试着反击。
「像《恋爱节拍器》的沙由佳或真唯那样？像这次新作的女主角们那样？」
换成平时，我明明知道这些话是危险性十足的回力镖，却不能不跨出这一步。
毕竟，假如我不说那些……
「嗯，我有啊……」
「唔……」
「对方是将来会相遇的，长得帅又有数亿圆年收还住在都内高级公寓的青年实业家……分手以后，两个人的爱在我拿到每年数千万的慰问金以前也都会持续。」
「罗曼蒂克的故事一下子变得腥膻味十足了！太没有梦想了啦，学姊！」
看吧，要是我不那样说，学姊的话就无法了结了。
……嗯，能了结实在是得救了。
「基本上要是有那种空间，我宁愿早点睡觉。谁叫我平常就忙着写稿和读书，只能睡两个小时……」
「哇～～炫耀自己没睡觉好酷～～」
「虽然也有作家喜欢用那种设定逼迫登场角色，不过那真是下下策。」
哎，说来说去……
今天别说是两小时，根本彻夜未眠又走了一整天的路、讲了一堆话的诗羽学姊。
在最后的最后，又摆回一如往常的想睡表情了。
※　　※　　※
「学姊。」
「…………」
频频点着的头将重量靠上我的右肩，柔柔顺顺的黑发晃过眼前……
「诗羽学姊。」
「……嗯？」
我对从刚才就倚着我倒头大睡的她，讲了一句大约相隔几小时的话。
「差不多该醒醒了啦……」
「唔～～……是喔，已经到了吗？」
「……没有，我们还在和合市。」
「……嗯？」
然而，那里并不是电车中，而是车站月台。
而且并不是回程目的地，而是起点站……
「呃，我们两个好像都在等电车的途中睡着了。」
「……呼嗯。」
「然后，更糟糕的是，末班车好像已经走了。」
「……喔～～」
……时间则是凌晨十二点半。
其实，我也才刚刚睡醒。
「怎么办，学姊？」
「我想想，那在首班发车以前先打发时间吧……要不要去水族馆？」
「我不会去啦！」
结果在那之后，我们去二十四小时营业的家庭餐厅窝到了首班车的发车时刻。 




第4.5章 非阿宅女主角感化法
第4.5章 非阿宅女主角感化法
御宅族和非御宅族之间，有一道无法跨越的墙。
人的兴趣千差万别。但人类仍然会用自己的标准评定他人。
而且，对于和自己的标准比照过而无法理解的兴趣或思考方式，也会出现歧视跟迫害。
不只被歧视的一方，那对于非得歧视人的一方也是不幸的事。
毕竟人既然活在社会当中，不与他人接触就无法活下去。
像那样对相互接触的旁人抱持着消极情绪，并且予以敌视，要将人生活得幸福只会适得其反。
没错，人要关爱他人，并且打开心胸，然后就会受伤，感受到吹进空隙的风而心寒吧。虽然我不太清楚啦。
这是一段像那样被分隔成御宅族和非御宅族的两人，隔着一道墙所发生的故事。
有歧视、融合、迫害、拉拢交错其中，藉拔河分胜负的故事。
如果无论如何都要用宅一点的方式来比喻，讲成「A○力场消失」或者「美智留之墙沦陷」，受迫害的可能性就比较低。
嗯，果然作品不红就没有意义（歧视）。
※　　※　　※
十月底的周末，秋意正浓的大白天。
「欸，阿伦，我有点事情想找你商量。」
「怎样啦，美智留？想吃肉的话我可不会分你。」
地点则是御宅街秋叶原旁边，开在有乐器街之称的御茶水车站前面，一间只有吧台的小小猪丼店。
在那种典型的男人用餐圣地，有一对感觉不识趣的男女坐在一起。
「你把我当成什么啊？」
「只要一起吃饭，随时都可能从我这里抢菜的贪心食欲魔人吧。」
「欸，什么嘛！你那样说女生会不会太过分？」
「要抗议的话，你先把伸到我碗里的筷子拿开！」
「弹吉他会饿的耶！你也来练乐团就知道了！所以我开动啰～～♪」
「住～～手～～啦，把我的肉还来～～美美～～！」
……像这样，在秋高气爽的中午时分，将食欲之秋和艺术之秋巧妙融入对话而显得妙语如珠（我讲的算）的其中一个人是我，秋……不对，安艺伦也。
在社会上被视为阶级金字塔最底层的恶心阿宅，在歧视及迫害中，仍不停地高声主张自身嗜好及权利的专业御宅族。
另外也有亲戚把我当成「成绩优秀能念少爷私立学校的都会小孩」，捧得像阶级金字塔顶端的菁英高中生一样，使我对言过其实的谣言头痛。
「先付缓那贺，侯想夯杨的是哼生赫的温咦啦（我不管那个，我想商量的是更深刻的问题啦）。」
「……假如你没有边讲边吃从我这里抢走的肉，那句话我就会比较相信。」
然后，从我的大碗猪丼中抢走大量肉片，正大快朵颐地说着话，以女孩子而言有点难以置评的另一个人名叫冰堂美智留。
就读邻县的县立女校，和我同年的表亲。
和我几乎差不多，以女生来说算高的个头。
兼具弹性和柔软度的结实肢体。
略卷的短发外加上吊眼，有男孩味的凛然长相。
种种特质让她在学校里拥有傲人的超高人气，属于在学校的阶级金字塔最高层的现充女（再次强调，这家伙念的是女校）。
另外亲戚间则把她评价为「没定性又散仙的不良少女」，和我呈对比的负面谣言……倒没有让美智留产生困扰，她果然就是每天活得像散仙一样随便的不良少女。
那样的她，在这个月初和父母吵架，忽然跑到了我家。
于是，在同一个屋檐下度过的几天时间，经历过种种波折，我终于成功追求到身为表亲的她……
「其实啊……我那个都没来耶。」
「那个是哪个！你说的那个是什么啦！」
「简单说，就是激情都没有来。我想不出新曲子的形象。」
「别用意义深远的指示代名词来取代那种特殊字眼！我心里明明完全没有数，心脏都差点停了！」
……呃～～在此重新做个补充，我主宰着游戏制作社团「blessing software」，为了在冬COMI推出最强的同人美少女游戏，日日夜夜都领着社团不停迈进。
那个社团坐拥最强的插画家和剧本写手，游戏的基本内容无可挑剔且逐渐在完成，然而点缀故事及图画的配乐却成了一大死穴……应该说根本没有人负责。
此时在我面前出现的美智留，拥有吉他和作曲的真本事，在我眼里好比命运中的对象……是的，做为一名负责配乐的人选。
换句话说，「追求」指的是请到她这位社团成员，请容我在此声明，当中绝不可能有任何其他的意义。
「所以先告诉你喔，在明天社团开会之前，我目前仍然一首曲子都没有做出来。」
「……你人都来了才讲这些也很困扰耶。再说明天开会主要就是想讨论配乐方面喔。」
「哎～～既然这样，明天延期就好啦～～不过我也是刚刚才发觉那个问题的。」
「你说自己有深刻的烦恼是假的吧？对吧？」
「不要生气啦。对了，你这么紧绷肯定是肚子饿的关系。来，好温柔好温柔的美智留姊姊把饭饭分给你～～」
「抢了肉再还我白饭喔……话说你不要擅自把饭添过来啦。」
「哎～～不要那么拘谨嘛～～我们两个最要好了不是吗～～」
刚才我也提过，这里是只有吧台的猪丼店。
在全是男人的狭窄店里，同样点猪丼还夹来夹去分着吃的我们，在其他男客人看来应该只像超烦人的情侣吧。
证据在于，店里头的气氛从刚才就差得不得了，隔壁大哥一直用手肘顶过来，让我的侧腹部好痛！
可是请大家相信我。错不在我，这家伙只是表亲罢了。
只不过，从小互相认识的亲切感，加上名为「女校」的无菌室培养出奔放性情的境遇，才让她在言行上对我太没有戒心。
这样下去，我看这家伙在将来只会被坏男人拐骗，然后得到「这小妞是上等货喔」之类的赞赏（？），这要怎么让人放心啊？况且她确实是毋庸置疑的上等货。
「所以，你那深刻的烦恼是？」
「其实呢……最近，我和乐团的大家处得不太好。」
「你们几个吵架了吗？」
「也不是那样啦……」
来我们社团负责配乐以前，美智留就跟自己学校的同学组成了名叫「icy tail」的女生乐团并担任主唱。
她们从大约一年前开始活动，还在上个月的校庆中独领风骚，据说最近就快要以独立音乐的方式出道，是一支新锐的摇滚乐团。
没错，直到先前都是那样的……
「不过这阵子，我们四个人就算一起聊天，我也有种落单的感觉，或者说一下子就完全跟不上她们的话题……」
「呃～～你说的状况是从……」
「嗯……从她们表明自己是御宅族以后就那样了。」
「啊～～……」
先前，在「icy tail」举办第一场演唱会的日子，她们的音乐性面临了决定性转机。
应该说，美智留发现除了她以外的所有团员，原本就属于「我们的圈子（御宅族）」。
那天之后，「icy tail」的女生们就从「假扮出来的硬派摇滚乐团」，戏剧性地转型为「实力派动漫歌曲乐团」……呃，先不管那算不算改变，至少招牌是换掉了。
「以前聊到的歌手话题，现在都变成了声优的话题……」
「还、还好啦，毕竟现在声优也会上红白歌合战啊。」
「而且，本来聊电视节目都是聊Countdow○TV或星期一九点档，现在几乎都在聊深夜动画。」
「你想嘛，Countdow○TV也直接请声优上节目了啊。仔细看还会用3D动画呢。而且星期一九点档也有用轻小说当原作的啊。」
「还有，回家路上顺便去逛的店，也从淘儿唱○行变成安○美特了……」
「那两家店到现在也差不了多少了，我说真的。」
「就是啊，我都没有发现……以往自己生活的地方，被御宅族文化污染的这么深……」
「你用『污染』来形容喔……」
「可是，却只有我什么都不知道，感觉好像在不知不觉中就赶不上时代了。」
「美智留……」
「我真的可以表现得和以往一样吗？我会不会被她们抛弃？」
虽然美智留现在已经正式成为动漫歌曲乐团的一分子了……
直到前几天，无知留……不对，美智留对御宅族文化仍一无所知，如今御宅族满地开花的状况应该让她相当迪卡鲁洽吧。（注：「迪卡鲁洽」是动画《超时空要塞》系列中，杰特拉帝星人用来表示难以置信的感叹词）
乐团那些女生也不是坏人，对美智留总可以收敛一点吧。
……像我这种宅到可以吓傻那些女生的长舌型阿宅，也没资格讲她们就是了。
「所以啰，阿伦，回到我们一开始的话题……」
「那就是你想商量的烦恼吗？」
「拜托……我已经撑到极限了！」
「……那我要做什么才好？」
美智留的眼里秋波荡漾。
原本拿着筷子的手，现在紧紧地裹住了我的手。
接着，她终于用大一级的音量向我恳求。
「将我染上你的色彩！」
「……那样行吗？」
那是我一直在主张，却始终被美智留拒绝的事。
「把我变成一听到那些话，身体就会起反应的女人！」
「这一次，我真的可以让你觉醒啰？」
「嗯……教我感受喜悦。」
要把这家伙……要把一个对于御宅族话题比加藤更生疏的现充女，浸淫成道地的御宅族而非半桶水，可说是最高难度的传教活动。
「我知道了……我会从头开始灌输。」
「谢、谢谢你，阿伦。」
以往，都是我在白费热情。
可是，我终于将美智留点通了……或许，应该说是她被周围的环境逼着改变，即使如此美智留还是鼓起了意愿。
所以，我会全心全意去回应她的期望。
「但是，你要做好觉悟喔。之后就算哭着要我放过你，我也绝不会罢手喔。」
我回握美智留的手，并回以热情目光。
「没关系……只要和阿伦在一起，我就克服得了。」
那是新一代御宅族师徒诞生的纪念性瞬间。
……照理说，我们这种互动应该是热血男儿喜欢的桥段，旁边那些客人怎么会露出鬼哭神号般的惊恐模样啊？
※　　※　　※
从御茶水站前只有一站路程。搭电车也嫌浪费，所以我们花了大约十分钟走下坡道，来到我平时的主场。
美智留拜托过「想到处看吉他」，上午我们就照着她的意愿在御茶水逛，下午总该轮到我关心的领域……不对，结果我们依旧是照着美智留的意愿来到秋叶原。
只不过，今天和我平时逛的路线有微妙不同，是到中央出口一带而非电器街。
「所以啰，美智留……这里就是○桥相机秋叶原分店！」
「呃，我再怎么不熟也会认得这里啦……毕竟之前来过几次。」
由于开了这家店，到电器街「逛街」的概念被推翻了，现在光是到这边「逛店」就可以让秋叶原的存在价值告终……罪孽深重又功绩显著，那便是淀○相机秋叶原分店。
目前，我们正站在有大量顾客人挤人的出入口。
「没错！连非御宅族的你都来过几次的地方！那就是重点！」
「你说的是什么意思？」
「欸，美智留，你到最近才第一次去安利○特吧？当时你有什么感觉？」
「嗯～～……怎么说呢？我会有一种自己好像不应该待在那里的感觉。」
「……具体来说呢？」
「上门的客人全是女生这一点倒无所谓啦，可是我完全听不懂她们在讲什么。」
「呼嗯。」
我想那些人应该不至于发出「Homo～～」的叫声，不过一揭开她们会话的内容，十之八九都会归结到那方面。
「而且那里卖的东西……和我平常去的书店根本不一样，看起来都很莫名其妙。」
「……我懂，不必全部讲出来。」
要说的话，○利美特当然不会摆村上○树或深○吸减肥法之类的书。明明要买影子篮○员的话，全高中全角色的周边都齐全的说。
「连那样的你，都来过这家店几次……表示你并不觉得那么排斥，对吧？」
「因为所有人都会来这里嘛。」
没错，所有人都会来这里。
包括逛秋梨原的菜鸟、老鸟、腐女、亲子、恶心阿宅、情侣，所有人都会来。
「可是这里铺的货，种类并不输御宅类店家吧。」
「当然啦，商品数量差太多了嘛。」
而且，这里什么都买得到。
手机、钢弹模型、普通书籍、动画光碟，甚至是成人游戏……不过那种商品在最近似乎少了许多，让我对将来感到忧虑，但是这且不提。
「所以啰，你要先在这种店慢慢让自己适应。」
「喔，原来是这样啊。」
说明到这里，美智留似乎才听懂我想做的事情。
「先试着在这种复合式商店接触御宅类商品。适应以后就去专卖店。」
御宅黄门　　作词：安艺伦也
先到淀○和Sof○ap
再去○穴○特Game○s
莫忘Z○N与Me○on
去不去Ge○和darak○随君喜好
要从非阿宅变成御宅族，这是我所提倡的，最理想的秋叶原漫游路线。
此外，搭配某出时代剧的主题曲旋律也能唱得上口，希望大家试试看。
「原来如此……简单说○桥就是前戏啰？」
「会用那种比喻的有诗羽学姊就够了。」
交谈间口出猥亵的我们，缓缓地侵入了那狭窄的入口。
※　　※　　※
「走吧美智留，往这边。」
「等我一下啦，阿伦～～」
进入店内，搭电梯上了好几层以后，总算抵达的是影音光碟的专柜。
不同于专门店里狭窄又人挤人的空间，宽敞楼层中充斥大量电影及电视剧集的光碟，还摆有种类丰富的宅类商品。
尽管商品经过分门别类，区块倒没有划分得那么清楚，御宅族和普通人都平均分到了充裕的空间，不会有莫名其妙的压迫感或疏离感。
「先看这种的如何？」
「哦～～武道馆演唱会啊……好厉害，原来声优也会在这种地方唱歌。」
「你说什么啊？这年头巨蛋也好、体育馆也好，日本根本没有声优不去献唱的场地喔。」
为了让美智留适应御宅族，我先拿了几位正式展开歌手活动的人气声优的演唱会DVD。
因为就我判断，对于没发现自己不知不觉中就听惯动漫歌曲的美智留来说，这肯定是比较亲切、门也开得宽的御宅族之路。
假如这样子，能让美智留对声优的唱功及表演能力之高醒悟，转换跑道来我们这个圈子发展音乐……
「来，你看这边的荧幕。」
「唔哇，爆满耶。」
店里装设的萤幕上，正在播和我手里那片DVD不同的演唱会展示影片。
「你看，能这么High的演场会也不多吧？」
那段画面中的影像，歌曲和舞台演出效果自然不用说，席卷会场整体的气氛更是惊人。
萤光棒的颜色及挥法、群呼、跳跃。
将那些全部算进去，已经比别的偶像或摇滚乐团更加统率有方，光是那光景就值得一看。
而且歌手和观众很显然都用全力享受这场演唱会，让我们暂时忘了自己被隔在荧幕的外面。
「…………」
美智留似乎也暂时说不出话，茫然地望着那副光景。
「欸，阿伦。」
「怎样？」
然后，她才像回神似的开口。
「关于这位声优……不对，这位歌手。」
「很厉害吧？这一位在声优界可是……」
「她几岁？」
「……………………十七岁啊。」
……而且，就特地为了问这种多余的事。
「……那岁数，再怎么说都是假的吧？」
「我说啊，美智留，你不觉得只用假与真来界定那个很蠢吗？」
「也对啦，她那种声音和服装确实有够年龄不详的就是了。」
「既然你也觉得不详，少问几句才符合一般常识吧！」
「可是要套用一般常识的话，照她的年龄还打扮成这样……」
「别说了别说了别说了！声优的使命就是替角色注入生命啦！当时所饰演的角色年龄，才是她们的年龄！」
「不过这是声优自己开的演唱会对吧？和角色无关对吧？」
「叫你别说了！不要向声优的广大粉丝找碴！」
「不是啦，我没有要找碴啊。要说的话，在网路上公开讲这些也许会造成问题，不过我现在只有跟自己人在聊嘛。」
「这、这样喔……」
也、也对，没让别人听见就无妨吧……？
这终究只是不懂御宅界常识的非却宅族基于纯粹求知心及用功不足才说出的失言，并没有暗指任何人或任何事，单纯属于闲话家常对吧？
真的可以就此带过，对不对……？
各位都大人有大量吧？对吧……？
※　　※　　※
「来来来，美智留！这边就是你等候多时的动画专柜！」
「我并没有等候就是了……为什么要离开声优那区？」
「呃，那里稍微……」
嗯，还是别谈论真人好了。
那样不只会跟粉丝为敌，还可能在唱片公司面前抬不起头。
……我并没有向美智留多透露这类连我自己都不太懂的政治性判断，只是若无其事地将她引导到动画专柜。
「来，你对哪种作品有兴趣？机器人、奇幻、爱情喜剧、搞笑、悬疑、世界系、钢○……所有的虚构世界都在这里喔。」
「咦？○弹不算机器人动画吗？」
「钢○就是○弹啦……等你变御宅族以后就会懂了。」
「……虽然我不太清楚，不过御宅族也满复杂的耶。」
美智留一边嘀咕，一边状似不知所措地望着摆了大量光碟的货架。
「总觉得种类太多了，我已经不知道要看哪一部才好啦，阿伦。」
然后，她不到十秒就放弃找了。
哎，我倒不是不懂非御宅族的那种心情。
近年来，光是每周播放的电视动画就有几十部。
由于那些在每三个月一次的节日更换都都会下档，以整年来算就会轻松超过一百部。
如果不靠朋友或网路的评价，连御宅族也很难从中找出散发着光芒的寥寥几部作品吧。
可是……
「不要紧，包在我身上！为此才有我和乐团的伙伴们不是吗！」
没错，不要紧的……现在的美智留，有道道地地的御宅族朋友。
「……呃，乐团成员不是为了介绍有趣的动画，而是为了演奏摇滚乐才募集的耶。」
「那种小细节不重要吧！别在意别在意！」
说着，我从货架里随手抽出看中的一片，递到美智留面前。
呃，这并不是为了对种种不利于我的真实视而不见喔。
「欸，美智留，这片你觉得如何？我个人相当推荐喔！」
「……《忧郁乐园》？」
「一开始就搬出艰涩设定的动画门槛会太高，所以先从传统的爱情喜剧看起比较好吧……而且这一部在去年的作品中算品质出色的！」
「呼嗯……」
美智留目不转睛地盯着我递出的DVD外包装看。
那上面，画着一个貌似优柔寡断的男生被四个穿制服的女生包围，在校园题材的动画中属于满常见的构图。
「啊，你有兴趣的话就来办上映会吧？不要紧，我家买好全套了！」
另外，含保存用的在内当然有两套。
而且我自然也不会吝于将另一套改成推广用。
「呃……主角静寂洋介是就读私立耀铭学园的二年级学生……？」
于是，这会儿美智留把包装翻到背面，念起剧情提要了。
【剧情提要】
主角静寂洋介是就读私立耀铭学园的二年级学生，今年春天，由于父母在到海外出差，
他一边悠然自在地独自起居，一边和青梅竹马嘴宫实乃梨、同班的千金小姐本妙寺艾蕾娜、
宅女学妹谷沙姬祥子等人度过愉快的校园生活。然而这时候，却有一名自称和他是双胞胎的
神秘少女——由良之峰手鞠找上门来，让洋介原本和平的日常生活掀起了惊涛骇浪……
「…………」
「怎样？开场看起来满有趣的吧？这部后来的剧情真的是一波三折，看了都没空喘气喔！」
「是喔……」
对于我的说明，美智留显得心不在焉，静静地望着包装背面动也不动。
看她这么投入……难不成……该不会是落坑了？
「序盘的剧情是在探讨手鞠是不是真正的妹妹，然后洋介就从以前的照片，回想起自己妹妹在大腿根部有三颗连在一起的痣……」
「哦……」
「演到故事中盘，那件事就获得解决了，结果其他女生又不请自来地陆续跑到洋介家……」
「……欸，阿伦。」
这时候，美智留总算抬起落在包装上的视线，缓缓地将充满探求心的眼睛转向我。
照她这样看来，果然……
「怎样，美智留？有什么想问的尽管……」
「我从以前就在好奇……动画里面，为什么登场人物全是取一些奇奇怪怪又难念的姓啊？」
「……咦？」
「像什么『静寂』啊、『由良之峰』啊、『谷沙姬』的……一般来想，这么怪的姓氏才不可能全聚在同一个地方吧？」
「没、没有啦，那是为了让角色有特色……假如跟其他作品的角色重复，会让印象变薄吧。所以才……」
「说是那么说，我却觉得演的剧情还有设定和其他作品有够雷同耶。」
「……美智留？」
……该怎么说呢？刚以为推广有望，结果美智留抛来的问题完全出乎我的预料。
「欸，阿伦……为什么动画男主角的家里总是父母都不在，只有他一个人住？」
「那、那是因为……呃，因为那样比较容易推动剧情……吧？」
而且，感觉上她问的内容都让我尴尬得不知道该不该回答……这是心理作用吗？
「为什么男主角身边会聚来这么多可爱的女生？而且还全都喜欢男主角，会不会太扯了？」
「因、因为主角就是那么有魅力啊，这样讲能不能让你接受呢……？」
「另外，为什么有钱人家的大小姐反而都喜欢动手动脚又凶巴巴的，还每次都被画成金发混血儿角色？」
「咦！你拿那个来问我喔？真的要问？」
「而且在最近，有好多喜欢动画或成人游戏的宅女型女主角耶。那果然是为了迎合顾客的需求吗？」
「我没办法回答你问的那些啦！」
「顺带一提，为什么青梅竹马感觉上大多只有当炮灰的分啊？」
「别说了……别再说了……！」
「还有，还有就是……先不提够不够格当主角，明明和女主角同居却什么都不做，那样身为男人又算什么？女生明明就在勾引他，得到的反应却是：『咦，你说什么？刚才我没听清楚耶。』我看了就想一把掐死那种主角，阿伦你觉得呢？」
「叫你别说了啦，美美！」
拜托，真的别说了……不要将现实生活的标准套用到虚构的故事里面……
※　　※　　※
「哎呀～～今天走了好多路喔，阿伦。」
「是啊……」
等我们离开秋叶原，在离家最近的车站下电车以后，周围已经完全染上夜色了。
「怎么了？你从刚才话就变得好少不是吗？累了喔？」
「我已经连一步也走不动了。」
在我们穿过往来人车众多的国道，来到平时走的那条坡道之后，美智留的话就越来越多。
始终活蹦乱跳的耶，这家伙。
「……像你那样完全是平常运动得不够喔。」
「我和你在基础体力上本来就差多了啦。」
还有，虽然我希望美智留可以考虑到，她用来装过夜用具的包包是由我一肩扛起，不过既然找她来参加明天会议的人是我，就算赌一口气我也不会提及那一点。
「这样喔，好，那回家以后我帮你来一套好久没有做的按摩服务！」
「……欸，我从小时候就想问了，逆虾式固定真的可以按摩到腰吗？」
因为如此，今天我们俩会直接回我家。
……只住一晚而已，所以这样并不叫同居吧？
「话说回来，结果我好像还是当不了御宅族耶。」
「会吗？」
到最后，我和美智留的秋叶原巡礼，并没有得到任何成果。
「毕竟，你教了我那么多，结果我还是只会问一些感觉满外行的事情。」
「不，你那样听起来也很像老门道的人在吐槽就是了。」
没错，美智留差那么一点就要切入御宅族产业近来的黑暗面了……
「哎，不管怎样，我在不感兴趣时就被判出局了嘛。」
「…………」
没错，到最后，美智留对我点到的作品，一次都没有显得食指（请各位注意，在这句用语中动的可不是「触手」喔）大动。
「我真的能做出游戏用的配乐吗？」
对于声优演唱会、动画、游戏、漫画……
感觉美智留并没有故意挑毛病，或者赌气不肯接触，她所表现出来的，真的是目前还提不起兴趣的调调，有好几次都在短暂犹像后又把东西放回架上。
「我这样…………会不会让乐团的大家傻眼呢？」
随着那么一句和平时略有不同的示弱话语，美智留抬起目光朝我瞟了过来。
即使是平时常常想着「假如美智留是男生就好了」的我，看了也会觉得胸口不平静，在种种意义上都显得微妙的一副表情。
然而……
「应该不要紧啦。」
我摆着什～～么都不在意的调调，将美智留的那种不安踢到一边。
「总觉得，你的口气听起来什～～么都没有思考……」
那种口气和调调，当然一下子就传达给从小就长期来往的表亲了。
然而我真的什～～么都不在意，也不担心。
「欸，美智留，你还是保持那样就可以了。」
「可是……」
「即使你维持原样，乐团那些人肯定还是超喜欢你的啦。」
「为什么你会那么说？」
「毕竟我今天和你在一起，就玩得很愉快啊。」
「咦……」
「今天的你，完全是站在反阿宅的立场，对我带的话题也丝毫没兴趣，就算这样我还是玩得很愉快啊。」
嗯，真的很愉快。
我的热情宅力一再被否定、被吐槽、被践踏……
不过那些都还可以用一句「对方是美智留所以没办法嘛」痛痛快快地带过。
……这也许跟「反正对方是加藤啊」有一点相通的部分。
「到头来，你把顺序想颠倒了。」
「颠倒是什么意思？」
「欣赏对方的话，那么宅或不宅都无所谓吧。」
我说的，是内容普通过了头，感觉实在太老套，连讲出口都会难为情的大道理。
「就算彼此的兴趣或嗜好不同，还是可以努力试互相理解，互相体贴，假如办不到就只好道个歉，最后大家都不计前嫌。那样子也够开心了吧？」
不过，结果我只能搬出那一套。
「好比你今天跟我的互动一样。」
「阿伦……」
而且，美智留早就懂那些道理了。
既然如此，她还需要追求什么？
「根本来说，你又是怎么想的？那几个女生没办法像以前一样陪你聊现充话题，就没有用处了吗？你要找别人组其他的乐团吗？」
「谁会啊！我哪有可能那样！」
「好吧，那她们几个呢？你觉得她们事到如今会抛弃你，再组一个御宅族社团吗？」
「…………」
「我本身是个阿宅，也会希望自己喜欢的人可以当阿宅……可是就算对方当不成阿宅，我也不会因而讨厌对方啊。」
人会喜欢上别人，不只是因为对方的兴趣或想法跟自己合得来。
有时候是因为第一印象，或者认识时的情况，也可能出于小小的偶然。
……比方说，碰巧在落樱缤纷的坡道上，帮忙捡了顶帽子，就这么简单而已。
「你也是一样吧？美智留。」
剩下的，只要懂得珍惜自己当时那份「喜欢」的心意就可以了。
彼此聊喜欢的事情，万一聊了觉得合不来，也不要否定对方，努力一起同乐就可以了。
「阿伦，我总觉得你刚才说那些，好有型男的感觉耶。」
「……我可以把你的话当成最大级的侮辱吗？」
「啊哈哈，在你听来或许是那样。」
果然到现在，美智留对于我所说的话，还是会亏个几句。
不过，我倒不打算咬着她的毛病不放。
毕竟我现在好像散发出「型男的感觉」。
真正的型男无论面对谁、有什么样的嗜好，都能和人互相协调。
顾到的不光是表面，还能打从心里尊重、体贴对方。
哪怕被批评成八面玲珑，型男也不会动摇。
听说就是有那样的好家伙，连男人都会迷上。
……我讲的绝不是自己就是了。
「哎，算啦……」
美智留站在坡道上，忽然朝我回头。
她的表情，与刚才那种稍有自虐味道的脸不一样了。
「阿伦，你会那样对我说，意思就是你肯理解我，也不会抛弃目前的我啰？」
「啊～～或许啦。」
和她平时有点像，带了一点挑衅，以及使坏的调调……
「所以说，阿伦……你最喜欢我了对不对？」
「废废废废废话，因为我们是表亲啊！还有你不要擅自加上『最』啦！」
从那副表情说出来的话语，果然为我带来了和表情一样的冲击。
「哎～～好害臊喔～～啊哈哈，啊哈哈哈哈！」
于是，美智留看见我狼狈的模样，就露出了短瞬的心满意足似的笑脸，直接冲上坡道。
我当然追不上她那双到现在还跑得动的健腿，只好望着那道蹦蹦跳跳的背影，发出带有苦笑味道的叹息。
在那里的，是亲戚中和我年纪最相近，又爱欺负人的女生。
连要光顾只有吧台的猪丼店都能自在成行，相处起来用不着费心的女性朋友。
而且……
当晚，美智留跑来我房间，一夜没睡。
一夜没睡地……转眼间就做出了三首游戏要用的新曲。
※　　※　　※
隔天，星期日。
和昨天一样，秋意正浓、令人神清气爽的大白天。
社团「blessing software」在我房里举办了会议，做为当初课题的剧情配乐，按照预定交出来了，而且品质无可挑剔，因此会议进行得比平时更加顺畅，比预定早了一个小时结束。
「欸，听我说一下……你是叫泽村对吧？」
「…………」
「同学，你叫泽村英梨梨，对不对？」
「…………」
「喂，家里有钱又爱动手动脚的御宅族大小姐兼炮灰级青梅竹马，感觉像把艾蕾娜和祥子和实乃梨加起来除以三的那个人。」
「你不要用动画女主角来形容别人！还乱取平均值！」
「什么嘛～～还不是因为我叫了这么多遍，你都不应声。」
「冰堂同学，基本上你之前不是大肆炫耀过自己和伦也是老交情？那至少把炮灰的地位拿去啦！」
「……你不只比想像中更缺乏余裕，还心胸狭窄呢。」
「好啦，你想干嘛？我还有工作要忙耶。」
「没有啦，我想问关于那两个人的事……」
「哪两个人？」
「呃，你看那边嘛……阿伦，还有那个叫加藤的女生。」
「…………然后呢？」
「那两个人，是什么关系啊？」
「……………………你不会自己看完做判断吗？」
「不是啦，我从刚才就想自己理出头绪啊。」
「好，那接下来换第六话。」
「那个，安艺。」
「剧情从这里就要急转直下了。也许可以判断手鞠到底是不是真正妹妹的可能性在剧情中被演出来的机率终于大幅提升……」
「不是啦，我说安艺。」
「怎样啦，加藤？我现在忙着推广，有事长话短说。」
「呃，我也忙着被推广所以简短说重点就好，我今天跟爸妈说过会乖乖回家才来的耶。」
「能不能回家，得看你的努力了……」
「我都没有听到该怎么努力的说明就被逼着将动画看到第五话了，接下来要怎么办呢？」
「还问要怎么办？加藤！都将《忧郁乐园》看到这里了，难道你什么感觉都没有？」
「啊，呃～～我是觉得这算最近满常见的后宫系动画啦。」
「混帐！你什么都不懂……你根本什么都不懂！」
「啊～～对呀，那一点我想我比任何人都有自觉。」
「听好了，这部作品的第一女主角手鞠，是妹系角色吧。而且还是跟主角出生有关的超重要角色。」
「嗯，那个我懂啦。」
「换句话说，加藤……那跟我们做的这款游戏里的第一女主角，也就是在前世同属妹系角色的丙琉璃有极深的设定关联性啦！」
「是喔，原来琉璃的设定是从这里抄的啊？」
「不对！那只是参考！但是手鞠在这部作品里的心境，绝对可以运用到我们的游戏制作过程上！所以加藤，你非得接触这部作品的本质！」
「我非得接触喔……」
「所以啰，想回家你就得好好体会手鞠的心情再走。在达成以前，我会让你将正篇、有声书CD、OVA、改编漫画通通吸收完毕！」
「咦～～」
「…………」
「…………」
「为什么她都不会排斥？她和我一样属于非阿宅吧？」
「那你去问她本人啊。」
「还有，为什么阿伦只会逼那个女生当御宅族？宅不宅不是都无所谓吗？」
「唔，我从一开始就宅了所以不知道啦！」
「总觉得，那两个人很奇怪不是吗？该怎么说呢……」
「……你是因为『最放松的交往关系』快要被抢走才会焦虑吧？冰堂。」
「咦……？」
「不过，那是你旁边的泽村在几年前就走过的路……交情最久的青梅竹马地位被你抢走；爱徒地位被波岛出海抢走；然后，尊敬的创作者地位则是被我抢走，找不到自己的存在价值，因而凋零沉沦的金发双马尾堕天使……唉，凄惨总该有限度呢，呵呵，呵呵呵！」
「你不要因为一直被排挤就自己跑来插嘴啦，霞之丘诗羽。」 




第5.3章 不起眼半年间总结法
第5.3章 不起眼半年间总结法
总集篇……
要是用动画来比喻，那是制作进度出状况时，本篇来不及在下次预定播送日完成的情况下，才用短期间将过去的影像剪辑出来垫档的作品。
由于作品原先预定的话数被砍掉了一话的分量，故事构成将变得七零八落，还会让苦苦等候下一集的粉丝们失望而带来莫大害处，不过对于错过了前面的故事，或者没有完全理解而跟不上剧情的人来说，倒也不是没有拓宽收视群的益处。
不过再怎么说，要是一部作品里穿插好几次总集篇；故事进展到后半以后，穿插总集篇的间隔越变越短；或者明明是一季就能播完的短短作品却穿插了总集篇，难免就会让人怀疑制作现场是不是出了什么状况，所以要尽可能避免才算明智吧。如果避得掉的话啦。
……哎，因为如此，若是各位能一边臆测这次短篇背后的各种内情，一边适度地放松力气来享受剧情，那便是我的荣幸。
※　　※　　※
校庆结束，在背地里举行的「地下校庆」也已告终的晚秋。
离寒假还有冬COMI，都剩不到一个月的某个周末……
「呃，企画／制作，安艺伦也……」
接连从上上周末、上周末都贯彻始终，本周末也热烈赶工★La★Bamba中的我，是同人游戏社团「blessing software」的代表兼制作人兼程式编辑安艺伦也，在早就过了周六深夜三点的当下仍没有休息，正揉着眼睛在自己房间桌上摊开笔记型电脑，不停地敲着键盘。
「要把总监的头街也加进去吗？不对，那个放到最后会不会比较好？」
另外，从头衔也可以知道，我花下那么多时间聚精会神一直在忙的，就是制作同人游戏。
预定参加今年年末冬COMI的我们，从春天起花了半年时间，持续制作着要在活动上发表的处女作（这并不是指登场女主角们的设定）。
而且，在素材档案几乎完成九成以上的现在，我们的奋战终于进入最终阶段了。
将游戏组装出来，运行程式，找出毛病，修正，然后再运行……
对于软体程式来说，如此一步一脚印，而又最为重要的除错作业，从周五夜晚就一直持续至今。
「……等一下。根本来说，直接将本名打在工作人员名单上好吗？」
话虽如此，尽是顾着除错只会让效率低落，因此我同时还利用空闲在忙另一项工作……
「哎呀，伦理同学，那是结尾的工作人员名单？」
「啊，诗羽学姊……」
于是，有个女性一面望向我工作的笔记型电脑，一面将手臂搁到桌上，身体也凑了过来。
各位什么时候有了我是独自在工作的错觉……不对，会那样认为的话是我叙述得不够清楚，对不起。
「总觉得，像这样一看，会深深感慨作品就快完成了呢。」
「实在没有时间制作影片，所以我顶多只能用程式将名单秀出来就是了。」
「啊，对不起，我妨碍到你工作了。别在意这边，你继续忙。」
「好、好的……」
接着，那个女性就在我旁边拖着腮帮子，默默地望向我这里。
瞬时间，乌黑长发轻灵飘过，温柔地抚弄了我的脸。
如此这般，在过了深夜三点的我的房间里，表现得跟平常一样……其实不只，身上气息要比平时更加甜蜜的这个女性，名叫霞之丘诗羽。
她是比我大一年的学姊，是个优等生，乌黑长发亮丽有光泽，还是个大美女，原本和我这个迷恋二次元的阿宅理应毫无接点……
「呃，接、接着是……剧本：霞诗子……好。」
然而既毒舌又挺懒惰，在我面前总是一副想睡的样予，显得毫无戒心的这一位，却是我们社团的剧本负责人，还拥有人气轻小说作家「霞诗子」的别名。
「伦理同学，你打错啰。」
「咦，难道学姊也想用本名下海？」
「不对。我们不是约好了吗，只有这部作品要用合作的笔名……来。」
「咦？啊……」
于是，具备各种外挂级设定的诗羽学姊，挪开了我放在键盘上的手，然后用右手食指一个键一个键地慢慢在画面上打出文字。
『TAKI UTFAKO』
「……看清楚没？」
「学姊……」
那是将我在网路上用的网名「TAKI」，和诗羽学姊当作家所用的笔名「霞诗子」组合起来的合作笔名……
是的，这部作品的剧本，其实一开始是由诗羽学姊独挑大梁，不过中途又发生种种状况外加我的强烈主张，最后就有一部分的内容由我来写了。
第一次写剧本就挑战与职业作家合作，未免太有勇无谋，然而在诗羽学姊严中有爱的指导之下，我也觉得自己好歹、设法、勉强算写出了有模有样的东西。
不过，在我和诗羽学姊来到联手写剧本这一步之前……
不，基本上，从我们相识一直到协力制作游戏，已经发生过光用这半年也装不下，而且时间长达一年半的种种波折了……
※　　※　　※
最初相识……应该说，我们一开始发现彼此属于近似的人种，是在去年初夏。
我疯狂迷上诗羽学姊……霞诗子的处女作（容我一再强调，这不是指作家的现况……虽然我也不清楚啦！）《恋爱节拍器》，就在自己的部落格展开隐性行销……不对，我完全是出于自己的兴趣才大力推广，并且不惜抛下一切参加后来为庆祝热销所举办的签名会。呃，我也没什么东西能割舍就是了。
当时我头一次见到霞诗子老师，才知道她比想像中更年轻，还是个漂亮得足以让人看到愣住的黑发美女，而且我发现……
她就是在我读的丰之崎学园里，也赫赫有名的三年级才女兼毒舌家，霞之丘诗羽。
那样的诗羽学姊……霞诗子，也知道在学校里属于最下层的御宅族的我，而且她的责任编辑町田小姐，也认得在网路上经营霞诗子粉丝网站的我。
因为有那层因素，走后我们都会讨论霞诗子的作品，建立了以作家和粉丝来说有点太过亲近的关系。
像那样，对我来说幸福无比，对诗羽学姊则不知道是什么感觉的时光持续了一阵子……
相识半年后，也就是距离一年前的冬天，我们之间发生了内容或许像芝麻小事，但却影响深刻的歧见。
适逢《恋爱节拍器》完结，学姊想让我看出版前的最后一集原稿并征求意见。
那么做，是纯粹为了让作品更好才打算交换意见？还是单纯有意对最亲近的粉丝偏心？或者另外有其他的用意？这一点我现在依然不明白。
可是，受不起学姊垂爱的我，竟然拒绝了。
我比谁都想看下一集，如果是最后一集自然更由衷期待，但是我却舍弃了头一个接触自己心中盼望的原稿的大好机会。
因为当时我要是读了，或许就会让内容有所改变。
因为我不想让我这种阿宅的任性，玷污霞诗子耗费心神完成的作品。
哎，御宅族在恶心中带有纤细，对于那种麻烦的心理，诗羽学姊当然丝毫也无法理解，之后她就和我断了联络。
所以在半年前的春天，我成立这个社团的时候，尽管她是以剧本负责人的身分头一个列入成员名单的，但后来实际要让她参加还是费了相当大的苦头。
……不对，其实我受的苦头到目前仍以现在进行式持续着。
基本上从一开始就颇任性，应该说常常恣意妄为的学姊在加入社团以后，又变得更加不掩饰真面目，在在显露出以捉弄我为乐的超S本性。
一开口冒出来的就是厚黑论调或者满满黄腔。
出的每一招都像仙人跳。
不知道那是身为作家的才能，还是单纯人格出问题，她总会算出我的下一步再断我后路，是一名替我的胃带来莫大伤害的暗黑神。
但不知道是出于作家的本性，还是身为创作者的矜持，她对于创作的真挚心意不输任何人，即使到好不容易和好的现在，我们还是屡屡围绕着作品的内容起冲突。
一开始是在七月初。
诗羽学姊的剧情大纲，一直让我觉得不对劲，发展到最后，我专程追着她到了兼为《恋爱节拍器》圣地的和合市，在旅馆针对作品的方向性展开激辩而留下一夜情……不对，开了一整夜的企画会议。
在互相理解我所追求的作品，以及学姊可以发挥的能力以后，我们才首度将彼此当成同一个团队的成员来信任，是个既苦涩又值得纪念的一晚。
……当时拍下来的纪念照大概还留在学姊的档案资料夹里面吧。
然后，下一场风波，就发生在上周。
仿佛夏天的旧事重演，身为外行人的我这次连完成的剧本都要插嘴，在校庆当日招来了程度跟上次完全不能比的险恶气氛。
但是，学姊在当场……不对，我们在当场并未抛开创作人的身分，仍然抱着认真的心，针对作品深入再深入地争辩、肯定、否定，手段激烈得不惜打散原本的作品再大幅重写。
……到最后，我甚至在剧本里添笔，改变了作品原本的气氛。
※　　※　　※
「终于，完成了呢。」
「嗯……」
诗羽学姊一面探头看向画面上的工作人员名单，一面极不自然地改换姿势。
于是，下个瞬间，我的肩膀上多了一点点重量，洗发精香味轻轻飘来。
是的，尽管我们从认识到现在风波不断，当中最大的问题就是这个。
无论我怎么惹学姊生气、加重她的负担、伤她的心，总觉得甜蜜气氛还是会像这样延续。
根本来说，诗羽学姊的性格果然有问题。
明明具备自认兼公认的毒舌、任性、虐待狂本质，那片毒舌却对人温柔到极点。任性的地方都乱可爱一把。每次到最后，都对我好得过了头。
「欸，伦理同学。」
「怎、怎样？」
接着，学姊将自己的手，凑到我放在键盘上的手上。
那样的动作，和外界对她的评价根本不一样，又温暖，又柔和，而且……
「我跟你说，等这款游戏完成……」
「学、学姊……」
「喂，你们等一下～～～～～～！」
……当退无可退的气氛，正要支配整个房间的时候。
从房间的窗边……我的书桌那边，响起了高八度的闪亮亮嗓音。
「我从刚才就在听你们讲话，居然趁别人赶稿赶到炸掉的时候一直调情一直调情一直调情一直调情……！」
「英、英梨梨……？没有啦，我们没做那种事情！」
「你吐槽的内容和时间点还是一样陈腔滥调让人缺乏新鲜感呢，泽村。就不能添一些有趣的变化吗？比如说，你可以等隔天早上再冷静地叫醒在床上相拥入眠的两个人然后吐槽啊。」
「你最好是满脑子都想着冲本垒啦，霞之丘诗羽！你在暗地里明明就胆小得没那种勇气！」
「没有啦，学姊只是用她擅长的那一套在闹着玩吧？你不要每次都起反应啦。」
「……伦理同学用一句『闹着玩』就带过的官方回应也总会让人火气上来就是了。」
各位什么时候有了房里只剩我和诗羽学姊的错觉……没有啦，老实说这是想故意误导人的叙叙笔法。对不起。
没错，其实那个金发双马尾的女生从一开始就在，而且从集宿开始的星期五晚上就一直占着我那张书桌，只顾专心绘图的她，现在正甩乱一头自豪的金发，毫不讲理地痛斥我跟诗羽学姊。
如此这般，在过了深夜三点的我房间里，简直跟平常一样……心态真的就跟平常时段一样，表现得不顾我家安宁而旁若无人的这个女生，名叫泽村·史宾瑟·英梨梨。
她和我同一个年级，是美术社的画图好手；日英混血的千金小姐；虽然我不想承认，但她也是个有如法国人偶（英国产）般的美女，原本和我这个纯国产的御宅族（在外表上）理应毫无接点。
「先、先不管那个，接着是角色设计／原画：柏木英理……好了。」
「……为什么我在工作人员名单里要排在霞之丘诗羽后面啊？」
「哎呀，从作业顺序来想，你不觉得剧本排前面是理所当然的吗，泽村？」
「我负责的，可是『原画』这个关系到九成营收的重要职务喔。」
唔哇，你也讲得太露骨了吧……
「不过泽村，人设及原画，都是没有企画者指示就什么也不能做的职务，和光是张着嘴巴等人来喂的小孩并没有两样，这你是不是忘了呢？」
「你还是只会讲那种让人既不能理解乜不能接受的诡辩……等一下！那份工作人员名单是怎样！我的笔名什么时候变成『柏木色女』了嘛！」
「哎呀，真的呢。不可以喔，伦理同学。就算那是深入发掘出泽村本质的出色笑料，也还是跟事实相违背喔。」
……不对吧学姊，你刚才确实有特地将我打好的「英理」删掉再重打对不对？
※　　※　　※
「真是的，我受够了！」
「你心情也该好起来了啦。」
「明明我才是最努力的……基本上，你以为这期有多少部动画是因为这项工作，害我都只看一集就停掉……！」
「呃，单纯是这期含金量太低吧？」
「……你说那种话妥当吗？真的妥当吗？」
哎，虽然已经有许多部分泄底了，简单说呢，到头来这家伙跟我是一丘之貉，或者可以说是同一个虎穴养出来的御宅族。
这个隐藏身家的千金小姐在我的社团担任原画负责人，同时又有人气同人作家「柏木英理」这张绝顶宅女的面孔，假如这些底细被不良分子挖出来，下场大概会一路直通她自己常画的凌辱同人剧情。
还有，她跟我是十年以来……从读小学时就认识的，交情非常久的青梅竹马。
「总之等我把决定要收整套BD的作品买齐以后会再借你，现在先忍着吧。」
「欸，这期你要买什么啦？」
「呃，《街物语》、《四叶的女王》和《白金之恋》……」
「什么嘛，那几部我都有看啊。」
「……所以，你刚才说什么东西只看一集就停掉？」
那样的英梨梨，目前，好比在为我们制作的游戏进行最后冲刺，正以超快速度将剩下的剧情事件CG完工。
哎，尽管我们像这样聊着让人寒彻身心的讨厌话题，她也绝不会停下工作中的手，唯有这点值得赞赏就是了。
「有什么办法。谁叫我们每一季会看的差不多都一样。」
「所以这当中最推荐的……就是《白金之恋》吧，对吧？」
「你都那样说了，应该就是那部吧。」
「在你心里也一样啦。」
虽然英梨梨依旧背对我，但她用了发笑的呼气声来回应我的结论。
真的，就算过了十年，我只有对她的嗜好还是了若指掌。
……不对，正因为过了十年的关系吧？
「那么，伦也你支持哪个女主角？」
「当然是更纱啦，废话。」
「……你的答案，真的太符合预料了。从以前就喜欢正统女主角的偏好都没变。」
「你才没变，反正你就是支持惠梨香吧，对吧？从以前就喜欢第二女主角的偏好都没改。」
「就是啊，彼此的喜好都完全固定下来了。」
「虽然你还顺便固定了让正统女主角变得惨兮兮的同人作风。」
「谁叫那样比较好卖。」
「只顾卖本子赚钱的猪。」
「谢谢惠顾～～♪」
「谁会买啊，蠢蛋！你的本子每次都十八禁不是吗！」
「毕业后请搭头班车来排队喔。没有社团入场票倒不保证能买到就是了。」
没错，因为和对方认识已经过了十年，动不动就会像这样情绪升温。
她是我出生后第一个交到的御宅族朋友，出生后和她头一段宝贵的记忆、想忘掉的记忆，都深植在我的心里，彼此即使想切割也切不了……不对，我明明不想切却遭到切割，结果又接了回去，是个缘分好比僵尸般，和我累积了太多恩怨的女生。
尽管现在已经恢复成可以像这样互开玩笑的关系……
不过，我和英梨梨之间，横跨着一段无法也不能简单用言语带过的漫长时间。
※　　※　　※
如同我一再重复的，我和英梨梨之间的历史可以追溯到十年前。
那是在春天，新学期，我们升上小学的入学典礼。
落樱缤纷，离家不远的坡道上……
我遇见了一个由西装笔挺的金发爸爸，以及身上服装简直跟角色扮演者一样镶满荷叶边的妈妈带着，而且发色和爸爸一样的同年纪女生。
当时我还不是御宅族，好奇心倒和四处可见的臭小鬼一样旺盛，对那样醒目的女生十分有兴趣，就跟着她一起走到学校，仿佛理所当然地直接和她进了同一间教室。
……假如我和那家伙不同班，会在入学第一天就变成迷路儿童吧。
之后一直到小学三年级上学期，我和英梨梨之间并没有发生什么大不了的戏剧性事件，在彼此心里的存在感自然而然地逐渐变大……顺带也受了她父母的影响，彼此耳濡目染地逐渐变成御宅族。
毫无特点的男生，跟特点实在太多的女生，总是在两人世界里热烈讨论动画或电玩的模样，在同班同学看来或许相当异常吧。
不过，当时大家见过的世面还很窄……连组成小圈圈排挤异类的社会性都还没有学会的那些同学，就任由我们照着我们想要的方式相处了。
于是在之后发生的事情，现在回想起来，或许是成长过程中理所当然会碰上的阻碍。
到了三年级下学期，突然面临周围的冷漠视线以及动粗行为的我们，才对出生后头一次碰上的明确恶意感到强烈困惑。
对于那仅仅一次的挫折，原本就是死小鬼的我拚命抵抗，然而英梨梨原本是个真正善良的千金小姐，所以一下子就屈服了。
在之后的几年间，英梨梨按照旁人对她的印象，将「爱好绘画的千金小姐」演得天衣无缝，结果反作用使她的本性变成了比我陷得更深更彻底的臭阿宅。
为了卖本子不惜染指十八禁和凌辱题材，选用没看过的动画出二次创作，重视亮丽的门面更甚于内涵……
可是她自己却不到人前露脸，也不在网路上现身。无人知晓真面目的蒙面同人作家——柏木英理就此诞生。
所以，那无论怎么想都不是出于自我表现欲或上进心。
难道说……不，我到现在依旧不明白她创作是为了什么目的，在我所知的人当中，她是最扭曲的御宅族。
那样的我们，能够克服漫长又漫长的寒冬时期并且稍微达成和解，靠的是超过五年以上的时间。
……话虽如此，那并非我们共度的时间，而是周围流逝的时间。
来到没有人认识以前的我们，和居住地稍有距离的丰之崎学园以后，与其用心灵交流，我们先重启了物质上的交流。
身为无脑购物狂的我，提供的是动画或电玩最新作。身为知名同人作家的英梨梨，则提供一般来讲就算排队也买不到的墙际社团同人志。
尽管在政治上反目相向，经济上却彼此合作，我们这种冷漠而频繁，好比某两个国家的贸易就这样开始了。
接着，在考进丰之崎学园以后，又过了一年……
于成立社团之际，面临「候补原画家无论怎么想都想不出比英梨梨更好的人选」这项严苛现实的我……
只好无视于长年以来发酵熟透的心绪，大举将勇气、忍耐、妥协全副动员，向就我所知最强的原画家低头。
……当时，我心里是对着哪边低头，至今仍没有定论。
哎，不过这种半吊子的关系，到最后只要遇上一点小问题就会轻易破裂。
由于在夏COMI发生了些微的意见不合，我们终究将那种虚假的和平毁弃，并且打起真正的战争。
那是在以往十年前始终没发生过，还赌上了我们所有自尊的一场大吵架。
我们受了以往一直放在心上无法消解，而且积了又积的意念驱使，像傻瓜似的互相发脾气、叫骂、哭来哭去。
……那根本是内容既低俗又无聊，简直像在小学一年级就该吵一吵结束的一场架。
结果，我们之后并没有和好。
因为英梨梨没有道歉，所以我也不道歉。
然而，在那次以后，我们应该改变了一点点。
嗯，那使得我们，变成了现在的这个样子。
※　　※　　※
「……停一下，伦理同学。」
「喂，你喔！社团票不分给我是可以理解，可是你连逛摊打招呼的时候都不肯送我本子吗！那样实在太冷淡了吧？」
「要说的话，本子当然要优先卖给平时排队支持的一般入场者呀。根本来说，就算本子送给你……你又没有本子可以跟我交换，而且也算不上朋友。」
「……伦理……！」
「啊～～你这家伙！居然把不该讲的话讲出来了～～…………什、什么事，学姊？」
于是，就在我微微地沉浸于感伤，却又丝毫不肯表露出来，嘴巴只顾着和英梨梨越争越激烈的时候……
有一阵感觉冰冷得可以让现场彻底降温的恶魔嗓音，从我旁边冒了出来。
「你们两个……都停一下，不觉得太吵了吗？这么大半夜的。」
「啊，对不……」
「啊，对不起喔！霞之丘学姊……我们两个都完全忘记你的存在了～～」
「…………哼。」
「英、英梨梨……？」
在我打算乖乖听从诗羽学姊的「纠正」并退让的瞬间……
有一阵听起来乱挑衅又具攻击性，而且感觉充满恶意的愉～～快嗓昔，让本来就冷森森的现场结冻了。
「也对啦。说来说去你又不是纯正的御宅族。我们聊的话题对文学少女（笑）来说可能太偏『圈内』了，你是不是都跟不上呢？」
「被你误解可就伤脑筋了，泽村。我只是想说，你们闹得太大声，会给人家家里造成困扰，总要顾虑到这个房间变成外人止步而耽误游戏制作的风险……」
「那种事用不着担心嘛。我从小就跟伯父伯母认识，而且他们都是抱持放任主义又大而化之的人啊。对不对，伦也？」
「是、是那样没错啦……」
「……都已经当高中生了，我觉得事事都要家长包容你们也不太对喔，伦理同学你说呢？」
「学、学姊说的是，对不……」
「跟你说不要紧了嘛。有什么状况的话我会先道歉，反正泽村家和安艺家关系这么好。」
「英、英、英梨梨……？」
结果，在我这次准备乖乖遵从诗羽学姊搬出的「道理」并退让的瞬间……
显然比刚才更加充满优越感及鄙视感的口气和语句，顿时让结冻的现场迸出裂痕。
「…………」
「…………」
「那、那个……」
于是，寂静如诗羽学姊期望的降临于四周。
像那样，尽管争执的原因去除了，不知为何她们两个却好像搞错了目的及手段，应该说绝对是搞错了什么才依旧瞪着彼此。
就在我心里正为了接下来即将展开的经典一役（？）感到颤栗时……
「呼～～我先用过浴室啰～～下一位请用～～」
在战意浓厚的讨论串……不对，房间里，忽然闯进了一道略为沙哑又悠哉的讲话声。
声音的主人大大地推开门，步步有声地走进房间，然后使劲跳上床铺，大剌剌地在床上盘腿坐下，还拉开贴身背心的领口，频频往里面扬风。
「呼～～好热～～……刚才的热水澡真舒服～～」
「…………」
「…………」
那一连串行云流水而旁若无人的动作，使冷战一直打到刚才的两人愣住一瞬，沉默状态依旧持续了一阵……
「冰、冰堂……！」
「等一下等一下等一下！你穿那是什么模样啦！」
紧接着，她们重拾舌锋，只换了目标又开始发动攻击。
突然闯进房里的……不对，实际上，那依然是从集宿开始的星期五晚上就待在房里，但为了洗澡才稍微离席的另一个社团成员。
「你、你喔……至少下面该穿东西吧！」
「咦～～我有穿不是吗？有内裤啊。」
「一般都会在那上面再多加一件吧！基本上这是别人家里耶！还有男人在耶！」
「唔～～就算有男的，反正阿伦是家人嘛～～」
「……冰堂，『家人』和『类似家人的人』之间，有一条绝对无法填起的沟，你知道吗？」
「对、对啊！你只算表亲嘛！那只是四等亲嘛！像那样才不算什么家人！再说表亲之间也是可以结……结、结婚……！」
「……泽村，你也该改掉自己开口折磨自己的毛病了。」
像那样，即使面对毒舌系和尖叫系两种数落也能完全当耳边风，还自在地坐在床上，显得比英梨梨更加旁若无人，比诗羽学姊更加不知道该让人看哪里的这个女生，名叫冰堂美智留。
微卷的短发，带着刚洗完头的湿润光泽；长相则属于上吊眼的英挺美女。而且手脚修长身材出色。
……话虽如此，除了黑色贴身背心和白色内裤以外什么都没穿（八成也没戴胸罩），一副散散漫漫地在家里晃，心灵层面好比欧巴桑的她，可以说真不愧是和我有同样血统的表亲。
「呃，音乐……欸，美智留，你在工作人名单上的名字，打成小美可以吗？」
「啊～～不要打片假名，麻烦用英文。用M、I、E、C、H、I、E拼成小美。」
「喂，伦也！你现在不准看她那边！」
「那倒没关系。最近我养成美智留一进房间就先拿掉眼镜的习惯了。」
对于那种散散漫漫不遮不掩的模样已经差不多适应，或者应该说对策万全的我，正朝着只能朦胧看见的荧幕，靠指法打下『配乐：Mitchie』。
「没、没戴眼镜版的伦理同学……？让、让我看清楚一点！」
「对不起，请学姊不要挡住画面。」
哎，虽然打字时稍微被诗羽学姊碍到了，不过先别管那些……
「到现在还会被那种算不上稀奇的景象钓到，说你肤浅都还算好的。」
另外，虽然我被英梨梨尖酸起来不分对象的苛薄话稍微伤到了心灵，不过也别管那些……
她是那么一个毫无戒心，光靠自然本色就显得火辣撩人，性格又表里如一不拘小节的女性表亲，冰堂美智留。
不过，当初为了让这家伙加入我的社团，也得先克服第一道障碍……御宅族和非御宅族之间的对立情结……
※　　※　　※
其实美智留和我的交情之久，长到在人类史上排行第三，仅次于父母。
毕竟，我们是出生日期和出生医院都相同的表亲。
老家都在长野的我们，更是一起在那里被扶养长大，某种意义上可以说是缘分比谁都深远的关系。
啊，不过即使如此，最近我们每年顶多只会在亲戚聚会时见个一两次就是了。
……先不管我是不是在帮谁打圆场，反正就是那么回事。
哎，说来说去，亲戚中年纪最相近的我们，就算在次数不多的相处时间中，也培养出了亲得感觉不出性别的友情。
……倒不如说，亲昵过头了。
从以前在女生间就比在男生间更受欢迎的美智留个性爽快，或者可以说有男子气概，即使随着年纪增长而升上国中、高中，她和我之间的距离与其说是男和女，感觉上依然像亲朋好友。
停止一起洗澡是在国中二年级。停止在房间一起换衣服是在国中三年级。停止对我用贴身的摔角招式……不知要等到何时。
只不过，相较于美智留和我相处零隔阂，其实有一段时期，我面对这个散仙，在心灵上曾经感受到一点距离。
毕竟要刺激我的自卑感，几乎没有人比得过这个万能型天才。
她从小就发挥出能文能武的罕见才华，练什么都能立刻登峰造极，然后立刻就会感到厌倦，又在下一项兴趣站上巅峰，是个在凡人看来只能大叹「拚不过啦」的才能化身。
尽管美智留的父母只看得到她的唯一弱点也就是读书考试，把她当劣等生对待，然而在我们这些小孩的价值观里，美智留就是英雄，是君临天下的人，同时，也是强烈嫉妒的对象。
而且没学乖的美智留这阵子又迷上了乐团，把那当成接档的兴趣，还组了一支名叫「icy tail」的女生乐团展开正式活动。
她就像这样，始终属于非阿宅，又是个现充，对事情只有三分钟热度……我本来以为，自己往后都不会和她有血缘关系以外的接点。
没错，直到我听了这家伙弹的吉他……
和爸妈为了音乐活动的事吵架，而跑来赖在我房间的美智留，弹出的旋律莫名触动我心弦，转眼间就让我成了俘虏。呃，在音乐方面。
对于碰巧在同一时期，正为了制作中的游戏配乐而苦恼的我来说，当时的美智留，好比捧着吉他的候鸟……不，女神才对。
然而，就和迎接其他成员时一样，在准备将那位女神拉进社团的我面前有苦难等着，不对，其难度更甚以往。
毕竟，对御宅族完全没兴趣的美智留，对于我的活动及热忱也全然不表示关心。
何止如此，这家伙心里充满了不理解御宅族的样版化偏见，居然反过来展开游说，想限制我的御宅族活动，拉拢我当现充。
结果，不懂客气也不懂收手的我们，甚至用解散彼此的乐团和社团当赌注，发动了阿宅和非阿宅间的宗教战争。
后来，我们那场激烈的战争，突然迎接了戏剧性十足……应该说，夸张得让人合不拢嘴的大翻盘。
让美智留对音乐活动产生兴趣，促使她组乐团的那群伙伴……
结果，那三个身为「icy tail」成员的女同学，其实都是和我程度相当的御宅族，这就是等在后面的爆点。
东忙西忙下，最后我甚至也大肆借助她们的力量，才终于将社团的音乐负责人「Mitchie」、演唱主题曲的「icy tail」同时纳为同伴。
……虽然，我和美智留之间的关系，就因此朝着比过去更奇怪的方向加深了。
※　　※　　※
「好啦～～那我也来忙自己的工作吧～～」
「等、等一下，冰堂美智留！你在这大半夜弹吉他，再怎么说都会妨碍到邻居安宁吧！」
「没事的啦～～我已经跟姑丈他们报备过了。今天隔壁没有人在家，所以再怎么吵都可以。」
「……看来你和某个只会吹牛的泽村不一样，是真的跟安艺家交情良好呢。」
「啊唔……喂，霞之丘诗羽！你有空损我的话，还不如来阻止这个女生啦～～」
美智留说着拿出了吉他，然后手脚迅速地接上扩大机，开始演奏曲子。
英梨梨放在绘图板的手依旧没歇下，连嘴巴都动个不停。
诗羽学姊从刚才就专注于荧幕跟冷冷的吐槽。
尽管平时都闹哄哄的，尽管在旁人看来感情似乎非常不要好……
即使如此，她们正是我的最强伙伴。
今天，还有明天，我都会带着这支团队向前迈进。
朝着已经近在眼前，名为「冬COMI」的终点迈进。
为了实现我「制作最强美少女游戏」，这种有的人会觉得微不足道、有的人则会觉得太过远大的梦想。
如此立誓的我，在结尾工作人员名单的最后一行，补了这些字：
『制作／著作：blessing software』
「各位，我带宵夜来啰～～」
「唔！我、我并没有忘记你的存在喔，加藤！」
「怎么了吗，安艺？突然说那种话。」
「没、没事，没什么……」
如此这般，我用略为上扬的讲话音调，欢迎又一个外来者进房里（当然她其实也从周五晚上就……以下略），而且为了掩饰心慌，我又在结尾工作人员名单的倒数第二行，若无其事地多加了一排字。
『第一女主角：加藤惠』
不，我打到一半……
『程式码：安艺伦也、加藤惠』
又改成这样了。
「万岁，有披萨耶！好棒好棒，我就是在等宵夜～～肚子饿瘪了～～」
「喂，你不要一下子就抢走一半啦！」
「刚刚我又烤了一块，所以没关系喔。霞之丘学姊要不要也来吃？」
「我不用了。大半夜哪能吃热量那么高的东西。」
「啊～～全身肉多的人真是烦恼多多呢～～」
「泽村，我想你只要改一改那种什么都要呛的毛病，就可以少为自己制造一些敌人。」
在这里，有个当大家叽哩呱啦地闹起来，马上就会埋没于背景，存在感薄弱的幕后功臣……不是啦，该叫她第一女主角加藤惠。
她和我同年级，呃，是和我同班的女同学。
要拉拢身为……身为同学的这家伙，在我的游戏里担任象征性角色，那可是经过了好大一番波折才……抱歉，并没有。
※　　※　　※
与加藤初次相识，是在今年春天。
在我家附近的陡坡被风吹走了帽子，伫立着不动的白衣女生。
那幕光景和情境，让我有了长篇巨作即将开始的预感。
……然而，后来我才知道，当时遇见的少女其实是同班同学，明明在教室都会碰面却丝毫没发现，邀她加入社团也没想太多就立刻说0K，其不起眼事迹可说不胜枚举。
※　　※　　※
「来，安艺也请用。要加Tabasco吗？」
「嗯，麻烦你，加半瓶左右。」
「……原来冰箱里总是摆了五瓶这个备用是有原因的啊。」
谈到的内容会远少于其他女生，并没特别含意喔。
毕竟，我们从认识到现在才短短半年。
再说这半年来感觉也发生了不少事，不过该说是她本人的性格或角色性质，对御宅族而言太缺乏吸睛的焦点，或者以三次元而言实在太普通……
「那么安艺，进度做多少了？」
「结尾算完成啰。」
「哦～～终于好了耶。」
「是啊，终于好了……对了，既然好不容易才完成，你要不要用大荧幕看看？」
「嗯，好啊，让我看让我看。」
即使如此，可以喻为现实世界骄女的加藤，和自封虚拟世界骄子的我，其实在来往时比谁都还要自然。
从平凡性情就能看出，不会让人感受到三次元严苛现实的她有多好哄……不对，有多么温柔好相处。
由淡定态度造育而成的，这种为胆小御宅族带来勇气的攻略低难度……不对，这种坦率气质很讨人欢心。
所以我敢说的只有一句。
这种「怎样都好的美少女」可找不到第二个。
……既然找不到第二个，总觉得角色性是不是可以再鲜明一点，不过那码归纳码。
「好期待冬COMI呢。」
「是啊……」
离冬COMI，不到一个月。
离送厂压片的期限，只剩一周。
无论是哭是笑，仅存的时间都不多了。
但是，我们不会慨叹时间有限，只会全心全意地画图、撰写、弹奏……
「奇怪？」
「嗯？」
「啥！」
「咦……」
「嗯～～？」
于是，在我打开大型液晶荧幕电源的瞬间，房里响起了所有人抓狂的声音。
不，那只是事情的结果，问题在于导致状况发生的理由……
「……安艺，停电了耶。」
「唔，咦……？」
「伦、伦也，这种情形……」
「该不会是……断路器……？」
「啊～～这样看来是跳电了啦。」
在陷入黑暗的房间里，像跑马灯一样浮现在我脑海里的，是刚才的用电情况。
冷气、绘图板、好几台电脑、扩大机，加上大型荧幕。
楼下的厨房，还有微波炉正在运作……
「赶工的资料……该不会都没了？」
「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊～～！」
离冬COMI，不到一个月。
离送厂压片的期限，只剩一周。
无论是哭是笑，仅存的时间都不多了。
但是，在这有限的时间，我们不会慨……对不起，还是让我哭一下好不好？
※　　※　　※
同一天，同一时刻，与这里不同的另一个地方。
「欸，哥哥。」
「嗯？怎样了，出海？」
「我总觉得，自己好像被世界遗弃了……像我这样有存在的意义吗？」
「…………就算正在为冬COM赶工，我想你也不用把自己逼得那么紧啦。」 




第5.7章 不起眼座谈会进行法
第5.7章 不起眼座谈会进行法
在同人游戏里……不，在商业游戏作品倒也不算罕见，有一种充满服务精神，旨在让消费者玩到游戏正篇之外的乐趣，名叫「附加模式」的东西存在。
比如随时可以观看游戏中出现过的图片的CG模式，随时可以欣赏配乐的BGM模式，还有随时可以体验过去桥段的剧情重播模式……由于这比较偏向特定分级，细节请容我忍痛省略。
哎，先不管那个，既然有名符其实，只是重复利用游戏正篇素材做出来的附加玩意，自然也会有另外制作新的文章和图片等素材，规划出追加剧情或迷你游戏之类，对忙完本身工作累得只剩一副空壳的工作人员造成更多负担，有时还会本末倒置受到玩家奚落：「附加模式棒呆了，不过正篇就……」简直害人不浅的……呃，内容充实的附加模式。
在那种常常被收录进去当附加内容的新项目中，有一种叫「角色座谈会」的玩意儿。
如名称所示，那是让该作品的登场角色跳脱故事齐聚一堂，好对正篇进行解说或者互相讨论感想，在附加内容中算是受欢迎的项目。
但既然那样受欢迎，高回报会带来相应的高风险，同样是不变的真理……
好的，在这里，就有一款同人作品勇于挑战那种高风险高回报的附加项目。
没有错，那正是我「blessing software」的处女作《cherry blessing》。
※　　※　　※
【希良梨】「大枣都准备好了吗？那么，一～～二～～三！」
【全员】「恭喜你完全破关～～！」
【美晴留】「哎～～真是辛苦了～～！」
【歌穗】「就是啊，乱累人的呢。尤其是接近结尾时一下子差点被杀，一下子穿越时空，一下子还在想像中被扒光光，真够惨呢。」
【希良梨】「你根本没有什么醒目的戏份嘛！哪里会累人啊？」
【歌穗】「要说的话，河村，你的路人角色度不也是同一个级次？」
【巡璃】「那、那个……至少等大家自我介绍完以后，再举行发牢骚大会好不好呢？」
【美晴留】「啊～～有个自己占尽风头的人摆着架子在讲话耶～～」
※　　※　　※
「……欸，安艺。」
「怎样啦？」
「我有很多地方想吐槽，可不可以一个一个问呢？」
「……加藤，现在动手比动口要紧。」
到了天使不在，师父也得跑起来的十二月，这才听见社会嚷嚷着「怎么今年也快结束啦！」而忙乱起来的初冬。
离寒假、冬COMI只剩三周，大限迫在眉睫的某个周末夜晚……
「那我一边动手一边问吧，这是现在无论如何都要处理的工作吗？」
「我并不是不懂你想说什么。但是加藤，我们没时间了。现在根本没空做多余的讨论。」
「呃，为什么没有时间却要增加工作量呢？正篇的母片明明还没完成耶。」
「我说过没空做多余的讨论了嘛！」
已成惯例的深夜「两人幽会（程式码作业）」进行到一半，带着死鱼眼边敲键盘边抛来那种消极疑问的，是我们「blessing software」的灵魂人物，职称第一女主角，实为程式副编辑的加藤惠。
尽管在最近解开了原本留的马尾，转型成黑长发，却依旧淡定地在我家过夜并致力于制作游戏且满怀研发精神的女生。
「这个叫『角色座谈会』的东西，真的有必要吗？」
「问什么傻话啊，这在同人游戏可是必备中的必备品。」
那样的加藤与我，目前在忙的并不是我们热烈研发中的作品，《cherry blessing》正篇内容的汇整作业。
而是将游戏全部玩完后才会出现在选单的「FXTRA模式」里，叫〈慰劳会〉的附加剧情。
关于内容……哎，请参照我刚才汇入程式的那段文章。
「可是，每个女生的调调都跟正篇完全不一样耶？会不会让角色形象瓦解啊？」
确实像加藤所说的，那和描绘了数百年因缘、爱恨、阴谋的正篇风格截然不同，角色们的调调变得彻底轻浮、肤浅，充满了像是所有人在激烈大战后都变得脑袋缺氧的秀逗气氛。
毕竟，这段剧情的执笔期间只有短短一天。
这是在长达几个月的正篇剧情终于执笔完成，累得像空壳的诗羽学姊被不长眼的我拜托：「能不能在明天前简单写一篇出来呢？」整个人怒火大发，一面对我疯狂○○扰、一面在短瞬间就写完的问题性尊稿。
……诗羽学姊当时的凶猛气势和行为，我都不想再回忆。
哎，不过先不管那些……
「你在说什么啊，加藤，大家要的不就是那种落差吗！」
没错，那种调调才是我所追求的「EXTRA」。
让本篇里朝正经路线一面倒的角色，在这种附加的游戏项目中露出完全不同的一面，其落差和喜感就会吸引粉丝，争取到超乎预期的人气，好比猫咪亚○奎或○虎道场（我正在等待新作）都是这种套路。
「可是，那种做法不是一冷掉就显得很瞎吗？」
「所以我说啦，避免让场面冷掉就是我们的使命嘛！」
长达好几天的程式码编写工程终于有了眉目，累得像空壳的加藤无精打采地说了一句，不过那当中蕴含着一部分真理。
让角色脱离作品，从打破第四面墙的角度谈论自己的这种手法，只要走错一步就会让人觉得又冷又瞎又无聊，难保不会导致制作方和游玩方都陷入白忙一场的徒劳感。
因此，在撰写方面就需要慎重拿捏。
说真的，做那些实在非常费苦心，希望玩家都可以用慈爱温馨的眼光看待那些内容，这是我毫不虚假的真心话。真的拜托各位……
※　　※　　※
【希良梨】「那就从我开始做自我介绍……我是河村·史拜达·希良梨。爸爸在外务省工作，妈妈则是法国家庭主妇。兴趣是画画。我和主角诚司之间呢，呃，算是有一段从小学认识到现在的孽缘，或者也可以说是十年来都一起度过的老交情……」
【歌穗】「有这层关系还当不上第一女主角，该说你可悲也要有限度，还是不折不扣的败犬属性呢？」
【美晴留】「才十年左右就当成孽缘，想卖弄也要适可而止嘛～～明明还有女生是从一生下来就待在小诚旁边的说～～」
【希良梨】「不要对别人的自我介绍一一吐槽啦！我自己的事情当然是我自己最清楚！」
【歌穗】「好了，接下来是不是应该换我呢？我叫云雀之丘歌穗，比其他人大一岁，三年级。个性文静，从一年级就一直当图书股长，不过因为诚实同学这个学弟总爱找理由跑来图书室，我们就变得要好了……大致上应该是这样。」
【美晴留】「你用『诚实同学』那种怪怪的绰号叫他，感觉好瞎喔～～应该说你身为阿姨的自卑感都表露无疑了嘛～～」
【希良梨】「还说自己文静。这下子『阴沉』就有经过美化的另一种讲法了呢。真不愧是性格和头发都黑漆漆的图书股长。」
【歌穗】「……刚刚才说不要对别人的自我介绍吐槽的，不知道是出自哪个败犬金发双马尾的嘴呢？」
【美晴留】「再换下一棒！我我我～～我叫炎藤美晴留！我跟小诚是表亲，连生日都同一天喔～～虽然小诚在小时候搬家了，我们曾经分开通一次，不过幸好他在今年春天又搬回来了，我们还一起住在同个屋檐下呢～～」
【歌穗】「住在同个屋檐下又老是穿得少少的诱惑别人，居然还当不上第一女主角以下略。」
【希良梨】「分开的时间明明超过十年，现在还敢打出青梅竹马的名号，想卖弄也要适可而止以下略。」
【美晴留】「我才没道理被一个在男生转学后还特地追过来的女跟踪狂批评啦～～！」
【巡璃】「啊，那个，最后可不可以换我了呢？我叫做叶巡璃。是在这座城镇长大的普通高中生，读书和运动都不太行，也不像大家这么醒目，虽然在诚司转学过来以前，我都完全不晓得关于他的事情……」
【希良梨】「连前世都搬出来就没什么好说了啦！」
【歌穗】「我痛切感受到『外挂』指的就是这么回事。」
【美晴留】「谁叫他们不只从一生下来就认识，根本从出生前就认识了嘛～～」
【希良梨】「基本上，她平时根本就是个朴素的路人妹，光是有幕后设定就当上第一女主角，这样我才不服气！」
【歌穗】「总觉得诚实同学会倾心于叶，也是出于故事的安排呢。倒不如说，他受到了设定的束缚。」
【美晴留】「啊～～那个我也有感觉到。简单说，小叶除了前世以外根本什么都没有嘛。本身的角色又不鲜明～～」
【巡璃】「奇、奇怪？为什么只有说我的坏话时会轮两圈……？」
【希良梨】「哼，两圈不满意的话就轮第三圈啊！」
※　　※　　※
「…………欸，安艺。」
「…………别动嘴巴，动你的手。不对，拜托你动手。」
在编写程式码的作业途中，加藤再度停下手，眼神十分疲倦地望着我。
「虽然我觉得拖到现在才问这个也怪怪的啦。」
「既然都拖到现在就不用问了。不对，不问也好。」
她那疲劳充血的眼睛深处，散发着许多的无奈。
「我总觉得这款游戏的女主角，好像在哪里看过耶。」
「正是如此，加藤！这款游戏原本就志在把你塑造成令人小鹿乱撞的第一女主角……」
「先不管重新听你讲过以后我还是觉得要让一般人理解那个目的实在太勉强，其实你也知道我想问的并不是那个对不对？」
「对啦……」
之前，我大概都耽于忙碌、睡眠不足和亢奋感，对这些设定的异样之处睁一只眼闭一只眼。
可是，现在正篇的内容几乎全部完成，试着像这样俯瞰角色间的日常互动以后，无论如何都会觉得……
「和主角是青梅竹马的傲娇金发双马尾」
「厚黑的黑长发学姊」
「久别重逢的无戒心表亲」
「……关于附属女主角的设定，你去找诗羽学姊确认吧。不对，要确认拜托找她。」
「看完说OK的是你对不对？握有最终决定权的是总监兼制作人对不对？」
「我之前没有发现学姊写得这么明显啦！」
我当然知道，学姊在人格特质上会做参考，不过现在看来，我不得不说自己之前都被正篇的严肃剧情蒙蔽了。
诗羽学姊……你这个人实在是喔～～！
※　　※　　※
【美晴留】「基本上，你们不会觉得我们几个的剧本，和属于主线的小叶那套剧本都不一样，感觉写得很敷衍吗～～？」
【歌穗】「对呢。基本上，故事整体的谜团都没有揭露，就用『我们回到了和平时相同，却又显得多了一丝丝幸福的日常生活』这种方式收尾，是要如何让人接受呢？」
【希良梨】「根本来说，故事走入我们几个的结局以后是变成什么样了嘛……敌人又还没有打倒，将来说不定又会出现耶！」
【美晴留】「应该说，之后的状况交代得这么不清不楚，会无法坦然相信自己能幸福耶～～」
【歌穗】「哎，全都是诚实同学没骨气的错就是了。」
【希良梨】「……谁叫那家伙只有在巡璃的剧情线才会认真。」
【大晴留】「毕竟我们几个的结局，是小诚背对过去展开『逃避』的故事啊～～」
※　　※　　※
「…………」
「呃～～安艺，你有没有什么意见要发表？」
「挨骂的是诚司啦，和我没关系啦！」
※　　※　　※
【歌穗】「……算、算了，反正可以把逃到自己身边的诚实同学包下来，这样的情境一点也不坏。」
【希良梨】「对、对啊……说的有道理。比如一直跟他窝在房间，玩一整天的电玩或者看动画也许很棒。」
【美晴留】「啊～～那样不错耶！懒懒散散地一整天不下床～～醒了就嘻嘻笑着抱在一起～～！」
【希良梨】「喂！考虑一下游戏级别啦！这是普遍级游戏喔，不是成人游戏！」
【歌穗】「分不清妄想和现实的现充就是这么讨厌……」
【美晴留】「你那样说有好多地方矛盾，我都不知道怎么回嘴了……」
※　　※　　※
「…………」
「欸，加藤，当我不在的时候，社团里聊的话题是……」
「我想她们在这里谈论的是没骨气又不肯认真还一下子就选择逃避的主角诚司就是了，你觉得呢？」
「我想也是～～」
※　　※　　※
【巡璃】「呃～～这样下去话都聊不完，差不多该做总结了吧。」
【希良梨】「……你在说什么啊？巡璃。我根本还没有讲过瘾耶。」
【巡璃】「咦～～可是，大家从刚才就只会互相扯后腿而已……假如聊得更融洽一点的话倒还没关系。」
【美晴留】「没关系～～！还有一个可以让我们团结一心的话题喔！」
【巡璃】「哦，那指的是……」
【歌穗】「就是指你喔，叶。」
【巡璃】「……咦？」
【美晴留】「因为你从刚才就完全没有加入对话嘛。差不多可以请你大聊特聊了吧～～」
【巡璃】「咦～～可是，我在正篇的台词已经够多了，就算不在这里多讲话……」
【希良梨】「就是那个！我们来谈谈巡璃的那种特质！」
【巡璃】「哪、哪种特质？」
【希良梨】「我说你啊，虽然平时既朴素又不起眼还一副待人亲切的样子……实际上却有种自命清高的味道，而且嘴巴微妙的毒……感觉好黑喔。」
【巡璃】「……希良梨？」
【歌穗】「是啊，比想像中的黑很多……应该说，完全捉摸不到你这个人背地里都在想些什么呢。」
【巡璃】「……我没有想到自己会被云雀之丘学姊那样说。」
【美晴留】「再说你不知不觉就和小诚变得甜甜蜜蜜了！应该说最无懈可击吗？你这黑心肠马尾。」
【巡璃】「唔？咦？原来你们都那样看我的吗？」
※　　※　　※
「…………」
「唔，呃～～加藤，你有没有什么意见要发表？」
「唔，呃～～反正这说的都是巡璃。」
「可是加藤，这款游戏原本就志在把你塑造成令人小鹿乱撞的第一女主角……」
「…………」
「啊……」
方才眼里正逐渐恢复生气的加藤，又变回死鱼干一般的眼神了。
哎，冷静想想，她在长达数天的作业终于告一段落时又立刻被我安排别的工作，何况内容是这样的话也可以说无可奈何。
真过分，是哪个魔鬼总监把重要的社团成员逼得这么惨……呃，实在很抱歉。
「这样啊，原来我其实是黑心肠……原来这就是大家的共通认知……」
「没、没有啦！这项设定是用在巡璃身上的！」
「可是，你说过女主角的设定都是交给霞之丘学姊安排……」
「说0K的是我！拥有最终决定权的是我！然后这里是因为我下了指示，才会在游戏中加入原创的设定！」
别说做决定了，巡璃其实有副黑心肠的幕后设定，我当然连听都没听过，但现在我只能自己扛起来。
为了在本周末将这段附加剧情汇入游戏，现在让加藤脱队就伤脑筋了……
「好了，打起精神继续工作吧，加藤……关于巡璃的部分，之后我绝对会帮你讨公道啦！」
「安艺……」
于是我鼓励加藤，然后再度面对画面。
加藤似乎也心不甘情不愿地接受了，她轻轻地捂了捂眼睛，用一声「好！」来提振精神，再打开程式码的编辑画面。
可是，我那种临场应急的处理方式果然错了。
不，我欠了一点思量。
在重新开工以前，我应该先把文章从头到尾读完一遍才对的……
※　　※　　※
【英梨梨】「之前在六天场购物中心，我曾经『碰巧』遇到惠喔。当时她好像才跟伦也……不是啦，才跟某人约会到一半就被丢包，讲起话来却和平时完全一样呢。不过她那张表情有够生气的喔……当时我就知道了。哎，这个女生嘴巴讲的和心里想的完全不一样。」
【诗羽】「这是我听来的消息，据说我接受伦理同……接受某人采访的那段录音在誊稿时，她曾经念个不停地一直修理一起工作的某人喔。我总觉得原因是不是出在采访时讲话的那两个人关系太亲密了……故作平静的狠角色感觉真恐怖呢。」
【美智留】「小加藤很『那个』耶。明明跟我一样不是御宅族，对御宅族却乱包容的，应该说她都在展现自己对御宅族的包容不是吗？我觉得像那样就很容易讨好阿伦……我是指讨好御宅族啦。哎，真是个心机女～～」
【出海】「基本上，惠学姊都可以用『不起眼』或『角色不鲜明』当理由，让伦也学……让某个学长调戏，这我不能接受耶。她明明比我醒目多了！」
【惠】「咦？出海？你怎么会在这里？话说回来，你有出现在游戏正篇吗？」
【出海】「有啦！你看，我不是就在走廊背景CG的左边吗……呜呜，我果然一点都不醒目～～我只能算路人角色～～」
【美智留】「啊～～你把人家惹哭了～～」
【诗羽】「加藤真不愧是最会损人于无形的女主角呢。」
【惠】「我、我应该说对不起吗……？」
※　　※　　※
「…………」
「不、不是啦，我说过嘛，这些都是安排给游戏角色的设定……」
「巡璃变成『加藤』了。还被叫成『惠』了……」
为什么角色名称写到这边就忽然变样了啊，诗羽学姊……？
「没、没有啦！像这样被捉弄，不也是受大家关爱的证明吗？」
「我才不要这么麻烦的爱……」
「哈、哈哈哈……」
女生的聚会好恐怖……
※　　※　　※
【歌穗】「好了，叶，列举出来的状况证据这么多，你有没有什么话想辩解？」
【巡璃】「…………」
【希良梨】「你就承认了吧。反正不管你是黑心肠或狠角色或心机女，我也不会不把你当朋友的啦。」
【美晴留】「你把话讲成那样，就算小叶不把你当朋友也不大可怪吧？」
【巡璃】「……呵。」
【希良梨】「……巡璃？」
【巡璃】「呵、呵呵、呵呵呵……」
【美晴留】「奇、奇怪，先等一下……小叶？」
【歌穗】「终于现出本性了……？」
【？璃】「真讨厌～～这年头的年轻姑娘善妒又不懂礼仪。」
【希良梨】「奇、奇怪？与其说是本性，这更像……」
【琉璃】「你们一个个都吱吱喳喳的烦死人了……聚在兄长大人身边的一群败犬……哼。」
【美晴留】「她的马尾在不知不觉中解开了～～！」
【歌穗】「难、难道说，这是让大家以为本性显露，结果却换病娇妹出面的收尾方式？」
【琉璃】「我从刚才就默默在听，你们可真口无遮拦不是吗……这么想让我当坏人的话那也没办法。如你们所愿，就让我用尽手段将你们一个不剩地击溃好了。建议你们无论是在什么时候，都绝对不要让自己落单喔……」
【希良梨】「欸，云、云雀之丘歌穗，一样是病娇的你想点办法啦！」
【歌穗】「我、我才不要，你少拿我和这种用道理讲不通还真的亮刀子出来的正牌病娇相提并论。」
【美晴留】「爱读书的人就是这么麻烦～～永远要记恨一些小事～～！」
【琉璃】「呵、呵呵、呵呵呵呵呵……」
※　　※　　※
「辛、辛苦你了。」
「…………」
将附加剧情的文章全部过目完毕的加藤，像是全身力气都被抽干一样地趴倒在桌上了。
「哎、哎呀～～话说回来，最后的收尾方式还真是意想不到～～」
「……这个发型，又不是我自己要留的。」
「对、对嘛。」
依然趴在桌上的加藤说着，把手指轻轻伸进了不知不觉中留得颇长，和病娇琉璃差不多长度的黑长发。
「她们果然都是那样子想我的……」
「不，我觉得没那回事喔。大约只有写这篇剧情的人除外。」
最近，诗羽学姊和加藤之间有发生过什么吗……？
「我有那么难理解吗？」
「加藤……」
「我的想法那么让人看不出吗？那么像别有用心吗？」
也许，她那发牢骚似的表白，单纯是出于想睡和疲倦。
也许，这些到了明天都可以一笑置之。
「我是不是没办法受大家信任呢……？」
即使如此……
「有时候，我确实也会变得不知道该不该相信你。」
「咦～～连你都会喔？讨厌耶，为什么啊……」
即使加藤现在的烦恼再怎么笨，再怎么蠢，哪怕剧本里的梗纯属搏君一笑。
「谁叫你就是让人觉得怪怪的啊。做人未免太好了。」
「……我做人太好？」
我现在就是诚实同学……不对，我就是应该对她诚实。
「你做的事情，几乎都不计自己的得失不是吗？」
明明是被我赶鸭子上架的第一女主角，却自己投身御宅圈，自己默默出力，自己变成社团里的和事佬。
「所以大家才喜欢瞎猜你是不是另有居心，或者说，习惯把这拿来当开玩笑。」
「我只是照着自己想做的在做就是了。」
可以毫不激动，毫不矫饰，断然且淡定地讲出那种台词，简直无欲无求到奇怪的程度。
「那你继续保持现在这样不就好了？」
「继续让大家怀疑我心肠黑？」
「大家在怀疑的同时，也都依赖着你。」
既然如此，我只能对那样的傻瓜，表示全面肯定。
「太给人方便反而显得诡异，可是你已经是这个社团里不可或缺的存在了。」
「我被讲成诡异了……」
「毕竟你想嘛，『友情不求回报』这句话的后头，可是满布背叛与欺瞒的喔。」
「向你求回报又没有用。」
「那你为什么会在这里？」
「当然是因为你叫我留下来啊。」
「你未免太会行方便了吧，加藤。这样的关系简直像互相依存。」
「对不起，病娇不是我的特质。那比心机女更不可能。」
加藤带着和病矫妹妹琉璃一个样的长相和发型这么嘀咕。
「那么，你想怎么办？」
「什么怎么办……？」
差不多过半夜两点了。
「是女生所以差不多该回家了」的时段早就过去，所有程式码终于在大半夜编写完成了。
「呃，我是问要怎么处置这篇剧本啦。不然要舍弃吗？」
「咦～～好不容易才让这些在程式里跑起来的，你要丢掉喔？」
「没有啦，可是……留着好吗？」
「虽然不太好……可是，霞之丘学姊写的剧本，果然还是很有趣。」
「哎，那我倒是不否认。」
正篇的严肃气氛荡然无存，所有角色都个性变调，不过仍然在完全走样前拉了回来，既无厘头又充满脱力感，而且趣味十足。
哎，虽然得加个注脚：除了被拿来大作文章的加藤……不对，除了第一女主角巡璃以外都没走样就是了。
「不过，我也觉得大概需要修改一点点。」
「修改哪里？」
「我想，明显属于社团里的梗还是不要写进去比较好。」
「啊，比如巡璃心肠黑之类吗？」
「……我想那只算单纯的笑点而不是社团里的梗，所以没关系。」
「我、我该道歉吗？」
加藤的眼神又有一瞬间变得像臭鱼干了。
「巡璃的本性可能很坏心，我觉得这是有趣的笑点所以可以用喔。」
不过那真的只有一瞬，接着她就变回平时……不，她带着比平时更有活力的眼神告诉我：
「哎，毕竟巡璃在正篇确实都只有严肃的戏份。」
「不过，把我们的本名亮出来，或者谈我们在现实生活中发生过的事，玩游戏的人会摸不着头绪喔。」
「那个嘛……嗯，确实也对。」
「再说玩家想认识的，是女主角们在幕后的另一面，而不是担任角色范本的人啊。」
「加藤……」
没错，加藤讲得热烈。
她说出了自己对这款游戏的想法，对附加剧情的真挚评价。
还有，从玩家观点的冷静领悟。
「做出我们会觉得好玩的内容是可以，可是不应该做出『只有』我们会觉得好玩的内容……安艺，你之前这样子讲过对不对？」
那些简直像总监会讲的话，会有的想法。
观点刚好位居制作人和玩家中间。
「社团里的梗去掉。不过，琉璃可能很坏心的话题要留着……我会试着朝那个方向调整。」
她想出了原本该由我发觉的答案。
「……要修改的地方会满多的喔。」
「对啊，大概还要再花两三个小时吧。」
「那样的话，天就亮了喔。」
「到现在你还顾忌什么啊，安艺？」
加藤说着……果然还是用一副温柔得不可思议的表情笑了。
「好，那我们开始来修改吧，加藤！」
「了解。」
「剧情本身由我来改。麻烦你将我改好的文章反应在程式码上。」
「所以说，我这边暂时要等你忙完啰。那我趁现在去做个宵夜再回来。」
「抱歉，每次都给你添麻烦。」
「不会啊，重要的是你改剧本要加油。改完要是变得不有趣，那就没意义了。」
「……呃，先等一下。」
「怎么了吗？」
「这样说来，等于是我擅自改了剧本对吧？」
「当然啦，我们当中能写剧本的也只有你而已。」
「……那就等于我擅自改了诗羽学姊的文章对吧？」
「没办法啊，又没有时间一一和她确认。」
「那、那样学姊会原谅我吗？我听说小说家被人擅自改掉文章，自尊心会严重受伤耶。」
「啊，那个不用担心，安艺。」
「为、为什么你有把握那样说？」
「我绝对会让霞之丘学姊点头说『好』的……毕竟，那个人欠了不少人情啊……」
「…………加藤？」
在那个瞬间，加藤轻轻撩起的乌黑长发摇曳生姿，仿佛有生命一样……我有这样的感觉。 




后记
后记
大家好，我是丸户。
这一集是《不起眼女主角培育法》FD（Fan Disc），要说我听不见读了过去集数的读者抱怨「你让第六集断在那么暧昧的地方，现在不跑正篇的剧情喔！」的声音，其实倒也不至于，总之我仍健朗。
呃，对不起，毕竟接下来的剧情发展我还没想……不对，由于下起笔来相当费劲，所以这次只好先将以往写完累积的短篇汇整成一本付梓。还请见谅。
另外，关于初次接触《不起眼女主角培育法》阅读这一集的读者……哎，那是你读书的方式有问题……没有啦，我并没有说什么，非常抱歉。
那么，提到这集所收录的短篇，基本上呢，都是正篇每出一集，便以续写外章的形式刊载在DRAGON MAGAZINE上面的作品。
因此适逢这次收录，为了将时间顺序交代清楚就对话数做了改动。一.五章是发生在一、二集间的故事，三.三章和三.七章都是发生在三、四集之间，若能让各位理解便是我的荣幸。
话说回来，像这样重新审视这几段短篇，与其说女主角登场机会不均，即使由第一女主角加藤惠来收尾已经成了固定套路，在第三集曾经登上封面的出海的待遇还是太……将来不帮她安排抢眼的舞台可不行呢。比如说，以她隶属的社「rouge en rouge」当舞台，写一篇同人贩售会的推理故事《社团侦探I○RI》……虽然这样就不算Fantasia文库而是富士见L文库的题材了，而且到最后抢眼的好像会是她大哥。
接下来赶紧照惯例献上谢词（原本明明规划有三页篇幅，却突然收到要缩减的指示……）。
深崎老师，感谢你每次都提供美妙的插画与点子。可是这下子别说正篇，我们终于让短篇里连一次都没有出现过的人跻身封面了，往后要怎么办才好呢？
萩原先生，感谢你总是容许我无理的请求……话说你最近似乎比我还忙，不知道过得好不好呢？哎，无论多辛苦也要小心别把智慧型手机弄坏。还有请你也不要拿那支坏掉的智慧型手机来跟我献宝了。
那么下一集，下回就让我们在以某种意义上……或许要迈入高潮的第七集再次相会。
二〇一四年，夏
丸户史明 



