文件发布时间:2015-02-07 20:26:28
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：不起眼女主角培育法(路人女主的养成方法)
本卷名称：短篇

DM杂志日历短篇
网译版 转自 巴哈姆特

图源：爱纹冰丽

翻译：romaily

「加、加藤，终于都要开始了！」

「请你冷静点吧安艺君」

「这、这种时候还能够冷静下来吗！」

严寒的冬天和新的一年来到了，不单开动了暖气而且还布置了被炉的我的房间里。

固定在第８台（注：日本的富士电视台）的电视机传出了「A～ni～plex」的宣传句，故事即将就要揭开序幕……

「鸣、鸣哦，在序幕一开始突然就是泡温泉的场景所以千万不要跳过啊～」

「……应该没被看到吧？最重要的地方有好好的隐藏起来吧？」

「不，如果重要的地方被看见的话BP●可不会坐视不理的」

时间是，过了深夜廿四时五〇分后不久。

「啊，安艺君出场了」

「……我没有在偷看啊？虽然是露天温泉，而且就在附近不过我绝对没偷看啊？」

隔著被炉互相坐在对面的人，就是一直注视著电视机的我，还有我的（游戏里的）女主角兼其他的加藤惠。

「这件事姑且不论，不过主题曲也很好听呢～」

「对从春奈露娜一出道就一直关注著她的人来说感觉特别深啊～」

于是这样那样的，伴随著Pop风格的主题曲作品的标题咚一声……不其实只是普通的在画面上显示出来后，我们终于都松了一口气。

「……好，整体来说都给人一种相当不错的感觉」

「画面真是很漂亮呢～，嘛不过出现在画面的东西有点那个就是了呢」

没错。我们现在正在实况著的，就是从二〇一五年一月开始在富士电视台的noitaminA上播放，非常非常非常期待能成为霸权的大热动画的初回放送……以作中话数来说现正是第〇话。

「话说起来，总觉得有种奇怪的感觉呢」

「怎么了？」

「因为，在正月坐在被炉里对著电视机收看自己出演的动画，再怎么喜欢玩自虐也应该要有个限度吧？」

「……不要再说下去了」

……而这套动画的标题就叫作「不起眼女主角培育法」。

「而且在一月的时候，本来（原作）的话我和安艺君自冬Comi的那件事以来，二人之间应该弥漫著有些微妙的气氛吧，像这样二人独处根本是不可能发生的事啊」

「今天真是进攻呢～，真是太进攻了加藤小姐～！」

「说到底，noitaminA的播放时间是星期四廿四时五〇分的话，也就是说我已经是在安艺君的房间里留宿的状况呢，越想到这些问题就越觉得现在的状况果然是很奇怪哟？」

「现在可不可以只是集中欣赏眼前的电视啊！？」

就是这样，加藤把自虐（动画）与自虐（原作）的联动短篇小说的真相一个又一个的揭露出来，而且我最近在加藤面前都抬不起头来（一〇〇％都是我的错），所以只能够在被炉里缩起了腰一直低著头。

「去年，真是发生了很多事呢～……被安艺君抓住了，被逼参与游戏的制作，发生了这样那样的事后和大家一起拚尽了全力，但最后却变得好像是徒劳无功了」

「真是很对不起真是很对不起」

ＣＭ也结束了，画面上又再显示出无视季节感的高原的红叶秋色。

这时候，我无法直视这样的画面，还有座在正面的加藤的样子，只能重覆不断的把蜜柑剥开然后放进口里。

于是……

「嘛，虽然发生过各色各样的事情」

「……」

我伸进了被炉里的双脚，被什么东西轻轻的触碰著。

……话说，在这种情况之下，除了加藤的脚以外也没有其他了吧。

「今年也请多多指教呢……安艺君？」

「加藤……」

又再一次，在被炉里，加藤她又再坏心眼的戳过来。

当我抬起头来，她的表情，已经是想要表现出平淡却露出带点害羞的恶作剧那样，但又像是个笨蛋一样的可爱笑容。

「啊啊……我才是要说」

所以，我感到高兴，感到可笑，然后感到悲痛。

「今年也请多多指教了，加藤……」

明明只能挤出了这样的一句，却忍不住露出了奇怪的表情。

「然后，去年很抱歉……」

然后，我们从今年开始，又再踏出新的一步……

「啊，现在不用道歉也可以哟。反正现在是和原作不同时间的自虐故事呢。如果是本来的时间的话我绝不会这么简单就原谅你所以请放心吧？」

「这样子可以放心吗！？」

就是这样，和原作的时间不同，极其和平及平淡的ＴＶ动画「不起眼女主角培育法」，于二〇一五年一月八日开始在富士电视台” noitaminA”及其他地方大热放送中，请各位务必一定要收看……




短篇 第二卷虎之穴特典「路人女主的虎之穴历险记」
网译版 转自 轻之国度
翻译：joe123890508
七月下旬，在离夏Comiket几个礼拜后，某一个平日的秋叶原──
从以前就被歌颂为『大型电器就在秋叶原』或是『有各种电器的秋叶原』之类的，最近则是『新宿西口和秋叶』这种让人不明所谓的总称伴随著满溢著的浑沌和热气的这条街，今天果然也是充满了活力
「看吧，加藤……这里就是Comic虎之穴的秋叶原店A啊！」
在作为这样的秋叶原最主要道路的中央路上的就是，被彩绘上黄色和橘色的双塔，而用手指著它的乃是我，丰之崎学园二年级生，安艺伦也正像仁王般地站在这栋建筑前
「诶~，虽然是有听过名字啦，但是实际见到后还真是吓人地大的建筑呢~」
「不只有同人本喔，还有买卖音乐、影片、游戏软体和特典等等的东西，不论是同人，还有各种种类广泛的东西的综合型御宅商店」
十几年前，沿著秋叶原的商业公寓的楼梯爬到三楼后，首先是在右手边的卡牌游戏屋看看玻璃橱窗里被陈列的《Magic The Gathering》的稀有卡牌后，就到对面的店里找寻心跳回忆的中古同人志，这就是御宅们漫步秋叶原的正常路线
那样的狭小，但却很热情的店，依然保留著这份热情扩建著，建造了宏伟的大楼，然后进军到全国各地。真不愧为真正的秋叶梦的体现。这里就是御宅们的黄色巨塔
……之类的，无奈地被在网路上互相认识的大叔（翻译：作者是你吗？）热情地诉说的这些，或许那段时光在现在对他来说是一段美好的回忆也说不定
「好啦，一直站在店门前也没有用啊，差不多该进去了吧，安艺君」
「是这样呢，好，走了喔加藤！」
今天是，和从出生以来第一次到这里的女孩子两个人一起单独到，这个我早已来过好几百次的Comic虎之穴的秋叶原店的，值得纪念的日子
而那个女孩子就是，身为我的同班同学、社团的同伴、我正在制作的游戏的女主角，什么特点都没有的一般的女子高中生，加藤惠
本来的话，应该是和我这种只逛小众商店的人没有关系的Sweets（笑）
但是，从她和我命中注定的邂逅发生后，我们的命运就改变了很多……或许是这样，虽然也有可能完全没有改变就是了，到底是怎样呢，这个界线
「那个，安艺君，这个不是泽村同学的画吗？」
「……是呢」
就在两个人一起走进店内深处的电梯的那个瞬间，迎接我们的就是，被显眼地贴在电梯内侧的门上的，有著好像在哪里看过的画风的海报
海报的宣传标语写著，『柏木英理老师最新作，终于进货了　就在七楼的同人楼层热烈贩售中！』这样的
柏木英理……本名，泽村·史宾瑟·英梨梨
披著金发双马尾混血大小姐的外皮的人气同人作家
……我的游戏制作社团的角色设计兼原画担当
「难得来一次这里，就去看看一下吧。诶，是在七楼嘛？」
「……不，不好吧」
Comic虎之穴的秋叶原店A的七楼是贩卖18禁同人志的楼层……穿著制服的女高中生进去的话会让店员很困扰的，所以自重一下啊
「呜哇哇，有好多漫画和轻小说喔」
「别小看虎穴喔。不只有同人，商业作品的充实量也超厉害的喔」
这时，在电梯里的我们所面对的是，以轻小说为中心的商业作品的二楼
「啊，『恋爱节拍器』在那里平堆著哟安艺君」
「……是这样呢」
就在两人进入轻小说区的时候，迎接我们的是被推放在中央的平台的，好像在哪里见过的轻小说
那本书的书腰写著『累积五百万卷突破！　故事终于完结了！　霞诗子使出浑身解数的最终卷！』
霞诗子……本名，霞之丘诗羽
披著黑色长发大和抚子系的优等生的人气轻小说作家
……我的游戏制作社团的故事架构兼剧本担当
「而且啊，明明就漂亮地完结了，还这么大量地被摆放在那里，霞之丘前辈果然是畅销作家呢」
「啊，那个呢……诶？」不只因为是社团的同伴且身为疯狂的霞诗子粉丝的我，虽然对于这样的优待是很感到荣耀，但是稍微想想再环视了整个楼层后
『恋爱节拍器』虽然真的是人气作品啦，但在春天完结的作品到夏天都还在做主打再怎么说也太……
所以，在好好地环视了后，发现到在那个平台上贴著『本季放送动画化作品特集』这样的海报，明显就是和其他的作品区分开的角落
所以说这个是，有谁把本来陈列在那里的作品刻意地撤去，再把『恋爱节拍器』摆放在那里这样不得其解的状况
「这个是怎样啊，到底是谁做这种恶作剧的……诶？」
这个瞬间，我注意到在视野中的一角好像捕捉到了拖著长黑发的背影逃下了楼梯，我到这里赶紧慌张地吞回了刚才说过的话
然后──
「就是这里啦，加藤……这里就是我们目标的顶层啦」
「但是这里才三楼而已，还有楼上哟？」
「才不是这个意思哟！」
「啊，那就是说从这里再上去全都是18禁的楼层啰？」
「也不是这个意思哟……」
最后到达的是三楼，是一般向同人志和同人软体的楼层
对，这里就是我们总有一天会完成的同人Galgame会陈列的楼层
这里到处都是各式各样的同人软体的包装像挤沙丁鱼般地紧密排列，我们要创造出从这里登上第一名的激烈的竞争的故事
但是我们，是不会退缩的
「听好了加藤，记好这份光景了吗？　这就是我们将会君临的地方啊」
「是这样啊。加油哟，安艺君」
「你也要加油啊……总而言之今天就，先买Comiket的目录后就回家咯」
「呜哇，这厚度怎么这么厚啊。好像完全放不进去书包里哟……」
对，看好了啊虎之穴……我绝对还会回到这里来的
在有明创造出传说，然后在凯旋归来秋叶原给你看
一定会这样的啊……在Comiket第四天的行列社团中
「非常感谢您的购买。这个是赠送的柏木英理老师绘制的特典文件夹」
「…………」
心中觉得好像拿到一个微妙的东西了啊
（完）




第8卷 虎穴特典附赠短篇小说
第8卷 虎穴特典附赠短篇小说
Galgame,特别是被分类为“某种分级的电脑游戏”的游戏在发售时通常都会附赠一些店铺独占特典“事件追加包”之类的东西。这可能是为了与正篇第一女主相比的待遇平衡，也可能是为了H-scene过少的补正，也可能是为不可功略角色的补完所制作的迷你剧本。通常是在正篇中或正片结束后的时间点，几乎不会影响到本篇发展的，亲亲热热的或者是萌力十足的scene，所以经常被人吐槽“既然准备了就直接加进游戏本体里去啊”而存在的服务向特典。那么这回，为商店特典小短篇而文思枯竭（neta用尽）的某个作者这么想着：“话说回来我本来就是エロゲ剧本家来着吧。。。”
《冴えカの》第8卷，事件追加包“霞ケ丘诗羽篇”（请读完第8卷第二章后在阅读此追加包内容）
“。。。到了呢”
“嗯”
在校门口相遇，在咖啡店闲聊，然后一起走到车站。。。然后现在，我和诗羽前辈，终于到达了我们最后的目的地。
“那么，现在就乘电车去和合市杰斐逊酒店订房间，一点一点的交合身体取材吧。。。”
“抱歉我明天要上学的说！”
不不不这里是最后的目的地，要分别的车站哦！
“平时不得不去上学，高中也真是不方便呢”
“诗羽前辈你也差不多该去大学露个脸了吧真心的”
于是，和普通的朋友只消说一句“那么拜拜了”就可以马上分别得地方，我和诗羽前辈还不停的同一个话题上聊个不停，难舍难分的继续着话题。
“那么。。。这回真的是告别了（さよなら），伦理君”
“啊，再见（さよなら），诗羽前辈”
“啊，さよなら的话就会想成别的意思呢。。。”
“再次见面还会很远吗。。。不对不对不对”
这，怎么说，就像普通的情侣一样。。。啊，话说回来，诗羽前辈仍握着我的手没有放开。
“呐，伦理君，就今天的“さよなら”只是今日限定的哦，到了明天就不适用了是吧？”
“当然了，肯定会再联络的”
“。。。”
“怎么了，前辈？”
“我察觉到了哦，在幸福美满的戏台背后，只有我的去电而你的来电却。。。”
“才没有这种舞台更何况我也会认真的联络的啦。。。”
不，普通的情侣的话应该不会有这种超现实难懂的话题的。。。
“嘛，但是就算伦理君你不联络我，我也会抽空来找你的哦”
“啊，这当然欢迎了啊，请学姐有空时务必！”
“啊，这可头疼了呢，我每天都没什么事干啊。。。”
“你这小说家兼游戏项目编剧同时有着新小说和游戏的算闲吗”
但是，不论如何千方百计的找着见面的借口的样子果然还是像一对情侣呢。
“那么。。。作为一个创作者来见你不就行了吗，在我灵感匮乏的时候”
“诗羽前辈？”
“和你一起说新作的构思可以吧？小说的新展开也可以一起聊吧？这样的话我不就能重拾干劲了吗？”
但是，这个看似牵强的理由里有着很诱人的要素“霞诗子的新作”这一点实在让人难以抵抗，她这手段太卑鄙了！
“嘛，只要是我能帮上忙的话。。。明天就可以啦”
这么有魅力的诱饵摆在面前，没有一个霞诗子厨能不摇尾垂涎颔首的。这使得，相当清楚信徒们的喂养方法呢，这个“主人”
“谢谢。。。嗯，谢谢你，伦也君”
“。。。我这边才是”
但是，明明是地位如此有利的她所说出的感谢，这种反差的可爱总觉得有些。。有些。。。
“那么，这回真的要再见了”
“嗯，下次见。”
两人在检票口明明已经错过了5班列车了，诗羽前辈终于不舍的松开了我的手。。。总觉得突然又一阵惋惜之情的我暗自嘲笑了一下自己的破败一般的寂寞。
“。。。来，快点啊”
“诶，什么？”
松开了我的手的诗羽两手张开，充满黑暗气场。。。不，白色圣光慈爱的微笑浮现了出来。
“没什么，要是你想要的话也是可以的哦，离别的拥抱什么的”
“会要求那么高难度的吗我！”
就我来说，面对这种挑逗的话语而变得六神无主的我，只能认定自己的败北了。
“伦理君你还是太嫩了哦，就算一点也没有想这么做的男性也应该有笑着轻轻抱住女生的气量哦”
“不是啦，才不是一点也没有啦，只是完全没料到这个事态才对啊”
“那么，这回就还是由我。。。”
“啊。。。”
就这样，迫不及待的作家小姐，完全不介意着我的踌躇，一气呵成的完成了一切。我的鼻腔中传来了黑色长发的香气。诗羽将自己的额头靠在我的胸口，两手抱住了我。
“那么再见了，伦理君”
“啊。。。”
但是那种小小的恍惚只有这一瞬。不论是鼻子嗅到的香波的芬芳，还是紧靠的身体的纤细，紧贴胸口的激荡和那柔软的物质。好比一瞬间坠入了春夜的幻梦尽头（译者注：原文啊）
然后离开我后她的脸上泛起恶作剧似的微笑，稍微漏出一些令人怜爱的红潮。。。
“。。。再见了呢”
这回终于，没有犹豫的通过了检票口。身姿马上消失在视线之内，在这里已没有任何痕迹。
“。。。再，见了呢。”
只剩我心中的卑鄙的，焦躁的，不甘的，喜悦的，开心的，不舍的，稍微有些痛苦的感觉（译者注，真的有这七个形容词orz）




第9卷 虎穴8P特典 英梨梨篇追加事件
译者按：事件时间是第九卷第一章中途，请看到那个位置再来食用此特典
9卷 虎穴8P特典 英梨梨篇追加事件

“喂，伦也！”
“！”
在距离午休结束还有十分钟时，伴随着英梨梨那稍微有些生气的声音，小腿受到了她脚尖的突击，这已经是一个小时前的事了。
“你，有好好听我说话吗？”
“啊，当然，听着呢，嗯，从刚才开始一直认真听着呢啊”
“你完全没听吧，一点都没听吧对不对？”
学校的第一大小姐和学校的第一otaku围着一张课桌面对面的交谈吃着午餐这种学校第一异样的风景，在起初好像让全班同学大吃一惊的说。但是再怎么说这种行为持续个30分钟以上大家也都麻痹的见怪不怪了。她那“不像大小姐”的举止也被华丽的无视了。
“不不不，嗯嗯，我理解我理解，英梨梨也是很不容易啊”
“从刚才开始为什么就一副“我都知道”的样子复读着啊？”
“你看因为，面对三次元的女孩子，不唱任何反调的肯定赞同一切就好了，某个智者（伊织）跟我这么说。。。”
正确的说法是“想要让脆弱的女生落入圈套”为前提才能这么干才对，但肯定也应用于一切方面啦，大概，伦也想着。
“但前提是你得认认真真的听了我说的以后才能这么说吧，你从刚才开始就对我按下了“音声skip”键对不对！”
“这可真是不论什么细节都能设定的config啊”
嘛，姑且不论三次元的女生，估计任何人都会生气的吧，大概从我的反应里就能看出生气的理由了吧，至于这个理由是什么这里就不再赘述，请看本篇的解释吧。
“再说了，跟别人说话时应该好好看着别人吧，我妈妈以前都跟你说过多少次了”
“那是因为小百合阿姨总是距离感太近了啊。。。”
话说回来，和小百合阿姨说话基本没几次是面对面的啊。。。
“这倒也是，妈妈每次和我和爸爸说话都靠的很近呢”
“。。。所以说能不能稍微大一点？”
“嗯？什么？”
“什么什么。。。从你妈妈遗传来的距离感啊”
没错，现在的英梨梨也是这样。
“还不是因为你从刚才开始就反映薄弱，不正面看我，声音还那么小在嘈杂的教室里不靠近就根本听不到啦”
。。。就是这样，如此近的距离足以让“诶？你刚才说了什么？”这种必杀技失效也真是致命的问题。
“我说你啊，这样的话真的会被大家觉得奇怪哦？”
“你觉得会我会被怎么看呢？”
“跟我这样的otaku搭话的，otaku伪装大小姐？”
“这不就是我自己吗？”
“你这样就OK了吗。。。”
“没关系啊！”
英梨梨并没有像以前那样伪装着自己，而是露出了一个稍微有些恶趣味的微笑。就这样，英梨梨她在短短的几天里就把辛苦积攒了8年的伪装轻松的舍弃掉了。
“明明小学的时候还很讨厌的呢”
曾经的她或许都是一瞬间思索到底是无视他人加入我还是继续伪装远离我之类的各种想法在头脑里打的难舍难分吧。
“现在回想起那时的我，稍微有些过于没主见呢”
“哦？”
嘛不管怎么说，既不算是无视他人也不是保持伪装吧。
“伦也说的话不论是什么都点头肯定的样子，不，是一副“我都知道”的样子”
“十分抱歉但这和我刚才的态度不一样吧？”
“所以啦，我也想是不是被周围的人讨厌了什么的啊？”
“诶？？？”
“稍微，不伪装着自己，像正常的朋友一样的吵架聊天，能被这样看就好了啊。”
这对于我来说是完全预料之外的，突如其来的“反省的话语“
“伦也？”
之前英梨梨离开我是英梨梨的错误的话，但是让英梨梨无路可走只能这么做则是我的错误。然后，作为结果，让两个人断绝关系是如此对待二人的周围的人的错误吗？
“呐，伦也？”
但是在那之前，周围的人的表现只不过是小学生之间对于男孩子和女孩子竟能关系很好的这一奇特现象的瞎起哄罢了，归根结底还是身为异分子的我们的错？
“喂，干嘛无视我啊伦也？”
“啊“
就在马上就要想到问题的答案的时候，英梨梨的飞踢又一次炸裂了。。。
“诶，啊啊啊“
“啊。。。“
连带的震动打翻了桌子上的乌龙茶瓶子，乌龙茶正好不偏不倚的倒进了英梨梨还没动几口的便当上。
“讨厌，不是吧。。。“
慌忙把瓶子立起来，但是倒进瓶子里的乌龙茶已经华丽的把摇篮里的午餐变成了茶泡饭。
“。。。为什么会这个样子啊？“
“嘛，可以预想到吧，本来不就是你。。。“
“你想说“本来是应为你踢我的原因”这一反应也可以预想得到呢“
“啊，就这样，当做对双方都是不幸的事件好了。。。“
“因为这种预定调和让我的午餐泡汤了简直不能忍啊！“
“我也损失了50g的乌龙茶啊“
“啊，真是的，这样的话才不能按照你预想的来呢！“
“哦，喂，等等那是我的。。。“
这时英梨梨将错就错的，话说已经恶意满满的把手伸向了我的吃了一半的炒面面包。
“喂，你不是不吃炒面面包的吗？“
“这种情况下，只能妥协了吧，所以说给我！“
于是就这样，在午休还有五分钟结束的一个小时前，我们两个就这样继续的像异分子一样争抢着恋爱漫画中高卡路里的食物。
 



