文件发布时间:2013-08-19 15:26:29
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：不起眼女主角培育法(路人女主的养成方法)
本卷名称：第二卷

序章
台版 转自 轻之国度

图源：任雷劈

录入：任雷劈

初校：任雷劈

修图：百合子

六月中旬，放学后照进视听教室的夕阳比初春高得许多……

「你说什么傻话啊，伦也！月底前要我交人设根本办不到，绝对办不到！」

……尽管如此，这阵无视于季节转变的尖锐叫骂声，几乎已成为形式之美。

「草……草图也可以！」

「别说草图，只画火柴人我也交不出来。因为下周末活动要发的新刊，我一页都还没画。」

「把那种不体面的话说得那么抬头挺胸，我想罩杯也不会变大就是了。你觉得呢？」

「啊，我的动力更加下滑了。你是不是要让东西永远完成不了的结局竖旗？」

即使她企图在人前用夸大的动作表现威迫感，但发育得娇小的许多部位依然是一层障碍，使她看来只像毛毛躁躁地动来动去静不住而已。

不过，去掉那些缺点不讲，只要没有处于像我这样难堪的状况，在轻盈摆动间让夕阳反射得闪闪发光的那头金色秀发，应该还是美得让人眼睛一亮吧。

这就是她，只有表面伪装得完美无缺的校园偶像。

披着画家外皮的情色同人作家。

暴虐的金发双马尾。

封印于历史黑暗处的青梅竹马属性。

泽村·史宾瑟·英梨梨。

「没办法了，作出这项决定我也很苦闷，就延到七月中吧。」

「叫我在夏Comi新刊进入佳境的时期交稿，你的脑袋是用来种花的吗？」

「你……有没有把期末考放在眼里？」

「……夏Comi结束后立刻就是ComicTreasure的场次嘛。虽然说只出折叠本，但我还是预定要画新刊。」

「为什么要把眼睛别开？」

「而且十月有Sunshine Creation，那场活动结束之后就要准备冬Comi啦。照这样预估，今年一整年都排得满满的了，实在抽不出空。」

「那跟你去年的行程完全一样不是吗！」

「不必担心！明年肯定还是一样！」

「你不要说得像在应付优先度低的委托好不好！嘴里都说：『以后有机会一定合作！』心里却根本没意愿！」

她那目中无人的态度今天依然健在，换成动漫画也许能当萌点，但是在现实生活中碰到可就再气人不过。

就在此时……

「真是的，说那些也无济于事吧，泽村？」

「唔……」

「诗……诗羽学姊！」

这里有位沉着冷静的大和抚子，语气平稳且肆无忌惮地对英国女王英梨梨莎白（我在小学时取的十七个绰号之一）表示意见了。

「嗯，虽然我也完全无法接受将剧情大纲的截稿日设在这个月月底。」

「学……学姊～～」

呃，大和抚子只是形容那一袭乌亮的秀发。至于她用迥异于清纯外表的无情态度，毫无慈悲地将我推落绝望深渊的行为，同样属于形式之美。

这就是她，连累人（主要是我）一起自爆的文组恐怖分子。

披着孤高才女外皮的爱情喜剧轻小说作家。

毒舌的黑长发。

千错万错的前女友属性。

霞之丘诗羽。

被誉为「私立丰之崎学园双女神」的两人像这样并列眼前，种种对比揭露在光天化日下，不得不令人感叹：同样是美，在类型上居然能有这么大的差异。

一边是紧缩到极限而毫无累赘的俐落轮廓。

一边是肉感十足呼之欲出的丰满曲线。

……唉，即使那样称赞她们，也难保不会自掘坟墓地换来质疑：「你叫谁平胸？」「刚才你说我肥？」而且这坟墓一挖就是两座，所以我不会说出口。

「其实目前我刚好要为新作执笔。毕竟是新系列的开头，不全力以赴可不行。」

「那太棒了！……唔，虽然对我们的企画是件憾事，可是我会期待新作的！」

「谢谢……读了要再告诉我感想喔。」

「当然！」

不过，这个人只要羞涩地露出微笑，明明就是个让人惊艳的天使……

「还有，七月我要为杂志写短篇。基本上，刊头页的专栏也交给我了。」

「真的假的？那也很让人期待耶！」

「然后呢，因为是新系列作，刚开始自然要接连不断地出书才可以。所以八月就得为第二集起草大纲……」

「居……居然这么快就能读到续集，真幸运……」

「这样一来，九月写第二集、十月又要为杂志写短篇……而且一开始就敲定会改编成漫画，从过年后开始连载，所以年底得紧锣密鼓地讨论。」

「结果所有人都忙得一点空隙也没有嘛！这个社团要怎么制作游戏啊？」

可是，她却不会一直当个天使，应该说她是个懂得怎样将人自然地「高高举起、重重摔下」的棘手恶魔……

就这样，前些日子才立誓：「来做一款传说的美少女游戏的传说……不对，来做一款成为传说的美少女游戏吧！」而携手合作的四个人面前，忽然变得乌云密布。

「你有一大堆空闲吧。自己慢慢下工夫去做怎样？」

「毕竟是同人作品。哪怕没有完成、哪怕花费好几年、哪怕解答率百分之一，能负起杀害我的责任不就赢了吗？」

「两……两位，之前已经约定好了吧？你们要协助我制作游戏啊！」

为了保险起见，我再强调一次，携手合作的是四个人。不是三个而是四个。

所有成员聚集在这里，不缺任何一个，四个人都在。

「我确实说过会参加，可是并没有连档期都约好吧？伦也，你最好记清楚那一点。」

「这表示只要我们想拖，游戏要在十年或二十年以后才完成……应该也可以。」

「为什么就只有套招耍我时这么合拍啊？你们是平常感情不好的谐星搭档吗！」

简单易懂的社团解散法则　其一

「成员的行程完全兜不拢」

糟糕，这样下去我们的荣耀之路就会忽然冒出污点了……

在夏Comi发表制作消息，冬Comi冲击性出道，然后爆红热销。

到明年夏天就升格为墙际社团，冬天进军商业领域，进一步大卖。

如此一来，各大公司就无法视若无睹，改编成轻小说、漫画、广播剧CD、模型等多项媒体，将会齐花怒放。

接着就是蓄势而发推出动画……没错，动画很重要。

改编成功的动画能与原作相辅相成，变成够吃一辈子的本；不过要是改编失败，原作就等着和动画一起没落。

所以为了打赢这场仗，就要花下时间、花下金钱，不过出意见就只到找齐班底为止。

一旦人才聚集，剩下的就是信任其能力，并将工作交给他们而已。

原作人员要是对改编内容出太多意见，大多不会有好结果……

「欸，伦理同学。」

「……我叫伦也。」

这时候，将脑里满是梦想的我拉回现实的，一如往常是诗羽学姊那种没礼貌的称呼。

此外，她用这种浑号叫我的原因，之后我也不打算提。

「况且，与其讨论行程，有个部分是不是更应该先检讨？」

「咦，什么部分？」

「嗯，虽然这与任何事情都会牵扯上，就是钱啰。」

「……要钱的话，我已经赚了够花一辈子的份啦。」

「……你的脑袋现在神游到哪里了？」

糟糕，我好像又变得有点回不到现实了。

在脑里，我已经将衍生作品交给后进，自己不用工作就能轻松赚到钱，并且进入在老后过着幸福生活的想像了。

「唔……这个嘛，我的活存帐户里还留着不少上个月打工的薪水。」

「看来你还没有认真思考过对不对？我说的不是活动参加费那种规模的事喔。」

「……所以学姊是指？」

「比方说，游戏已经完成了。嗯，虽然我想到那一步为止也会花下相当可观的费用，但这先暂且不提，既然要卖就得将成品制作出来才行。」

「嗯，是没错……」

「DVD的压片费用、制作包装和说明手册、印刷费……要付的钱将是几十万到一百万不等喔。」

「一……一百万？」

「哎，如果能误打误撞地热销回本，自然是可喜可贺……不过在那之前要投资的成本可不能小觑喔。」

「一……一百万……」

简单易懂的社团解散法则　其二

「资金见底，或者从最初就没钱」

「少蠢了，这白痴怎么可能认知到那种现实的问题。」

「你说啥？」

于是，在厚黑严苛的针砭之后，又有金色的幼稚舌剑戳向我。

英梨梨推开诗羽学姊来到我面前，并再度挺胸展露威迫感。

……早说过了，你越强调越会将自己和诗羽学姊的残酷落差，刻入我的脑海里。真是学不乖的家伙。

「基本上像伦也这种天生的消费型阿宅，不可能具备从零创作的企画力、分析力以及持续力啦。这家伙脑袋里装的只有『我想出的最强美少女游戏热销后变成TV动画、剧场版动画、最后改编真人版电影』这种作不完的梦而已。」

「说什么傻话！我也已经规划好十几年后再推出完全重制的剧场版动画风靡一世了！」

「那反而更糟糕吧！」

简单易懂的社团解散法则　其三

「领导者看不清现实」

「哎，要实现那种梦想，首先还是得备妥第一桶金吧？」

「学……学姊……」

接着，在英梨梨幼稚的激将法以后，又是由厚黑的细语接口。

诗羽学姊一下子闯到英梨梨前面，将脸贴近得几乎能吹气到我耳边。

英梨梨在后头正要大发不满，却被学姊的肉感彻底压过，瞬间从我眼里消失了。

「所以，你有什么打算？要找民间借贷？还是卖肾脏？」

「好黑！太黑了啦，学姊！」

接着，在我幼稚的起哄以后，又是由厚黑的细语接口。

「……要不然，我也可以借你喔。」

「咦，可是……」

「你不用客气喔，我又不是出不起。」

这……这么说来……

这个人是高中生，同时也身兼出道作全五集销量累计五十万本的人气轻小说作家。

呃，换句话说，累计五十万本的版税是……比方说一本售价六百圆，作者抽成□％，那就是五十万×六百的□％……

…………？

「真的吗？」

「哎，当然不能不收利息就是了。」

学姊刻意不吐槽我要慢不慢的反应，一如往常地绕到了我右边。

「可……可是，要钱我也没得还……」

「我并没有叫你用钱还喔，毕竟报恩的方式可多了。」

说着，诗羽学姊的眼睛散发出诡异光芒。

没错，那简直就像钱庄员工或者洋馆AVG游戏里的寡妇。

「不……不过肾脏……」

「那当然只是闹着玩的，我并不会提出多大的要求喔。你听了，应该会如释重负。」

「真……真的？」

「嗯，再说我对钱不是那么有兴趣。」

这年纪就在报税的人，说出来的话果然不一样……

「那……那么……我该怎么做……？」

「你要做的就是……」

诗羽学姊的热热吐息，忽然吹在我右耳。

没错，那简直像美少女游戏的姊姊角色或女老帅角色。

「当我的……奴……」

「你们还不停下来～～～～！！！」

就是这个瞬间，这个老套得不偿命的时间点，英梨梨绑在两侧的金发沿着八字型轨道，连连打向我的双颊。

她利用自己身高矮，一个闪身就钻进我和诗羽学姊之间。

这真是血统多么纯正的近距离拳手。呃，虽然她是日英混血。

「你……你……你有点分寸啦，霞之丘诗羽！」

就连接着说出的台词，都老套得毫无保留。

「可是，钱很重要喔。泽村你也说过，你不做白工吧？」

「我要吐槽的又不是那个部分。还有你不要拿我托词！」

「你也不用把我为了让社团顺利活动而花的心思说成那样嘛。」

「你每次都用那种耍人的口气！」

这两个人果然是走下舞台，就不看彼此一眼的谐星搭档……

简单易懂的社团解散法则　其四

「社团成员感情不融洽」

「假如这么排斥，泽村你借他不就好了？你画同人的收入也是赚得饱饱的吧？」

「那种事我才不清楚！原价、本子数量还有销售收入，我都是交给爸爸管。」

连报税都交给父母处理的人，说出来的话果然不一样……

不对，这家伙的资产，或许会用外交特权藏在台面下。

「明明好不容易有机会解救他的危机……之后后悔，我也不管你喔？」

「我才不像你，有把男人当奴隶或小白脸的兴趣！」

啊，原来学姊刚才说到一半的词是「奴隶」……

「你不觉得当个在背地里扶持男人成功的女人，很有昔时的浪漫情怀，还挺棒的吗？我倒想在这次的新系列安插一个这样的女角色。」

「你那样才不叫『背地』，基本上这家伙也不可能成功，而且前提是我不可能把他当男人！」

「我真的不讨厌你那种能一眼看穿的个性喔。」

「我是发自内心讨厌你那种邪恶到骨子里的个性！」

简单易懂的社团解散法则　其五

「社团里有男女构成多角关系……？」

「……唉。」

几秒钟以后，只见我留在教室里唉声叹气的身影。

话说那两个人连让我介入的余地都没有，一边反目相讥、一边就走出去了。

好扯，她们从一个月前到现在，都没有任何进步耶……

「……唉～～」

我根本没有余裕像这样替别人叹气。

要说到从一个月前就没有进步，我也一样。

宛如受到命运牵引，和她相识的三月。

点燃雄心壮志，决意制作游戏的四月。

历经曲折，凑齐最强班底的五月。

紧接着，就是考验陆续降临的这个六月……

最先逼近眼前的是「时间」这道门槛。

还来不及将其克服，名为「预算」的门槛已经出现在后面。

最后则有「协调性」这道比以往都高上许多的门槛耸立着。

无论怎么想，都只能用「完蛋」来形容这个状况。

所以，只要死心就行了。勇敢毅然地知难而退就行了。

这本来就是单纯出于心血来潮的计划。

当中并没有赌上人生或死活一搏的要素。

所以，感想只有一句：「没办法。」

可是……

「对了，你从刚才就在做什么，加藤？」

一直发这些和四月同样的牢骚（第一集的复制文）也没用。

「嗯～～我在想社团名称。」

「……社团名称？」

不得已，我这才跟从刚才就完全不干预这场骚动，只待在教室角落将隐形性能彻底发挥的「第四个社员」搭话。

「嗯，创立以后已经过一个月了，可是这个社团还没有名字对吧？」

「唔，是啊……说的没错。」

对喔，她也在……

这里还有一个从四月到现在，什么也没变的家伙。

可爱与漂亮加减参半，却莫名地不受人注目的端丽容貌。

发量中等而欠缺特征的鲍伯头。

个子比英梨梨高，但比诗羽学姊矮。

另外，她也比英梨梨丰满，但比诗羽学姊瘦……

该怎么说呢，这种不起眼的特质同样属于形式之美……吗？

「取这个名字怎么样？就叫『伦也和他愉快的伙伴』。」

「……唔，不太好，已经有名称类似的知名社团了。」（注：影射成人游戏原画家「有叶」的同人社团「有叶と愉快な仲间たち」）

「这样喔，那不行啰。」

嗯，不行喔，你那种处理事情的先后顺序。

毕竟现在也不是想社团名称的场合了，关于这一点……

哎，我猜这家伙八成不明白，就算明白应该也不会改变就是了。

简单易懂的社团解散法则　其六

「社团里有个不知道为什么会在的饭桶」

不不不，她既不是饭桶，也不是社团代表的女朋友。

何止如此，她对我而言是一切的起源。她是象征、指标，亦即这个社团的陛下。

在游戏里、在故事里、同时也在我心里的第一女主角——加藤惠。

宛如受到命运牵引，和她相识的三月。

在春假期间，打工中的我、忽然吹起的风、以及碰巧路过的加藤达成戏剧性融合，让我的美少女游戏脑觉醒了。

点燃雄心壮志，决意制作游戏的四月。

在新学期，我发现自己和她其实早在两周前就再次碰面，痛切体会到「巧合」及「命运」是两回事。

可爱却不显眼、谈得来但不令人心动；对她做什么似乎都能得到原谅，可是我并不允许自己那样……

面对角色设定像那样不上不下，微妙程度好比地方性萌角的「加藤惠」这个女生，我决定将她翻修成自己理想中的第一女主角。

历经曲折，凑齐最强班底的五月。

为了加藤、为了我，以往被封印的，最强且最狂的人脉就此解放了。

于是乎，召唤出来的是泽村·史宾瑟·英梨梨和霞之丘诗羽。

能力、外貌、知名度以及难应付程度，部属于顶级的私立丰之崎学园双女神。

要拉拢她们入伙当然是困难无比，在黄金周时，曾一度让我想放弃。

但靠着苦心耕耘将她们纳为伙伴的人，并不是我。

而是被我断定成没冲劲、只会随波逐流的加藤办到的。

所以，我们这个连名称都决定不了的社团，才会像这样存在于此。

紧接着，就是考验陆续降临的这个六月……

今天，加藤惠同样为了社团而贡献出努力。

「啊，对了。」

「怎样？」

「那取这个名字如何？『扮鬼脸soft4』……因为我们是四个人创社的。」

「……有名称类似的大公司啦。而且他们的编号排到3。」（注：「扮鬼脸」的日文发音为「AKANBEI」，影射成人游戏制作公司「AKABEi SOFT2」）

没错，加油吧，我们社团的象征……


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第一章 光有可能性就出局了啦
「谢谢惠顾～～欢迎再度光临～～」

下了我家附近的侦探坡，在十字路口左转，然后沿国道大约走两百公尺处，算起来终究还是在我家附近。

位于附近的一间家庭餐厅「法米尔」，在生意理应最忙碌的星期日晚上，座位至今仍只有八分满。

「总共四位吗？请问吸烟吗？那么这边请。禁烟席四名顾客，麻烦带位！」

毕竟这地方离每个车站都要近不近、要远不远；店面虽然开在国道上，却因为用地狭小而无法规划停车场，由于这些短处，就我所知，没有店家可以在这里撑一年以上，可以说是流动率超高的恶魔地段。

「点了炖汉堡、和风套餐的顾客……让您久等了。铁板很烫麻烦请小心。」

不过，对于劳方来说，反倒因为店面开在那种地方，所以即使在尖峰时间也不至于忙翻天。以打工地点来说正合适，颇得众人好评。

「客人点餐了～～还有客人要结帐，麻烦来一位站收银～～」

而我现在，是以劳方的立场待在这里。

没有错，这没有什么好隐瞒的，从刚才就忙着招呼接应的人正是我……

「安艺，方便谈一下吗？」

「啊，店长，有什么事？」

当然，我并不是只顾工作。

如果厨房有喜欢电玩的内场成员，我会过去讲述美少女游戏的深度。

如果外场有女服务生聊动画聊得兴高采烈，我会加入她们的小圈圈。

如果有客人在桌面摆出角色周边精品，我会到旁边若无其事地低声说出作品名称。

「关于你之前提到的联名合作企画……我透过总公司和代理商取得联络了，看来对方是表示0K喔。」

「真的吗！」

……此外，如果店长室举行企画会议，即使没有找我参加，我也会进去鼓吹和下季预定播出的动画合作办活动。

「所以，要准备哪种商品、宣传该怎么进行之类的细节，有不少事情希望能找你商量。毕竟我对这方面很陌生。」

「好啊好啊！派我到哪里都可以，请务必让我参加！」

我想当个那样的御宅族。

……呃，虽然我早就身体力行了。

「那么，就从下星期开始讨论……安艺，今天你差不多可以下班了。」

「不，我今天也会拚到打烊为止。」

「你太拚了啦。昨天和今天，你都是从上午就一直没休息地埋头工作吧？」

「没关系，因为我有非达成不可的目标！为此要我一天工作十五小时、或者从开店两小时前就帮忙准备、或者大部分时间都无薪加班，还被迫当义工，我都不要紧！」

「……先和你说清楚，我们店里没有那么黑心。基本上，你不是都还很生龙活虎地在工作吗？」

「没有啦，我只是打个比喻而已，比喻！」

三十岁左右、瘦得皮包骨又个子小的懦弱店长，脸色有些困扰地摸了摸眼镜。

这个人不是御宅族，可是大概因为同属眼镜角色的关系，和我满合得来的。

「哎，你身为工读生还很主动积极，帮了我们许多忙喔。但是绝不要逞强，好吗？」

「不要紧！我将这项工作当成天职！」

「哈哈，那还真可靠。」

顺带一提，派报工是我在看完深夜动画以后，立刻能无缝衔接上的天职。

搬家公司是时薪高，而且说来就能来、说走就能走的天职。

影视出租店则是同好比例高，还能免费看到最新影片的天职。

结论……我是工作痴。

十一周二十三日（劳动感谢日）会边感谢边工作，五月一日会边主张权利边工作。

我就是想成为那种自给自足的御宅族。

「啊，那么我要回外场了，先讲到这儿吧。」

就在这时候，楼面铃声响起，宣告新客人的来到。

「那下星期也拜托你啰，安艺。」

「谢谢～～！」

我对店长深深鞠躬，然后潇洒地走出店长室，再度回到战场。

离打烊还有三小时左右……不，到冬天以前，我会毫不松懈地全力冲刺！

然后，我绝对要赚到手。

我要赚到DVD压片费、包装和说明手册的制作印刷费、连原画和剧本的稿酬顺便算进去，总额超过一……一百万圆的大钱！

「欢迎光临，请问有几位……？」

「咦，安艺？」

……于是，就在我重新提振士气的瞬间。

让我那股冲劲瞬间冻结的画面，展现于眼前。

「……两……两位来宾，请问吸不吸烟……」

「啊，我们要禁烟区。什么啊，你又接了新的打工？」

因为，出现在那里的是……

「咦？小惠你和他认识？」

没错，出现在那里的人是惠……也就是加藤。

那是巧得简直像漫画或轻小说的一幕。

只不过以取向而言，并非安心又安全的萌系爱情喜剧……

「啊，对呀，他是我同学。安艺伦也。」

「哦～～很巧嘛。啊，我叫加藤圭一，请多指教。」

「…………你好。」

是的，这要算爱恨纠结类，或者NTR类呢……？（注：NTR为日本网路术语，中文意思是「遭人横刀夺爱」）

※　　※　　※

「啊，你问圭一哥吗？对啊，他是我堂哥。」

「堂……堂哥……？」

放完假的星期一早上。

在上课前的嘈杂教室里，我下定决心向加藤问了昨天的事。

这一次，我实在没办法等到放学后的社团活动时间。

毕竟这可是影响社团存续的危机。

不过……

「嗯，而且他是城北医大的四年级学生。」

「医……医大的学生？」

「他从小时候就是模范生，和加藤家的姊妹不一样，所有亲戚都把他当成家里的骄傲。」

「医大的学生……」

「上星期我叔叔一家人难得来玩，我爸妈就带他们去看戏剧表演，结果只留了我们两个人下来，连晚饭都没有准备。」

「…………」

加藤的反应往常得不能再往常。

「不提那些了，安艺，你在打工的地方也和其他人相处得很融洽耶。我看店里面的人叫了你好几次。」

凑巧有我打工的店、凑巧她来光顾——这种要当成命运也无妨的情景，几乎被全面忽略。

「像你这样沟通能力强的御宅族，是不是真的很少见啊？」

那时，她和别的男人在一起——貌似能让醋坛子打翻的情景，同样被她用一句「堂哥」轻松交待过去。

「御宅族那种类型的人，一般都和同伴处得很好，可是除了那些同好以外，跟同学不是都不太讲话的吗？」

而且，她稀松平常地补了一段让亲戚折腾的温馨插曲，将我的紧迫感连根拔起。

……虽然这无所谓啦，包括她上次送贝雷帽给堂妹，加藤家和亲戚间的互动还真够丰富。

「换成你的话，别说在班上或学校里了，你到任何地方都是一样的作风耶。既不怕生，又能马上和任何人变成朋友……那部分好让我羡慕。」

真的，加藤就是这样……

任何事对她来说都没有戏剧性，无论多可疑都完全不需要担忧，安心得几乎令人生厌、宛如施舍给玩家的小菜型第一女主角……

「最好是这样啦～～～～～～！」

「安艺？」

……她这种态度，只能到昨天傍晚为止。

「加……加藤！你……知不知道自己做了什么？」

「啊，你该不会讨厌被看到工作的模样吧？抱歉，不过那是碰巧。」

「不对，问题不是出在我这里！」

「……？」

「那……那样……那样不行！」

「那样是哪样？」

「就是那样……呃，我是指那家伙……那个人！」

「……圭一哥？」

「对，圭一哥！」

在家庭餐厅里也始终坐在加藤对面，一起吃完饭还用车载她回去的男人！

年长的堂哥兼医大学生！开的车还是奥迪！

而且浏海也整理得很清爽；适合用上一个年代流行的「酱油脸」来形容，让人感觉不油腻的外貌……话虽如此，但也不属于干性肤质……那些都无所谓！

「他怎么了吗？」

「你还说『他』！你刚刚讲出『他』了耶！」（注：日文中，人称词的「他」也可以用于代指男朋友）

「唔哇……」

惊呼的加藤，被我吓得退避三舍。

呃，我明白。我现在这样确实很烦人。即使不从旁人的角度来看也一样烦到爆。

可是我身为美少女游戏玩家，并不能就这样息事宁人。

「加……加藤，听好了……我有件事要先和你说清楚。」

「唔……嗯？」

「那个人就算了吧……」

「你说『算了』，是指什么？」

「各方面！包括一超吃饭以及搭对方的车，所有会造成误解的举动都不可以再有！」

「抱歉，我还是不懂你的意思。圭一哥和我是亲戚耶？」

「也禁止你那样叫他的名字！」

「可是对方也姓加藤嘛。」

「多……多么巧的巧合……这也是命运的捉弄吗！」

「……机率……差不多四分之一不是吗？」

冷……冷静下来，别动摇，安艺伦也。

加藤只是没发觉而已……她不知道这对追求萌的玩家，是多么严重的背叛。

所以，只要将详情仔细解说，她应该就会懂了。

「年长的堂哥这号角色……把大哥哥的旗子插得太稳了啦……」

「……什么意思？」

「这是发生在小时候的事……」

每年，在祭祖和元旦的期间，只有当亲戚们在乡下齐众一堂时，少女才能和年长而聪明成熟的少年相会……

少女平时总是和同年的男生在山野间奔跑玩闹，可是面对少年轻松的微笑，她却莫名地害羞。所以她有时会刻意回避、有时则恶言相向，一直拖到告别的那天才深感后悔，这已是每年的惯例了。

然而就在某年，出现了转机。

当少女依然故我地拒绝少年的邀约，独自闯进山里时，却一个不注意而扭伤脚变得动弹不了。

等回神过来，黄昏已在转眼间造访山野，乌鸦的诡异叫声在阴暗的森林中响起，周围开始有蝙蝠交错飞舞。

那何止令人寂寞，在受到恐惧支配、发抖着连求救声都发不出的少女身边，拨开树丛赶来的少年出现了。

被全身皆是割伤的他背下山时，方才都还发不出的声音随着眼泪溢流而出，一直到抵达奶奶家为止，少女始终在他背后不停地哭注。

而她，就是一次又一次地含泪对少年唤着「大哥哥」的惠。

「…………」

「…………」

「呃，就算你编了个故事，说那就是我……」

「然后，等现在又想起当时的回忆，你会不会在吃饭时，用听不见的音量嘀咕：『睽违这么久，可不可以让我再叫你大哥哥呢？』不然你说，有没有？」

「一般来说，才不会那样问啦。」

「在美少女游戏就会！」

「咦～～」

而且偏偏在这种时候，要是对方反问：「咦？你刚刚说什么？」还表现得像个超级迟钝又耳背的臭家伙，那简直就……！

「还……还有，你会不会约好跟对方结婚！而且一直都信守小时候作的约定！」

「拜托，对亲戚抱着那种想法很奇怪耶。」

「才不奇怪，假如我是圭一哥就会觉得超萌的！」

「咦～～」

堂哥是可以结婚的四等亲。

而且因为和女主角在小时候一起长大的关系，称谓立刻就会变成「大哥哥」，在美少女游戏的男主角人选中，排在第一种子序位。

会有人不巴望那种尝得到酸甜滋味的辈份吗？不，没有！

……唉，仅限御宅族啦。

「加藤，如果你是个普通的女生就好了……」

「可是安艺，我觉得你常常气我太普通耶。」

「但你现在是恋爱禁止令订得超级严苛，连A○B都会相形失色的美少女游戏女主角啊。」

「什么时候变成那样了……？」

「结果你却丢下身为主角的玩家，让那种插遍旗子的情敌角色跑出来亮相，这实在……」

「咦，圭一哥也要出现在游戏？」

「还有要说到最致命的一点，就是他读医科大学！」

「你是不是也对医大的学生抱有什么偏见？」

「加藤你不会懂的啦……大概一辈子都不会懂。」

我们这些美少女游戏玩家和医大学生，在追第一女主角时相差的距离，是一条绝对弥补不了的鸿沟，到现在仍令人嗟怨不已。（注：影射恋爱游戏《下级生2》。该作的第一女主角是与医大的学生先交往，历经灵肉纠葛后，才将心意转向玩家扮演的男主角）

「呼……！」

深深吐气让心情镇定下来以后，我再度以真挚的表情重新面对加藤。

「加藤，我郑重拜托你……」

「啊～～是喔。」

于是，加藤摆出已有口碑的淡然脸色等着我说。

「也许这是无理取闹、也许这样很烦人、也许你会觉得：『这家伙是白痴吗？』」

「呃，抱歉。你那些话不需要加『也许』……」

「就算这样，我还是希望你和他……和圭一哥暂时不要见面。可以的话，就将你对他的爱恋封印到游戏完成为止。」

「我对他的感情根本不是爱意，要说几次啊……」

「这不是我单纯耍任性而已……」

「啊，你承认自己有掺杂任性的想法是吗？」

「身为发誓要做出最强美少女游戏的创作人、身为发誓要让这项企画成功的社团代表、同时也身为发誓要让你当第一女主角的制作人先生——」

「为什么只有最后的称谓加了『先生』？」

「拜托你，阁……加藤！」

祈愿的同时，我深深将头低得几乎要撞到桌子。

因为这就是我现在能表示的最高诚意。

我深信所有美少女游戏玩家的愿望，能传到加藤心里，所以才不惜像这样……！

「呃，抱歉。可是我很早就和他约好这个周末要一起出去了。」

「0UT～～～～～～～！」

于是，在我半蹲着将两膝朝外张开，并举出右手大拇指的瞬间，教室里响起了上课铃。

……此外，在我们这么明目张胆地，像是情侣吵架般发生口角的过程中，同学们也一如往常地完全不把那当成一回事。

※　　※　　※

「这……这就是六天场购物中心……？」

深夜，在我房间里，今天并没有播出耳熟的动画声音。

取而代之响起的，只有硬碟式录放影机运作时悄悄发出的低鸣、翻阅杂志的声音、以及我夹杂叹息的自言自语。

「要去……这里啊……？」

我流下的大粒冷汗，又滴在桌面上摊开的J○lan和东京Walk○r的彩页上了。

杂志页面刊着「本月开幕！六天场购物中心大特辑！」字样，随附色彩缤纷的大量照片。

六天场购物中心。

如同街头志的报导所写，那是在月初开幕于玉崎市的大型购物商场。

根据报导介绍，集结了国内外共一百多家品牌的购物街、三十几间知名餐厅齐聚的饮食街及复合式影城，都一并设置于那座巨型设施里。

对，这就是加藤的许诺之地。

她和堂哥圭一约好要在周末去的地方。

而如今，已经变成她在周末会跟我一起去的地方了……

呃～～按顺序作个说明吧。

最初，加藤好像先邀了班上的那些女生。

结果听说她被「刚开幕会人挤人，所以不想去」这样的理由回绝了。

那也难怪，我对她那些朋友的想法感同身受。

这种大热天里，搭电车花一个小时以上挤沙丁鱼去逛街，是有多M啊（漫画贩售会例外）！

然后，她和碰巧来玩的男性亲戚提到这件事，一起去玩的计划似乎就顺理成章敲定了。而且听说对方还会开车载她。

……没有人那样的啦。看在亲戚份上就答应受那种罪，你已经超越圣人境界了，圭一哥。

想成他对加藤另有所图，反而格外能理解。虽然我绝对无法接受！

如此这般，从美少女游戏主角的角度来看，我就是不能容忍加藤的行程，才会忍不住在那个瞬间脱口喊出……

『不然我代替他去！我会陪你到六天场购物中心！』

『你要去？嗯，也可以啦。那我先发简讯和圭一哥取消啰。』

『可以喔？』

事到如今，我才觉得自己太小看加藤好相处（随便）的程度了。

当我对圭一哥感到实在过意不去时，对方却也爽快地回讯表示：「了解，帮我和你男朋友问好。」

什么啊，纯粹是亲戚间的来往而已嘛。呃，虽然加藤从一开始就那样说了。

「这……这就是六天场购物中心……」

于是时间再度运转……回神过来的我再度猛流冷汗。

无论将特辑报导读过几遍，我在脑海里都想像不了自己待在那个地点的情景。

毕竟这座购物中心在设计上，是彻底迎合情侣或家族之类的普通现充。

没有娱乐园区、水族馆、天文馆那种对御宅族具亲和力的设施。

虽然勉强还有影城，却绝情到连一部动画片都没播。

最致命的问题是没有安利○特。

六天场购物中心，就这么讨厌我们这些御宅族吗……？

还有，你为什么会想去那种地方，加藤惠……？

要去吗？我真的要去那种地方？

光有UNI○LO和A○C鞋店就能过活的我，真的要去？

而且，还是跟女生一起？

去这种由男女两人同行，怎么看都只像现充在约会的地方……？

现在我才深切体会到。

加藤惠这个女生，随和得不容易发现其本质，但她终究是个普通的高中女生。

她会关心时尚杂志，在假日到处逛衣服、鞋子以及装饰品。

电影则看爱情片和流行的国片。

会去看的演唱会和音乐会不是Animelo Summer Live（注：日本国内最大的动画歌曲演唱会），而是偶像系或是某流行乐。

对御宅族抱有理解又好相处，是她的一大优点，但不代表在深一点的事情上也能聊得通。

根本来说，她就是那么一个和我住在不同世界的女孩子……

「……至少我这边要决定好午餐在哪里吃才行。」

现在不是畏惧那些的时候。

这次的「约会」，需要用上和以往全然不同的战法。

可不能疏于事先调查。

「哦，有甜点吃到饱。这个也许不错。」

欸，加藤……

你曾说，我的沟通能力很强，而且和任何人都能立刻变得要好对吧？

不过，那是你误会了。

「唔，这什么巨无霸百汇圣代啊？和名字一样让人难以置信……」

我只是不管三七二十一地让那些团体染上自己的色彩，才能保有容身之地。

要打进无法改变的团体，我就办不到了……

「……嗯？」

对了，圭一哥。到现在我才突然想起来，你那封简讯里写的「男朋友」是什么意思？

※　　※　　※

紧接着，到了盼望的周末，虽然不确定是谁盼望……

「……咦？」

「抱歉，我发烧到超过三十九度……所以没办法去了。对不起。」

在电话里向加藤赔罪的人，是我。

「什么？怎么了吗？你感冒了？」

「唔……对啊，差不多就是那样……」

我说不出口……我哪有可能说得出口……

自己居然对约会太过烦恼，而让脑袋过热了。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第二章 探病是个别剧情线的事件吧？
回神过来，我已经被搁在全白的光芒中。

那炫目和刺眼的程度，让我眨眼眨了一阵子才逐渐适应白色世界。

……接着，我发现那是购物街里数量泛滥的灯饰。

而且，我似乎是一个人被搁在有女孩子和情侣们光顾得闹哄哄的休闲服饰店。

为什么……我会在这种地方……？

「啊，您要找什么衣服吗？」

于是，貌似店员的褐发男子眼尖地发现困惑的我，就莫名亲切地向我搭话了。

霎时间，这次出状况的不是我的眼睛，而是脑海里逐渐染成全白……

呃，我并没有要找什么东西。

所以别靠近我、别和我搭话、别从上到下打量似地看着我。

别观察我这件T恤的图样、别特地确认我翻起来的领子。

将T恤扎进裤子里，就这么该死吗？今天只是碰巧这样穿而已。

冷静想过就知道，衣服这样穿才舒服吧。

怎样？我讲「裤子」有什么不对？只是和父母用同样的词不是吗？

喂，别因为我将包包背在背后，就明显改变态度。

还有别用鞋子决定一个人的品味，那种东西能穿就行了吧。

烦死了，别用「彼氏」称呼我。假如我是女的，你会改叫「彼女氏」吗？（注：日文中会以彼氏／彼女称呼男女朋友。另外，日本社会的笼统观念中，是认为御宅族之间都习惯在姓氏或名字后头加上「氏」称呼彼此。）

乖乖叫我安艺氏或伦也氏就好。看吧，很有御宅族的味道吧？

哼，这种地方谁待得下去！我要先回房间了！

※　　※　　※

「～～唔！」

结果，不知道为什么，当我惨遭杀害的尸体在洋房大厅被发现时，我就从令人反感的梦境中醒来了。

我睁开眼睛，发出不成声的喊叫，世界瞬间被红色支配。

那炫目和刺眼的程度，让我眨眼眨了一阵子才逐渐适应红色世界。

……接着，我发现那单纯是从窗户照进来的夕阳。

这样啊，原来已经傍晚了。

这表示我白天都在昏睡吗？难得的星期六，却浪费了整整一天。

……不对，真正浪费掉假期的并不是我。

『不会，那没有关系啦。其实我什么时候去都可似。』

『别因为太热就把冷气开得太强喔。还有要多补充水分，知道吗？』

『那你要保重喔。』

今天真是对不起加藤。

……事情可不能这么简单带过。

硬拗对方约会却还在当天爽约，出这种程度的差错，即使是交往三年的倦怠期情侣也会因此分手……

不对，那样比喻不恰当。即使是交往第三个月的纯真情侣也会分手才对。

「好热……」

已经开始出现的蝉鸣、冷气送风的声音、灵活运笔的沙沙声响……

安静的房间里，只有那几种小小的声音。

我晃了晃茫然的脑袋，打算让心思稍微回归现实，结果马上就发现自己口干舌燥。

明明开了冷气，身上的T恤却湿黏黏。

看来烧还没有退，全身倦怠，干渴的喉咙也感到燥热。

「去喝个水好了。」

「啊，我要可乐。」

「知道啦……」

我慢吞吞地爬起床，离开房间。

我捂着至今依然昏沉的脑袋下楼梯，然后走进厨房。

瞄过客厅，爸妈和我想的一样都不在，一如常态。

没办法，我只好自己从橱柜里拿出托盘，再为了找饮料而打开冰箱……

「…………？」

什么都没拿的我急着关上冰箱，离开厨房。

我就这么立刻往楼上冲，速度和下楼梯时全然不同。

然后在房间的门被我顺势打开后……

「你为什么会在这里～～～～？」

我朝着穿了一身运动服，在我书桌上专心努力地画插图的金发女吐槽。

「啊，饮料先摆旁边。原稿沾湿就伤脑筋了。」

「该在第一时间感到伤脑筋的，是被你擅闯家里，又连个理由都没有就被占走书桌画原稿的我吧？」

「没办法嘛。不管我怎么按门铃，伯父伯母都没有应门，你也一直没起床。」

「……所以，关于画原稿的部分你怎么说？」

「哎，那个归那个、这个归这个……欸，基本上我每个月都有截稿日要应付耶，你也不用讲得那么无情吧！」

奇怪？她好像恼羞成怒得在道理上一点也站不住脚耶？

根本来说，要是按了门铃都没人应声，一般都会改天再上门吧？毕竟彼此是邻居。

呃，讨论这些以前……

「结果你是来干嘛的，英梨梨？」

「没事。」

虽然她最近总算将长达七年的锁国解除，可是我也不觉得我们之间的国交，已经恢复到可以毫无理由地踏进对方家门就是了……

而且还是在难得的假日。

基本上，我要是没发烧就应该会出门的……啊，难道说……

「你该不会是来探……」

「哪有可能！」

「……至少等我把『病』讲完再否定好不好？」

这家伙到底想得多细？还有看那种反应，她绝对知道我生病的事吧。

「之前，你不是帮我画活动的原稿吗？我只是带那一次的谢礼过来而已。」

「唔……喔，上个月啊。」

「好啦，东西就放在那边，你给我收下。」

听她说完，我重新望向桌上，那里确实摆着一个包装朴素的纸包。

「既然你带了东西给我，说是探病也没关系嘛。」

「哪可能没关系！送谢礼是做人该有的礼仪，探病对女生而言是插事件旗，两边之间在认知上有绝对无法填补的差异！」

「是……是喔。」

说来说去，这家伙也和我一样感染到美少女游戏脑了。

呃，至于她受了谁感染，这部分倒是另有争议。

「嗯，反正我就欣然收下啰……喔，桃子罐头，好怀念耶。」

「对吧？我在百货公司地下街看到，不由自主就买了。」

「还有……喂，这不是香瓜吗？」

「你以前没讨厌过吧？」

「没有啦，毕竟很少有机会吃到……我帮那种程度的小忙，这份谢礼也太贵重了吧？」

「那不要紧。我是用上次活动的收入来付帐的。」

问题在那里吗……资产阶级就是这样。

「剩下的……呃，香蕉、苹果和……感觉水果很多耶。」

「那些都是从水果店随便挑来装在一起而已啊。」

我还是认为整个阵容非常像探病的礼物，在意这一点是不是就输了？

于是，把那些水果全部拿出来以后，最后在纸袋底部，出现的是一包颜色鲜艳得不太健康的粉末。

「……梨○汽水？」（注：梨瓜汽水，一种古早味的果汁汽水粉）

「嗯，听说这个限定复刻了。」

「……为什么要买这种玩意？」

「那也很让人怀念吧。小时候，你没有带着去远足吗？」

「嗯，真的好怀念。那我现在就去泡，你尽管喝。」

「那种色素调出来的东西我才不要，都说过我要可乐了吧。」

我明明是病人，这个女生就非得要找事情刁难才过瘾吗……

「所以，你退烧了吗？」

「差不多还有三十八度。」

言归正传。

我们东拉西扯以后，就将探病的礼物随便切好装盘，消磨着傍晚的时光。

此外，做这些的当然是身为病人的我。

毕竟总不能交给这个探病的客人处理。手艺自是不提，她的视力也有关系。

「不过啊，你居然会感冒……希望天上别因此下雪而害哪一对情侣分手。」

摆着老样子挖苦我之余，英梨梨拿起可乐就口。

顺带一提，她的杯子是《雪棱彩光》角色玻璃杯第二弹「渚麻里子」版本，我用的则是同款游戏的角色玻璃杯第一弹「天女羽衣」版本，分别是我们最推荐的角色，安排得面面俱到。

「噗！咳咳咳……咳！这果然不能喝啦，伦也！」

「不要紧，泡这个的时候比喝下去还惨……」

是的，我刚刚才学到「○瓜汽水粉不要加进去可乐比较好」的教训。

汽水粉加可乐的豪华双碳酸共演，溢得桌子、地毯、抹布都染上墨绿色了……

「说起来，你已经十年没有病倒了不是吗？记得上次是……」

「你的记忆在中间断了七年左右吧？再怎么说，我也没那么猛。」

「……也对。」

于是乎，稍微聊开的话题在转眼间冷掉。主要是我害的。

因为我们断绝交流的时间已经长得超出「一阵子」的等级，现在就算聊起往事，也无法坦然接受。

嗯，坦白讲，我的确在这十年都没得过感冒，可是要承认也让我不太爽快。

记得十年前那时候……得了腮腺炎而病倒的我身边，好像曾有个法国人偶般的英国女孩子（日本人费尽心思想出的讽刺）用快要哭出来的表情望着我。

「这么说来，你以前常常感冒。差不多每个月都会向学校请假一次……」

「你那是中间断了七年的久远印象吧？连我现在超级健健康康的都不知道。」

「……也对。」

在这家伙身上已经找不到当时的泽村·探险家·英梨梨（十七个绰号之一）的昔时影子了。（注：「探险家」影射一个以体质虚弱闻名的电玩人物）

「…………」

刚才还带着暮色的天空，不知不觉中已经染上夜色。

蝉鸣终于停歇，冷气的风依然吹着，而运笔声也一样……

「…………」

结果，在刚才那段略显尴尬的沉默之后，英梨梨仍然没有要回家的迹象。

她始终背对着安份躺在床铺上的我，运笔如飞地挥洒着。

仿佛我根本从一开始就没有待在这个地方……这里明明是我的房间。

「……我问你喔，英梨梨。」

为了追求再一次的机会，实在无聊得没事可做的我，朝着那道背影攀谈。

「怎样？」

于是乎，对方大概也在等我搭话，应声时显得生硬而不经矫饰。

「你有没有约会的经验？」

唰！

然而，下个瞬间，却传出笔尖划穿稿纸的声音。

「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊～～！」

随后则是英梨梨的惨叫……看来她作画的进度原本还满顺利的。真可怜。

「约……约……约……」

「呃，这个问题那么让人冲击吗？」

「都这个年代了还问什么约不约会的，听到那种作古的词，谁都会起鸡皮疙瘩啦！何况是听你这种恶心阿宅讲！」

「就因为我是恶心阿宅，没有那方面的知识，会用到作古字眼也在所难免吧。话说回来，要不然现在都用什么词称呼？」

虽然我不想被一个在星期六晚上，还穿着运动服跑来恶心阿宅家画情色同人原稿的家伙骂成恶心阿宅。不过吐槽那些会让话题扯得更远，因此我觉得甘于接受批判的自己是个大人。

「基本上，你居然问女生有没有经验，恶心阿宅就是那么不长眼！」

「不用再发表恶心阿宅论了。还有你乱简略我的问题，听起来反而更像不恰当的发言。」

「或……或者说，你在暗示要约我？你想对刚才那个话题赔罪？不要从一个极端跑到另一个极端啦！」

「谁会约你啊……慢着，我先声明清楚，这可不是傲娇性质的反应，你不要误会了。」

我一边说、一边红着脸将头转向旁……并没有，这样做太恶心了。

「不然你要约谁？妈妈不会生气的，你老实说！」

「我倒不认识有哪个妈妈那样说，会真的不生气的。」

「……是加藤对不对？」

「根本不对！啊～～这样下去没完没了，我换个方式问啦。」

她说对了一部分，不过从全体来想是错的，所以（就全体这一点）我还是否认。

毕竟，我是大人嘛。

「我想问的是……当一个人到了客场，该怎么表现比较好？」

「……客场？」

「换句话说，就是跑到自己不适应的环境，或者被情况所逼时，要怎么应付才对？」

「不适应的环境或情况……比方像哪样？」

「这个嘛，例如和女生到购物中心逛衣服，还有看不是动画或特摄片的电影、去非远食店的地方用餐……」

「那什么嘛！活脱脱就是约会不是吗？」

「刚刚你才讲过，那个（约会）词作古了……」

还有，无论在哪个时代，大人与小孩都无法相互理解……

「所以说，那真的纯属比喻啦。即使不是去购物中心，即使没有女孩子一起去也可以。」

「总觉得可疑到极点……算了，然后呢？」

后来英梨梨或许稍微冷静点了，她停下画原稿的手，将椅子转向这边。

接着，她俯视仍躺在床上的我……呃，俯视之余，她在听我说话时还是无法不插嘴。

「对我来说，客场就好比六本木新城、惠比寿花园广场、原宿的纯爱○札咖啡厅那一类的地方……」

「我觉得最后那个和你相衬到了极点，而且那老早就关店了。」

「买CD的时候也一样，假如是去安利美特和Gamers，会员卡我都一应俱全，但是误打误撞跑进淘○唱片行或H○V时就会感到绝望。像那种状况。」

「于是客人就聚集到亚○逊了……」

「把范围局限在太阳城60的话，感觉就像从NA○JATOWN踏出去一步，走路速度会突然变快那样。」

「就那样离开太阳城以后，你在乙女路上会怎么走，我倒是很感兴趣。」（注：乙女路是东池袋三丁目的别称，以女性向店铺众多而闻名）

真的，她完全无法安静听我讲。逐字逐句都不忘吐槽。啊～～烦死了，那毛病和我一模一样。

「碰到那种苦闷的情形时，你会怎么办？」

「干嘛问我那个？」

「我觉得，既然是你应该了解吧……既然你平时都戴着面具。」

「你这是在损我？」

「哪的话。我本身对你既不讨厌也不怨恨喔。」

「…………」

「呃，没什么啦，当我没说。」

即使如此，我们两个的态度仍有点保留，这该归咎于我生的病，还是归功才对呢……？

「哎，至少预先做功课是必须的啦。毕竟也有名言说：『知己知彼，客船不殆』。」

「是……是喔。」

那种像是发挥了铁达尼号的寓意又勉强说得通的语误是怎么回事？话说你真的有做功课吗，英梨梨小姐？

「即使排斥、即使没兴趣，还是要分出时间认真面对才可以。」

「那些我姑且都做了……你看，这里有和我房间不搭调的杂志。」

说着，我把买来几小时就甩到地上的东京Walk○r，在相隔数天后又挖出来了。

嗯，关于分出时间认真面对这部分，我不得不反省。

「原来如此，六天场购物中心啊。欸，你果然是去约……」

「啊～～反正我们先谈正题好不好？」

那个词不是作古了吗？是你自己说的。为什么还要一直提「约会」提个没完？

「然后，假如做了功课还是碰壁……总之要保持笑容。」

「笑容？」

「对，最好不要因为爱面子就刻意装懂。带着笑容表达出『？』的意思就可以了。」

「我了解了，用脸色表达：『咦，那什么啊……？』的意思对不对？」

「等一下，我说过要用笑容吧！你干嘛摆那种不敢领教的脸？」

「咦，不是像这样喔……？」

靠表情交谈，就是难在神韵的细微差异……

「即使听不懂对方说什么，总之保持笑容就对了。多余的问题要克制。不要冒出和周围格格不入的言行举止。更不要拿自己的主张硬拗……」

「……感觉那样很乏味耶。」

「多少帮对方作点面子比较好啊，不然会无谓地替自己树敌喔。」

「那种故意打平的作法算什么嘛。」

「在客场的战术不就这样？」

「…………」

的确，想强出头才会造成负担。也有人笨得用脑过度而发烧。

那么概括而言，英梨梨的论调或许是正确的。

「简单说呢，只要不惹人注目，就不会让别人抱持兴趣或敌意，自然可以安心。」

「感觉好像加藤耶。」

不过那家伙的情况并非蓄意要那样，这点反而更让人惆怅就是了。

「嗯，虽然我承认这不符合你的作风。」

「当然啦。毕竟，被人忽略总是会不舒服吧？假如好不容易才有机会和对方交流，你不希望获得认同吗？」

「那种目标，在主场努力就可以啦。」

我们的主场……指的就是御宅族圈子。

的确，在那里的话，自然会有穿着相同队服、说着相同语言、又来自相同地缘的支持者送上强而有力的声援。

获得那些支持者的力量，我们就能秀出精彩的表现。

不过，偶尔也会搞出被自己人骂得狗血淋头的烂比赛就是了。

「所以，替自己准备两副脸孔绝不算坏事……这是为了自己也为了别人，懂吗？」

在客场，她是混血的千金小姐兼美术社好手兼校园偶像。

在主场，她是茧居的宅女兼新人插画家兼同人场次的墙际作家。

泽村·史宾瑟·英梨梨的人格，就是靠这样在主场争取分数，并在客场尽力抑制对手得分来度过赛季，进而培育成一支以整体而言实力坚强的队伍。

……哎，「你这家伙在客场也够强的吧！」这句吐槽，对她来说八成不具任何意义，因此在这里就不提了。

「不过，我希望自己在任何场合，都能靠平时的自己取胜就是了。」

然而出乎意料地，正如英梨梨所指出的，要视情况选择战术，使用在赛季一路胜利的战略，那种既有效率又有效果的思考方式，我实在不擅长。

「那不可能啦……像我、甚至是霞之丘诗羽都有背地里的另一张脸孔。我们都戴着面具。」

但是英梨梨要我改变。

她要我在社会上活得更精明。

……意外地，从我们分道扬镳的那时候，就一直如此。

「不过……」

「嗯？」

「先不提你和学姊，加藤就完全不会那样耶。」

「…………」

没错，也有人从一开始，就根本不懂那些战略和战术。

「那家伙比我还要表里如一，在主场和客场都用相同的战法啊。」

「……………………！」

没错，而且她既不会意气风发也不会泄气退缩，无论何时何地都能淡然地在任何状况下应付对手。

「我啊，对于她那种特质，就某方面而言算是挺钦佩的……」

「………………………………！」

没错，正因为如此，虽然路线和我完全不同、虽然那可能什么都没有多想，但是对加藤那种显得不将效率和效果放在心上的作风，我或许怀有一种类似崇拜的共鸣。

「不过，也因为那样，她给人的感觉始终平平就是了……咦，奇怪？仔细一想，似乎还是英梨梨你说的有道理……」

「和我求助时讲了那么多，结果，你的结论是那个喔……」

「……咦？」

结果，当我想肯定英梨梨的意见时，她却莫名其妙地发飙了。

「我看你约会的对象就是加藤吧！对吧？」

「又要扯回去喔？」

「好了，妈妈不生气，你老实招出来……！」

这么说着，当英梨梨就要把魔掌伸向书架上的模型的那个瞬间……

叮咚～～

「哎呀！暂停，有客人有客人！」

门铃响得正是时候。

真的好险。假如那个被她拿来扔，这次我们的决裂肯定会严重到一辈子也无法弥补。

不过，这种时候是谁会来……？

「该……该不会……糟糕。」

「……糟糕？」

这么说着，英梨梨连忙跳上我的床，然后从窗帘缝隙窥探外面。

毕竟，从这个房间的窗户可以看见玄关访客，对她来说是十年前就掌握到的房屋特质。

可是为什么英梨梨要这么慌张……？

「欸，不会吧！怎么是她来？」

「……她？」

于是，听了英梨梨那句仿佛大出所料的惊呼，我也跟着窥探外面状况。

在那里……

「……诗羽学姊？」

似乎有个留黑长发、只有外表显得文静的美女，手里正拿着花束站在玄关。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第三章 啊，不过会发生冤家碰头的事件，表示还在共通剧情线吧？
「那么，打扰了。」

「不好意思，我房里很乱……」

说着，我开门将诗羽学姊领进房间，同时也戒慎恐惧地将理应没有人在的房间审视一遍，并没有多看那位来探望我的年长女性。

「哦，整理得比想像中整齐不是吗？姑且不提房里的御宅类物品比率。」

「嗯，还好啦……」

的确，房间里经过整理。主要是跟刚才比。

桌上吃到一半的水果盘还留着，不过小碟子和玻璃杯确实各少了一个。

书桌上和原稿有关的纸张都收得干干净净，除臭剂的气味也许是来自重重顾忌。

地毯沾到的绿色痕渍还保持原样，不过那实在没办法。

嗯，掩饰得天衣无缝呢，英梨梨。

『欸，伦也！你带霞之丘诗羽到外面去！十分钟就好！』

『呃，怎么带？』

『就说没有饮料所以要去便利商店之类的，随便想个藉口就可以了嘛！』

『原……原来如此，所以，我为什么非得那样做？』

『那还用问！我要趁那个空档回家啊！』

『原……原来如此，所以，你为什么那么排斥被诗羽学姊发现？』

『谁叫那个人看到我，肯定会用平时那副老神在在的脸藐视我！看她讲话时那种「我什么都了解喔，泽村」的眼神，我就火大得要死！』

『你们两个的关系真够麻烦……』

唉，这段互动是发生在大约十分钟前。

在那之后，我就照英梨梨的提议，将学姊带离玄关，到附近的便利商店买东西顺便抽奖品，然后步调稍慢地回到家里了。

「啊，虽然这些水果是我吃剩的，请用。」

「这么多啊……有谁来探病吗？」

「……想到可能有客人会来，我自己买好预备用的。」

对了，有件重要的事我忘记提了。

百般遗憾地，我抽到的是F奖。

※　　※　　※

「哎呀，这香瓜真好吃。有资产阶级的味道。」

「……所以，为什么学姊知道我感冒了？」

诗羽学姊大概到现在还抛不开疑心，一边尝着水果、一边将话说得若有深意。

「加藤传了简讯给我，在中午过后。」

「原来如此……」

照加藤那样，肯定是当成和社团成员联系，十分淡然地将这项资讯散播出去的吧。

换句话说，英梨梨也有收到我生病的消息才对……她还说自己不是来探病。

「加藤好像也犹豫过要不要来探望你，但是她说所有人都过来只会让病人疲倦而已，所以就打消主意了。」

「……唉，这样啊～～」

然后，诗羽学姊一面喝着冰咖啡、一面将重要的讯息脱口而出。

顺带一提，学姊用的玻璃杯，很遗憾的是挺普通的市售品。

好不容易设法在杂志办的读者赠品活动中，抽到了《恋爱节拍器》的角色马克杯，我本来想拿来给她用，岂知却被作者本人婉拒了。

既然如此，那也没有办法，所以那个马克杯目前插了一朵学姊带来探病的花，被供在桌子上。

呃，总之那些没用的资讯在目前都无关紧要……

「……你不满意？」

「没有，并不会。」

唔，并不会……我顶多只有一点点不满而已。

该怎么说呢～～那家伙散播情报的对象，一个个都过来露脸了，只有将第一手情报传述出去的重要当事人没任何行动耶。

呃，虽然爽约的是我、硬要约她的是我、冤枉她亲戚的也是我，追根究柢，将她拉进奇怪社团的还是我。

……等等，这样一想，那家伙对我还真是不离不弃。好比右耳被性骚扰发言玷污，就会奉上左耳让御宅族话题玷污的圣人。

「嗯，亏欠的部分，下次再用约会补偿不就好了。你们两个。」

「她连那种事都写在简讯吗？」

天啊……你连那个（约会）都散播出去了喔？加藤……

难道说，以后要是有人认真迷上那家伙，也会被她用联系社团成员的淡然态度，将那份真感情散播给所有人知道吗？

说不定加藤惠这个女生，明明就单纯好懂……不对，应该说正因为单纯好懂，在追求时门槛才高得乱七八糟……

「…………别傻了，加藤她怎么可能将那种事写在简讯里。」

「就是嘛～～！」

结果，我那些疑心生暗鬼的想法，诗羽学姊用一句话就抹去了。

那档归那档，为什么她说那一句话，要延迟那么久？

她为何要看着我的脸，还似笑非笑地扬起嘴角？

难道学姊就那么期待看我动摇……嗯，我想她八成乐在其中，绝对是。

「我是直接从她口里问出来的。有点事打电话找她的时候。」

「然后加藤一下子就说出来了吗？」

「嗯，她确实一下子……就中了我的诱导式询问。」

「好恐怖！」

「不要紧，我留意过用词。她本人肯定没有说溜嘴的自觉喔。」

「有够恐怖！」

专门攻陷他人心防的阿诗小姐——霞之丘诗羽，今天她的心依然黑得和那头长发一样。

「话说回来，我今天第一次和加藤聊了许多事，相当愉快呢。」

「基本上我们明明每个星期都在开会，我觉得学姊和英梨梨都不找加藤讲话才是问题。」

「谁叫她是伦理同学的最爱呢？换句话说，她那样就像制作人的主打女星；或者硬要捧红的女星；或者摆明了就是情妇，散发出一种不可触碰的存在感，所以制作班底也都无法过问。」

「根本没有那种事，还有你们完全没把我当上司，还有你们过问的部分可多了不是吗？」

哎，先不管诗羽学姊说的妄言，假如我做的游戏在同人界大红大紫，吸引到业界厂商，开始进一步大张旗鼓时，我想我也得小心别真的像这样落人口实，嗯。

「好啦，不管那个，那你们聊了什么？」

「聊什么……只是聊一些普通的女生话题啊。」

「但我首先就无法想像诗羽学姊聊的『女生话题』会是什么样子。」

「再怎么聊，总会先提到男生嘛。」

「我有不好的预感，但是不免俗地会聊那个没错。」

「比如她对伦理同学有什么感觉之类的。」

「朋友，淡如水的朋友。」

我对自己预测的答案有自信。

无论学姊怎么激加藤，都没有让她回答其他答案的因素。

就事实、个性、以及那家伙的认知来说都一样。

「还有你们进展到哪里之类。」

「一起去过最远的地方是和合市。」

下次补偿她时，顶多可能去再远一点的地方而已。

「哎，我们东聊西聊，就热络到连时间都忘了。」

「听到这里，我感觉不出有任何一项能聊得热络的要素就是了……」

「接着话题就切入核心，谈到了我和伦理同学的初体验……真的，那时候好痛喔。」

「并没有！并没有初体验！我们并没有做过任何会痛的事情！」

「不要紧喔，因为我痛的是心。」

「那一样有问题啦！拜托你不要那样散布流言猥语……蜚语啦！」

「就那么没有真实感吗？加藤都照单全收了耶。」

「呃，相信的话问题会更大啦！饶了我吧……！」

剧毒的诗羽学姊和无色透明的加藤……

这两个人掺在一起，说不定会成为谁也发觉不了的最强暗杀兵器？

「嗯，总之我们东聊西聊，那段时间过得十分有意义。」

「呃，刚才那些对话哪里有意义……？」

「我觉得，我稍微探出加藤惠这个女主角的形象了。」

「咦……？」

我在恍然间回望诗羽学姊，发现她眼里的光彩在不知不觉中变了。

「性格、言行、具特征的台词、兴趣、喜欢吃的东西、喜欢的颜色……」

那和她平时饱含毒素又显得挖苦的冷冷目光不同，带了一丝丝热度、一丝丝认真、仿佛也带了一丝丝害羞……

「生日、血型、三围……我从她那里问到了许多资讯。」

「呃，总之能不能告诉我最后那个？」

「你现在先听我讲。」

「好……」

所以，即使我耍笨问这个来掩饰害羞，她也不允许我岔题。

「这样子，设定角色需要的个人资料，就大致齐全了。」

那是她实际进行创作时的创作者眼神。

「虽然确实像伦理同学说的，一项项资料都缺乏特征，角色性无法否认的薄弱。」

刚认识时，面对我丑态毕露的粉丝目光及言行，不习惯应付书迷、而且作家资历尚浅的她，就是用那种热情又略带害羞的目光对待我。

「不过，将那一项项浓缩以后，稍稍夸张扭曲，再微调得离谱一点，我觉得就能树立成故事里的角色了。」

即使平常都自居为冷静的讽刺者，她终究还是作家，只要剥掉表层，不长眼的中二病资质就沉睡在其中。

在将自己满溢而出的妄想灌注于作品的构思阶段里，她根本摆不出评论家那样的目光。

「那表示……」

换句话说，现在……

「嗯，我差不多要开始动笔了。」

「诗羽学姊……！」

对她来说，创作的时候已经到了。

「先从第一女主角的角色设定和剧情大纲开始动工……可以吗？」

「谢……谢谢学姊！你这样探病最棒了！」

真的，对现在的我来说，没有比这个更好的礼物。

就算带了桃子罐头或香瓜过来，学姊在本质上，就是和当着我眼前画其他同人原稿的家伙不一样。还有带整人用的梨○汽水来简直是胡闹。

「你不用这么感激。纯粹是业界的工作终于告一段落了，我才想趁现在先将这份差事收拾掉而已。」

「不会，学姊最可靠了！说来说去，诗羽学姊还是很温柔．」

是啊，最近被那副毒舌刮到太多次，让我都忘了。但是霞之丘诗羽这个人，基本上是个十分贴心温柔的学姊。

「没那种事喔，我只是对敌人和自己人的差别比较偏激一点。」

「对啊对啊，活像黑道大哥！」

「你被逐出本帮了。」

「老大？」

※　　※　　※

于是，之后我们的话匣子也越聊越开，比如最近的轻小说业界动态、对于责任编辑的坏话、行销和编辑针对新作出版印量的拉锯攻防，聊得停不下来。

呃，虽然我也不是没想过，后半段那些透露给我这种普通人知道到底有没有问题？

「那么，在病人家里待得太久也过意不去，我差不多要告辞了。」

「这样啊……」

哎，先不管那些，诗羽学姊不到三十分钟就爽快地离席了。

这种干脆的作风，和某个不懂得表示关心还拖拖拉拉待了很久又根本不打算回去的某人，从本质上就是不一样。

真的，明明只差一岁而已，为什么学姊能这么成熟？

……连她变成敌人时的棘手度和卑鄙度和黑心度，都一起算在内。

「设定和大纲，最初的截稿期限先订在下星期可以吗？」

「够快了。谢谢学姊这么忙还拨出时间……」

「不会，没关系喔……因为我也满高兴的。又能和伦理同学合而为一了……」

「不对，我们并没有合而为一啦。话说回来，『又能』是什么意思？拜托你不要把过去捏造得好像因缘匪浅。」

「只是个小小的比喻，不是吗？」

「被现役作家比喻得这么感情丰富，很容易造成误会啦！」

还好对加藤并不是那么有效果，但我深深感觉到这在其他地方已经有造成大问题的迹象。

「不过，高兴是真的喔。毕竟和你又有了往来，虽然我想她也一样。」

「呃，可是我一次都没有和诗羽学姊断绝关系的意思。」

唉，就先不提英梨梨那边了。

不过，既然学姊乐于和我往来，早点加入社团就好了嘛。何必挑我那份烂企画书的毛病。

要是多添这么一句，又会让事情变得复杂，因此我刻意不讲。

「……嗯，从作品读者的观点来看，或许是那样吧。」

「……学姊说的是什么意思？」

可是诗羽学姊却没有像我一样，把感觉多余的那句话吞下去……

那是什么意思？

总觉得听了很不安耶，学姊？

而且，是窒息感强得让我坐立难宁的那种不安！

「欸，伦理同学……不对，伦也学弟，记住我这句。」

「学……学姊……？」

于是，诗羽学姊大概看穿了我内心的焦虑，她站到我面前，直直望着我的眼睛。

「为了你，我什么事都肯做喔。」

「咦……咦咦……！」

紧接着，她冒出一句示爱般的挑逗台词。

而且，是在似乎能迎面感受到呼吸的近距离。

「……嗯，只要在时间、金钱、精神上都游刃有余的话啦。」

「感觉突然变得很普通耶？」

结果，我那股焦虑，诗羽学姊又用一句话就当面抹去了。

所以说，为什么只补一句话要延迟那么久……？

「好啦，有空时我就不会吝于帮忙喔，和以前一样。」

然后，她将目光稍稍偏向我的右侧，浅浅地露出邪恶无比的笑容。

因为这样，学姊的气息又蓦地吹在我的右耳。

这又让人舒服得心痒难耐了。真受不了。

「对不起……我顶多……只能向学姊奉上自己的小指。」

「不必再接之前的黑道梗了。」

「啊，是喔？」

像那样，诗羽学姊早已恢复本色。

「那我走啰。」

「啊，我送学姊到玄关……」

「不用啦，病人乖乖躺着。」

她若无其事地转身背对我，立刻就出了房间。

干脆得几乎让人纳闷，刚刚那种煽情的态度究竟是怎么回事……算了，这个人的随兴也不是今天才开始的。

「啊，还有……脚踏车也该藏起来呢。」

「脚踏车？」

「那我走了。」

「啊……」

结果到最后，诗羽学姊又撂下一句类似伏笔的台词，并且带上房间的门。

接着，缓缓走下楼梯的声音、以及玄关的关门声响起。

移动到窗边的我拉开窗帘，就看见学姊的背影出现在玄关外，随即被黑暗吞没。

不知不觉中，外头已经完全入夜了。

「…………呼。」

我待在变回一个人的房间里，像要松口气似地，缓缓发出叹息。

上午，我还以为今天是个只能感冒卧床的无聊日子，下午却来了许多人也发生许多事。

烦人的事、感激的事、对心脏不好的事、以及高兴的事……

在那当中，我的企画终于开始运作的事实，让应该还在生病的我大为振奋，发烧的热度似乎又高了一些。

因此我的头变得有些昏沉，不过现在没有别人，正好可以一头倒到床铺上。

睡觉好了。然后，我要将休息转变成明天的动力。

过完这星期，游戏制作工作总算要正式起步了。

接下来才没有空让我耽搁于区区小病。

啊，顺便也要面对「六天场购物中心问题」才行……

窸窣。

「……？」

结果，在我对下星期抱着决心，将手伸向电灯开关的刹那……

窸窣窸窣窸窣。

「啥……？」

房间里响起不是蝉、不是冷气、不是笔、而且略显大声的奇怪动静。

嘎啦……嘎啦嘎啦嘎啦！

那种怪声还变了调、变了音量大小，但只有方向不改，依然从房间西侧传来。

不过，那一边并没有邻接的房间……

叩！

「啊……」

在那里，只有衣橱的门……

「～～唔？」

「……你没事吧？」

那里只有塞满抱枕、从内侧无法轻易打开的衣橱门板而已。

磅磅磅！磅磅磅匡磅磅磅匡匡！

「……好了啦，别砸掉我的房间。」

换句话说，要打开衣橱只能从外侧而已，所以我一面扶着越来越昏的头、一面将手伸向那扇门，用力拉开门把。

于是乎……

「痛痛痛痛痛痛痛痛……！」

「你每次来我的房间都要撞头才肯罢休吗……？」

我从衣柜里将两手捧着抱枕的金发女拖出来了。

「啊～～差点闷到中暑。」

「你不是回家了喔……？」

她比我这个病人还要汗流浃背、又满脸通红……确实从各方面来说都显得一头热。

「那……那个女的，真的没有人比她更阴险了……还说什么『为了你，我什么事都肯做』！」

啊，原来如此，诗羽学姊刚才那种煽情的态度……原来是刻意做给她看的。

不对，除了那以外，我记得学姊还说过很多意有所指的话。比如「资产阶级的味道」、「所有人都过来探病」、「脚踏车也该藏起来」之类……

这两个人也太心有灵犀了吧……虽然我疑惑过很多次，可是她们真的感情不好吗？

话说回来……

「我原本还专程为你争取溜走的时间，你为什么没回家？」

「啊～～不是啦，我收拾杯子和其他东西就错过时机了。」

「……真的吗？」

「我……我哪有理由要说谎？」

「…………」

「…………」

我无法断言她没有理由，应该说她的理由多得不像话。

「唉，够了。你回去。」

不过，今天先到此为止。我累了。

「还用你说！」

回嘴之余，英梨梨大发脾气，反应样板得十分适合用「气呼呼」这种幼稚的修辞来描述，同时她更重重地跺脚，准备从房间离开。

「啊，还有！」

「你还有事要讲啊……？」

「下星期，我也会开始画角色设定……毕竟同人的原稿感觉在阳天就能处理完了。」

「是喔。」

「喂，你那什么敷衍的态度？霞之丘诗羽说要动笔时，你明明就那么高兴！」

「……呃，真是得救了。我好高兴～～你这样探病最棒了～～！」

「所以说，为什么感谢我的时候就要毫无感情地把语尾拉长啊！」

「呃，这个嘛……」

因为这家伙答应帮忙的理由，未免太明显了……

「先说清楚，我一开始就是那样打算的喔。才不是受了那个女的刺激或者要跟她对冲喔。」

「啊～～是喔。」

不，她肯定是受了刺激，也十足有对冲的意思。

「……你的意思是不信？」

「无论理由是怎样，对我都有帮助。谢谢你，我相当期待。」

「……唔。」

「那么，下星期再见。」

「哼！」

结果，大概是最后这段听似认真的答谢生效了（呃，虽然我确实由衷感谢啦），英梨梨终于稍微消了气，这才快步走出我的房间。

她临走之前，还用力拉了门把……

「慢着，那个留下来。」

「啧。」

她挟在腋下的抱枕卡在门框，门板没办法带上。

这家伙一出手，居然就挑到衣橱里收藏价值最高的货色……


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第四章 我也不太会讲，感觉就怪怪的嘛～～＃听了会气得想宰人的台词
「上周末真的很抱歉！」

「…………」

隔周的星期一。

我动用全副五感，在人群中发现了低调地匆匆由车站走向学校的加藤，便立刻用冲的追到她后面。

……呃，虽然我想那并没有刻意低调，不过加藤这个人挺难发现的耶。

「下次我绝对会补偿！拜托你息怒！」

「…………」

然后，我在追上人的瞬间就试着像这样负荆请罪，对方的反应却不尽理想。

加藤将嘴巴闭成一字型，视线直直对着我，几乎毫无反应。

哎，虽然也不是不能把那当成她平时的淡定态度，重要的是她不肯回话。

「怎……怎样啦？难道说，你有那么生气？」

「啊，不是……呃，我有点感动。」

「感……感动什么？」

「就是安艺你那样的个性，也会对我低声下气。」

……结果，我随后就发现那十足是加藤才会有的反应。

「呃，但我觉得自己并不是那么高姿态的人耶？」

「嗯，我有同感，你对我以外的人并不会。」

「……因为加藤对我来说是独具意义的第一女主角，这样解释可不可以？」

终究还是老样子的日常让人感到安心，不过我姑且也做了反省，并发誓自己以后会对加藤再好一点。

首先，就从「挺难发现」、「埋没在人群里」、「有小角色的味道」，这一类微妙地失礼到极点的侧写开始节制好了。

……呃，「微妙」和「极点」不能并用啦，微妙地不合逻辑。

「对了，我才想和你道歉，因为没办法去探病。」

「不会啦，没那回事。」

昨天我已经出现过「啥？我又没有等你来探病！基本上，你过来也只会添麻烦而已！」那种青涩调调的言行，所以今天就省了。

「我本来也想去的，结果在商量过以后，还是打消主意了。」

「我懂啦，是诗羽学姊阻止你的吧？」

「不对，是泽村同学喔。」

「啥？」

「毕竟我们之前在你家碰过面，所以我也邀了她，看她这次要不要一起去探病……」

「……后来她怎么说？」

「她说你的感冒性质很恶劣，感染性高到在小学的时侯曾经让全班病倒，所以要我别去。」

「……哦。」

小学时的我是什么来头的生物兵器啊？

不过，这样我就明白，昨天英梨梨在诗羽学姊到我家时，那句「怎么是她来？」的个中含意了。

那家伙的脑袋里，当时只惦记着有可能跟加藤碰个正着……

「早安，宅男宅女。」

「啊，早安。」

「早，咪子。」

和女同学一号道早安之余，我一面在脑子里拚命整理两个女生昨天较劲的内容。

难道学姊成功把英梨梨比了下去，而且还帮忙掩护她？

我这个社团是在搞什么没意义的斗智戏码啊……

「嗯，我聊了很多事。和霞之丘学姊。」

「哦。」

接着话题又毫无要点地换到诗羽学姊身上。

「不过，那样就等于和大名鼎鼎的霞诗子老师聊过天耶……感觉好光荣。」

「你们每星期都会见面吧……」

何止见面而已，你还受过她的演技训练，但两个人之间的关系却有这种距离感。

这就是「段数」的差异吗？

「不过，她真不愧是作家，聊天时妙语如珠耶～～」

「你体会得出那个啊……」

倒不如说，诗羽学姊能和加藤这样的人聊得妙语如珠，果然是个厉害的创作者……创作者？

「对了，加藤……」

「嗯？怎么样？」

在那个瞬间，我想起一件要紧事。

「学姊是怎么说我的？」

「咦？」

『接着话题就切入核心，谈到了我和伦理同学的初体验……』

我想起学姊是个优秀的创作者……兼恶劣的吹牛女王。

「呃，虽然我想不至于啦，但她有没有把我说成狠心的男人，或者丧尽天良，或是提到诸如此类的坏话、八卦、真相……」

「……那些话果然也包含真相啊。」

「她有说对吧？」

「唔，这个……还好啦，提到一点点而已。」

「你快说！全部给我招出来！」

「那……那不可以。我们有订女生间的协议，所以不能说啦～～」

「加藤，要是你受到学姊的威迫，我可以陪你商量喔。」

「那么受了安艺的威迫和性骚扰还有宅骚扰，有谁可以陪我商量啊？」

可恶，不愧是诗羽学姊，像加藤这种角色，根本被她封口封得死死的。

咦？刚才发的誓？我有讲过什么吗……？

「噢噢，伦也帮，来得真早。」

「嗨，你反而晚了。今天不用晨练吗？」

「早安，永岛。」

先不管那个，我和隶属橄榄球社的男同学二号如此道早安之余，又忽然想到一点……

最近，同学们对加藤的观感好像终于有了改变。

……并非当成我的朋友或女友，那种调调是把她当成我的御宅圈同好之一了。

※　　※　　※

一如往常，放学后的视听教室……

大小差不多等于两个教室相连在一起、挤一挤大概可以容纳一百人的宽广室内，今天同样能听见寥寥四人乱响亮的说话声。

宛如要证明「视听教室」这个名称，教室的四个角落都有大型液晶荧幕坐镇，而天花板挂了仿佛统御着那些荧幕的投影机，教室正前方则是一面特大号的电动投射幕。

此外还有，教室后面邻接的，是以厚实玻璃窗区隔开来的播控室兼视听准备室，有活动时就可以当成迷你剧院，举办动画马拉松播映会。

像我们这种默默无名的社团（确实没取名称的层面也算在内），可以每天占据备齐昂贵器材的这块地方，当中有很深的因素。

由于我从一年级就主张：「我是最能驾驭视听教室的人！」而大肆利用这间教室的关系，全是机械外行的老师们，都如获至宝似地把我当新人类对待。

多亏如此，每个老师用这间教室的器材上课时，要是出了什么状况，一律都会从播控室立刻开广播叫我过来，不知不觉中就营造出由我占据这里也没人敢讲话的舆论空气了。

「那么加藤同学，这次要麻烦你摆个憋着火的表情。」

「憋……憋着火？」

「好啦，就是碰上一些不愉快的事情时的脸。会稍微鼓起脸说：『那算什么嘛，不理你了！』像那种感觉。」

「咦？咦？」

「欸，我现在要的不是慌张失措的脸啦！赶快让自己火大，憋着火！今天之内不掌握到所有表情模式不行啦！」

「好……好的！」

就那样，放学后在视听教室集合已经变成惯例，会有怒骂声来回交错也是惯例。

话虽如此，今天有一个部分跳脱了惯例……

「欸，加藤同学……你摆那种像是在治疗蛀牙时塞了棉花到脸颊里的扑克脸，我还是很困扰耶。就不能更生气一点吗？」

「对……对不起，泽村……呃，那是像这样吗？」

即使怒骂声的来源是同一个人，绷紧神经挨骂的人却不一样。

「……你那样，就是照目前状况该摆的『有点过意不去的表情』啦。」

「好……好难喔。」

加藤打直背脊，脸色紧张地在椅子上坐得又正又挺。

另一边的英梨梨同样坐在椅子上，眼前还竖着大块画布，并且用铅笔飞快地在上面挥洒。

另外，英梨梨这边的姿势极度不良，画布和脸离不到十公分。

因为这家伙在众目睽睽下是绝对不戴眼镜的。

「想像一下……比如你被伦也骂了很过分的话，或者被他性骚扰的那个瞬间。」

「我没做过那种事！完全、丝毫、一丁点都没有！」

「抱歉，安艺，你那再怎么想都是谎话。」

「啊，你的表情又变得淡定了……唉唷，重新再来过！」

「噫！」

哎，先不管那些，这个状况简直像画家在对模特儿下达细部表情指示，只认识英梨梨平时德行的人来看，肯定会觉得这是不折不扣的美术社社团活动。

倒不如问，有多少人能发现，其实这是在进行美少女游戏的角色设定作业……

「还有伦也！」

「噢！如果有什么我能帮忙的事情……」

「我要柠檬茶。」

「咦……？」

「虽然我想你应该知道啦，要买○顿以外的喔。那个牌子太像红茶，不合胃口。」

没错，这是游戏的角色设定作业。

我发案的企画，终于开始运作了。

所以啰，才会有这么重要的事情交派给我……等等，喂。

「我说啊，我可是这个企画的制作人兼总监……」

换句话说，我在这个企画乃至于工作现场，都是不可或缺的人物。

「啊，对喔，听你一说确实是那样呢。」

说着，或许英梨梨总算是理解我的意思了，就「啪」的一声拍了手……

「加藤同学，你要喝什么？」

「唔……咦？」

多亲切啊，她连加藤的需求也一起问了。

「伦也总不能只买我的份啊。那样会让现场的气氛变差，再说当总监就要平等对待所有成员才可以。」

「是那样吗，安艺？」

「……加藤你喝咖啡可以吗？」

这时候要是反驳「哪有那种事！」，会让现场的气氛变差，再说当总监就要平等对待所有成员才可以……

「那你帮我买咖啡欧蕾。」

「我知道了……」

结果，加藤既客气却又不推辞英梨梨的提议，很像她的作风。

「啊，我给你钱……」

「没关系喔，加藤同学。这种情况，一般都是由制作人请客。」

「…………」

没错，我就是这个企画的制作人兼总监，安艺伦也……

我现在，只需要细细地体会游戏制作开始起步的喜悦，并且勤奋地做着自己办得到的事就好了。

「啊，还要麻烦你，顺便买些吃起来不会弄脏手的东西。」

「…………」

啊，好忙好忙。

「诗羽学姊……我买东西回来了。」

「…………」

学姊这里，和待在窗边的英梨梨她们是相反侧。

靠走廊的最后一排座位，在夕阳也照不到的那个地方，有诗羽学姊默默敲着笔记型电脑的身影。

「学姊喝黑咖啡可以吧？来。」

「…………」

敲键盘的手没停。

然而，嘴巴却比平时动得更少。

她真的默默投入于其中。

好厉害，我没看过这么专注的学姊。

「还有我也买了零食……肚子饿的话请用。」

「…………」

啊，不对，也许只是过去我并没有实际待在工作现场罢了。

可是，她这专注的模样实在不简单。

这说不定，就是名作诞生的预兆……

「伦理同学。」

「嗯？」

结果，为了不妨碍专注的诗羽学姊而打算退居后头的我，反而被她叫住了。

「有没有甜食？」

「呃，如果Pocky可以的话，有。」

「那就给我那个。」

别说翻购物袋了，学姊的眼睛依然不离荧幕，手也一直不离键盘。

「好，东西在这边，请用。」

所以，我希望多少让学姐方便一点，就打开了Pocky的包装，摆在她右手旁边，然后再一次退居后头……

「我说『给我』了耶？」

「东西就放在那里啦。」

「这种状况，你要我怎么吃？」

「就用右手拿啊。」

「你还是一样没用……！」

「咦……？」

当我才纳闷诗羽学姊怎么会开口臭骂我，还发出一声咂舌，键盘就敲得越来越快、越来越猛了。

回神朝荧幕一看，文字正用眼睛跟不上的速度显示在上头……

『什么嘛，兄长是软脚虾！胆小鬼！没骨气！』

『你自己可以吃吧，琉璃？你今年几岁了啊……？』

『不是那种问题！我都说自己忙得手分不开了……！』

「……呃，学姊，你现在真的在写剧情大纲吗？」

话说这个状况，讲白一点就是「我很忙啦（喂我吃）！」……？

「…………」

「…………」

对于我那项疑问，诗羽学姊也没有反应。

只有荧幕上新添的妹妹角色的台词变得越来越激动，而且越来越幼稚而已……

「…………」

「呃，意思是，要像这样吗……？」

所以，我从包装里抽出一根Pocky，然后留意着不挡住学姊的视线，拿到她的脸旁边，再将前端伸进她的唇……

就在那个瞬间。

咔哩咔哩咔哩咔哩。

「唔哇？」

我还来不及退缩，拿在手里的Pocky就被吃得一干二净，她只将没裹巧克力的部分留了下来。

这是哪门子的地狱Pocky游戏啊？我还以为会连手指都被啃掉。

于是，在我想着这些的空档，学姊拟出的情节进度也越来越多，荧幕逐渐遭到新台词蹂躏。

『兄长！再一口！再一口！』

『你是多爱撒娇啊……？』

「学姊……」

「…………」

无论讲话或设计台词，难道这个人都不顾形象的吗？

呃，或者这就是作家的天性……总觉得也不对就是了。

「唔……那么，再来一根。」

咔哩咔哩咔哩咔哩。

「欸，拜托不要吃得那么急啦，学姊。」

可是到第二根，我大致也习惯了。

简单说，与其把这称为Pocky游戏，当成喂鲤鱼就好了……

啪叽！

「呀啊！」

……在我又变得从容的瞬间，这次换成从教室相反侧，传出干硬木头断裂的声音、以及加藤的惊呼。

「糟糕，素描用的铅笔断掉了。总监，你现在立刻去买。」

「英梨梨……」

要折铅笔也不要整根折断，折笔心就好啦……

※　　※　　※

于是，社团活动在那之后依然顺遂……

「什么嘛？加藤同学，你连给人白眼也不会吗？」

「普通人都不会啦……」

英梨梨的愤怒指数……仍持续上升，气得让人怀疑是不是还剩两阶段变化。

「真没办法，那接着换生气的表情……你摆个额头上感觉有生气符号的脸。」

「我说，泽村同学……」

「啥？那也不行？不然流汗符号呢？总不会连在脸上多三条线都办不到吧？」

「那种问题还有『会』或『不会』的可能性吗？」

「这样我一张Q版角色的设定都画不出来嘛！要怎么办啦……？」

「对……对不起……？」

我想就算再厉害，也没人摆得出那种脸吧……

※　　※　　※

「呵……呵……呵……」

「学……学姊……？」

「咯……咯咯咯……搞什么嘛，这女生好扯，简直糟糕透顶！」

接着，这次又变成诗羽学姊鬼上身了。

「哦呵呵呵呵……嘎哈，啊哈哈哈哈哈！」

她同时拍着键盘和桌子，还大动作地抖脚……这个人是谁啊？

「太惨了～～这两个人要怎么凑成一对～～莫名其妙～～」

「学姊？诗羽学姊？那……那个……你还好吗？」

昨天学姊还微笑说道：「为了你，我什么事都肯做喔。」，那副面容如今已不复见。

面目全非的程度，好比同伴正在大喊：「开枪！快开枪，伦也！那已经不是你认识的诗羽学姊了！」而令我迟疑该不该一枪让学姊痛快。

「啊哈！啊哈哈！咯咯咯咯咯……唔？欸，伦理同学！」

「什……什么事？」

接着，总算听见我呼唤的学姊又骤然色变。

简直像……像那个一样，从无表情的能剧面谱忽然变成般若鬼面的机械人偶。

「不要看这边！什么都别问！一句话都别说！」

「我感到十二万分的抱歉！」

……难道说，《仙鹤报恩》是个纺丝织布时会变得像这样疯疯癫癫的女织工，在吓走男人以后，一把鼻涕一把泪写出来的故事？不会有这种幕后秘辛吧？

话说回来……

创作者的心灵黑暗面，还真深奥……

※　　※　　※

「终于开始了耶～～」

「就是啊～～」

放学后顺道光顾，已经一回生二回熟的木屋风格咖啡厅。

在那里，有我和加藤为了庆祝游戏制作起步，而举办小小庆功宴的身影。

「话说真的好累喔～～」

「也对～～」

……今天的社团活动毫不留情地磨灭了我和加藤的体力及精神力，让我不得不从第一天就帮加藤打圆场。

证据在于，加藤看都不看菜单就一道接一道地点甜品，甚至还指定加淋小仓红豆酱。

对于这家伙一反常态地「卯起来」的点餐方式，连我也不免重问第二遍。

「我觉得，我今天才算真正认识加藤同学耶……」

「是喔，那太好了。」

你的受污染度比我少了十年份之久，多幸福啊。

「该怎么说呢？原来，泽村同学其实是唯我独尊型的人耶。」

「那家伙的凶恶本性，你终于懂啦……？」

英梨梨是凶恶，诗羽学姊是邪恶……

从这当中，同样能看出国文的细微语感有多奥妙。

「可是安艺，你一脸了然于心地谈那些，我觉得不太对耶。」

「也没什么好隐瞒的啊，受她茶毒得最深的人就是我……」

「反了吧？」

「反了？」

「安艺，你有没有对泽村同学的人格培养造成致命性影响？」

「…………完全、丝毫、一丁点都没有。」

起码说是「重大影响」就够了吧？我想这么吐槽，不过讲出口的话，也许就等于招认了自己的致命性罪过，所以（从整句话来说）我还是否认。

「要怎么说呢？总觉得泽村同学每句话都有你的影子耶……所以就某方面而言也吓到我了，但我倒不觉得困惑，应该说反而可以保持平常心。」

「就说那是心理作用啦，小心我宰了你这个臭家伙……不是啦，对不起。」

糟糕，被加藤批评得太惨，差点让我人格分裂了。

为了让心情冷静下来，我将自己的冰咖啡一口气灌进喉咙。

咖啡顺口的苦味，搭配蜂蜜、糖浆、牛奶和鲜奶油的强烈甜味，绝妙地在嘴里扩散……喂，这鬼东西调得太不均衡了吧。

「好……好啦，英梨梨那边我之后会想办法……谈点别的事情吧。」

「那么，接着来开你的反省会好了。」

「我好难受……可以做的事情太少。」

「啊，抱歉。」

我想都没想过，发挥不了存在感的自己会惨到让加藤同情。

提到我今天的作为，就只有被英梨梨打断而中途腰斩的活动前致词，以及因为那两个人匆匆离开而提早收尾的活动后致词……

「好……好啦，你下次再加油就可以了吧？先进步到不会妨碍大家的程度。」

「发什么战力外通告啊！加藤，你该不会以为我再也没办法崭露头角吧？」

「你会喔？」

「总监的工作接下来才要开始啦！」

没错，现在沮丧还太早。

我确实不会画图，也写不出文章。当然更不会成为女主角（伪娘除外）。

这样的我要在游戏制作现场发挥存在感，只能靠监修成品、统筹内容及确认制作进度而已。

计划刚起步，所以在目前这种既没人停止作业、又什么都还没完成的状况下，我没事情做是理所当然的。

「原来如此，不愧是大人物。难怪有办法将我硬捧成女主角。」

「呃，那部分不算总监的工作，而是制作人才有的甜头。」

「呼嗯？」

「……啊，没事。刚刚的当我没说。」

不对，我原本想强烈声明：「没有任何一个业界会用硬捧的手法！那是都市传说！」……看来我也累了。

「嗯，不过我还是要说，游戏制作终于开始了～～」

「对啊，嗯，终于开始了。」

「等工作告一段落，我想出去玩～～」

「等等，喂，才刚开始你就在盘算结束时的事喔？」

「啊哈哈，抱歉。」

「唔，不过上星期我也亏欠过你……给我等着吧，六天场购物中心……！」

「……呃，假如你压力那么大，换其他地方也可以喔？」

「并没有压力啊？是谁散播那种谣言！要逛街或看爱情片都尽管来喔。」

「都说不用勉强了嘛。我去J○YPOLIS（注：游戏公司SEGA经营的游乐场）也能够玩得开心啊。」

「你那是什么高姿态的目光？真气人！既然这样，我就算赌气也要去六天场购物中心！我会去甜点吃到饱的店然后只点一杯饮料！而且插两支吸管！」

「呃，那个我没办法配合。」

「好，我赢了！」

「咦？刚才那算我输？」

就这样……

在这短暂时光里，我们就像真正的情侣般欢谈。

啊，还有……

我们两个一直到最后，都没有谈及今天的诗羽学姊。

※　　※　　※

「……所以啰，这就是情节大纲的初稿。虽然还只有基本设定和第一女主角周边的故事。」

「好快！」

然后到了隔天，同样在放学后的视听教室。

昨天的「THE·不可接触者」霞之丘诗羽学姊，一面揉着明显红肿的眼睛、一面将夹子夹好的整叠纸张甩在桌上。

封面上，用了MSP哥德字型、24pt大小的字体这么写着：

『由伦理同学为伦理同学量身打造的，富含伦理观念的超健全美少女游戏企画（暂定）』

「……呃，这个暂定的标题是怎样？」

「很健全吧。这样就连脑袋生○的CER○（注：日本电玩游戏审查机构）也挑不出毛病。」

「呃，审查的对象又不只有标题。再说同人作品和伦理○构也没有关系。」

基本上，完全还没触及游戏内容，就帮企画特地取一个新的暂定名称有意义吗……？

「嗯，总之，这个星期的作业进度姑且算结束了吧？」

「是啊……内容太充足了。」

我迅速翻过内容，几张A4纸全被文字填得密密麻麻，怎么看都比我在黄金周写出的企画书多出一倍以上。

而且八成不只分量多，连内容都要密集好几倍。

一个晚上就写得出这些……商业作家也太……

「然后，呃，接下来我有点事想商量。」

于是，在我感慨得说不出话时，诗羽学姊露出有些过意不去的表情。

「唔，我的意思，并不是我讨厌参加这个活动喔？只不过……」

「啊……」

「不过，要怎么说呢？往后我还是想避免在这个地方进行作业……」

学姊交出这么多的成果却露出那种脸，我本来也觉得挺纳闷，可是听了她接着说出来的话，其中用意似乎就显而易见了。

「啊，还有今天我也不会说要先回家喔。毕竟出社会以后，就算只有自己先完成工作又没事能做，也要故意加班，配合效率慢的同事的办公时间，不然就会被上司指为『协调性有问题』，评价变得还比无能的同事低，好像也有腐败的公司组织是这样的呢。」

「高中生不要把话讲得那么沧桑啦！」

……尽管一席话的语气听起来充满歉意，那片毒舌却仍然大杀四方，该说真不愧是诗羽学姊吗？

「另外，还有一件真的无关紧要的事情，想稍微拜托大家……可以的话，要是能将我昨天的言行举止忘掉就太好了。」

接着，学姊在最后提起谁都能看透的正题。

哎，虽然开场白非常冗长，但终于说出心里话的诗羽学姊，眼里显得有一丝丝安心，以及一丝丝不安地望着我们。

「那种事情我并没有放在心上喔。」

「真……真的吗？伦也学弟……？」

「真的啊，就算会发出怪声，又笑得怪里怪气，还抖脚抖到我们都不敢领教，诗羽学姊一样是诗羽学姊嘛。」

「你根本就不敢领教、根本就放在心上嘛……」

由于那副不安的表情意外新鲜、也意外可爱，我忍不住就罔顾后果地踏进地雷区了。

然而，和我那种出于兴趣的反应互鸿对比……

「那种毛病，对创作者来说不是见怪不怪的习性吗？」

「泽村……？」

感觉最会拿这个话题刺激人的家伙，反应却异样洒脱。

「在脑子里创作东西，就是要将自己和世界切割开来，沉浸在不可能的妄想，然后倾尽心思去作啊。就算想的内容会稍微说溜嘴也不奇怪。」

「就……就是嘛。毕竟，我是在创作啊。我就是神。那样子难免会变得傲慢，如果世界不能顺自己的意，发飙也是当然的啰。」

「学……学姊……？」

于是，诗羽学姊对那句稀奇的帮腔产生共鸣，附和时的态度仿佛表露着：「哪的话，我可是神明。」

「所以我们才能支配，才会征服世界。画家用颜色，写手用语言。因为，我们能用的武器就只有那些啊。」

我心里才刚想，神明就变成两尊了……？

这两个隐性中二病患者是怎么回事？创作者全都这样吗？

「确实没错。也许那背离世界的常识，可是，写作故事时我就不会那么认为。要说的话，反而是这个世界才让我觉得奇怪。」

「我懂……我懂！可是，世上偏偏就有人不花苦心，只会对别人的画作挑毛病，还自视甚高地藐视作品，那种家伙简直多得……吼！」

而且她们还罹患重度的被害妄想？

「真的呢，对于那种低能儿……我也很想消灭他们。」

「我脑子里有准备几种消灭的方式。」

「泽村，你偏好物理性抹杀或社会性抹杀？」

「哎，我主要都从社会性下手……也已经想好几套把人逼上绝路的手法了。」

「你在网路上具备多少支配力？」

「我脑内的超级骇客性能非常强喔，要秀一下规格吗？」

「停！你们两个都够了喔。」

为什么只有聊这种脑残的话题会合得来啊，这两个人喔。

莫非这就是所谓的创作者脑……我完全无法融入那个世界。

啊，此外，虽然加藤今天到现在都完全没有发言，我在这里还是要做个声明，她就在我旁边像只小狗般发抖。

……她人确实都在喔，一直都在。

※　　※　　※

于是乎，富含伦理观念的健全创作活动，今天也开跑了……

「不行！根本不行！完全不像样！暂时休息！」

「好～～」

「欸，加藤同学，在这种状况不要答得那么开朗……」

「对不起……啊，对了，我有带蛋糕卷过来，泽村同学你要不要一起吃？呃，虽然是便利商店的便宜货色。」

「认真听别人讲话好不好……哎，蛋糕我是想要吃啦。」

「我也带了咖啡过来，喝黑咖啡可以吗？」

「啊～～可以的话，希望有牛奶。」

没过三十分钟，活动似乎就健全地卡关了。

「欸，泽村同学。」

「怎样？」

「我的角色有那么薄弱吗？」

「很薄。」

「是哪个部分薄？有多薄？」

「全方位，而且还要薄不薄的。」

「是指我都没表情吗？」

「没表情倒还可以塑造成不带感情的角色。换作是你，表情又没有定型到那种程度，所以也不能当成绫○型角色（注：《新世纪福音战士》角色之一，绫波零）来推。真的，我第一次碰到这么不堪用的角色。」

「唔～～都没有办法帮到你，对不起喔。」

「……你也不会因为生气而变脸呢。」

「咦，难道说，刚才那是为了激起我的情绪才故意挑衅的？泽村同学你真厉害，会用好多种技巧耶～～」

「不管用的话，也没办法就是了。」

两人之间聊的女生话题……也实在称不上女生话题啦，她们针对角色性的探讨，微微从教室另一边传来。

先不管那些没建设性的内容，她们俩感觉变得挺要好的。

这是完全无进展的角色设定组唯一的安慰。

※　　※　　※

至于这边，进度顺利过头的剧本制作组，目前状况是……

「呼噜……」

和昨天一样，组长独自坐在靠走廊的最后一排座位，正趴在桌上呼呼大睡。

有那两个人争论……应该说，有单方面训斥的声音在旁边，真亏学姊还能睡得着耶。

哎，我猜她昨晚大概熬夜没睡吧，这也没办法。

「唔……嗯……」

对喔，去年好像也常看到这一幕……

『学姊。』

『……呼噜……呼噜……』

『学姊，诗羽学姊。』

『……嗯～～？』

『差不多该起来了。』

『……怎么了吗？伦也学弟。』

『呃，那个……要关店了。』

『……现在几点？』

『晚上十点。』

『是喔，还没聊够呢……我们换到家庭餐厅吧。』

『不对吧，你直到刚刚都在睡觉。』

随口说是意见交换会或书迷聚会或反省会，约出去见面以后，却始终把我晾在一边，自顾自地睡觉，那种事学姊做过不只一次两次耶。

我懂了，当时她也是在前一天，或者连续好几天都一直熬夜……

「唔……嗯。」

但是，我记得自己根本不觉得无聊。

毕竟那个时候，我手边有《恋爱节拍器》。

而且，学姊慢吞吞地醒来以后，还会跟我聊故事的构想。

那时候，对于身为那部作品的热情书迷的我来说，能那样听见在三小时里仅仅只占三分钟的下集提要和新角色资讯，就已经觉得心满意足了。

「呼噜……」

然而，是从什么时候开始的呢……？

不，我自己也很清楚，是在《恋爱节拍器》接近完结时开始的。

我们两个，就渐渐地避免像那样单独见面了。

那是学姊面临作品完结而变忙的关系吗？或者……

※　　※　　※

「真是的，之前你明明还满活灵活现的耶，加藤同学。」

「你说之前……是指黄金周那次的游戏体验版吗？」

「对啊，当时那个叫加藤惠的女生表情丰富又具备魅力，她到底跑去哪里了……？」

「也……也没有好到要那样大力称赞嘛……讨厌。」

「反过来想，就是你现在被批评得一文不值啦，别害羞了行不行？」

「嗯～～可是，我自己也没有特意做什么改变的感觉……啊，硬要说的话。」

「硬要说的话？」

「还是要归功于……那部剧本写得很棒吧。」

「剧本……？」

「那部剧本，就连我这外行人也觉得很厉害喔。感觉里面塞着各种面貌的自己，又有好多能激发各种情绪的台词。」

「你那样说，就表示……」

「光是照着剧本演，我就能自然地笑、自然地变得开心，然后不知不觉中又变得难过、变得生气……」

「什么嘛，结果，还是要靠那个女的……欸，伦也！」

※　　※　　※

「咦……？」

于是，当我正在心里嘀咕着：「变忙的关系吗？或者……」的那个瞬间，英梨梨尖锐的声音将我拖回现实。

「你在干嘛！居然想碰睡觉的女孩子！」

「咦？你究竟在说什……啊？」

接着，在我打算反驳欲加之罪而检视起自己之后，就发现我的右手已经顺手伸往无法辩解的方向了。

没错，我只差一点就要摸到学姊的头……

「这……这是误解！」

「还有什么误解，你这变态！」

「头……头发而已！我只是想摸诗羽学姊的黑长发！」

「那不就是看准了最大的萌点下手吗！罪行反而更重嘛，你这变态！」

「咦？原来性骚扰的罪行轻重，是用那种观点判断的啊……」

「加藤你不用吸收多余的知识啦！」

「嗯……嗯～～？」

太可怕了……

这就是透过回想场面造成的回忆补正效果吗……？

■同人游戏企画书（第一版）

■角色（只有两名主要角色。女主角预定会再新增两～三名）

·主角（今生）：安昙诚司（十六岁）

转学生。由于父母调职而搬家。容易得意忘形。

·主角（前世）：丙双真（十八岁）

诚司的前世（曾祖父）。责任感强且个性正经。

·第一女主角（今生）：叶巡璃（十六岁）

高中二年级学生。属于较文静而不起眼的类型，仔细看是个美少女。

·第一女主角（前世）：丙琉璃（十二岁）

巡璃的前世（曾祖母）。双真的亲妹妹。体弱多病、皮肤白皙。真心爱着哥哥双真。

■剧情概要

·主角诚司由于父母调职，而搬到某个地方都市。

·他在家附近的樱树坡道迷路时，和当地的少女相遇。

·转学的诚司在班上和少女重逢。她的名字叫叶巡璃。

·某天，诚司和巡璃偶然在回家时走在一块。他们经过那条樱树坡道。

诚司聊起两人相识时的事，但巡璃说那是「重逢」。

离别时，巡璃嘀咕：『晚安，兄长。』

·之后过了几周，两人确认彼此的心意，变成情侣。

·然而在同一时间，巡璃的模样正一点一滴地逐渐改变。

对诚司的异常执着、时而露出无意识的恐惧心、出生前的时代记忆。

仿佛在巡璃心中，还存有她以外的自我……

·而随着记忆的回溯，巡璃逐渐想起以往的情意和族人间发生的事。

有一个令他们灭族的幕后黑手，至今仍存在于这座城市。

为了不让真相泄漏出去，琉璃本身被束缚于这座城市，这就是事实。

每当她记起过去，两人身边就会开始发生无法理解的事情。

·屡次遭遇生命危机，使他们两人决意为守护彼此而对抗敌人。

巡璃唤醒琉璃的记忆，究明事件真相。

诚司则干涉双真过去的行动，在过去「创出」新的记忆。

·经过一番奋斗，危机远去，诚司与巡璃……不，双真和琉璃在历经七十年后结为连理。

『我们以后也要永远在一起喔，哥哥。』

「这改编得……还真是大刀阔斧耶。」

然后，到了诗羽学姊睡醒、社团活动即将结束的傍晚。

伴随着那句台词，读完剧情大纲的英梨梨，既像佩服也像傻眼般地叹了气。

「与其称为改编，这些内容几乎都是原创的嘛。」

「嗯，毕竟原本的企画书除了『让加藤当女主角』以外，什么资讯都没有，我也不得已。」

「对不起，我郑重赔罪，请学姊嘴下留情。」

原本那份内容空洞的企画书，由轻小说作家霞诗子老师、亦即丰之崎学园三年C班的霞之丘诗羽学姊，用中二病味道浓厚的字句填满了。

「我还以为，霞诗子只会写纠结不清的恋爱故事。」

「对我这个只发表过一部作品的作家抱持那种刻板印象，你觉得对吗，柏木英理老师？」

「话说英梨梨，原来你也读过《恋爱节拍器》啊？」

「啥？我又没读过！只是照印象随便讲的而已！」

「呃，无论身为读者或创作者，你那发言都糟透了吧……」

英梨梨的说词以各方面而言都不像话，不过，其实我也有相同想法，但这就是只能在这里提的秘密了。

从霞诗子以往的作家色彩，的确想像不到这样的写作路线……

「加藤你觉得呢？有没有什么意见？」

「呃……我觉得设定很讲究。」

「……也对啦。」

每次都能做出让人感觉：「唉，早知道就不问了……」这样的反应，以某种意义来说也是相当珍贵。

「像这样天外飞来一笔的剧情发展，在商业作品会被痛批，换成同人界反而容易造成正面的话题性。所以我这次想稍微挑战看看。」

「嗯，确实有那种倾向耶。」

包装上鼓吹是悠闲的萌系校园故事，掀盖一看，却发现又是战斗又是惊悚又是凌辱……最后一项和普遍级作品无关，因此先不管……

哎，总之，像那种中途背离原本类型的编剧走向，在上个年代或许还好，不过对于这年头的商业作品来说，已经变成不能犯的禁忌了。

如果女主角上一刻还萌得让人大叹：「呼呼呼，○○超萌～～」下一刻却突然惨遭杀害，御宅族这时候会有的愤怒可不能小看。根据在于动真格发火的我。

然而，原本价格便没有那么贵，更从一开始就被认同是「制作者本身偏好」的同人界创作，根本没有禁忌存在。呃，虽然重点部位非得涂掉就是了。像抱枕和cosplay光碟写真集这种特别容易遗漏打码的东西更要小心。

何止如此，连以往建立起一段时代的名作，都绝对会安排一些让剧情急转直下的惊喜要素。你骗人！不，我说真的。

「你觉得如何，伦埋同学？」

「唔……嗯，我觉得这会很有趣。」

依制作方式而定，这部作品确实大有可为。

由于设定和布局都很讲究，编写剧本及文章需要相当能耐，不过基本上负责剧本的是我迷得五体投地的现役轻小说作家，敲定这一点时，对我来说就等于是神作问世的保证了。

而且最重要的是……

「第一女主角在前世是妹妹，而且怎么看都有病娇属性，你也太会算了吧……」

没错，如同英梨梨指出的，设定算得很精明。

被女同学叫成「哥哥」，除了可以让她尽情撒娇，还会被逼上（乱伦的）绝路，多么令人心头激昂。

「所以说，这个剧本的巡璃和琉璃，都要让加藤同学来扮演吗？」

「嗯，我下笔时就是这么打算。」

「咦？我一个人同时要当同学和曾祖母和体弱多病的妹妹啊？」

没错，而且在妹妹以外还添加了各种属性，让角色定位涵括得更广……

「加藤……你试着叫我一声『哥哥』看看。啊，要叫『兄长』也可以喔？」

「咦，那什么啊……？」

「快点！视线往上面瞟，边呼气边说，要用甜蜜蜜的口吻！」

「可……可是我只有姊姊，所以不知道要怎么演啦。」

「不然你就把我当成圭一堂哥！啊，不行，那样还是不可以！」

「安艺，你计较圭一哥的事这么久，也够了吧。」

没错，这也顾及了我定的作品概念：「将『加藤惠』这个女生的各种魅力发挥出来。」

发挥本身色彩之余，又能确实达到客户的要求……

不愧是诗羽学姊，毫无疏漏而优秀的专业水准。

可是……

「那么就用这当决定稿，可以吗？」

「…………」

「伦理同学？」

直到刚才，理应还能靠这份大纲产生各种妄想的我……

「……抱歉，再给我一点时间下结论。」

却无法作出最后依据「GO」的判断。

「为什么？」

「呃，虽然内容很棒、很精彩、很完美，可是……」

「可是……什么？」

「呃，这个……」

我找不出显眼的问题。

安排给加藤的妹妹角色、病娇属性、被杀害时的演技等等，对我来说都充满看头。

基本上，霞诗子写的第一部传奇类作品，可是几万名粉丝都会垂涎盼望的企画。

可是，总觉得哪里不对……

症结不在于传奇类型或灵魂转世或时空旅行，并非那些简单明了的吸睛要素有问题，而是更根本的地方有什么不对……

有某个部分，让我感到牵挂……

「……那么，结论今天先保留好了。」

「对不起。」

面对我不干不脆的态度，诗羽学姊轻轻叹气并离席。

她脸上有着熬夜完的疲倦、睡意、以及一丝丝的丧气。

「有什么地方要改就在这星期内说喔，因为我想在六日前完成。」

「抱歉，学姊……」

「没关系啦，那我走啰。」

结果，学姊口里说得体贴，却对我一眼都不瞥地匆匆离开教室了。

接着就留下我们三个人，以及略显扫兴的气氛。

唉，气氛会变糟也怨不得人。

无论于好于坏，平时总是当机立断的我，会有这种莫名奇妙的踌躇，就连我都对自己感到失望。

莫非，这就是制作人所负的重担？

要推动自己面对的大企画，是不是需要更加坚强的精神力？

没错，就是要坚强得将自己最宠爱的女生当成主打、或者硬捧成主打，也能够一脸不以为意……

「伦也，为什么你在这种状况还能窃笑？」

「啊，没事……」

呃，应该不会吧？

那种自肥的行为，在任何业界都不会有吧……？

※　　※　　※

然后……

「你到底要我等到什么时候……？」

「……对不起。」

星期五。一样在视听教室、一样是社团活动。

诗羽学姊那温度一天比一天低的嗓音和情绪，扎在我的心上。

可是无论由谁来看，都会一面倒地认为学姊的态度有理。

「你够了没有啊，伦也？根本来讲，你觉得自己有资格嫌东嫌西吗？」

是的，甚至连她的天敌，也认为过错全部在我……

理应能提早三天定案的大纲，到最后却套牢了三天。

况且，这是由最不应该造成这种情况的人……

也就是理应要对截稿日最敏感的我，一手导致的。

「何止是什么都不做，还光会扯后腿、光会搞坏制作成员的心情。你真是典型的『百害而无一利』的总监耶。」

尽管职务有别，平时的感情也不好，同样身为创作者的英梨梨，现在已经完全变成诗羽学姊的同路人……或者敌人的敌人了。

「你这个情况，已经变成纯粹在赌气了吧？」

「赌气……？」

「随口说了一次不行，却又找不出哪里不行，你只是没有台阶下而已嘛？」

因此，英梨梨现在正代替变得沉默的诗羽学姊，转而要说服我。

这家伙的口气和态度绝对没有显露出来，可是我经过长年相处，不由得就能感受到她要表达的意思：

「够了嘛，反正先照这个路线制作，之后要是发现什么问题再微调，用这种方针就行啦。」

目前，最努力为现场争取和谐的，八成就是这家伙。

可是……

「抱歉，那样不行。」

「伦也？」

「…………」

愤怒和傻眼的情绪，显而易见地参半交织于英梨梨脸上。

还有越来越没有表情的诗羽学姊。

然而，那和加藤的淡定全然不同，看得出有沉静而深邃的庞大怒气正不断累积。

「那大概和我脑里描绘的形象有些许误差。要是不趁现在修正轨道，之后会相当严重。」

即使如此，我现在也只能贯彻英梨梨所说的「赌气」。

毕竟，我在这三天里，同样没将这个状况搁置不管。

那几张大纲，我读过不知道几百次。

陆续将想到的内容和疑问写上去以后，纸就变得一片红了。

而那样还无法自己解决的疑惑，我也向诗羽学姊请教过很多次。

因为下过那些工夫，才让我说出「不行」。

「虽然无法具体指出那种『误差』，完全是我能力不够……」

我的能力不够，这点毋庸置疑。

无法赶上期限，受责备也是天经地义。

然而，这大概……

「要是就这样动工……我不会开心。」

我的这种感觉大概不会错。

这和起初那种「没来由」的犹豫不同。

现在的我可以确信。

不能就这样动工。

那会变成不属于我的游戏。

唯有那股念头变得越来越强。

只不过，我无法用言语表达出那种感觉，心里焦虑不已……

「不然你自己写嘛！」

「英梨梨，你那句话……」

「说出那种话就没救了吧，泽村？」

「什……？」

然后，当争论正要朝我忌惮的方向演变的瞬间……

将话锋拦下的，却是始料未及的人物。

「好比总监对创作者有不应该做出的行为，创作者对总监也有不应该说出的话。你刚才说的就属于那种话。」

她是抱持英梨梨那种想法，也最不违背情理的人。

「霞之丘诗羽……！你……你以为我到底在帮谁说话啊！」

「至少，刚才那句话帮不上我。」

「唔……！」

可是，那并不是要为我撑腰。

大概是学姊的矜持，或者无法妥协的部分，碰巧被英梨梨踩到底线罢了。

「我要回去了……」

「啊……」

证据在于她对我的态度、温度丝毫没变。

视线依旧、语气依旧。

还有，那冷漠至极的表情也依旧。

「你还要拖啊，伦理同学……」

「咦……？」

结果，学姊只在最后有一丝丝地……

「到现在，你还是下不了结论……」

有一丝丝地，在脸上现出微妙的扭曲神情。

「…………」

「安艺。」

「……啊，加藤吗？」

「呃，从刚才就只剩我了耶。」

「嗯……」

那两个人离开后，已经过了一小时以上。

另外，在我又将学姊的大纲摊开来、嘀嘀咕咕地懊恼的这段期间，加藤拿着手机好像在玩类似社群游戏的玩意。

……我对她的储值金额感到好奇，但现在不是想那些的时候。

「差不多该走了吧？再说正门这时候也要关了。」

「嗯……」

的确，天色比我们平常回家的时间要暗。

「你要想事情的话，要不要到平常去的那家店再继续？」

「嗯……」

即使如此，加藤并没有像之前那样催着要回家，也没有擅自离去，感觉她对我表现得比以往更关心。

哎，看了刚刚那一幕，会挂心也是当然的吧。

「我说啊，安艺。」

「嗯……」

而我这边……

当下，又面临社团瓦解危机的我这边。

「关于霞之丘学姊……」

「欸，加藤……」

「咦？」

倒也让加藤那种关心的态度推了一把，进而定下一项决心。

因为，我觉得只剩下那把钥匙，能解开这股懊恼了。

「明天，去约会好不好？」

叩咚。

「……咦？」

只有在我硬捧出来的第一女主角身上，才能找到那把钥匙……

「我们两个去约会好不好？」

「…………嗯？」

于是，我这项可以当成避重就轻的邀约，让加藤的脸色稍稍跳脱了平时那种淡定。

呃，就不深究她跳脱到哪个方向了。

「…………」

「…………」

即将被黑暗笼罩的教室里。

感觉和平时有些不同地相望着的两人。

另外，走廊似乎有怪声响起，但我决定不放在心上。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第五章 因为在最后一章前高高举起、重重摔下是基本功
接着，到了星期六。

七月上旬，梅雨季差不多已经结束，嗅得出即将正式变热的兆候，阳光强烈的早晨里找不到一片云朵，感觉气温能轻松超过三十度。

……呃，仔细一想，梅雨季节时，发生在下雨日子的事情，我几乎没提过。

没表达出季节的转变，总觉得挺过意不去的，还请各位当成在阴郁潮湿的时期，也发生过不少事情。

「早安，安艺。」

「早……早啊。」

哎，不提那些令人郁结的事了，今天加藤是在约定时间的两分钟前，抵达指定为集合地点的车站前面，登场方式依旧缺乏话题性。

「嗯～～幸好天气放晴了。」

「你穿那样会晒黑吧……」

「嗯？不要紧喔。我有带防晒乳，帽子也选了防紫外线的款式。」

「没有啦，那套衣服跟夏天好搭，很适合你。今天也一样赏心悦目呢。」

「谢谢。不过你那句『没有啦』，让马后炮的感觉变强了喔？」

亮色系背心外面，披了半透明的白色蕾丝短袖上衣，头上则轻轻戴着尺寸稍大的水手帽，而迷你裙底下露出的大腿，今天是将白净醒目的肤色直接秀在外头。

……由我来描述，总会莫名流露出一股类似中年大叔的下流气息，还请各位包涵，简而言之就是加藤今天也很潮。

真的，明明只有我看却还打扮得这么讲究，徒劳也该有个限度。

「好了，那我们车票要买到哪里的？」

「要去六天场购物中心，所以是到玉崎吧？」

「真的要吗？我去JO○POLIS也不介意喔，就算到秋叶原逛也完全OK。」

「就说你不用那样可怜我啦！今天一定要让你看清，我这股以宅男来说还算像样的『现实充之力』！」

「呃，我是觉得希望你也能玩得开心比较好……话说你的语气听起来一点也不平静就是了。」

基本上，可别对我说出「到秋叶原逛也完全0K」那种话，等到花两个小时将书店、电玩游戏店、CD店的新品／中古店铺全部逛完，还将所有店家的中古价、库存、推销方式都看过，并且在绕完一圈后到葛兰○尼亚（注：秋叶原的角色扮演欧风餐厅「Granvania」）进行记忆力测验，就再也没人说得出那种话了喔。

不过，我也不希望自己一个人逛就是了……为什么都没有人能跟上我的脚步……？

※　　※　　※

「到了耶～～」

「对……对啊……」

「好期待喔，光今天逛得了多少店呢？」

就这样，我们搭电车和接驳车花了快两个小时。

在我眼前的，是会让人觉得那栋东京国际展示场也只不过是尔尔的广阔土地、以及巨大的建筑物。

这就是上个月才在玉崎开幕的六天场购物中心。

具中世纪欧洲风格，让人联想到横滨红砖仓库的恬静外观。

商场分隔成南与北两大块区域，共计两百间以上的时尚、生活杂货、户外用品、餐饮店栉比鳞次，内容丰富得待一整天也不会腻，宛如专为购物搭建的都市。

同时……这也是供情侣和全家大小踊跃上门，专为现实充打造出来的空间。

「…………唔。」

「安艺？怎么了吗？」

「没……没事……」

走进那栋建筑的瞬间，我心里涌上一股无可比喻的异样感。

「比想像得还拥挤呢……是不是稍微隔一段时期再来比较好？」

确实如加藤所说，明明开幕后差不多也过一个月了，里头这多到要不撞上人也难的汹涌人潮，仍将这栋建筑挤得水泄不通。

我不清楚精确数字，但形容成几万人规模的大混乱，应该不失中肯。

可是，涌向我心里的负面观感，并非纯粹来自人数之多……

「加藤……你不要紧吗？对于这种无秩序的场面。」

「那当然啰，毕竟拍卖会大致都是这样。」

「是……是喔？」

「真的啊，简直像战争呢。」

不对，这种场面才不算战争。

就算人再多，这种程度要和「那个活动」比，还差远了。

要是以人数来算，这里大概连那边的一半再一半都不到。

可是，这种乱没秩序的感觉是怎么回事……？

真正的战争、真正受过磨练的战士，在奋战时要更加整然有序才对吧？

「那边听着……不要用跑的……请放慢步调用走的！」

「安……安艺？」

没错，我体会到的这种异样感，并非来自身边客层的落差。

是普通入场者太不守秩序造成的。

这究竟是什么情形啊？我深爱的comiket贩○会精神到哪里了？你们有没有确实读完场刊？

「请不要排在这里……队伍的尾巴并不是这边……请先退到外面，从斜坡一直往下走就是了～～……」

基本上，这些家伙为什么都摆着把自己当大爷的脸？来这种地方，所有人都该抱着身为活动参加者的自觉……啊，不对，这些人正确来说要算客人吗？

「安……安艺，你清醒点！医……医护室在哪边？」

「别送我去医护室……会买不到本子……」

我现在，人是在哪里啊……西馆？东馆？还是企业摊位……？

※　　※　　※

「……抱歉，真的很对不起。」

「不会，我才想和你道歉。」

如此这般，抵达六天场购物中心后，只过了十五分钟。

那里便出现了我在入馆瞬间被乱象吞没，而不得不撤退至美食广场，还气喘吁吁地啜饮冰咖啡的惨状。

……算你厉害，六天场购物中心。

这样盛大的欢迎，正可谓「客场的洗礼」不是吗？

感觉宛如才刚开赛，防线就在转眼间重挫失分，中后卫更直接被判出场，落得只能由十个人出赛的困境。

「我看，我们还是回家吧？」

「不，我不回去。」

「安艺……」

可是……

即使露出了那等丑态，仍不能就此罢休。

因为我们的奋斗，才刚刚开始而已……呃，我这句话强调得挺认真的。

逛这么一下就得将期待延到下次，对加藤也未免太抱歉了，我说真的。

「所以说，不好意思，麻烦让我在这里再休息三十分钟就好。」

「我当然完全不介意啦。」

「休息完以后，我保证会当一个帮得上你的安艺伦也。」

「问题不在帮不帮得了我……既然你待在这里不觉得开心，我们留下来也没用吧？」

「不，那大概没问题……我找到让自己也能玩得开心的战法了。」

「是吗？」

英梨梨说过。

在客场，反正带着笑容把比数扯平就对了。

而我是如此反驳的：

『我希望自己在任何场合，都能靠平时的自己取胜』……

「欸，加藤……」

「什么事？」

今天，我确实突然受到客场的洗礼。

「我问你喔，出门前你查过很多资讯吧？比如今天要逛什么店之类。」

「嗯，当然有啊。」

不过，来得太早的中场休息时间让我开窍了。

只要保持和主场一样的心态……

只要设法弄到和主场一样、或者类似的武器……就行了。

「那么，你把那些店都告诉我。」

「啊，可是，也不用那么勉强啦……」

「没关系，全告诉我。用这张楼层地图指出来就好。」

而我手上，有六天场购物中心的楼层地图。

这是我在美食广场角落的陈列架，所找到的新武器。

「可是，我预先查过非常多店耶……因为我没想到人潮会这么挤。」

「没关系啦。总之先全部报出来。」

「安艺？」

那在我的预料之内。

毕竟来参加活动，不管逛不逛得完，任何人都会先将有兴趣的社团全部查一遍吧？

呃，虽然这不是同人活动而是逛街。要逛的也不是社团而是店铺。

「那么，呃…首先是『Lulu Bianca』。但这家店很贵，会变成光看不买，跳过也可以。」

「不，纯逛街也很重要吧……这是在西侧大道二〇一二。」

说着，我在摊开的地图上用笔作记号。

当然，是划在『Lulu Bianca』的摊位……店铺位置上面。

「然后是『Burning Los』的摊位……这家店有不错的秋季新装。」

「七月就已经推出秋装了喔？服装界真让人搞不懂……在北侧大街七四三，好。」

「还有『Fortissimo』……因为我现在用的包包有点瘪了。」

「一样在北侧大街六二二……这里离刚才那间店很近，可以顺路接着逛。」

「另外是『True Blue』和『Cellulose』……啊，『Strasbull』也要逛。」

「好，放马过来！」

说来说去，结果加藤还是报了十间以上她有兴趣的店名。

对我而言，每个店名称听起来都像完全意味不明的暗号，那里卖些什么、商品有多棒、加藤又为什么想要，我一点都不懂。

不过，这算是彼此彼此。

非御宅圈的人听了我们预先查好的社团名称，应该也会有相同想法。

比如这个类型的作品目前多红，以及这个作家在这个类型中扮演的角色和地位，还有为什么不这样配对就不能接受……诸如此类。

对于我那些只有涉猎过的人，才能听得懂的语言，加藤总是心平气和地听听就算了……不，她都愿意听进去。大概吧。

既然如此，我也一样办得到、做得到、就是要做给她看。

而且，我还可以开开心心地参与……

「路线就从……嗯，从这边开始。所以路径就可以这样接起来，由西往东……不对，由南向北的走法就这么规划……」

我们御宅族在主场的战法，绝不会和现实充的常识相违背。

视应用的方式而定，即使在这里、在哪里都一样能通用，这是脚踏实地的规则及手段。

而我受过的磨练，应该已经能将那套战法活用到极限。

「那么，加藤……让你久等了。」

「安艺……？」

不要紧，只要有这张社团地图……不对，只要有这张寻宝图，我就是无敌。

「好啦，就算在客场我也要赢……来逆转吧！」

直到刚才还流个不停的冷汗，已经在不知不觉中止住了。

※　　※　　※

「让你久等了～～」

「喔，有买到看上眼的东西吗？」

「嗯！好险耶～～我穿的尺寸就剩一件而已。」

呼吸急促的加藤一从柜台回来，我就接下她手中的购物袋，然后装进一开始从文具店张罗到的特大号纸袋里。

其实要是有平常用的双肩背包，舍更有效率，不过那套队服实在无法带来这座客场用。

「好了，那往下一间店移动吧。目前比预定的多拖了十五分钟。」

「咦？对喔，我们迷路得还满久的。」

「没有关系，那也是逛街有趣的地方吧。」

「嗯，不过……等我的时候，你不会无聊吗？」

「哪的话。」

我并没有往脸上贴金、也不是刻意对她体贴，都不是。

无论和加藤走进哪家店，我都靠在角落的墙壁，一面拚命散发「别找我搭话」的念波、一面静静地等她买完东西，这样的态势始终不改。

话虽如此，那段时间也没有闲到能让我无所事事地茫然望着店内、或者索性玩起遇不到任何玩家的掌机游戏来消磨。

毕竟，时间紧迫得要让加藤对衣服或饰品的设计看得双眼发亮、或者让标签的价格吓得眼睛脱窗，都嫌不够了……

「所以啰，之后你有两种选项。看要去下一个目的地『Lanoraie Furore』，或者略过一间店去『Julie Sander』那边。」

「这样啊……」

「顺带一提，『Lanoraie Furore』离这边有点远，而且那附近没有别间你列出来的店，在我们看来算偏僻地带。」

「嗯。」

「然后『Julie Sander』和『Lanoraie Furore』位置完全相反，而且接下来还有三个目的地都和它连在一起，不可能略过这里。」

「原来如此……」

「所以啰，加藤，你想坠落在哪里？不对，你想去哪？」

为了应对接连改变的状况，这是最新的作战立案。

为了谈原本认为不可能达成的作战成功而搜索路径。

再怎么思考都没有唯一正解。一边从复数选项中挑出可能性高的项目，一面也要备妥替代方案，更必须守候着现场的状况，因时制宜地进行切换。

既然我用的是那种花头脑的战法，根本不可能会有闲时间。

「唔～～……那我要去『Lanoraie Furore』。」

「选那边吗……？」

「好不容易来到这里，再说时间就算拖得晚一点，感觉你也能帮忙想办法……不行吗？」

「不会，就是那样。我等的就是那种回答。」

要考虑效率，选择『Julie Sander』才妥当，但加藤反而没有那么选。

……她肯对我任性了。

这就代表，加藤在这个地方，也开始对我产生信任了。

「那我们走啰，加藤！脚步会有点赶，你要跟紧我。」

「了解！」

而我今天的任务，就是要尽全力支援她那种任性。

因为……当加藤买东西时，我为了回避店员询问：「欸，男朋友！你喜欢她穿哪件？」都故意装得和她不认识，这是我最起码该做的赎罪……

※　　※　　※

「加藤，不是那边，靠右，往右边！」

「好……好的。」

沿西侧大街直走，先来到中央广场，再朝「Lanoraie Furore」所在的南侧大道前进。

即使那样的路线还算单纯，但由于来往的客人数量可观，加藤的脚步频频顿住。

「加油！快到南侧大道了。」

我每次都会开口为她打气……这绝对不是在责备她喔。

而加藤每次被绊住，时间就会以秒单位流逝，离原先的预定抵达时间，就会出现以分钟为单位的误差。

但我每次都会告诉自己：

「慢着，别慌，这是六天场购物中心的陷阱。」……

人潮确实相当汹涌，可是还不到挤沙丁鱼的地步。

不过，刚开幕的购物大街太过杂乱，分不清楚要靠右或靠左走的客人，常会脱序撞在一起。

正因为如此，比起前进速度，往左右小幅闪躲的步法更为重要。但不习惯在人潮中灵敏地赶路的加藤，总是无法像我一样，只能走得和普通顾客一般快。

可是，这样下去不太妙……

毕竟走完这条大街，接着就是通往南侧广场无法避免的难关，电扶梯。

在那里，大概就无法争取时间了。不可能挽救回来。

这是因为……

「唔哇，人群好像突然变多了耶。」

「是啊……」

如我所料，电扶梯前的空间严重壅塞，处于寸步难行的状态。

通路原本人就多，还几乎都涌进狭窄的电扶梯，路完全堵住了。

和有老练工作人员的活动会场不同，这里是刚盖好的购物中心。

无论多壅塞，都不会有绳子在大厅拉出「之」字型动线，也没有帮忙指挥的大哥大姊提醒：「不要在电扶梯上走动～～请间隔一阶，先停下脚步再搭电梯～～！」

话虽如此，我们总不能无视于规则插队，或者靠扶梯右侧往上走。（注：日本过去的习惯是让出电扶梯右侧，让赶时间的人走。自2004年起，各县地下铁已陆续禁止在电扶梯行走）

那是我该遵守的主场铁则。

「怎么办，安艺？要先绕到建筑物外面吗？」

「不，那样反而会拖长时间。不管多拥挤，走这里都是最短路径。」

「这样啊……要通过这边好像会花十分钟耶。」

「……我不会让事情变成那样。」

既然如此该怎么办……？

对，只好靠通往电扶梯的这条长而直的路线来争取时间。

但我们不用跑的，也不将脚步加快到会撞上人的程度。

要留意四周，避免我行我素，将本领发挥到极限。

对，我一面融入客场、一面挥洒本色。

上吧，安艺伦也……受天选召、禁止彻夜排队的活动斗士。

「加藤！」

「咦？」

「把手……给我！」

「啊……！」

出声同时，我硬是牵起加藤的手，加快走路的速度。

为了……在最后取得胜利……

「别放手喔！加藤！」

「安艺……」

在我右手，是套了两层、还补强过提柄的纸袋。

而左手……是加藤柔软、温暖的右手的触感。

「唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔～～！」

当然，那时我脑里播放的曲目正是《赐我一双羽翼》林原版……

※　　※　　※

「我回来了～～」

「喔，结果怎样？」

「嗯～～这里和我住的世界实在不一样。标价全都差一个位数耶。」

「嗯，我懂，我懂你的心情……」

加藤苦笑着走出的那间店，就是先前英梨梨送她那条缎带的英国品牌专卖店。

总之，加藤表示自己一次都没有去过，我才会帮忙带路，但我事先忠告：「只会得到『早知道就别去了』的感想而已喔？」看来她是切身体会到了。

哎，先不管那个……

「那么，这样就算逛完一趟了吧？」

「啊，对呀。」

每逛完一间店就涂掉一处的地图上，已经变成整片红了。

我们走遍这座有着大量人潮来往的广阔购物中心、逛完近二十间店，时钟所指的时间，倒是才刚过两点。

「肚子饿了耶～～」

「是啊。」

呃，虽然还剩下略晚的义式午餐和甜点吃到饱的考验，总之我们已经突破一道大关了。

而且，时间几乎都按照当初的预定。

以慢了三十分钟起步来想，这样的成果堪称出色了吧？

「好啦，那我们回中央广场啰。」

「啊，安艺你等一下。」

「嗯？」

「那个……不好意思，我们多绕一家店好不好？」

结果，也许加藤现在是逛得起劲了，她又提出一点任性的要求。

不过……

「啊，不要紧喔。要去哪边？」

如之前发誓的，我今天早就决定配合加藤所有想做的事了。

因为这也是「目前，我该确认的一点」。

「我记得这边……有一间叫『Aion』的店。」

「『Aion』……啊，就在附近嘛。咦，奇怪？」

说着，在地图上端找到加藤提起的店名的我，读过店铺介绍以后，却微微偏了头。

「怎么了？」

「我问你喔，这间店……」

「快点，我们走吧？」

「加藤……？」

你提的「Aion」，这间店不是……

「哇～～有好多款式耶！」

「欸，加藤。」

「嗯？」

「你视力不好吗？」

「没有啊，两眼都二·〇喔。」

「那你为什么……」

照地图介绍来看，这间叫「Aion」的店经营的商品，是眼镜……

「这款怎么样？我觉得和你挺合适的耶。」

「咦……？」

没错，那间店贩售的商品，加藤应该不会用到。

「镜片实在太贵……不过，光买镜架还可以。」

「你买了，要做什么……？」

「这是今天你陪我逛街的谢礼啊。」

「啊？」

于是，加藤挑的镜架，忽然戴到我脸上。

那时我才发现，不知不觉中，自己的眼镜已经被摘掉了。

加藤对我做了那样可爱的恶作剧……

「谢谢你，安艺。」

「…………」

奇怪？这项剧情事件是怎么搞的？

总觉得……总觉得……咦？

「啊，还是说你不能接受细框？那你再等一下喔。」

等一下，从根本来说，我上午时，从头到尾都在给你添麻烦喔？

下午也一样，我根本没参与你买东西的过程耶？

「换个粗一点的款式……像你原本戴的那样好不好？」

到最后，我还要你迁就我的步调，一会叫你跑、一会又催促你耶？

追根究柢，今天这趟出来……怎么说呢？我们会这样成行，也是因为我一度爽约、又在昨天突然重新邀你，像这种被我硬拗的部分说也说不尽耶？

可是，你为什么……？

「加藤……」

「嗯～～？」

不行，我现在得把事情搞砸才可以。

我必须乱发脾气、或者用御宅族话题敷衍过去，得让加藤的心意泡汤才可以。

要不然，我会……

「那么，我就送你帽子好了……」

「咦？」

「对面是帽子店，所以……」

「……所以？」

「相对地，我分不出哪种款式比较好，所以你要帮忙选喔。」

「…………谢谢。」

可是，到底怎么搞的……？

为什么我会想用类似萌系美少女游戏的方式，来替事情收尾……？

「嗯，谢谢你啰，安艺！」

「别笑得那么灿烂啦，笨蛋！那样会让角色定位变鲜明吧！」

「咦，我不可以变鲜明吗……？」

呃，也不是不行啦……不过……

不过，那样不太妙吧？

※　　※　　※

「好棒！以前我从没来过，所以都没有发现，可是只要和女生一起来甜点吃到饱，简直像天堂一样……谢谢你，加藤！」

「还……还好啦，你这么感激……反而让我不敢领教。」

逛完街以后，我们接着光顾的是中央广场的甜点无限享用自助吧。

今天的我带了加藤这块护身符（冒牌女友），才得以抬头挺胸地进入总是只有情侣、或者和女生同行的客人踊跃上门，平时仿佛都拉着「KEEP OUT」封锁线的甜点店里。

「哦，这个水果塔不赖喔！镶满了三种果莓，酸得层次多变又带劲，过甜的卡士达奶油还能将那压下，搭配得恰到好处！」

「那……那真是太好了……怎样都好。」

一开始我还认为：「这什么拷问啊？」而裹足不前，但随着将吧台上摆满的缤纷甜点一一试吃过后，那种不解风情的想法，就被嘴里令人上瘾的甜味颠覆了。

「红茶戚风蛋糕也棒透了！柔软到入口即化又芬芳扑鼻的戚风蛋糕，配上涂得满满的鲜奶油根本不腻口，还带来双双融化在舌尖的独特嚼感。」

「你的词汇还是这么丰富耶……乱累赘的。」

对啊，我怎么会忘记了……？

小时候，每个人不是都那么喜欢吃冰品或蛋糕吗？

每个人不是都希望将来能独享生日或圣诞节的整块蛋糕吗？

结果男生在不知不觉中，就忘掉当时的纯稚之心了。

而大人，为何要批评当时那种念头是不对的呢？

「水果的丰富维他命，以及海绵蛋糕的碳水化合物能疗愈身心，但会累积过度糖分和脂肪的乳霜却令人陷入两难！啊啊，可是这真好吃！我停不下来！」

「欸，安艺，那是第十二块了……」

对嘛，成年男性到咖啡厅点圣代有什么错？

就算四个男客人一起上门都只点甜品，拜托你也不要显得排斥啦，店员小姐！

「话说回来，虽然御宅族给人对任何事都会一头热地高谈阔论的印象，但我没想到甜点也会包含在内……」

「那是因为所谓的御宅族，就是成立于崇高的自我奉献精神上，无论什么好东西都想和大家同享同乐啊！」

「……就算你用那种信徒特有的澄澈眼光说那些，我也很难回应耶。」

「嗯，这个也好好吃！加藤也来一口怎样？啊～～」

「不用了，我消受不了。」

「啊，是喔。」

被加藤十足冷淡地拒绝掉的碎蛋糕，就那么让我直接吞进嘴里了。

嗯，方才还弥漫在我们俩之间的青涩甜蜜气氛，不知不觉中就抹消得一干二净了。主要归功于我。

「不过，今天玩得好开心呢。」

「哎，比想像中好啦～～」

我大啖蛋糕，加藤则是光看我吃就觉得饱，一般来说，男女立场应该会相反的组合有点糗。但即使如此刚才的购物行脚，仍让我们共同享有一段快乐得足以用笑容回顾的时光。

「我还想再来耶。没查过的店当中，也有好多间看起来不错，况且这里这么广，一天实在是逛不完。」

「那下次可以在清晨排队，店一开就冲，先到墙际社团……不对，先到高人气店面把看上的货色买齐，再去中央岛块……不对，再慢慢逛其他纯看不买的店，就用这种战法好了。」

假如不只重视逛的店家数目，还要顾及成果，找伙伴组成购买团也是一项手段，不过像这样出来逛街，由当事人和中意的商品「一期一会」才是基本吧。

「话说回来，安艺你好厉害。我自己来会连一半也逛不完喔。」

「别小看御宅族的物欲了。」

「你自己明明一项东西都没买耶？」

说着，加藤把刚买来的帽子拿在手里转着玩。

「因为我了解人在拿到真正想要的东西的瞬间，会有无可取代的喜悦啊。」

另外，我目前戴的眼镜没镶镜片但有标签。有点不方便。

「那种观念和推广作品息息相关对不对？」

「所以啦，推广作品本来就是源自一种纯粹的亲切心嘛。」

「我有时会觉得感激，不过也有感觉超烦人的时候耶。」

「别用『超』那种字眼啦JK。」（注：「JK」为日本网路用语，意指「高中女生」，也有「照常识来想」的意思）

「啊哈哈，你那是什么语气？」

嗯，好开心。

普通的互动，感觉好开心。

即使不青涩甜蜜、即使维持我们平常的调调，也十分令我开心。

普通地出门、普通地出糗、普通地补救、普通地两个人走、普通地牵手、普通地交换礼物、普通地吃甜点、普通地聊天。

加藤保持本色，我也保持本色。

没有特别大的惊喜，只靠交谈促成一段快乐的时光。

加藤会解说自己买的衣服或者饰品，听得摸不着头绪的我每次都用御宅梗打岔。

但她被那样对待也不显得介意，随口吐槽后就简单略过，接着又会学不乖地聊起我搭不上话的话题。

在御宅族和普通人之间，虽然有点不普通、又丝毫没有宿命感的对话，是如此的令我开心。

然而，正因为如此……

正因为这么开心，我有句话不说不可。

「欸，加藤……」

「嗯？怎么样？」

「抱歉，回程我没办法送你。」

因为我来这里的目的，已经达到了。

「有个地方，我现在得立刻赶过去……」

因为面对新的目标，我现在根本不能停下脚步……


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第六章 回想场面很轻松，对不对？
——刚考进丰之崎学园没多久。

由于在国中时期留下心理创伤，当时我将自己完全封闭，更不惜伤害所有接触自己的人……

才没那回事，我是个和现在完全一样的御宅族，这段回忆就是那时候发生的事。

无心间拿到手里的一本书——正确来讲，是在Fantastic文库出书日当天（因为Fantastic文库不会偷跑上架），我到秋叶原将平面书架的所有新刊（已弃追的系列除外）拿去柜台结帐，那当中的一本书，使我新展开的高中生活发生了巨大转变。

那本带着蛊惑力的轻小说，我曾重读好几遍、落泪好几遍，甚至读得废寝忘食、影响学业；大幅拉高续追动画的门槛；并且不顾周围地在自己的部落格及推特大肆推广。

书腰印着「荣获第四十回Fantastic大奖首奖　备受期待的新人出道！」这般光鲜亮丽的宣传词。

尽管字面上捧得像主打强作，书店架上的库存却始终动都不动地没有减少。

适逢付梓出版，由于那部作品在投稿时的书名太过朴素，由编辑部取的新书名是叫作《恋爱节拍器》……

※　　※　　※

一离开车站，映入眼帘的是睽违几个月的景色。

圆环、客运中心、站前公园、还有更过去的整片光景，细部上虽然有变化，重现度依旧高得让我触景想起脑海里的第一集拉页彩图。

没错，这里是和合市。

《恋爱节拍器》的故事舞台，同时也是作者霞诗子在小学、国中时期住过的地方（参照第四集后记）。

至于现在，这里更是我为了找寻冷战中的诗羽学姊，而在最后踏上的场所。

在六天场购物中心和加藤离别后，我立刻拨了手机想和诗羽学姊联络。

可是，无论拨几次都接不通。

虽然诗羽学姊和英梨梨那种瞬间热水器的沸点完全不同，一旦惹她认真生气，那股怒火就会像保温瓶一样持久，因此我对沉默的手机感到胆寒。

我担心，该不会又要连续好几个月音讯不通……？

不过在那之后，我抱着姑且一试的想法打到学姊家里，结果有个疑似她母亲的人轻易告诉我学姊的下落。

『我记得，她说过要去见个熟人。会不会是她国中时期的朋友呢？』

以妙龄女儿的父母来说，这情报公开得还真慷慨。

呃，说不定是因为学姊一直以来都是能够达成父母期待的模范生，家里才会这么放任她吧。

……不过伯母，那个让你自豪的女儿，她在优秀的课业成绩的掩饰之下，其实还挺胆大妄为的喔。

……哎，如此这般，总算掌握到学姊下落的我，就这样从玉崎花了一个小时半过来和合市这里。

也由于离开那边时已经是傍晚，所以周围早就暗下来了。

在这样的夜色中，光找一个「人在街上某个地方」的女生，坦白讲根本难到爆。

即使如此，我还是得为了找她，而在这座街上流连徘徊。

无论如何，都要在今天内讲明才行。

要尽早告诉她，我的想法才行。

要不然，我……

※　　※　　※

沿着街上走，我最初来到的是帖文堂书店和合市站前店。

虽然从某种角度来看算合乎常轨，简单说，那就是学姊出现机率高的地方。

毕竟这里是第一集四十八页，主角直人和第一女主角……理应是第一女主角的沙由佳相识的地方。

然后容我僭越，这里也是我和诗羽学姊，第一次认识彼此的地方……

『你好！能见到你真是太感激了，霞老师！』

『谢……谢谢……听说，你很早就来排队了？』

『不要紧！我没有彻夜排队，我按规矩搭首班车来的。』

『其实你也不用那么辛苦……毕竟，排队券好像还剩一半以上。』

『能排到第一个真的很幸运。因为我对《恋爱节拍器》迷得不得了！』

『呃，那很感谢你……』

『像第一集我读过二十遍以上了。每个星期读还是会哭。』

『这……这样啊……你读过那么多次啊。』

『故事末段，直人为沙由佳努力的部分太打动我了……可是他们却微妙地错失彼此的心意，让我好着急。』

『…………』

『而沙由佳那边，我这么说也许不礼貌，但最初她有点让人无法产生共鸣、也有一些想法不太能让我接受呢。』

『……？』

『不过等到我读完五遍左右，又感觉合情合理了。应该说，哎，她就是具备那种心路历程的人物。』

『这个声音……？』

『像那样反覆重读以后，就会发现好多环节耶。也许只是我阅读能力不够，但是我觉得内容好有深度。』

『这种……乱兴奋又喋喋不休的说话方式……？』

『真的，我想东想西地，昨天晚上紧张得睡不着……霞老师？』

『你……该不会是……？』

『？怎么了吗？』

『才刚入学，就在办公室和山城老师起冲突的……』

『山……山城？你怎么会知道我的班导师名字……？』

『你花了一小时以上要他认同学生打工……而且还像刚刚那样，用全办公室都听得到的音量。』

『话说，霞老师你怎么会知道丰之崎学园办公室发生的事情？』

『那是因为，呃……』

『……咦？』

『…………』

『那个，我也有点琐事想请教，你是不是在之前的全国模拟考受过表扬？』

『你果然就是……记得……你姓安艺……对吗？』

『……唔，咦咦！你是二年级的霞之丘诗羽？什么嘛，几乎和霞诗子都是同样的字！笔名取得好随便！』

『欸，不要大声叫我的本名……还有你自称书迷却挺没礼貌的耶。』

记得那是在第二集上市后，为了庆祝再刷而办的感谢签名会。

从初见面就差点吓跑学姊以后，已经过了一年……

对她来说，身为一名作家，在首次签名会上第一个签名的对象其实是同校学弟，与其形容成命运，应该更像一场恶梦吧……

……思绪徜徉于那段令人怀念的往事之余，我在三层楼高的那间书店里，将每楼的各个角落都找了一遍。

可是，无论怎么找，都没撞见黑长发美女把自己作品重新排在书架醒目处的画面。

……不只来这里而已，大致上，那个人到任何书店都会做一样的事。

※　　※　　※

那次以后，面对我这狂热粉丝，刀子嘴豆腐心的学姊脸上别说有一丝丝厌恶，她根本是满脸反感。即便如此，学姊她仍变得愿意跟我讲话。

不过，因为她当作家的事在校内是秘密，所以我们大多在和合市的这座车站附近交谈。

待在自己迷得神魂颠倒的作品圣地，还有作者亲自解说书中场景，就那部作品而言，我当时也许算是最幸福的书迷。

另外，我们也在这座街上谈过许多事。

比如《恋爱节拍器》往后的剧情发展、这部作品在轻小说业界的定位、跨媒体合作的要求、女主角论、男主角爆炸论之类……

尽管聊了许多，话题却限定在同一作品里的我们，感觉活脱脱也像御宅族作家和御宅族书迷就是了。

即使如此，在这座街上，我们待在车站前的平价速食店里……

聊了好多好多的梦想。

『学姊，真的拜托你饶了我们啦，第三集居然用那种方式吊胃口……这故事会变成怎样……这故事到底会怎么发展啊～～？』

『都叫你别在店里嚷嚷了。不过是区区小说的情节而已。』

『对于创造作品的神来说，也许那算「区区」小事。可是登场角色和读者在神明的一念之间就会受到摆弄，麻烦学姊也为大家着想一下嘛。』

『……呵呵。』

『唔，诗羽学姊真的超恶毒。我完全预测不了之后的发展……』

『其实啊，在第四集……』

『啊～～！别说了别说了！读到时的乐趣会变少～～！』

『……就算你没那么用力捂耳朵，我也不可能真的透露啊？』

『～～唔！』

『……连我说这些也没听进去呢。喂～～伦也学弟。』

『好痛！学姊你做什么……』

『乖乖听人讲话。所以啰，我反而要问你。你觉得接下来会怎么演变？怎么样的演变合你喜好？』

『咦？什么？我可以表示意见？』

『作者听取读者的感想或愿望，是很自然的事吧。再说终究只是参考而已。』

『首先呢，这种双女主角的拉锯状态太犯规了。到了这一步，还让真唯迎头追上，普通来想并不合理。』

『……所以你是沙由佳派？』

『我两边都都选不了啦！所以才会说不合理。』

『优柔寡断～～简直像直人一样。』

『错就错在那样安排的神。根本已经是恶魔的行径了。』

『哎，毕竟早从希腊神话时代起，神明的狠心早就成为天经地义了。』

『啊，还有，关于雨中那一幕……』

『嗯？那怎么了吗？』

『那个时候，直人对沙由佳讲的台词，完全和我之前提的妄想一模一样对不对？』

『……作家这一行，会从日常生活的任何地方取材喔。』

『学姊果然够狠……』

今年春天，加藤、诗羽学姊和我三个人第一次聚首的汉堡店。

去年秋天我们俩常坐的，能一览站前公园的窗边座位。

然而，在那里，也看不见那个作家眼神困倦地熬了整夜，明明知道有客人等着要坐，却丝毫没有离席迹象、还不停敲起键盘的倩影。

……冷静回想起来，包括话题始终说不完的我，我们俩应该让旁人困扰到极点吧。

※　　※　　※

刚抵达时，站前公园里那座宛如宣告着夏天来到，而汹涌喷出水柱的喷水池，不知不觉中已经停了。

看向时钟，时间将近十一点。

电车班次大幅减少，车站走出的行人也变得稀疏，几乎没有人要进车站。

我坐在公园长椅，茫然地望着变得那般冷清的车站出入口。

来这里以后过了几小时，我找遍所有想得到的地方却依然没有下落，能想出的手段只剩当场拦截准备搭电车回去的学姊。

距离末班车，只剩三个班次。

不搭上其中一班车，我也回不去。

在那之前要是拦不到人，今天就只能放弃了。

冷静想想，根本没什么好着急的。

顶多一天，最多也就两天见不到面。

这应该是星期一跑一趟学姊教室，谈两句就能解决的问题。

……可是直到前阵子，我们之间还横跨着一道三个月以上没见面、也没讲话的历史。

彼此没有立刻道歉、没有和好，才会造成那么深的隔阂，这些我仍然记得。

相识的夏天。

长谈的秋天。

还有，一度分袂的冬天。

是的，那天不出所料地下着雪……先不管到底什么不出所料。

『这我不能读啦……』

『没关系喔，我不认为你会泄密，也得到编辑允许了。』

『何必那样……我不想知道剧情。』

『可是我希望在书上市前，让你先读。』

『为什么？』

『因为，我希望内容可以得到你的认同。伦也学弟。』

『所以说，何必要我……』

『…………』

『只要最后一集在书店顺利上架，我绝对会买，要多少感想我都肯讲。而且，不管剧情怎么发展，是学姊写的我都认同。』

『那只算盲目追随而已，不是吗？我想要的并不是那种感想。』

『要不然，学姊想从我这里追求什么……？』

『等你读过……也许就会懂了。』

『你说「也许」……要懂什么？』

『从这个结局，你能感觉到什么……并且，想做出什么样的答覆。』

『…………』

『……我再问你一次喔。摆在这里的最后一章初稿，你说什么都不肯读吗？』

『……我拒绝。』

『……！』

『因为，我无法对这部作品负责。』

『为什么……？』

『…………』

『你……什么话都不肯说？』

『……唔！不说学姊就不懂吗？』

『咦……？』

『那当然是因为，我迷这部作品迷得不得了啊！』

可以先读最后一集并且挑问题……

那对书迷来说，简直是夸张得离谱的特权。

然而，我将学姊的心意，连同她提出的要求一起拒绝了。

我心里也有不想读最后一章的念头。

我希望能永远接触到《恋爱节拍器》这部作品。

但是既然那无法实现，至少故事的结局，我想在真正完结的那一天再迎接。

我想接纳作品里毫无杂质的讯息，纯粹地受其摆布。

不过，我身为书迷的心意，到最后还是没有传到诗羽学姊心里。

那从她之后的表情和态度，也表露得很明显。

而那个时候，霞诗子身为作家的心意，到最后同样没有传达到我心里吧。

那从我至今仍留在心里的这块疙瘩来看，也是显而易见。

后来没过多久，《恋爱节拍器》完结了。

和直人结成正果的，是从第二集才登场，理应属于第二女主角的真唯。

以故事而言显得意外；以人气而言倒显得妥当的那个结局，到现在仍在部分书迷间引起激烈争辩。

※　　※　　※

然后时间一路流逝，站前的时钟指向十一点四〇分。

结果在那段期间，走进车站的行人不到五十个，当中没有一个是留着黑长发且脸带困意的美女。

电车班次依然稀少，但已有两班搁下我而发车，只剩末班车还停在月台。

「回家吧……」

叹息的同时，我挤出好久没发声的嗓音。

于是，仿佛被自己催促的我从长椅站起，缓缓走向车站验票口。

结果我花了那么多时间，却一无成果地带着浑身的徒劳感踏上归途。

依然做什么都半途而废、依然带给许多人麻烦、依然没有下一周的具体计划，只能郁郁寡欢地度周这个周末……

『那么，我们在这边道别吧。』

『最后一集，你要期待喔。』

『再见，「伦理」同学。』

「……啊。」

穿过验票口时，半年前道别时的问候忽然从我脑海闪过。

那是学姊对我的称呼，从，「伦也」变成「伦理」的瞬间……

从公园走到验票口的路上，只要稍微绕一点路……

「啊……啊……！」

那个地方的景像在脑海里重现，霎时间，我已经转身从验票口全力冲向车站外了。

万一扑空就会错过末班车。

万一学姊真的在那里，我也不清楚该怎么找人。

那些琐碎的问题，早从我脑袋消失得干净溜溜了。

「她在……」

是我不顾后果的行动，终于博取到神明同情吗……？

太过轻易地，让我找到了对方。

「她在……！」

隔着玻璃窗，是留了一头乌亮长发的那道背影。

从车站步行到那里要三分钟。在站前大楼中耸立得最高；这附近最高级的住宿设施。

『欸。』

『什么事？』

『今天，你要不要在这过夜？』

『现……现在别开那种玩笑啦，学姊！』

和合杰佛逊饭店。

曾留下许多不堪，让人实在无法待下去，受到封印的记忆沉眠之地。

然而不出我所料，今天，在那回忆中的地点、在那间位于大厅的咖啡馆……

诗羽学姊，她人就在那里。

「学姊！诗羽学姊！」

我用力敲着玻璃窗，大声呼唤学姊的名字。

那道背影我绝对不会看错。

再说，纵使是我看错，现在也根本没有犹豫的理由。

「学姊～～～～！」

叩叩叩！叩叩叩叩！

我那超脱常轨的行动，让咖啡馆里的众人同时转头看向我这里……

然后只有坐在内侧客席的黑长发的她，才看我这里一眼，就立刻装成互不认识，将脸别过去了。

太过分了啦，学姊……

※　　※　　※

「欸，伦理同学。」

「什……什么事……？」

「我希望你去死耶，现在马上。」

「我拚命赶路又不要命地找人，你却这么冷淡？」

饭店附设咖啡馆的座席。

在旁人充满好奇地用目光硬生生扎来的环境下，我被学姊赏以超冷酷视线。

她那轻蔑的眼神，简直把我当成「与他人妻子有染以后，又和那家的女儿相好，想抛弃姘头却让对方恼羞成怒地逼女儿下嫁别的男人，所以就心有不甘地强闯结婚典礼劫亲的狼心狗肺男」。太过分了。（注：影射1967年的经典美国名片《毕业生》当中的情节）

「从根本来说，你要是没做那种丢脸的举动，正正常常地从自动门进来，我应该就不会对你这么冷漠。」

「呃，想到之前付出的辛劳非同小可，我总觉得不表演成那样好像划不来。」

「看自己有多辛苦，你就会要求别人陪着玩丢脸程度成正比的把戏？每次吗？」

「没有，我也觉得很不好意思喔。」

「那你更不应该弄那些意味不明的花样。」

嗯，有理。只要冷静下来思考，我也会全面支持诗羽学姊。

所以我很希望可以在发现你之前就被点醒。虽然我知道没办法。

「话说回来，我找了好久……想得到的地万几乎都找过了，却每次都落空。」

「我来这座街上时，都是在这里投宿。我以为你也知道那一点就是了。」

呃，那件事我知道，可是就有些杂七杂八的往事刻划在深层心理，不让我想起这间饭店……这话我也说不出口。

「呃，那个……基本上手机要是拨通就不会发生这种事啦！」

「那又没办法。我从傍晚就一直在讨论工作啊。还不都是因为……」

说着，当诗羽学姊有些倦怠地瞥向自己旁边的瞬间……

「欸，小诗小诗，快点帮我介绍嘛！他就是TAKI小弟吧？」

有阵音量压低，却又情绪兴奋的澄澈嗓音，提起我那只有身边亲友才知道的网路代号。

「……啰嗦耶，你安静一点啦，町田小姐。」

「……学姊？」

同时，语气如脸色般倦怠，精神年龄却显得比平时更接近肉体年龄（年幼）的诗羽学姊，缓缓地拦住了对方的话。

没错，诗羽学姊这一桌，其实从最初就有客人先到了。

递来我眼前的名片上，写著作战目的和ID……不是，所属公司行号和姓名是这么写的：

不死川书店股份有限公司

不死川Fantasitic文库编辑部

町田苑子

以出版社编辑来说算罕见的，从上到下笔挺俐落的黑色套装。

然而妆画得偏淡，鞋跟略低，还有剪短的发型，看来倒也显得奔放好动。

年纪感觉上微妙地超过三十，但是这总不能随便问。

「哎呀～～不过没想到TAKI小弟真的存在耶。毕竟我一开始，还以为那个网站是小诗自己设的隐性行销部落格。不然像这样突然蹦出来的新人作家，怎么可能会吸引到那么热情的疯狂粉丝嘛。」

「你把自己公司选出的新人奖作家讲到那种地步……？」

……还有，我对那张脸、发型和服装隐约有印象。

记得有那么一次，学姊表示：「刚才谈事情拖了些时间。」迟到三十分钟才出现在约好见面的场所，而她就是当时在学姊身后不成熟地瞎起哄的成年女性。

「欸，TAKI，往后你那个部落格要不要正式和我们连动？那样我就可以将还没发表的情报和素材下放给你，对彼此都好处多多喔。」

「呃，那样做就正式变成隐性行销了啦！」

「不然你也可以表明自己是官方部落格喔。我对你，应该说敝公司对你的宣传力很感兴趣。毕竟那部朴素过头的《恋爱节拍器》，原本属于『即使评价好也卖不掉的作品』的头号楷模，它能攀升到轻小说部门的网路销售排行榜第一名，肯定是你那个部落格的功劳。」

「没……没有啦，你太看重我了！」

「同时也让我觉得自己太被看轻了呢……」

「怨谁呢～～？第一集刚出那时候，可是完全没有再刷的动静喔。总编也说过：『这样三集就要腰斩了吧』。当时，我已经拿到连第五集最后一话在内的完整剧情大纲了，还怕她难过而说不出口。」

「咦，有那么惨吗？」

「我还真希望你永远别把那些情报说出口……」

「结果第二集一出，书店却忽然开始追加下单，我觉得纳闷就上网路搜寻，头一笔登出来的正是你那个网站……唉，虽然比我们公司的官方介绍排得还前面，有点刺激到我就是了。」

「啊，不过，我想那是贵公司不好。」

「那时候官方放牛吃草的态度真的很过分呢……」

「唔……哎呀，先不谈那个！所以啰，编辑部分析过，这部作品有三成销量属于你的功劳。虽然某个看不清局面的作家常常发牢骚说：『真正有趣的作品即使不宣传，也迟早会大卖。』坦白讲那么晚才获得好评，到时也早就腰斩了，公司这边也尝不到跨媒体行销的甜头，经手那种作品可真伤脑筋呢。」

「呃，这种话和读者坦白讲出来真的好吗？」

「我没有发过牢骚……我才没有看不清局面……」

「然后啊，接下来就是正题了，《恋爱节拍器》的热卖已经打好基础，所以这次我们预定从一开始就主动出击。从第一集就要大张旗鼓地与和合市举办地方性的提携活动。」

「咦，舞台又是在和合市吗？」

「那当然，故事对这座城镇提到这么多，有地方能赞助我们就没道理放手。」

「嗯……啊！那么，下部作品在同一处舞台，就表示和前作也有关联啰……？」

「你很机灵呢。大致上会是相同地点、相同时间轴，发生在不同登场人物之间的故事，虽然我希望要是能稍稍将前作角色带进故事里就更好。」

「原来如此，要营造霞诗子世界吗？是打算用共通世界观推销出去对不对！」

「正是那样。所以白天时我们不只去了书店，也拜会过几个会出现在作品里的候补地点，想寻求他们的赞助。」

「唔喔！梦想变得好大！那……那么，除了那些以外，也可以联络观光协会，订定制作观光手册的企画；还可以趁早预约当地的活动场地！」

「对！就是那样！不愧是宣传力十足的TAKI。谈什么都容易！」

「呃，两位……」

「还有，先找好铁路公司以及游览车公司也是基本的吧？彩绘电车大概会花多少费用？」

「那就非要等原作、动画、相关商品都卖到翻才有得谈了，但是也不用从一开始就割舍那种可能呢。」

「你们停一下……」

「对了，有没有先申请网域名称？书名发表后才申请，就会被怪家伙将合用的名称先抢走，趁早行动比较好喔。」

「啊啊，我忘了！因为我也要照料其他作家，总不能时时都顾着小诗。不好意思，你能不能帮忙申请几个可以当候补的名称？」

「那为了动工，我需要的情报是书名、角包设定、主要图稿还有……」

「伦理同学…………！」

「有！学姊——？」

尽管那阵嗓音绝不算大，应该说音量比之前更低，而且更小……

可是，震源深度似乎相当可观，连我的胆子都沉沉地震撼到了。

「受不了，我早就认为绝对不能让你们俩见面，实际像这样目睹，真是烦得超乎想像。」

「对不起，学姊……」

「就算你那么说，做我这行就是要开口，哪有办法嘛……」

诗羽学姊的怒气不只针对我，也发在町田小姐身上。

不过，连面对年长许多的责任编辑都用那种口气好吗？

「真的耶，为什么我身边的御宅族都这么饶舌？」

「唔哇～～明明都要靠御宅族做生意，你却讲出那种瞧不起顾客的发言。这是误以为自己变成大人物的不长眼作家常常会犯的一种中二病。从编辑部立场来看，病情已经深刻到必须重新考量往后的相处模式啰～～」

「你不用在指正别人以后就马上亲身示范。」

然而，町田小姐的舌锋也毫不逊色……应该说，她几乎从一开始就没把诗羽学姊的态度放在心上，始终挑衅个不停。

原来是这样，学姊的毒舌就是每天如此锻炼出来的。那属于必要之恶……

「况且……」

说着，诗羽学姊这次望了坐在正面的我，然后果不其然地深深发出叹息。

「我这辈子的第一个书迷不只烦人，而且既没用又胆小……真是的，为什么会落到这种下场呢？」

「啊，学姊刚刚的台词是不是太样板化了？你想嘛，感觉就像：『啊～～我为什么会喜欢上这种人呢？』那种调调。」

「……TAKI小弟，那可不好笑，你最好别继续说下去喔？」

「但是你不觉得吗？以写出《恋爱节拍器》的霞诗子来说，台词挑得有点轻率耶～～」

「拜托，我不是那个意思……该怎么形容比较好呢？你这一杆太贴近洞口了啦。」

「咦？町田小姐你刚刚说什么？请不要用那种即使不是迟钝耳背的男主角，也一样听不见的音量嘀咕喔？」

「好了，虽说两位聊得酣畅淋漓……都给我闭嘴。」

学姊这次出声，震源似乎是来自巴西一带。

「那么……伦理同学。」

「是……」

如此这般，町田小姐在临走以前，嘴里同样不停调侃着诗羽学姊，最后才总算离开咖啡馆。

于是，与方才比较只显滑稽的静寂造临现场，让我们深深体会到，自己究竟给旁人添了多少困扰。

这么说固然失礼，不过干扰者也消失了，我们终于可以进入正题。

「学姊，我……」

我在大腿上紧紧握起双拳，郑重严肃地开口……

「我们差不多也可以走了吧？」

「事情根本还没开始谈耶？」

然后瞬间遭到岔题。

「这里最后接受点餐的时间是晚上十二点。所以我们差不多该离开了。」

「唔，真的假的？」

看向时钟，距离最后点餐时间，将近过了三十分钟。

对喔，结果我什么都没点……给店方添了好几层困扰。

「不过就这么回去，确实会让伦理同学白跑一趟……怎么办呢？」

「呃，那么我们离开这里，去附近的家庭餐厅怎么样？」

「会很久吗？你要谈的事情。」

「唔，多少吧。」

「是吗……那你跟我来。」

「啊，好……」

说着，诗羽学姊看完手机简讯，就拿起帐单为我带路。

所以我没有多想，只顾着跟到她后头。

……不过就是「没有多想」才惹了祸。

※　　※　　※

「…………」

窗外，是和合市的整片夜景。

在深夜，这处离都市核心略有距离的通勤住宅区，灯光正从车站周围开始慢慢减少，和灿烂通明的彩光洪流相比，别有一番闲静风情。

「…………」

好安静。

在隔音完善的建筑内部，听不见外头的任何一丝声音。

来往于十字路口的车辆、依旧营业中的店家、走在路上的行人，即使看得见形影，他们生活的声音也传不到这里。

「…………唔。」

呃，那片寂静里混进的些许杂音，显得格外入耳。

那来自我从刚才就默默盯着的门后面。

饭店房间里，从浴室传来的冲澡声音……

「咦咦咦咦咦！这什么状况？」

目前，我所待的这个地方不是家庭餐厅，也并非网咖。

记得门上写着一三二五，所以那就是店名……才怪，代表这里是十三楼的二十五号房。

当然，也不会用「其实这里是大楼顶层的C○STO（注：连锁家庭餐厅「GUSTO」）」之类的方式收尾喔。

就在三十分钟前，我没有多思考地，听从了诗羽学姊那句：「跟我来」。

在我脑子里，原本边走边想的，是到家庭餐厅谈完事情以后的行动规划。

事情大约会谈一、两个小时，之后在首班车发车前的几个小时要怎么打发……

让诗羽学姊先回饭店，我则一个人拿饮料当成混时间的朋友；或者转移阵地到网咖，拿饮料和漫画新刊当成混到早上的朋友。

另外，我也想着早上要在松○、食其家、吉○家、东京○食（注：「松屋」、「吉野家」、「东京力食」皆为知名牛丼店铺）当中选哪一家吃；是说已经敲定非牛丼不可了喔？而且这里根本不是东京，会有东京○食吗？

……就因为我净想着那些无关紧要的琐事，才会连诗羽学姊并没有走向饭店外面，而是搭上饭店电梯这种事都浑然不觉。

「啊……啊啊？」

而现在……终于连浴室的沐浴声，也停下了。

「让你久等了。」

「啊，不会，那个……」

浴室门一开，眼前理所当然地，是这个房间今天的主人。

她披着白色浴袍，一边还用毛巾裹住长长的黑发擦拭水分。

「对不起喔，白天到处奔走流了汗，让我很难受。」

「您……您说的是。」

「伦理同学要不要也洗个澡？」

「不用，心领了！」

「…………」

「……唔？」

这段对话到了最后，诗羽学姊脸上忽地露出放松的笑容，并且十分自然地坐了下来。

……就坐在我旁边。床铺上面。

话说我怎么会坐在这种要命的位置啦，我真蠢。

「欸，伦理同学。」

「有，学姊……」

诗羽学姊大概正望着我这边。

冲完澡的肥皂和洗发精香味、以及替太强的冷气稍稍减缓寒意的肌肤体温，都轻轻弥漫包裹着我。

「那么我告辞了！」

「……我们什么都还没有谈完喔。」

「可……可是！非住宿客人不是禁止进房间吗？」

「你已经是住宿的客人啰，伦理同学。」

「从什么时候！」

「刚才町田小姐离开时，就在柜台替你办好手续了。你看，这是她传的简讯。」

「你们表面上不和睦，其实配合得默契十足耶！」

原来，学姊刚才离开咖啡馆时，看的就是那封简讯……

话说她们俩这样搭档设计我，到底有什么好处？

难道我有那么高的御宅族资产价值……？

「欸，伦理同学。」

「有，学姊……」

如此这般，完全没有折旗迹象，我们又回到几秒前的状况。

「你是追着我来的？」

「呃，那个……对。」

这时候说谎也没有意义。

「所以，你连末班车都错过了？」

「哎……是的。」

说谎可不行。

「你真的很笨耶……」

「……对啊，那我无话可说。」

面对老实的我，诗羽学姊展露出一些些温柔。

该怎么说呢？因此感到高兴的我，是个糟糕的家伙。

「…………」

「…………」

学姊沉默下来了。

她最后说出那段温柔的话，让房里充满温暖的气氛。

「…………」

「呃，学姊。」

「…………」

即使出声叫她，也没有回答。

只是我的肩膀上，稍稍多了股分量而已。

她将头，靠了过来，如此而已。

「…………」

「……学姊你睡着了吗？」

「哪有可能。」

「就是说嘛～～」

那就表示……

接下来，都交给我判断了吗？

交给半年前，分不清那句邀约是戏弄或认真而逃走的我判断。

交给在学姊口中变成「伦理同学」的我判断。

「…………」

「…………」

神啊，请告诉我。

我该怎么做？

我还要和她重复几次这种互动？

CER○什么都不肯回答我……神啊，请告诉我吧！

※　　※　　※

窗外，是和合市的整片夜景。

夜景依旧沉静。

「……学姊。」

「…………」

房间里，有诗羽学姊在。

她依旧沉静。

所以，要打破那片沉静，终究是我身为男人该负的职责。

「我今天，去了六天场购物中心喔。」

「你和加藤去约会？」

「或许算约会，不过我们是去取材。」

「…………」

感觉，学姊的身体僵硬了一点点。

感觉，学姊的体温变低了一点点。

「我们搭电车和接驳车花了快两个小时。而且因为刚开幕没过多久，人潮拥挤得不得了。到达以后，我突然就变得身体不舒服……」

「就算那样……你还是玩得很开心吧？」

「是的，非常开心。」

「…………」

开心得让我能立刻那么回答，真的。

对于差点被压力击垮的我，普通地表示关心。

对于仍坚持不回家的我，普通地表示接受。

坦白而且不经矫饰，毫不客气地列出自己想逛的店。

到了每间店，都能充分享受采购或者纯逛商品的乐趣。

投入得稍微超出预定的时间。

即使如此还是想全部逛完，而变得有一些些任性。

配合在购物中心加紧脚步到处赶路的我，而变得有一些些拚命。

而且……没有排斥我。

态度十分自然地……不对，稍微特别地，送了我一份礼物。

面对我表现得不习惯的回礼，同样，态度稍微特别地收了下来。

面对大啖甜食的我，尽管有点退缩，也还是普通地望着我。

让人感觉像约会的对话，也斟酌地用淡然的态度中和。

言行间表现得就像朋友，让不适应那种气氛的我也不至于害羞。

听到我中途说要回去，却稍稍地，出现纳闷的表情。

然而解释过原因，就坦然地接受了我的说词。

离别之际，还肯带着笑容送我……

我真的，玩得好开心……

即使在客场，也玩得好开心。

正因为对方是加藤，我才会被拉去客场。

不过，因为有加藤在，我玩得很开心。

她完全不会丢下我，可是也不会强迫我染上客场的色彩。

要是我表现得强硬，她就会巧妙吸收。毕竟态度够淡定。

即使我做出奇怪举动，她依然可以融入环境。毕竟外表不显眼。

因为加藤普通，才让我玩得开心。

才让我，保持心情轻松……

「…………」

「…………」

当我将那些事说得告一段落之后，学姊靠在我肩上的重量和体温，不知不觉中都消失了。

只有余香仍微微弥漫着而已。

「然后呢……？」

此外，她那嗓音也再度变得又低又冷。

「所以，我现在是被狠狠甩掉了？」

「呃，我们并没有在谈那个。」

「要不然，你是想留个方便的备胎？」

「别对一个御宅族处男要求那么高的能耐啦！」

基本上，明明光是来饭店就让我心惊胆跳了。

虽然，我知道学姊大概有百分之八十的机率是在捉弄我。

……附带一提，假如我出乎所料地有那种意思，感觉事情就会变成：「算了，那倒也可以。」的机率大约百分之八十。

唉，流了太多汗，我好想冲澡。虽然我知道那是陷阱。

『要是就这样动工……我不会开心。』

「就是因为这样，学姊那份大纲……要重写。」

但我拚命压抑自己心中的悸动，一面开口……

终于，进入正题了。

※　　※　　※

「学姊写的大纲确实很有趣。情节壮阔，故事规模又庞大，充满巨作强篇的感觉……」

「你说的那些都是相同意思喔，伦理同学。」

「……呃，总之内容很棒。我做个订正。」

总算开始了。

原本应该要在星期五之前结束的大纲点评。

「你明明夸得那么好，为什么却要重写？」

「…………………………那是因为，那份剧情大纲里面，只有长达数代的恩怨、只有多舛的命运、只有血脉牵成的宿命。」

「……刚刚，你在开口之前，很拚命地检查过三句话的修辞有没有重复，对不对？」

听似挖苦，学姊的表情仍认真无比。

「大纲里没写到取回日常生活的剧情。结局没有让巡璃……从琉璃变回普通的女同学啊。」

「那是因为……」

「为什么学姊会那样写？何必将那个平凡可爱的女生割舍呢？」

「因为不那样安排的话，琉璃会消失呀。」

不知不觉中，我们已经不是并肩坐在床上，而是坐在椅子，并且隔着桌子面对彼此。

「要是将琉璃消掉，过去篇就没有任何意义了。好几个世代累积下来的剧情基础都会变得白费喔？」

「可是，对今生的诚司来说，重要的不只琉璃，巡璃也很重要吧？特别是在共通路线中，他和记忆恢复前的巡璃，不是也变得普通要好吗！」

「……那算不算巡璃今生的个性，会是判断出现分歧的一个部分。」

「学姊那样说，是什么意思？」

「毕竟，巡璃身上继承了过去的记忆。她在今生构成的人格，怎么可能不受过去的记忆影响呢。」

「纵使是那样，就算巡璃的本质就是琉璃，我不觉得她在今生构筑的记忆和性格．就可以被消掉啊！」

「咦……？」

而且，我们认真地交相争论。

「巡璃确实会为了过去的记忆苦恼；也会辛苦得团团转；还让自己的人生改变；或许才因此喜欢上从前世以来就因缘相系的对象。」

吵架似地让彼此的意见冲突，有错就指正得毫不留情。

有时会拉开嗓门，更会用力拍桌。

我们就是那么认真地，针锋相对着。

「可是，她平平凡凡地受到双亲关爱、平凡地上学、平凡地与男孩子相遇，然后恋爱……那些由她凭着自己意志、心路历程和记忆活过来的部分，在剧本里就算更重视一些也可以吧！」

「唔……」

所以，从学姊的浴袍缝隙快要有春光外泄，纯粹是她太投入于话题才没发现而已。肯定不会错。特地点明就太不识相了。

「和普通女生普通地玩，让我很开心。」

在旁人听来，这段争论八成非常非常蠢。

「即使到了客场，我觉得有加藤……不对，有巡璃在就会很开心。我觉得和巡璃过普通的日常生活，也会相当开心。」

这是款还没做好的游戏、这是篇还没写好的故事；对于不过是纸张或荧幕上，徒具符号意义的角色人生，我认真地为其着想，希望能设法将他或者她导向幸福。

「所以我想看到他们不输给命运，将日常生活取回来的剧情发展。我想要普通的巡璃结局。我想要看到平凡无奇的恋爱，能胜过盘根错节的前世因缘的那种剧情线！」

不过，我现在可以断言。

御宅族，就是那样的人种……

「那样会有趣吗？」

「会！……呃，我只能说，至少我觉得好玩就是了。」

「嗯，那样的话我不能忽略。要是照你以往的感性和市场评价来看。」

「既然这样……可以吧？我想和巡璃更甜蜜啊！」

又瞎又热情，而且还挺恶心。

御宅族就是如此愚蠢、却又应该受到关爱的人种……至少在身边亲友看来。

「可是……想在现在的大纲安插那些剧情，很困难喔。」

「我知道。所以这个问题才会一直卡在我的脑袋……学姊那份大纲太充实紧凑了，没有加写内容的余地。」

「没办法嘛，我最先舍弃的就是那段剧情发展。因为感觉像杂质。」

「那就重新构思一遍吧！」

「重新……构思？」

「看是要新增前半的描写、或者中间的剧情、或者末段的整条剧情线……从现在动工，也还来得及吧？」

「…………」

「学姊？」

然而面对我那种御宅族性质的热忱，学姊不知道是不是仍无法苟同，她垂下目光，松开交抱的手臂，神情十分疲倦。

接着，在踌躇了一会以后，从她喉咙里挤出的话是……

「那么，你要杀掉琉璃吗？」

「咦……？」

那阵嗓音，和我要推崇的角色不同，却怀有和我一样的惋惜。

「果然……对你来说，比起过去的因缘，现在的心意更重要？」

「学姊……？」

那是段冷漠无比、而又仿佛怒火中烧的炽热表白。

「既然这样，还不如全部改掉重写……那么做，我才能放得下一切。」

即使认同了我的主张，也还是无法放弃自己的想法，声音显得不甘心。

没错，诗羽学姊并非无法理解我这股狂热的坚持。

只不过，她也有她身为御宅族无法妥协的坚持罢了。

既然如此，我……

「保留下来吧。」

「咦……？」

我决定，推动学姊那股冷中带热的坚持。

「虽然我说过巡璃很可怜，但是琉璃一样超萌的喔。始终惦记着过去回忆的男女关系，也是我最爱的桥段喔。」

「伦……伦也学弟？」

「她盲目仰慕主角的部分很揪心喔。『哥哥』和『兄长』都非常符合需求喔。」

「……什么嘛，原来你只是个没节操的男人。」

「没节操又有什么关系。两边都追得到比较好吧？再说那样也能顺应游戏玩家的需求。」

「呵呵……」

于是，听了我那项决断，学姐摆回平时那副有点冷淡的微笑，藉此表示认同。

对于那种反应，我现在高兴得不得了。

「好，那就从现在开始修正大纲！总之要新增选项，采用在游戏最后可以选择巡璃或琉璃的方针！」

「这表示要选谁的结论，会拖到最后一集对不对？」

「在游戏里是这样！」

※　　※　　※

「像这种感觉？」

「不对，角色性再淡薄一点。」

「……还要更薄？那样会变成纯粹的路人喔？」

「『同学B』的感觉要再多一点……同学A是耍笨不好笑也不至于冷掉的逗哏，她的定位就是吐槽不怎么犀利的捧哏！」

「我不了解你想要形容什么……」

「就是能让人感到心情祥和的女主角……稍微类似疗愈系吧？」

「可是，我觉得这已经满接近加藤了……」

「……并没有人要求照加藤的原模原样设定耶？」

「你从刚才指定的内容就完全偏向她喔？」

「那……那没办法啰，用加藤当构思的基准好不好？」

「事到如今还用傲娇那一套……」

时间是凌晨三点。

我们的「修正作业」已进入佳境。

首先是修正巡璃的角色设定。

我看完诗羽学姊陆续完成的角色台词样本，然后接二连三地做出修正指示，再由学姊照指示修改，这样的步骤不停反覆。

到现在，由于「角色太鲜明」而要求重写已经是第三遍了。

「这是样本，所以当然会用夸饰手法强调嘛。」面对学姊这种再有理不过的抱怨，我也全部驳回。

创作这回事，真是残酷……

「该怎么说呢……要让这个女生更难追，可是也不能不容易亲近。」

「那两种特质是要怎么共存啦……」

「这个嘛，要贴近她半步很容易，可是无论怎么反覆努力，都不能贴近一步的感觉？」

「……阿基里斯悖论？」

「对，我就是想被那种微妙的祥和、讨厌的安心感、以及让人焦虑的绝望感折磨。」

「抱歉，我还是不懂。」

从窗外看见的夜景，也已经比刚来这个房间时少了许多灯光。

学姊依旧毫不停歇地敲着笔电的键盘，并且让我指示的内容反映在荧幕。

然而，我在她叫我以前都没有转向那边，只顾将和合市缓缓被黑暗吞没的景象烙进眼底。

尽管这样的态度也让人觉得有点冷淡，不过没办法。

毕竟，学姊映在玻璃窗上的模样……

「～～唔！」

脱光光了！不是，浴袍变得空门大开了啦！腰带都已经松掉了！

「角色薄弱到那种程度，猛一回神发现变化就会让人心动啊。应该说，看起来会突然变得很可爱。」

「是不是类似形象落差造成的萌点？」

「也许很接近。但是，不能让她固定在那种状态。『啊，这家伙好像很可爱。』这种想法出现的下个瞬间，又会变成淡然得一如往常的加藤……不对，我是说角色啦。」

「……无所谓了啦，就直接叫加藤吧。」

「把那种可爱的瞬间称为『动情』，平时的调调则叫『淡然』，以比例来讲就是淡然、淡然、动情、淡然、淡然、淡然、淡然、动情……差不多像这样。」

「好……好难懂……」

「诗羽学姊肯定写得出！不对，不是学姊肯定写不出！」

「我迟早会把你○掉……」

※　　※　　※

「嗯，这就对了！这种微萌感！这正是加藤惠……不是啦，这就是叶巡璃！」

「……那么，将大纲修改成让主角和这个角色变得要好的方向就对了？」

凌晨四点。

角色设定，终于敲定了。

……明明是如此值得纪念的瞬间，但和我兴奋到巅峰的情绪相比，诗羽学姊感觉却像沉在谷底。

话说她应该很困吧。哎，我也非常困就是了。

「那么，今天就先忙到这里……」

「嗯，你可以先睡了喔？」

「咦，学姊呢？」

「我……会窝在那里继续写稿。」

说完，学姊捧着笔记型电脑用手指去的，是位于房间角落的组合式浴室门口。

「何……何必那样？」

「那样你也能安心吧？」

「我本来就没有担心啦。」

话说，普通来讲我和学姊的立场应该完全相反才对，为什么会……

「我不在早上之前将进度赶出来不行啦。明天我和町田小姐也有工作要讨论。」

「怎么会这么仓促……那你打算彻夜赶稿吗？」

「我是作家，这种事是常有的喔。」

诗羽学姊说得若无其事。

她这种生活步调，平时会显得爱困也是当然。

这样学姊是怎么将成绩保持在第一名的啊？真是个深不可测的人。

「再说，我接下来要写的是大纲，所以……」

「啊……」

于是，在这个瞬间，两人脑里浮现的影像应该是一样的。

使劲打键盘之余，还像鬼上身似地不停笑着的诗羽学姊……

的确，让别人看见那幕景象，对学姊来说肯定很痛苦。

可是……

「所以啰，晚……」

「不要紧啦，就在这里写吧。」

「咦？」

「或者，由我去那边睡好了？要是学姊无论如何都不想被人看见的话。」

「伦理同学……」

花样年华的高中女生坐在组合式浴室打字，那情景会有点像在厕所吃饭，太凄凉了。

还有，笔电要是掉进卫浴设备里可就惨了。

「根本来说，总监或编辑守在截稿前的作家身边是理所当然的吧？学姊现在还有什么好害羞的呢？」

「……下场我可不管喔？无论暴露出什么丑态。」

「我才不会幻灭啦。基本上学姊的形象又没有好得足以让人抱持幻想。」

也许是熬夜所致，面对我满不保留的那番话，诗羽学姊仍用一副毫无阴霾的笑容望着我。

冷静想想，这段话和「伴你到天明」是相同意思嘛……

「那么……就麻烦你陪我到天亮啰？」

「好！我要是快睡着，要把我轰起来喔？」

不过，有什么关系嘛。

尽管笑吧，诗羽学姊。

和平常一样，将创作者的本性展露无疑吧。

因为我这个热情书迷，迷的就是那样的霞诗子老师。

※　　※　　※

…………以上种种想法，只能说是我看得太过天真。

「可恶！可恶！可恶！」

「学……学姊……？」

「这家伙算什么嘛！这女人是怎样！之后才冒出来却横刀夺爱，居然抢走我的心上人！」

我以为学姊只会笑……没想到还有其他面貌……

「我要杀了她……我要杀了她！我才不承认你是我的转世！」

「不要不要不要啊！」

「我是这么爱他……我明明就这么爱他！为什么我的心意无法传达给他呢？」

话说，我完全遗漏掉学姊被琉璃附身的可能性了。

现在的诗羽学姊，已经是钟爱的哥哥被孙女抢走而失心狂乱的修罗（病娇）之妹……

「什么嘛！难道作家就不能恋爱吗？就不能对书迷动真情吗？」

「欸，那不是琉璃的台词了吧？」

女人……不对。

创作者的本性……真是恐怖。

※　　※　　※

「早安。」

「…………」

「早安，伦理同学。」

「啊……？」

睁眼瞬间，闯进眼帘的是朝霞光芒。

还有将那颗太阳遮住一半的，和合市的众多大厦。

以及……

「你睡得好吗？」

「噫？」

以及……修罗（病娇）之妹……

「唔，什么嘛，你睡迷糊到现在还没清醒吗？」

「睡……睡迷糊……？」

不对，是和修罗（病娇）恶煞一样的诗羽学姊。

……没有啦，不需要修罗那种字眼。

「你从刚才就在梦魇喔，作了什么恶梦吗？」

「呃，我不是因为作梦才梦魇，是刚才诗羽学姊的模样太……」

「那也是你梦到的内容……懂了吗？」

「懂……懂了。」

于是，就在那个瞬间，又窥见「刚才的诗羽学姊」那种脸色的我，把许多差点冒出口的话吞了下去。

望向时钟，已经快要八点。

天亮以后过满久了耶……由于我被轻轻地盖了条被单，都没有发觉。

接着，因为穿着衣服睡起来太热，将衬衫和牛仔裤都脱掉的我，这才像刚经历初体验的女生那般，连忙用被单裹住身体。

「呼啊～～……咦？」

「怎么了？」

我在睡眼惺忪间，又一次望向诗羽学姊那边，因而察觉从刚刚就一直有的异样感来自哪里。

「你要去吃早餐吗？」

不知不觉中，诗羽学姊已经穿上衣服了。而且是穿制服。

这表示说，她是在我面前换上裙子和丝袜的吧。

哎，没看到还满……满好的啦！

「没有，我已经要出发了。」

「唔，会不会太早？」

「我下午有模拟考喔。所以谈工作是从八点开始。」

啊，所以才会穿上制服嘛。话虽如此……

「真是辛苦耶。」

「我乐意做这项工作啊，所以没什么。」

真的，学姊充满活力……

尽管在学校，都隐藏着魔神般的本性。

尽管那副本性，在男生中顶多只有我知道。

不过，学姊是那样坚强、那样可靠……那样地美丽、富知性而具有魅力。

虽然有时候也会暴露出黑心的本性。

即使如此，以一名作家而言真的令我尊敬，还是个棒得不得了的女人。

为什么，我会和这个人……

为什么，我会沉沦成这样呢？

昨天，我明明和学姊孤男寡女地过了一夜，却像这样什么都没……

「感觉你好倦怠耶。还沉浸在昨晚激情的余韵吗？」

「激情是指拟定大纲吧？」

「不要紧喔，我不会告诉那两个人。」

「那两个人是指谁？」

对喔，我觉得最大瓶颈是她这种露骨过头的言行。

当个守伦理的伦理同学并没有错。

「麻烦你在十点以前退房啰。费用已经付过了，之后只要还钥匙就好。」

「好……好的……」

诗羽学姊大概是逗我逗腻了，捧着行李就匆匆开了门。

然后在离去之际，当门关上一半时，她小声说道：

「昨晚的事，我很高兴喔。」

「不要再开那种玩笑了……」

「和你一起创作果然很开心，我重新认识了那一点。」

「咦……？」

那不是说笑、不是戏弄、也不是挖苦。

「欢迎来到创作者的世界，安艺伦也同学。」

那是身为同行的鼓励。

「是你，肯定办得到。」

那是身为学姊的信赖。

「因为你身上，有足以令我认真的热情；有确实的构思力及表达力。」

那是一丝丝，身为女人的妩媚。

「那时候的我，曾经只为了一个书迷而呕心沥血地下笔。」

现在回忆起来，当时的我，还向作者谈论作品往后的构想，照理说真是个不顾前后的书迷。

「为了回敬那个纠缠不休又烦人而让我困扰的书迷，我一而再、再而三地重复推敲，和编辑冲突……即使如此，还是不气馁地将作品写出来了。」

不过，有时我会得到她对那些要求的答覆，有时则得到反面回响。

「所以，我也会对你那样期望。」

《恋爱节拍器》的后半，蕴藏了许多那样的宝物……

「……纵使，那是为他人作嫁衣裳也一样，你懂吗？」

我确实……收到那些宝物了。

「往后也请多指教……让我们一起呕心沥血吧？」

所以这一次，要是能在将来报答学姊就好了……我如此冀望。

「因此，我就是伦理同学作品的第一号反对者啰。」

「……嗯。」

不是粉丝吗？

我才不会这么回嘴。

因为我认为，那句不识趣的吐槽，和我们崭新的起程并不相配。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




终章之一 或者五·五章
「真的对不起，加藤！我绝对会在最近找时间弥补你！」

六天场购物中心的甜点吃到饱自助吧。

星期六傍晚，有大量情侣和女性顾客人挤入的时段。

我将头低得几乎要贴到桌面，加藤则坐在对面，多到令人感到不好意思的视线扎在我们身上。

呃，要以不好意思的程度来说的话，绝对是加藤压倒性的高，想到这一点，又让我格外过意不去。

「没关系，我不介意喔。嗯，真的。」

「这样啊……谢谢。」

我刚刚，才把所有事情和加藤交代清楚——

「为了找出诗羽学姊的剧情大纲是哪里不对劲」。

让今天这场约会成行的，不纯正目的。

以及来到这里，所获得的成果。

因此，我现在该立刻采取的行动内容。

那就是，赶到诗羽学姊身边……

「倒不如说，一旦打定主意之后，就会变得坐也坐不住、站也站不住，很像安艺你的作风呢。」

「这样子，很像我的作风吗？」

「要说是不懂得忍耐、或者不顾别人、或者任性呢？」

「对不起对不起对不起。」

「啊，我并没有恶意。」

「我倒是想问，刚才那些形容可以将善意藏在哪里？」

我揭露的那些真相，对于女生来说也许挺过分的，但加藤还是一如往常的淡然，不过她也用了略显温柔的目光回覆我。

「可是既然这样，你不快点赶回去不太好吧？等你到那边就已经入夜了喔。」

「不过……」

「我会再待一阵子才回家。毕竟稍微休息一下，好像就能再吃一块蛋糕了。」

「这样啊……真的很抱歉，没办法陪你一起回去。」

「一起回去或个别回去，大概都一样喔。在回程电车上，我们两个肯定都会睡着。」

「那个嘛，哎……我是绝对有自信睡着啦。」

「我也是，毕竟今天五点就起床了耶。」

「我几乎没睡就是了！」

「啊哈哈，你好拚命喔。」

现在让我最开心的，是她那种洒脱的态度。

真的，和加藤在一起都安安稳稳的，好顺心。

这种感觉，我绝对要在游戏里表达出来……

「那我先走啰！」

「啊，安艺。」

「怎样？」

「和好要加油喔。星期一，要好好地将霞之丘学姊带来社团喔。」

「好，交给我吧！」

我不会再回头了。

加藤肯定还带着平时那副角色性薄弱的笑容，对我挥着手，我留下她，离开甜点无限享用的店家。

……虽然我忘了拿帐单，就到星期一再和她拆帐吧。

※　　※　　※

「呼……………………好了，我也准备回家吧。」

「啊，现在别动。」

「泽……泽村同学？」

「午安，加藤同学。」

「你怎么会在这里？」

「实在好巧喔。」

「普通并不可能这么巧吧？」

「所以人生才有趣啊。」

「你怎么会带着素描本？」

「因为这是美术社社员的必备品。」

「那么，为什么你正在画素描？而且还是画我。」

「都叫你别动了嘛！」

「好……好的！」

※　　※　　※

「…………」

「…………」

「呃，泽村同学。」

「要说几次『别动』，你才会懂呢？」

「至少让我动嘴巴就好。」

「怎么样啦？就像刚才讲的，我会在这里纯属巧合……」

「嗯，关于那一点说什么也没用，我已经决定不多问了。」

「……虽然你的说词每字每句都让人乱挂意的，所以呢？」

「我从之前就在想……泽村同学，你那么讨厌安艺吗？」

「你导出的结论怎么会是我讨……那种再当然不过的事，到现在还用问吗？」

「呃，刚才你说到一半改口的那句话，要是接着说完……」

「不要每次都打岔，继续说你本来要说的啦。」

「你总是在生安艺的气耶。你们是青梅竹马吧？」

「长期接触那种人渣，厌恶感也会变得非同小可吧。」

「可是我觉得他不算坏人啦。」

「他根本是糟糕透顶、恶劣到极点的非必要之恶。」

「安艺那样是有点烦人，不过他做事时都全心全意，也有行动力。」

「他非常烦，光会全心全意扯人后腿，行动力都用在多余的地方。」

「泽村同学，你说别人坏话时也是用全力耶。」

「而且又喜新厌旧，马上就背叛别人，最烂的是他会外遇。」

「咦，你曾经让他外遇？」

「是你才对吧。」

「啥？」

「刚刚约会到一半，就眼睁睁地看他赶去找其他女人的心情如何？」

「那是为了社团啊。而且这本来就不算约会……」

「那点藉口能让你接受？」

「我觉得那并不是藉口喔。毕竟，霞之丘学姊是社团的珍贵伙伴，以制作游戏来说也是重要班底。」

「对啊，她是珍贵又重要的人。对那个笨蛋来说。」

「而且，我同样也希望，他们两个能尽快和好。」

「呼嗯……」

「？你抱着什么不满吗？」

「并没有……」

「啊，不过说到这个。」

「怎样？」

「泽村同学，我像这样和你单独谈话，其实是第一次吧？」

「是这样吗？」

「你想嘛，去社团时总是所有人都在，别的时候我们又没有交集。」

「……或许吧。」

「从这个意义来说，要感谢今天的『巧合』才行呢，啊哈哈。」

「…………」

「欸，泽村同学……」

「完成了！」

「咦，完成什么？」

「看吧，这就是你『憋着火的表情』！」

「…………」

「画得很棒吧？嗯，我总算掌握到你的特征了。」

「……我根本没有露出这种脸啦～～」

「有喔。你从刚才到现在，就一直是这种调调。」

「才不是。我又没有在生气……」

「像这种表情，与其去揣摩显露在外的部分，从内心满溢出来的情感反而更容易捕捉呢。」

「…………」

「多亏如此，我下笔才这么轻松。今天过来光是有这项成果就值得了……嗯，表情很棒喔，加藤同学？」

「……泽村同学，你是个满坏心的女生耶。」


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




终章之二
「很抱歉在您休息时打扰，这里是柜台。」

「啊，你好……」

被床上电话声叫醒的我一拿起话筒，传来的是和蔼可亲的男性嗓音。

「差不多快超过退房的时间了……请问您要延长住宿时间吗？」

「啊，对不起对不起，我立刻离开！」

从电话旁的时钟确认，时间是十点十分……

结果在诗羽学姊离开以后，我似乎睡了一段挺熟的回笼觉。而且，时间将近两个小时。

我连忙放下话筒，捡起脱得满地都是的衣服。

也不知道我当时到底脱得多随便，地板上不只有衬衫和牛仔裤，从口袋掉出来的钱包和钥匙圈也散乱在地。

「奇怪……？」

于是，从中捡起手机时，我发现收到简讯的灯号正在闪烁。

睡迷糊的我……不对，始终处于恍神状态的我没想得太多，连寄件人都没确认，就直接打开接收的简讯……

「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊～～～～！！！」

据说在那个瞬间，饭店各层楼都回响着我的惨叫声……


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




后记
各位好，我是丸户。

《不起眼女主角培育法》就这样顺利推出第二集了。

这也是托拿起本书的各位之福，真的非常感谢。

那么，原本窝在成人游戏业界的我，适逢本次推出轻小说，其实有一项纯粹划分在写作外的目的。

那就是获得出版业界的知识。

接触到光制作游戏并不会了解的出版业界各项常识和非常识，不仅可以作为创作活动的精神粮食，更能活用于饮酒聚会的话题，满怀着这般腐败无比……呃，积极进取的意欲，我才会起意向这个世界叩门。

后来，以结果而言，我也接触到能派上许多用场，而且有意思的情报和知识，光是如此就让我由衷认为、能写轻小说实在太好了。

比如版税的比例、决定再刷后到书店实际铺货的天数、销售排行及实销数落差的判读方式，书店间的权力关系，以及诸多资讯……

除此之外，也包括制作流程中，数位化的部分比想像中的还要少，是以纸为中心的业界文化……这状况在第二集截稿前夕的奋斗中让我感到刻骨铭心。真是惊人，原来这么大量的修正内容也要用手写改正啊……

呃，总觉得尽谈到一些现实的话题……这并非心理作用。不过真的是受益良多，对往后创作活动十分有帮助……应该说，这些经验在作品里就已经全方位运用到了。

对了，除此之外，和制作游戏感觉差别最大的是工作交派方式。

以制作游戏的情况来说，尽管剧情份量庞大，但由于从最初就看得见结局，感觉像沿着漫长路途，照计划循序渐进地朝终点前进；不过小说即使单册份量不多，仍要将内容断断续续地接着往后写，工作也会如阵雨般零星间断地落在头上，一开始我实在不习惯那种感受。

即使如此，承蒙各位读者、编辑、以及其他众多相关人士鼎力支援，我还是设法掌握到手感了。真的相当感激大家。

第三集多亏各位也已经决定上市了。我很庆幸。咦，发售月份和截稿日都定好了？唔，我会戮力以赴。

另外本作的改编漫画也决定在三本杂志上连载了。真是十分光荣的好消息。哦，也会有原创剧情啊？富于变化，感觉真不错。咦，剧情纲要的截稿日那么近吗？唔……呃，不要紧，我会按期交稿。

而且接续第一集，将会在DRAGON MAGAZINE上刊载本作的特辑。每次每次都受您照顾了。咦，不只会刊登短篇，还要加上剧情提要和介绍？哎……哎呀，能分到这么大的版面实在是太荣幸了。

咦，所以说下周也要在东京讨论事宜？我本身，是名古屋人耶？

找上门的轻小说工作与其形容成阵雨，该不会更像滚雪球那样吧……？

还来不及思考那些，编辑今天也用心地寄了邮件过来。感谢您来信联络。新工作的内容以及指定截稿日当然也不会遗漏。啊，好的，下周我一定会交稿……

好了，接下来稍微改变题旨，谈一下这次作品中出现的游戏企画书。

呃，这些内容是将我偏好的传奇系电子小说游戏随意凑合后挤出来的，感觉像废案味道无比浓厚的糟糕企画，不过这里要谈的并非内容的部分，而是格式。

这次得到允许，在卷末当成参考资料刊载的完全版企画书，从项目到形式，都和我实际提交给游戏公司的案子一模一样。

虽说细部有差别，纯○咖啡厅和蓝○约定和白色○簿2（注：由作者执笔剧本的游戏《纯爱咖啡厅》、《青空下的约定》以及《WHITE ALBUM 2》）的企画书几乎就像那样（当然，所有角色都要交代清楚，因此份量比这篇多数倍就是了）。

换句话说，只要写得出那种调调的玩意，碰上比较好心的客户，就能唬住对方……不是，就能让对方拨冗听自己一席话，这我可以保证。

因为这样，各位若有兴趣，要不要试着制作成人游戏呢？呃，麻烦未满十八岁的读者先等满十八岁再参与。

毕竟成人游戏的剧本写手常常会跑掉，工作机会立刻轮得到喔！（禁句）

那么，最后请容我按例献上谢词。

深崎老师，感谢您这次依然提供了卖力十足的插画。我由衷感到责任的重大。被编辑发火：「不能裸露这么多！」之余，同样身为成人游戏制作者的我们，今后也继续加油吧。

萩原先生，感谢您带我通过出版业界的许多洗礼。多亏如此，我也成了端得上台面的纸媒体作家……对不起，真的对不起。我不会再给您添那种麻烦了，至少今年以内不会。

然后，没有在第一集放弃而继续购读的各位读者们……我会照约定追随大家一辈子，我是个心意沉重的男人。另外，尽管不知道会不会有这样的人，先买了第二集的各位读者，添购时请认明第一集封面的金发双马尾和绿色体育服，麻烦各位了。

那么，下次在第三集见。

二〇一二年，秋。

丸户史明


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




附录
参考资料

同人游戏企画书（第一版）2012／07　霞诗子

■标题：由伦理同学为伦理同学量身打造的，富含伦理观念的超健全美少女游戏企画（暂定）

■类型：ADV

·定为传统的指令选择式冒险游戏。

■概念：恋爱＆灵魂转世＆改变过去

·以和女主角藉由剧情事件累积感情的恋爱AVG为础，添加灵魂转世要素（前世因缘、记忆继承），将主角和女主角的牵绊描绘得更加深厚。

→融入以往《○》、《久○之绊》等转世题材的名作要素，同时再添加这项作品的独自要素。

·此外，剧情的描绘手法，是藉着介入前世记忆来回避今生悲剧，将无可避免的命运翻盘，令玩家得到宣泄。

→以《YU-N○》、《命运石之○》等作品为蓝本。

但并非指含系统介面，仅限于剧情层面。

■舞台：

·某个地方都市。

离新兴住宅区稍远，留有昔时景观的城市。

城市中心有座长长坡道，春天时迷人的樱花会盛开于道路两旁。

■系统：

·采用行动选项及地点选项两种介面。

以选择地点来筛选女主角，再利用选择行动选项来提升女主角好感度的形式。

·另外，分为现代篇和过去篇，现代篇的行动也会对过去篇造成影响。

■角色人数：

女主角3～4名。

第一女主角1名，附属女主角2～3名。

■角色：

●主角（今生）：安昙诚司（16岁）

·转学生，由于父母调职而搬家。

·领导力强，会带领众人的类型，但容易得意忘形。

·略有怀古的毛病，对昭和年代的梗及知识颇为了解。（其实是继承了父亲的记忆）。

·透过和巡璃认识，更久以前（战争时）的记忆也会跟着苏醒。

●主角（前世）：丙双真（18岁）

·诚司的前世（曾祖父）。

·和诚司一样，责任感及领导力强。

不过个性和诚司互为对比，显得一本正经。

·尽管深爱着妹妹琉璃，对族人和政府采取的方针仍持怀疑态度。

已冷静看清日本败战的局面，为族人往后的立身之道感到苦恼。

●第一女主角（今生）：叶巡璃（16岁）

·高中二年级学生，和转学过来的诚司同一个班级。

·诚司搬来镇上后，在樱树坡道上第一个遇见的女生。

·性格属于较文静而不起眼的类型，但仔细看是个美少女。

·最初对诚司的追求不那么感兴趣而巧妙推托。

不过会慢慢接触到他的内心世界，而变成挂怀的对象。

●第一女主角（前世）：丙琉璃（12岁）

·巡璃的前世（曾祖母）。

·双真的亲妹妹，体弱多病、皮肤白皙。身体虽弱，但能力在族人间高居第一。

由于原本就是母系家族，继承的记忆据说可追溯至平安时代。

·真心爱着哥哥双真，为了他即使舍命也没有怨尤。

●其余女主角另行拟稿。

■转世相关的设定

·严格来讲并非转世，而是继承记忆。

·主角、第一女主角共通的祖先丙氏一族，具备自古相传的特殊能力。

所谓的能力，就是他们可以继承祖先近乎所有的记忆。

·在族中的血脉越浓，继承能力也越强，横跨长远世代。

换言之，能力越高（血脉越浓），可保存的记忆就不只父母，而会横跨祖父母、曾祖父母好几代的记忆。

·但是继承只能在同性间进行，男子继承父亲、女子则只能继承母亲的记忆。

因此要继承好几代的记忆，就得连续好几代产下男子（或女子）才行。假如小孩全是女子，父亲的记忆在那个时间点就会断绝。

·由于其族人拥有这种特殊能力，总受到当代政权的保护及利用。

而他们一直以来，都担负着将种种技术、历史、文化（不分台面上下）传到后世的职责。

·如先前所述，由于血脉越浓、能力越强，族人间一再重演近亲通婚，已成为天经地义的事。血脉越纯的孩子，越受族长及权贵重视，身分地位也高。

·主角和女主角的前世（主角的曾祖父和女主角的曾祖母）是兄妹，而且已定下互许终身的婚约。那在族人之间是理所当然的事，况且由于他们家系的血脉纯度相当浓，期待他们接下族长之职的呼声也高。

·但是在第二次世界大战战败，不只让日本，也让他们一族的命运跟着脱缰了。

当时的政府打算将其一族的存在湮灭，就在终战同时放火烧了其部落。

然而双真、琉璃这对兄妹，仍靠着一族的长老们赌命相助，勉强逃离死劫，他们发誓将来要再次相会，而分头逃逸。

·但结果两人没能如愿重逢，而是个别和伴侣产下后代。尽管血脉变薄，继承记忆的能力仍细水长流地延续给子孙。

·由于现在的主角、女主角血脉都已变薄，继承能力本身也变低，两人都只继承了祖父母的些许记忆。

但因为两人的前世能力杰出，加上对悲恋怀有强烈思念，当今生的两人受彼此吸引以后，就会逐步想起那份记忆。

·剧情到了最后，记忆的继承能力反而会进化成溯源能力，藉此就可改变过去。

（细节未定，包含是否要安插改变过去的剧情这一点仍需检讨。）

■剧情构成概要

●共通剧情线

·主角诚司由于父母调职，而搬到某个地方都市。

明明是第一次见到那块土地，他却莫名感到怀念。

·当他在家附近的樱树坡道迷路时，和当地的少女相遇。

诚司不由得感到类似命运性的缘分。

·转学的诚司在班上和少女重逢。她的名字叫叶巡璃。

但巡璃完全不记得诚司，并未促成命运性的重逢。

诚司反而因此变得固执，靠着天生的厚脸皮对巡璃死缠烂打。

巡璃对他那种态度不显得生气及高兴，只把他当成普通的朋友对待。

那使得诚司心急，在在勾起他对她的兴趣。

·另外，也会有其他女主角登场，展开校园恋爱喜剧。

（关于其余女主角的剧情将另行拟稿）

·某天，诚司和巡璃偶然在回家时走在一块，他们经过那条樱树坡道。

诚司聊起两人相识时的事，但巡璃说那是「重逢」。

感到疑惑的诚司认为，那明明是他们初次见面才对。

不过因为巡璃除了那部分以外，态度都和平时相同，

诚司便说服自己，让自己相信那肯定只是听错而已。

·后来在那天离别时，巡璃嘀咕：

『晚安，兄长。』

●巡璃剧情线

·之后过了几周。诚司依旧对巡璃死缠烂打，巡璃则淡然应付。

不过在旁人看来，只觉得两个人已经熟得情投意合了。

接着又过了一阵子，两人便确认彼此的心意，变成情侣。

·然而在同一时间，巡璃的模样正一点一滴地逐渐改变。

对诚司的异常执着、时而露出无意识的恐惧心、出生前的时代记忆。

仿佛在巡璃心中，还存有她以外的自我……

·而随着记忆的回溯，巡璃逐渐想起以往的情意和族人间发生的事。

（细节参照「转世相关的设定」）

有一个令他们灭族的幕后黑手，至今仍存在于这座城市。

为了不让真相泄漏出去，琉璃本身被束缚于这座城市，这就是事实。

每当她记起过去的景象或往事，两人身边就会开始发生无法理解的事情。

（在各段剧情中安插巡璃或诚司死亡、或者分散两地的悲伤结局）

·屡次遭遇生命危机，使他们两人决意为守护彼此而对抗敌人。

巡璃唤醒琉璃的记忆，究明事件真相。

诚司则干涉双真过去的行动，在过去「创出」新的记忆。

在攸关性命的危机中，诚司从过去的行动获得新情报（活路或对手的弱点），并且藉此击退敌人。

·后来危机远去，两人在历经七十年后结为连理。

·昭和二十年，终战后的双真和琉璃两个人走在樱树下（世界线脱轨后的回忆）。

『我们以后也要永远在一起，兄长。』

然后到了现在，则有战胜敌人的诚司和巡璃走在樱树下。

『我们以后也要永远在一起喔，哥哥。』

■文章容量：

共通路线：200KB

个别路线：300KB×女主角数

合计：约1.1MB～1.4MB

■制作期间：

编写大纲：1M

编写剧情（共通）：1M

编写剧情（个别）：1M×女主角数

合计：约5～6M


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>



