文件发布时间:2013-08-19 15:26:35
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：不起眼女主角培育法(路人女主的养成方法)
本卷名称：第三卷

序章
台版 转自 轻之国度

图源：任雷劈

录入：任雷劈

初校：任雷劈

修图：熊孩子

七月中旬，夕阳辉照放学后的视听教室，带来热得要命的薰风……

「抗议！」

……话虽如此，有个女生在炎炎暑气中，却语气激昂地彻底重现出「那个手臂的角度」，指着教室另一边。

「霞之丘诗羽……不对，辩护人所说的不过是一厢情愿而已。」

一如往常，映着夕阳的金发如细致工艺品般柔顺飘香，亮丽得让我抱憾：假如头发的主人不是这家伙就好了。

「是吗？在我听来，检察官的说法才像谬论喔。」

沿金发少女所指的方向看去，在窗边有个静静抱臂的女性悄然睁眼，随着一步、两步的脚步声来到了教室正中央。

……在校舍里明明就应该是穿着室内鞋，为什么会有响亮的脚步声？像这种细节容不得吐槽。

「被告原本就角色性薄弱，既然这是庭内众人的共通认知，为此采取补强的行动又有什么问题呢？」

一如往常，顺滑乌溜的长发保有将夕阳深深吸入的漆黑色泽，美丽得令人感慨：所以我才对这个人招架不住嘛。

「角色性才不是那么简单就能导正的啦！」

说着，金发少女像是和黑发女性相互呼应，也走到了教室中央。

「不就是因为这样，才需要多方面的尝试错误吗？」

双方在极近距离下互瞪彼此，让人产生从中冒出火花的错觉。

「没那种必要！基本上，之前的鲍伯短发也绝对不算差！」

结果先冲动起来的，应该说简简单单就理智断线的，总是金发少女这一边。

「所以我画的人设也照那个方向定下来了……为什么事到如今，你却要忽然换发型啊，加藤同学？」

理智断线的同时，她突然将发火的方向转了九十度。

看矛头转向，原本坐着坚守沉默的我，就从法官席……从充当法官席的讲台上，朝面前那个呆呆杵着让人控诉的第三个女生严肃问道：

「被告，你有没有什么话要说？」

「我该说什么呢……我什么都不清楚，就突然在放学后被叫来写着『发言台』的桌子前面站好，然后眼前这出法庭剧就自己演起来了，原来我也有发言权啊……」

一如往常，适量反射、也适量吸收着夕阳光芒，让我难以形容自己对她怀有什么情愫的那颗鲍伯短发……不对，她现在不是那个发型了。

「法官（伦也），这个女生好像对她捅出的楼子还没有自觉耶？」

「真伤脑筋……这样我们无法开庭审判。请被告确实理解自身立场。」

「虽然这不是很重要，总觉得安艺你今天比我还要角色薄弱耶。」

「被告不要有逾越本分的发言！」

瞬时间，从工艺教室拿来的木槌在我手边敲响好几次。

我只是没抽中签，才会演最不显眼的法官角色，可没有干劲缺缺喔。

那么，如同刚才介绍的，这里是放学后的视听教室。

我们会在这种地方，花时间将原本排放整齐的桌椅全部挪到后面，再利用腾出的宽广空间来模拟法庭，当中自有其原因。

……一桩被我们称为「加藤惠更换发型案」的不祥事件，导致了这一切。

接下来，就用影片还原案发的状况：

「啊，早安，安艺。」

「嗨，加藤咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦～～！」

像这样，在一周刚开始的今天，随兴地从鲍伯短发忽然变成短马尾的，正是我这个缺乏主见及特色的同学。

代号平凡小惠惠的被告，加藤惠。

这个女生平时是我的游戏制作社团成员之一，而且会在我们未来要制作的美少女游戏中担任第一女主角。

此外，关于「担任第一女主角」的具体内容，至今尚无明确结论……

然后在教室里靠走廊的那一边，正甩乱满头金发又鬼吼鬼叫的，是我那个不懂得从容及忍耐的青梅竹马。

代号魔鬼英梨梨（看，她确实长着两支角）的检察宫，泽村·史宾瑟·英梨梨。

这个女生平时也是我的游戏制作社团成员，负责角色设计、原画、背景、CG、还有其余和图像相关的所有工作。

此外，关于角色设定及原画以外的工作分配，至今尚未告知她本人，因为我知道包准会产生纠纷。

最后，在窗边展露黑发及黑心的，则是我那个欠缺社交性及情面的学姊。

代号佛面阿诗（只不过她要先将对方推落地狱才会露出慈祥面容）的辩护人，霞之丘诗羽。

这位女性平时同样是我的游戏制作社团成员，负责故事剧情。

此外，要拜托她接下其他工作倒也可以，但是届时要付出的代价实在太恐怖，以至于我至今还不敢开口。

她们三个和我，在今年春天组成了社团（至今名称未定），为了制作我心目中最凶……不对，为了制作最强的美少女游戏而开始活动。

于是在本月初，故事大纲总算完成，撰写剧情和角色设计的工作紧接着就要起步之时，却面临了「第一女主角更换发型」，也就是这次「变更角色设计」的意外状况。

设计时以加藤当模特儿的英梨梨大为抓狂，而英梨梨一生气，诗羽学姊就会把起哄当成自己的天命，夹在她们中间的我，最后就为了调停而安排出这个场合。

……当然，要说这里头没有御宅族对角色扮演的兴趣或欲求，那肯定是谎话。

御宅族都会这样玩吧？逆○裁○扮演剧。（注：《逆转裁判》，法庭战斗冒险游戏）

「再次询问被告……为什么你要忽然换发型？」

「咦？啊，呃……我没想太多就换了耶。」

「没想太多？加藤同学，你只是一时兴起，就打算若无其事地让我的工作量加倍吗？」

『啊，关于那一点，对不……」

于是，在被告（加藤）慑于检察官（英梨梨）的气势，正要轻易认罪的瞬间……

「你是出于善意才换发型的对不对？」

「咦？那个……」

辩护人在绝妙的时机，添了名为缓颊的火种。

「角色设计要有记号性才容易下笔……换句话说，换发型能帮到泽村的忙。你是抱着这份心意，才会把发型换成容易强调特征的马尾。对吧？」

「唔～～我没有想得那么多耶。」

「…………我说的并没有错吧？」

「啊，呃……也许是啦。」

「抗议！这是诱导式询问。」

结果，在加藤即将被佛面……不对，在她快被善于攻心的阿诗小姐用老练手法套话的瞬间，魔鬼英梨梨又用手臂比出犀利角度。

话说回来，加藤没主见到这种地步……我看，这家伙即使背了黑锅，只须被人怂恿一句「只要你认罪就能圆满收场」，大概就会轻易招出「那算我有错好了」之类的供词吧。

「欸，霞之丘诗羽，你不要多嘴好不好！」

「即使你那么说，身为她的辩护人，我插嘴是应该的吧。」

「话讲得好听，其实你只是觉得有趣才起哄的吧。」

「不，你错了。我无论如何都想救加藤。是的，哪怕要用上任何手段……」

说着，诗羽学姊露出自信笑容，然后一步、两步地走向教室中央，宛如是正职的辩护律师般朗声道出被告的无辜。

「法官！被告平时都持续地无端蒙受『角色不鲜明』、『存在感微薄』、『啊，原来你在喔？』之类的诽谤及中伤，精神上已被逼到绝境。基于这一点，辩方主张她在犯行时处于心神丧失状态，应判其无罪……」

「呃～～我觉得自己好像没道理被说成那样耶……」

……果不其然，正如英梨梨所说，这个人单纯只是因为好玩才起哄。

而且她不挑对象。

「不过检察官，光是让女主角在途中换个发型，和剧情就有许多部分可以搭上线，我觉得这对提升角色性有所帮助喔。」

「那是神岸○在十几年前就走过的路！这年头再重施故计也不可能蒙到啦！」

啊……这么说来，我和检察官一起玩过《T○ Hea○t》嘛。记得在玛○琪剧情线时，我们两个都痛哭流涕得没办法看彼此的脸。（注：电玩游戏《To Heart》中换了发型的女主角神崎明以及机器女仆玛露琪）

「即使如此，女主角倘若普通过头，要让角色性变得鲜明，除了重施故计外也别无他法呢。原本就靠金发双马尾占足便宜的检察官八成不会懂吧。」

「不然你就懂吗？你敢说黑长发就不占便宜？」

呃，尽管加藤被说成普通过头的女主角，但她也够可爱的喔。

只不过，普通程度的可爱、外加会打扮又个性坦率，这些在三次元足称女生魅力的优点，在我们追求的美少女游戏世界线并不通用。

真搞不懂，加藤怎么会跑来这条世界线……呃，虽然百分之百是我将她拖过来的啦。

「基本上，女主角的造型本来就该做好长期规划嘛。要是途中换了发型、或者在作品里年纪变大、或者整型变脸的话，推出角色周边产品时就会弄得很复杂而受到影响吧！」

哎，也对啦，更遑论在作品里经过五年这么长的时间。（注：影射作者自己经手的恋爱游戏《White Album 2》）

「没有那回事喔，检察官。只要是超人气强作，那些角色差异就可以推出不同版本的商品，赚到好几次甜头。到最后，问题还是归结在作品内容或角色魅力上。」

我脑里浮现了自己房间架上的黑○剑兵（注：电玩游戏《Fate／stay night》中的黑化剑兵）眼睛发亮的画面，但我决定不去在意。

「话是那么说……」

此时，和平时一样，总是沉默得像空气的加藤缓缓开口了。

「这样看来，泽村同学和霞之丘学姊，说来说去根本就是和安艺一样等级的重度御宅族对不对？」

结果她却淡然说出了挺伤人的话？

「咦！」

「什……」

面对被告意想不到的反击，检方和辩方一瞬间似乎也吓着了，都默默凝视着站在发言台的短马尾女生。

「基本上，这是在模仿逆转什么来着的电玩游戏对不对？当你们都演得这么入戏的时候，就已经让人觉得……」

「请被告在发言时自重！要是太没有分寸，我会命你退庭喔。」

于是，我又敲下木槌，用了不容易分辨是谁说的台词打断加藤反击。

这项行动里，蕴含着我对加藤做出意外反应的困惑；以及她像母执辈一样，随口将那款名作叫成「逆转什么来着」的愤怒。

话说她讲不出《○（逆）转○（裁）判》的正式名称，反而强调了自己的角色性耶。

「Objection（抗议）！加藤，能不能请你收回那句话？」

「学……学姊……」

仿佛要为我们三个代辩，辩护律师站起来了。

「我在上小学以前，自从看了N○K的《艾○的异想世界》（注：电视剧《艾利的异想世界》）以后就一直是法庭剧迷，可不想被拿来和那两个半桶水相提并论。」

「你还拆我们的台？」

结果她轻轻松松就和我们两个做了切割……哎，但这种应对方式十分符合诗羽学姊的作风。

话说回来，原来诗羽学姊是那部外国电视剧的剧迷啊？

我记得，那是十年前流行过的爱情喜剧，讲述有个容易动情的女律师，老是为了恋爱问题而闹得不可开交。

这样啊，难怪……

「是喔，霞之丘诗羽，原来你是那部电视剧的剧迷……我这才知道，你的身体心灵都培育得这么Bitch的原因。」

难怪学姊的恋爱观会那么复杂……呃，糟糕，我想得和英梨梨差不多狠。

「哎呀，你把话说成那样啊，泽村？」

「怎……怎样，你有意见吗？」

辩护人眯起眼睛，用目光贯穿检察官。

检察官虽然显得畏缩，还是迎面接下那阵目光，然后瞪了回去。

英梨梨也真了不起呢……万一刚刚那种目光是对着我，我肯定会无条件下跪求饶。

「真讨厌，最近的检察官连辩护人的人格都要攻击。」

「我说的是事实。假装发一下脾气，就让男人特地追着你到远方城市，那不叫Bitch要叫什么？」

「呃，没有，那个是……」

被英梨梨视为问题的，似乎是上星期发生的那件事。

我对诗羽学姊写出来的游戏剧情大纲不满意，反覆商量和改稿好几遍，最后是在搭电车要花一小时的和合市饭店，才终于彻夜将内容完成的那段旧事……

「而且从那次以后，你的心情忽然就好了起来，编写剧情也得心应手的样子，谁知道你们俩在那一天到底发生过什么……」

「那么，为了回答检方的问题……法官，我要提出下一项物证。」

说着，辩护律师霞之丘从口袋拿出智慧型手机，似乎操作着什么……

「快住手————！！！」

瞬时间，我手上的木槌被重重敲响，并且从根部应声折断。

「……那项证物，我身为检方也有兴趣。」

「没必要！你不必有兴趣！」

还有，那个（桃色照片）和这次事件根本没关系吧！

「…………」

于是在那个瞬间，不只检察官，感觉好像连被告看我的视线，也和平常不太一样。

「好啦，结果这件事该怎么办……这样我做不出判决喔。」

在一小时以后……

结果，外行人的角色扮演轻易冒出破绽，称不上法庭剧的互动歹戏拖棚，只是白白浪费时间而已。

脚步缓慢的盛夏夕阳，也快要西下了。看向时钟，已经到了六点。

「哎，今天的活动差不多就这样吧……明天起要修改人设才可以。」

检察官好像也累了……不对，她满脸疲倦地坐了下来。

「我也要稍微修改前段的文章才行。哎，我这边只有短短几行，完全不成问题就是了。」

接着，辩方也拿起书包，仿佛事情已经结束。

「这样啊……那么，今天辛苦你们了……」

于是乎，就在法官看了双方的反应，正准备宣布闭庭的瞬间……

「这件事情，是不是照法官的主观来判就可以了？」

「加藤……？」

从所有人都没料到的方向……从发言台那边，抛出了令所有人都没料到的一句话。

「审判就是这样的吧？到最后，都是由法官来下决定对不对？」

「话是没错啦……加藤同学？」

「你到底想说些什么？」

受审判的人主动要求法官量刑，面对这种空前演变，检方和辩方两边也满脸纳闷地望着站在发言台的被告。

被告承受着那些视线，表情和平常一样淡定地静静把话说了下去。

不过，她讲的内容……

「呃，我想说的是，这个发型要算有罪或无罪，简单说就是合不合适的问题吧？」

「咦？」

「咦？」

「咦？」

这里出现的「咦？」，三个人当中似乎分成了两种反应。

「…………」

而且在问题中举足轻重的加藤，在说完那些话以后，不知为何就默默地用淡定表情一直望着我这边。

「欸，加藤，你在说什么……？」

呃，所以说，加藤那些话概括起来就是……

审判终究是照法官的主观来裁决。

↓

这次审判的争议点，归结于现在的发型合不合适。

↓

换句话说，法官只要对被告现在的发型下判断就好了。

↓

——「我这个发型合适吗，安艺？」（←目前进度）。

「原来如此，听来有一番道理……检方对被告的提议表示同意。」

「辩方也没有异议。」

「欸，你们等一下！」

应该在严谨讨论后才由法官作出的判决，在不知不觉中，变得可以用制作人兼总监充满私情的论断充数了。

「…………」

「加……加藤……？」

这淡定的攻势是怎样……？

以棒球来比喻，就是用方型站法预备，打击时平挥，再顺着球路打回中外野……喂，这打者也太行了吧！

「…………」

「…………」

「拜托，不要连你们都这么简单就倒戈啦。」

不知不觉中，淡定又刺人的视线已经从三个方向对着我。

但我希望她们先等等。容我说一句，这三个人最好别小看御宅族。

有女生换了发型，就要我当着本人面前说出对新发型的感想——那种现充般的举动，谁办得到啊！

……呃，我这并不是矜持，而是缺乏勇气的意思。

「…………」

「欸，判决还没出来吗～～法官？」

「再拖下去，只得强迫法官自白了。」

「对不起，我可以提出此案无效之议吗？」




第一章 春天，是相遇的季节（注：现在是夏天）
七月已经进入下旬，今天是结业典礼。

参加过简单的典礼，也意思意思地开完班会，几乎所有学生都踏上归途的中午时分。

「再见，泽村。」

「保重喔，石卷，愿我们在九月再次用笑容相见。」

「那、那个……英梨梨学姊！再见！」

「接下来居然有一个月见不到学姊，好寂寞喔……」

「哎呀，小谷真是的。暑假期间，我每个星期三都会在社办，随时可以过来找我喔。三泽当然也是。」

「好、好的……谢谢学姊！」

「我们先失陪了！」

从校庭前往校门的人潮中，有一群格外优雅、格外华丽、格外金光闪闪的人……不对，金光闪闪的只有一个，而且我指的其实是发色。

哎，不管那些，总之「泽村·史宾瑟·英梨梨及其党羽」就像那样，在我的前方十公尺左右聚成第一集团，似乎用表面话聊得挺热络的。

话说回来，英梨梨那家伙讲什么「保重」啊？画情色同人的漫画家还这样。

不对，因为她是御宅族，才会毫不犹豫地活用那种属性的言行吧？

其他人不可能发现，英梨梨那种用词并非出于正牌千金小姐的习性，而是御宅族女生套梗演出来的。毕竟她只有伪装这方面无懈可击。

「所以说，每部作品都会需要一个年纪比较小的女角色啦！」

「这……这样喔。」

然后，走在第一集团后面约十公尺左右的第二集团，是我和加藤。

「要是进一步分析，在美少女游戏中堪称必备的年幼型女角，又可以分成两个走向……」

「掰啰，惠。」

「啊，小佳掰掰……抱歉，安艺你可以继续说了。」

「然后呢，年幼型女角的走向，大致可以区分成嚣张系和黏人系……」

「唷，伦也，下学期见。反正你暑修不会来吧？」

「那还用说，一成。打工、夏COMI、加上游戏制作……夏天是非拚不可的季节嘛。」

「普通人会在这个季节拚别的事情就是了……掰啦。」

「喔，再见啦！……抱歉，加藤。这次换我被打断了。」

基本上只有我们两个在大聊特聊，偶尔还会有同学像这样经过并随口打招呼，没有人忽略、也没有人围着我们，属于相当普通（淡定）且高流动型的集团。

「没关系啦。又不是在谈什么大不了的事情。」

「对于主要都是我在聊的话题，你这样讲就伤感情了……总之，我会断然选择黏人系！」

再岔题一下，我们明明是男女成对走在路上，却还是一样始终没有人来说风凉话或吐槽。倒不如说，总觉得大家都把我的（游戏的）第一女主角加藤惠当背景对待，这什么状况？

「以取向而言呢，黏人系角色的重点在于全面认同男主角。比如主角是社团里面让她崇拜的学长、或者热情粉丝，那种喜欢主角喜欢到骨子里的气息，最能挑动玩家的安全感、萌心、还有保护欲……」

「啊，感觉就像霞之丘学姊扮男主角，然后女主角由你来当那样吗？」

「…………那个比喻包含了会让事情变复杂的大量要素，请你务必收回去。」

于是，我们两个不约而同地转向背后，只见独自构成第三集团的诗羽学姊，像是打哪里渡海而来的救世主，分开了周围的人潮，堂堂阔步于众学生的中央。

尽管学姊完全将目光放在手里的文库本，走路方式欠缺安全观念，但是倍受敬畏的她没人敢靠近，所以根本不可能牵连别人出意外，这倒算不幸中的大幸。

哎，好比跑马拉松，我们几个会像这样分成三个集团，还一边拿捏彼此的距离、一边用相同步调前进，其中自然有缘故。

毕竟就像我之前提到的，今天是结业典礼。明天起就高高兴兴放暑假了。

但在这种长假里，我们的同人游戏制作社团何止没有得到校方正式允许，就连顾问也没有，因此要进行社团活动会有一些问题。

哎，简单说呢，就是平时都被我们拿来当作社办的视听教室，我们没有得到在暑假期间可以使用的许可。

所以啰，从今天起暂时失去活动据点的我们，就踏上了寻找临时社办的流浪旅程……

「加藤你也会萌吧？要是有个比自己年纪小的女生畏畏缩缩地跟在后面，还紧紧揪着你的衬衫袖子，无助地往上瞟着你！」

「呃，我还不习惯在讲话时，加上把『萌』当作一般动词的前提耶。」

机会难得，在踏上旅程的途中，我也把握时间像这样商讨要务。

在这里，蓝天就是讲解用的黑板。

「不然我们试着导入具体一点的事例好了……加藤，你从现在起闭上眼睛，然后想像我叙述的情境。」

「我们还在走路耶？」

「……唔，睁着眼也不要紧。在这前面有校门对吧。」

「有啊。」

「比如说，『有学妹靠在校门柱子守候着自己出现』，这个情境你觉得怎样？」

「或许还不错，可是也不一定需要是学妹吧？」

「你不懂……你果然不懂，加藤！」

「唔～～对呀。我承认自己并没有打算积极了解。」

至于议题……听了内容应该就会懂才对，我们在商讨游戏附属的其他女主角。

「学妹的心里……学妹心里，会怀着不能和主角当同学的心结及纠葛啊。」

「是……是喔。」

「对方年纪比较大……和自己生活的空间和时间都不同。如果是同年级，就可以在同样的教室上同样的课，感受时间以同样的方式流逝。可是，自己却不能那样。」

诗羽学姊……霞诗子使出浑身解数写下的企画书《由伦理同学为伦理同学量身打造的，富含伦理观念的超健全美少女游戏企画（暂定）（详情请参照第二集的参考资料）》里，记载着叶巡璃和丙琉璃，这两位超越时代的女主角包含身世背景在内的详细设定。

可是，关于其他女主角，目前只有「会另行拟稿」的一句说明。

「只因为出生得比较晚，原本能待在一起的开心时光就被剥夺掉的自卑感！一面被那种心情折腾、一面踢着眼前小石头的落寞身影！」

「有需要想得那么深吗？」

「啊！还有一面思考『今天和学长见面时要说什么呢？』，想着想着就露出满脸开心的表情，那样也很棒！」

「说到最后，你是不是觉得有学妹就好啊……」

「对嘛，有学妹型的女角色就一切都好！」

「啊，你直接断言了。」

因此，在剧情制作方面应该会编写得渐入佳境的暑假开头，至少要把女角色的空缺全部填满，这就是我身为游戏制作人的使命兼责任。

……身为学弟，我完全没有顾虑已经三年级的诗羽学姊得准备升学考试，这一点就先暂且不提。

「然后，能直接表达出学妹感的最强道具……就是制服！」

「啊，比如每个学年都用不同颜色的丝带吗？」

「那也不错，那样也不错喔！不过，有个要素更能直接彰显学妹感。那就是制服款式本身的差异！」

「意思是她读不同学校？啊，或者根本还在读国中？」

「BINGO！」

我说得越变越热情，并且再次指向已经来到眼前的校门。

那里当然没有穿着不同制服又貌似国中生的女孩子，但我对那种小事毫不在乎，继续说了下去。

「就是因为读国中才会先下课，赶到高中这里以后，碰巧是学长放学的时间……被其他年长的高中生猛盯，虽然让她感到呼吸困难，却还是专情地一直等候着要找的学长出现！」

「……学长？」

在我脑里，就像这样自动播放了呼唤「学长」的萌系语音。

开口略显含蓄，又有点结巴，可是，那一丝充满期待的微妙口吻听了相当悦耳。

「等终于找到人以后，她有一瞬间差点掉泪，但下个瞬间就变成满面的笑容！然后，她会用有些颤抖的声音呼唤……」

「伦也学长……？」

「对！就像这样！」

「咦……？」

结果在那个瞬间，加藤一脸纳闷地将视线转到了我指的方向。

当然，我的脑内学妹就站在校门那里，只存在于脑内的她，正望着我们这边。

她穿着和丰之崎不同的制服，身高稍矮，特征是梳成丸子头的略短双马尾。

还有，那何止超越了英梨梨及加藤，搞不好份量更直逼诗羽学姊的丰满……？

「奇怪？」

呢，我不记得自己曾把学妹型女角设定成那种胸部抢眼的角色……

「果然……果然是伦也学长耶！太好了，终于找到你了～～！」

「……咦？」

可是，摆在眼前的事实，却远远凌驾于我的基础设定了。

「我……回来了喔，我回到学长身边了喔～～！」

「唔……咦……？」

这对紧紧贴着我的身体，在柔软中能感到强大弹力，还兼备年轻及雄伟尺寸的惊人女性胸器是怎么回事？

「…………」

「…………」

「…………」

于是，性质完全相同的目光，从三个方向扎到了像这样抱在一起的我们身上。

换句话说，现在的我是三角形的重心。

因此，我只好朝着那三个方向，用性质完全相同的目光给予回覆：

「呃……这个女生是谁？」

※　　※　　※

「哇，好怀念喔，这座公园……三年没来了呢！」

回家途中的小小公园。

距离丰之崎稍远，离我家还算近。

而且，和我以前就读的岛村国中近在咫尺……

「出海……？你真的……是我认识的那个波岛出海？」

「讨厌～～学长，之前你都把我认成谁了啊？」

「呃，也没有什么谁不谁的……」

我之前就是在疑惑你哪位啊？

「啊，发现球球！」

总算和我记忆里的人名「波岛出海」接上线的那个女生，一发现滚在公园的橡胶足球，就开开心心地像小狗般玩起来了。

……因此，在我眼前，现在有三个球正晃来晃去。

「她是安艺在国中时的学妹？」

「啊，不是，你说错了一点点，不过差不多啦。」

面对加藤的问题，我只能答得略显含糊。

因为她——波岛出海确实是我的学妹，但我们其实没有就读同一所国中。

「你认识她吗，泽村？」

「不认识。」

「既然她是伦理同学的学妹，不也是你的学妹吗？」

「我哪会认识啊。她读的小学又不一样，还比我小两个年级，再说那个女生升国中前就搬家了，搬去名古屋。」

「你知道的那么多，感觉完全可以算得上认识了……」

于是乎，在我和加藤后头的长椅上，偶然（本人宣称）来公园写生的英梨梨帮忙做了精确的补充。

此外，在英梨梨的旁边，同样是偶然（本人宣称）来公园读书的诗羽学姊，淡然地帮忙挑了语病。

「之前她住的离我家还算近，当然会碰面个一、两次啊。不过那是三年前的事情，而且她现在的外表也变得完全不一样了。」

「啊，你是指自己身上被她彻底超越的某部分尺寸？」

「你再说下去，我就要出《恋爱节拍器》的双女主角凌辱本了，霞诗子。」

「看到自己的作品出二次创作，是作家的梦想啊。务必麻烦你了，柏木英理老师。」

……附带一提，这两个人的目光理所当然地只落在素描簿和文库本上，绝对不看彼此，太恐怖了。

「学长学长！伦也学长也陪我一起玩，来嘛！」

「好……好啦……」

结果，出海对背后的异样气氛浑然无所觉，天真无邪地在挑球时将那踢来我这边。

我也尽量不出丑地在球落地前踢回去，并且凝神观察她的摇晃度……不对，观察她踢球时的走光度……也不对，我重新端详她的全身上下。

「话说回来，出海你变了好多耶。」

「咦～～会吗？」

唯有那点，我不得不全面认同英梨梨的说词。

我也很难将三年前还常常玩在一起的小学女生，和眼前这个国中女生连接在一起。

「因为你以前留短发，还晒得黑麻麻的啊。」

而且，每个部位还都瘦巴巴的，简直像是……

「的确耶，我那时候简直像小男生一样。」

「嗯，就是啊！」

她以前在夏天总是只穿一件背心，就算脖子和腋下露出太阳晒过的痕迹，一起玩时也完全不会让人意识到她是女生。

在我更小更小的时候，就无法不把白皙得像陶瓷娃娃的英梨梨当女生，相较之下，我和出海是用不同的相处方式变得要好的。

她是我出生后第二个交到的，这样的一名女性朋友。

要比喻的话，当时的她就像《夏日○作战》的佳○马（注：《夏日大作战》中的池泽佳主马）……呃，不行，这样比喻会耸动得像是我对小男生动了萌心。

「是喔，我看起来变了那么多？」

「判若两人！……所以，刚才我没有想起你的那件糗事，就让它过去吧！」

是的，判若两人。

现在的出海，有一头绑在后面的亮丽长发，肌肤白嫩细致，整体身材带有圆润感，可是那并不是变胖。

哎，简单说呢……

「我变得比较像女生了？」

「……是……是啊。」

嗯，虽然我不想明说，但就是这么回事。

「不过，假如是那样的话……」

于是，出海从略高的位置将球凌空踢回来给我，并说出比之前更多了一丝丝撒娇味道的细语。

「假如我变得像女生了……那都是学长的关系喔。」

「噗！」

听了那句冲击性发言，我只能用意外踢空当回应，球一路滚到了后面的长椅。

「因为是学长……教了我身为女生的喜悦喔。」

「呃……咦？等等……你到底在说什……」

「毕竟伦也学长和我在这里，玩了好多种游戏嘛。」

「出海？」

「安……安艺……？」

唔……我第一次看到加藤刻意和我保持距离。

「居然在公园和小学女生玩危险的游戏……伦理同学明明就……明明就……」

「这……这下就明白他为什么不理你这种老女人了呢，霞之丘诗羽。」

后头长椅上的两位吐槽起来，一时间也失去了平常的犀利。

「又见到学长，我好开心喔……我一眼就认出来了。因为伦也学长一点都没变……」

「是……是……是喔？」

「原来安艺你从三年前就是这种人……」

但是加藤立刻又摆回了淡定的态度，真了不起，不愧是加藤。

「嗯，听了三年前的女人刚才那番话，七年前（泽村）的女人觉得如何？」

「……你再说，我就不画作品中的角色，而是改出霞诗子（作者）凌辱本喔。」

后头两位也很快就恢复犀利度了，这全是长久相处带来的恩泽……或者祸端。

「所以，伦也学长……这个请你收下来！」

「出……出海……？」

随后，眼睛水汪汪的她，从口袋里拿出了一只蓝色信封，并且递来我眼前。

像这种在进入个别剧情线前才会碰上的事件，出生至今只在游戏里体验过的我，不由得双手颤抖着拆开信封。

结果从里头冒出来的是……

「……社团入场券？」

「活动第二天，东馆04a的『FANCY WAVE』就是我的摊位！请学长一定要来喔！」

一张以蓝银配色，对御宅族来说相当于白金级门票的入场券。

※　　※　　※

「《小小恋情狂想曲》……？」

「对！我的话，目前是在画去年出的第三代的干也。啊，但我不是只喜欢干也而已，应该说我喜欢的始终是他和女主角这一对，或者他们两个相处的气氛……」

「呃，那个……？」

「……出海，加藤『目前』还是一般人，你先说到这里就好了。」

「你特地补充『目前』，我很担心自己以后会受到什么改造耶。」

离开公园以后，我们来到平时常来的这间木屋风咖啡厅。

在店里，能看见终于露出马脚……不对，能看见出海开始展现真正本色，而让加藤变得一副不敢领教的模样。

「唔……欸，安艺，那个小什么来着的也是美少女游戏吗？」

「不是啦，那属于女性向游戏。还有加藤，你那种像是不懂电玩的母执辈在谈到游戏时的草率称呼，很容易在之后引起风波……」

「那才不叫小什么来着！是《小小恋情狂想曲（Little Love Rhapsody）》！小小！恋情！狂想曲！也有人简称为《小小狂想》或《LLR》，它是前后三代合计销量已经超过两百万套的人气系列作，请你不要弄错！」

「……做个订正。因为立刻就会引起风波，加藤你留意一下比较好。」

「好……好的，我切身体会到了。当下马上。」

所以啰，我们目前谈到了《小小恋情狂想曲》。

呃，大致上就像出海刚才说明的那样，要多补充一点的话，就是这款作品是由游戏大厂索拿发行的。

从十年前左右推出第一代以后，这个系列在女性客层的恋爱模拟游戏中……也就是「女住向游戏」中，已经成为人气榜上时时有名的长寿系列。

虽然目前出到了第三代，但每次推出新作都不是单纯炒冷饭，从设定世界观到角色都会彻底刷新，毫不偷工的角色商法值得众人敬畏。

毕竟，初代让人大为叫好的西洋奇幻世界观和角色，在二代就爽快地切换成和风幻想，到了三代又几乎全面翻新成校园奇幻，别说每次都能创下佳绩，还不忘照顾前作的忠实粉丝，这个系列的企画者绝不是等闲之辈。

要让女生落坑变成御宅族……不是啦，要制造共通的话题，这款作品堪称上选。

「我刚才也说过，认识学长之前，我完全没接触过电玩和动画，尽是和男生在外面玩。」

「这样啊……以小朋友来说，我觉得那一点也不算坏事耶。」

「而学长就让年幼又不经世事的我，见识到了新的世界……他在我的生日，将《小小狂想ai》连同P○P一起送我当礼物。」

「那样……确实和现在的安艺没什么不同呢。」

要和户外活动派的人亲近，掌上型主机是一项相当有效的手段。

我的推广活动，不挑对象及手段。

……哎，不过当时我没有打工，所以得把压岁钱全砸下去就是了。

「要是学长那时候没有送我《小小狂想2》，我现在就不会过着热衷于电玩和动画的幸福人生……所以我对学长的感激是怎么样也说不尽的！」

「喔，好厉害耶……你那种简直看不出后悔的态度。」

说到这个，加藤从刚才就一直用看待疯狂信徒般的眼光对着出海，感觉不太妙耶。

「不愧是伦理同学，腐化女生的手法从以前就是一绝。」

「《小小狂想》……」

「哎，虽然我们也不能对人家说三道四就是了。毕竟……」

「…………」

「泽村？」

「……啥？」

「怎么了吗？你那副表情，就像整头金发在逃亡生活中因为恐惧和压力，一个星期内就全部变白的法国王妃呢。」

「欸，你不要老是讲莫名其妙的话行不行，霞之丘诗……噗！」

「唉～～谁叫你喝得那么急……来，手帕。」

「喂……这什么嘛，咖啡怎么从一开始就是甜的！」

「难道你点的时候没先说『不加砂糖』？泽村，你还是这么粗心。」

「话说这年头还有咖啡厅是这样的喔？」

另外，在我和加藤后面的那桌，偶然（本人宣称）聊得正开心的两人组也还是老样子。

※　　※　　※

「所以啰，学长！夏COMI你绝对、绝对、绝～～对要来喔！」

人来人往挤成一团的傍晚月台。

在众人环视下，出海依旧活力满点，特地改了三种口气连续强调「绝对」。

嗯，以活泼系女角的定位来说，可以给她及格的分数。

「好啊，我绝对会去！期待你画的新刊喔。」

哎，反正我一开始就预定三天都要参战了，但也没必要特地讲出来让她扫兴。

「……虽然说，新刊就是目前最大的问题，啊哈哈。」

于是乎，出海露出只要参加过同人活动，任何人都会懂的微妙笑容，然后就准备赶着搭上发车铃快要响起的电车了。

「对了，学长和哥哥见过面了吗？」

「咦……伊织也回来了？」

然后，她在离开前提到的那个名字，让我的喉咙像是哽了一根小骨头。

「那还用说，我们是全家一起搬回来的啊。」

「这样啊……」

这样啊，原来伊织人也在这里。

虽然感觉那家伙就算一个人生活，也游刃有余就是了。

……不过哎，名古屋和东京，那家伙会选这里也是当然的啦。

「啊，学长，之后请你也要来我们的新家玩喔！哥哥也会很高兴的！」

「好……好啊……」

接着，发车铃总算响完了，出海貌似不舍地将话题结束。

「那么，伦也学长……又能见到你，真的好高兴喔！」

「出海……」

先是从活力十足的笑容变成苦笑似的微妙笑脸，而这一次则是显得有些想哭、却又由衷开心的笑容。

然后，带着那副笑容的她被电车门遮住，缓缓地和我逐渐拉开距离。

即使如此，她仍一直、一直……拚命摆出笑容，就算我从视野中消失，短时间之内，她大概还是会拚命笑着朝这边挥手。

变来变去的丰富表情，和我刚认识那个好胜的小学生时完全没变，不过将她的表情一个一个细看，就会流露出和三年前不同的「女生样貌」，让人感觉有些高兴、有些落寞、也有些害臊……

「真是太好了，伦理同学……黏人系的学妹型女角到手啰。」

「唔……」

佯随着刻意为之的冷冷嗓音，有人轻轻将手摆在我肩膀，然后吐出诱人的一口寒气，是毒舌系的学姊型女角……没有啦，是诗羽学姊。

「国中生、不同制服、在校门前一个人站着守候伦理同学的那份专情……感觉真的让人见识到狗狗型女角的神髓了呢。」

「是……是喔。」

「如果语尾再带个『是也』就完美了。」（注：影射恋爱游戏《To Heart 2》的女主角柚原本实）

「胡……胡说什么啊，诗姊？」

「你叫谁啊。」

结果，诗羽学姊轻轻弹了我的额头，像是排斥那听不惯的称呼。

太好了，她不是用金刚爪。（注：影射恋爱游戏《To Heart 2》的女主角向坂环）

「哎，反正这样新角色的设定就有着落了，下笔也会顺利许多……嗯，这个新角色在故事里终究只是附属的女角，待遇仅止于配角就是了……那么再见啰。」

说完这句话后，诗羽学姊带着一股谜样的气势，轻轻挥过手以后，也不等电车就转身走上月台的楼梯了。

……她又不是搭这条路线，为什么要专程跑来这边的月台啊？

※　　※　　※

不只是月台，傍晚的电车虽然和尖峰时间不能比，但同样十分拥挤。

「那个女生……是叫出海？」

「嗯？」

等我们搭上和出海方向相反的电车，已经坐过一站的时候，直到刚刚都和平时一样存在感薄弱的加藤，才总算开口嘀咕。

「她简直和你一样耶。」

「……这是在夸奖还是批评？针对的是我还是出海？感觉可以依据选项的不同做出叫种各异的解释就是了，你想说的是哪一种？」

「呃，都不是啦，我没有要夸奖或批评，单纯有感而发。」

「不要用那种小学生程度的藉口敷衍我啦。」

「唔，这个嘛……比如说，你们聊到喜欢的东西时都会紧迫盯人；要是对你们喜欢的东西有误解或不够理解，也都心胸狭窄得绝对无法原谅；另外的话…………啊，关于喜欢的东西，你们会热情地诉说，结果都能让别人产生兴趣。」

「……喂，你只有最后打圆场的部分想得特别久耶。」

加藤那番话，听得出她想尽量保持淡然，但果然是在损人嘛。

不过，这样啊……假如出海的名字里有「伦」这个字，八成会被诗羽学姊叫成「小伦理」吧。

「但是，有一点我可以明白……她在三年前，和你共享过一段既长又充实的时间。」

「呃，还好啦……」

关于那一点，我不太能否定加藤的推断。

在她因为家庭因素而搬离这里前的一年半期间……

做为深爱相同作品的同志、做为灌输了御宅族知识及精神的爱徒、做为自己看上的继承者，我一直呵护着波岛出海这个年纪比我小的少女。

……在这里用到「少女」这种字眼，难保不会让自己和对方惹上某某条例的麻烦，还是说成「朋友」比较不会出差错，而且也更贴近当时的认知。

哎，先不提那些，对于曾在寻找同志时一度失败的我来说，她就像新的希望、或者是第四部的开始。能让我冒出欧比○般（注：电影《星际大战》绝地大师欧比王）的心情，肯定是意义宝贵……

「欸，加藤……人呢？」

结果当我经过漫长思考，准备讲出自己的想法时，加藤早就已经走在相隔于电车门外的月台上了。

到了自己要下的车站，说一声「再见」也可以吧……

游戏里做到这一幕时，得加上关门声和发车铃响起的音效，让玩家了解状况才行呢，嗯。

※　　※　　※

下了电车，我走在回家路上。

从车站一直沿着大街走，约莫五分钟之后再拐弯向右爬坡。

那里就是到家前最大的难关，耳熟能详的侦探坡。

「…………」

「…………」

七月下旬，从明天起就是暑假。

虽说是傍晚，但太阳的位置还挺高的，爬上漫长的急升坡以后肯定会汗流浃背吧。

「…………」

「…………」

不过，我不能在这种时候输给暑气。

毕竟就像刚才提过的，明天起就是暑假。

想做的事、该做的事、不做不行的事像山一样多。

根本连一秒都不能浪费。

所以，我使劲让爬坡的双腿加快速度……

「欸，伦也！你干嘛把我丢下来！御宅族就是这么不懂得关心别人，社会地位才会无论过了多久还是一样低迷，我行我素男！」

「你不认为就是你那种对人不尊重的高压态度，才造成御宅族社会地位低迷的吗？桀骛不逊女……」

随后，从刚才就一直吃力地默默牵着脚踏车的英梨梨终于示弱了。

所以啰，场景依旧在侦探坡中途。

不得已接手的我，正忙着将英梨梨的脚踏车牵上斜坡。

我就是讨厌这道工夫才会走路到车站，可是英梨梨为了在早上争取「女生用来梳理仪容的五分钟」，不惜在回程付出劳力，也要骑脚踏车到车站。

「话说，我在想自己是不是从刚才就一直被你当空气。」

「我的确没有理你。」

「你那是在……」

达斯维○从刚才……不对，泽村·天○者·英梨梨（十七个绰号之一……当中并没有这个）的口气厚黑无比。黑得让人想放帝○的主题曲当配乐。（注：电影《星际大战》中的达斯维达、天行者以及银河帝国）

哎，先不管那些，离开咖啡厅至今的三十分钟，这家伙确实莫名努力地发挥出平时并不擅长的隐形技能，若即若离地默默跟在我身边。

「你在生气什么？」

「并没有。」

「睽违三年的朋友回到这里，话匣子当然会聊开吧。」

「我就说自己没有生气了。你自我意识过剩，误解得也太甚了。」

「是喔，那就好。」

「你那种擅自把事情解释得对自己有利而放心的态度同样很差劲。」

「你有没有生气啦？」

这家伙怎么搞的？比平常还要麻烦耶。

于是，我将目光转向之前刻意不看的英梨梨的脸，果不其然，她一如往常地挂着……不对，她挂着一张比平常更加样板化的不悦表情。

这家伙真的只有态度好懂耶。

但是要厘清她不高兴的原因却挺麻烦的。从以前就这样。

「送什么《小小狂想》，你……」

「……那是名作吧。」

「可是，那明明就……！」

「《小小恋情狂想曲》是索拿股份有限公司的注册商标。不在那之上也不在那之下，对吧？」

「唔……伦也！」

结果，当英梨梨那张比平时更不悦的脸，正要变成比平时更火上心头的表情的瞬间……

「好久不见呢，两位。」

坡道上头传来了以男性而言显得略尖、却又清澈明亮的问候声。




第二章 风云变色的重逢（注：现在是晴天）
「好久不见呢，两位。」

坡道上头传来了以男性而言显得略尖、却又清澈明亮的问候声。

「呃，我有说错什么吗？」

「你明明就知道……你明明就知道我想抱怨什么！」

「英梨梨，我可不觉得自己有什么理由要让你指指点点的喔？」

「你要记恨到什么时候啦！当男生还尽是计较一些小事！」

「讲究细节才算真正的御宅族吧。你讲的才莫名其妙。」

「既然这样！为什么你现在还要跟我……」

「……心平气和地打了招呼却遭到无视，我倒觉得，你们这样子不管是身为御宅族或一般人都有失礼数耶，两位认为呢？」

结果以男性而言显得略尖、却又清澈的问候声，在不知不觉中已经变成从坡道下面传来了。

「抱歉，我们这里正在忙，有事之后再讲，伊织。」

……你要是肯默默地直接走掉，可以省得让彼此都搞坏心情。

「明明都三年不见了，你也太冷淡了吧，伦也同学？」

「我说过好几次了吧，不要鼻音浓厚地叫我『同学』。」

我只好不甘不愿地留步，转头看向站在坡道下的他。

至于英梨梨嘛，脚步是停下来了，但她没有转头，也没改掉心情恶劣的态度，采取的是完全不理人的态势。

她对三年不见的同辈还真冷淡……我自己就甭提了。

「我重新问候一次吧……好久不见呢，两位。」

「又不是多重要的事情，别特地讲第二次啦。」

那位被出海称呼为「哥哥」而让人艳羡的男生——波岛伊织扬起嘴角，露出一副他本人大概觉得并无恶意的笑容。

他和三年前没变，留着每个月都少不了要去理发厅报到的轻盈褐色卷发。

……仔细一想，他读国中时就这样还满夸张的。这家伙的造型、还有我们那间国中的自由度都很扯。

在这种吊儿啷当的哥哥底下，真亏出海可以培育成正直坦率的御宅族。

「那你来干嘛？」

「由于父亲工作上的关系，我从这个月起搬回这里了，所以想来打个招呼。」

「也不用专程回来吧。你可以留在那里享用以好吃闻名的名古屋美食。」

「也没有多好吃啦。味噌乌龙面的面条偏硬；棋子面反而就因为面条扁平吃不出口感；味噌猪排只讲究酱料，肉质平凡无奇：鳗鱼拌饭也一样，鳗鱼本身享用起来仍有不足；炸虾饭团也只是把炸虾和饭团凑在一起，全无新意；至于台湾拉面则是从名称就和名古屋当地扯不上边……硬要称赞的话，以垃圾食物来说，顶多只有炸鸡翅和寿贺○屋拉面还可以，不对，寿○喜屋的袋装味噌乌龙面也勉强能称赞吧。」

「欸，你其实吃得够享受了吧！」

他明明是在批评，我却变得好想吃那些料理。

而且，我也听到了英梨梨在旁边吞口水的声音。

「最要命的是，名古屋没有像关东这样的大型同人贩售会……被关在无法让我发挥真正能力的地方都市，这三年只是一段痛苦的时间而已。」

「伊织……」

没错，我和这家伙合不来，并不是因为生活的圈子不同。

就算他吊儿啷当又长得帅又是现充，而且每次见面时旁边带的女生都不同……够了，这家伙开什么玩笑啊！超令人火大！

……嫉妒归嫉炉，我倒没有讨厌到把他当空气的地步。虽然我会嫉妒！

「哎，虽然说在秋叶原开卖当天就会被瞬杀的书或者游戏，在大须都能轻松入手，这一点我倒挺中意的。毕竟靠转卖也赚了不少。」

「……你果然过得很享受吧？对吧？」

我和这家伙合不来……是因为活动的圈子通通一样，过活方式却完全不同的关系。

比起国外的凶恶罪犯，真正让人痛恨的是不识相的近邻吧。

「所以啰，凯旋的时机已熟……我睽违许久的夏COMI要到了。」

「……你也报了社团参加啊？」

「当然了……在盛夏的炽热三天中，这一次会得到多少名片、信箱、本子、精品和金钱呢？我现在就期待得停不下来喔。」

「伊织，你果然还在做那种勾当。」

「哪有理由要罢手呢？」

「别让我一再重复……我就是看你这种部分不顺眼啦！」

对，活动规模越浩大、聚集的创作者越大牌，越能让这家伙发挥能力。

波岛伊织……其本质和华丽外表相去甚远，是个凌驾于我的超级御宅族。

而且，他属于立场和我相对的……同人投机客。

我和伊织认识，是在国中一年级的春天。

在相同教室碰面的头一天，感应到同类气味的我们，在当天回家路上只聊了几十分钟就变成拜把兄弟了。

伊织在国一时，就已经定型成现在的我也比不上的御宅族菁英。

他的知识深度、守备范围之广、以及拥有的精品数量，何止普通国中生望尘莫及，搞不好连大人也会被比下去，总之只能说他是个厉害的家伙。

接着在那年的夏天，和伊织结伴去了第一次Comiket的我，又更进一步地见识到了他的厉害之处。

大牌的同人创作者自是不提，这家伙连商业领域的知名漫画家、动画家、乃至于顶着导演或董事长头衔的大人都认识好几位。而且连初次见面的大人物，他都能亲昵地向对方攀谈并且博得好感，社交技能特异绝伦。

在同人贩售活动中，所有大人都认得伊织，他在同人界是个著名的超级小学生（终于长大成国中生了）……

伊织那种大人物架势，再加上他是我国中时第一个认识的御宅族同好，让我对他越来越倾倒……

后来经过一年，察觉伊织本质的我就和他保持距离了。

「我才想说伦也同学呢，原来你还在提那种稚嫩的论调啊……真可惜，我到现在仍然很看重你这个人。」

「是喔。」

他那句话大概不是谎言、也不是陷阱、更不是奉承。

伊织并没有闲到会特地来见不能为自己创造利益的人。

他会十分干脆地将人分类成「用得上」和「用不上」。

国中时，我之所以没有察觉那一点，是因为我属于被这家伙选上的那边。

「有我的交涉技巧、人脉和政治才能，再加上你的点子以及热情和行动力，我觉得早晚有机会执掌整个同人界呢。」

「呃，想执掌那些的话，你应该加入活动筹办会……」

没错，这就是伊织的本质。

这家伙会参与同人活动，并不是为了享受或推广喜爱的作品。

伊织只想利用人气作品提高本身的地位。

虽然那样对待作品倒还不至于没有爱，但是要将作品用于赚钱或聚集群众，他简直是毫不手软。

「我们这些消费者只要爱作品就行了吧？根本不必特地和制作成员私下攀交情呀！」

我对着脸上依旧露出轻笑的伊织提出这番强力言论。

「……霞之丘诗羽那件事你又怎么说？」

于是，后头那个金发用了只有我能听见的超小声音，冷不防地发动了反击，但我现在没心思应付她的吐槽。

「有交情不就能让脸上增光吗？而且对方说不定还会特别给自己一些方便。假如能拿到他们画的图，你觉得如何？那可是了不起的资产。收藏起来迟早会增值，也可以当成钓其他大角色的饵。好处多多吧？」

「不要用那种肮脏眼光看创作者！你会玷污他们！」

伊织大概是要挑衅我。

重逢的情景变得这么糟，他在心里也能从容接受。

「当粉丝的就应该含蓄啦！」

即使如此，我不会也不需要像他那样从容。

「即使寄了信，也不巴望对方回应；就算成为活动或演唱会的常客，也不该随便向对方攀谈。哪怕对方亲切地找自己讲话，也绝对不要自作多情；送昂贵礼物自然不成体统，贪图和对方混熟当朋友或进一步深交更是愚不可及。平时只要默默守候作品，买到书及精品就感到满足——那才是我想当的粉丝……！」

没错，问题不在于有没有做到。

时时把这种精神放在心里才是最重要的！

「……我觉得你那只是同类相斥耶？」

「ERYYYYYY！！！」

于是，面对再度从背后来袭的替身攻击，我用了十七个绰号之一反击。

「伊织，你的作法错了。」

总之我无视了找麻烦的吐槽，并且和伊织拉近距离，这次我只注视着他开口。

……这么说来，记得以前我们在活动中也这样争论过，结果就受到了某个类别的女生们热情注视，让我心情变得很微妙。

不对，别回忆那些乱七八糟的事情，谈正题啦。

「如果你以后想从工作方面接触这个业界，那样思考当然可以。或许那对你来说才是一份好工作。不过，我们还是高中生吧？」

没错，伊织做的事情，已经大幅超出我们这些小孩的能耐了。

所以他绝对会在某个部分走偏。

「我并没有做什么会被逮捕的事耶。」

「既然这样，你为什么都不和出海说？说你自己做了什么！」

瞬时间，伊织的动作停了半饷。

尽管摆在脸上的笑容没消失，但是他确实有了反应。

「总归来说，不就是因为你对现在的自己感到羞耻吗？伊织，你怎么解释！」

是的，出海并不知道。

对于伊织的真面目、权力，还有我们分道扬镳的事，她都不知道。

「我做的事情，你别和我妹妹提起好吗？毕竟我得顾及身为哥哥的形象嘛。」

那就是我第一次被邀到波岛家时，我们两个所做的唯一约定。

「你将出海拉到这个圈子时，我有点心慌就是了……」

不论在出海觉醒成御宅族之后，甚至是我们也吵架决裂后，就只有有那项秘密依旧守得好好的。

因此出海到现在，仍然以为伊织是个「稍微受女生欢迎，不过略偏御宅族的部分让人觉得有一点遗憾的哥哥」。

「不过，就算你要向出海爆料，事到如今我也不在乎了喔。」

「伊织？」

然而，伊织对于我们之间留下的最后一道羁绊，态度却轻率得像是对待印刷厂一开始表明的送印截稿日。

「毕竟出海在这个圈子，和我并不会牵扯上关系。」

「你那是什么意思……」

『哎，以家人而言我很重视她，不过以同人创作者来说，就有点……」

「什……」

出海在这次的夏COMI，摊位编号是「东馆04a」……

那里不是「墙际」或者「准墙际」，当然更不是「边角生日席」，而是属于彻头彻尾的岛块区。

基本上，那一区和畅不畅销无关，算是让该类别同好交流的场地。

伊织这家伙，碰上和御宅族有关的事，连亲妹妹都要用畅销度排等级啊……

他真的已经将灵魂卖给恶魔啦……

「那我差不多要回去了。今天只是来打招呼。」

「是喔……」

恶魔……不对，波岛伊织说着笑了出来。

和之前丝毫没变，既轻浮又表面，根本看不出感情的笑容。

「哎，反正近期内……八成还会在御宅族扫货时彼此碰面吧。」

「少乱讲。我就算在Comiket又碰到你，也不会再和你说话。」

是的，结果我们并没有办法再一次理解彼此。

所以，已经没什么好说的了……

「我有听说喔，关于你组了同人游戏社团的风声……好像是个坐拥外挂级原画和剧本的梦幻阵容嘛？」

「…………等一下，你怎么会知道那些？」

我那感伤的情绪，伊织只用一句话就轻易摧毁掉了。

而且连我后头的英梨梨也足足倒抽一口气。

「伦也同学，那实在太棒了，所以我才没办法从你身上别开目光。你总是能想出任何人都料不到的有趣点子……那是我始终不及你的部分。」

「我在问你问题，是谁告诉你那些的？」

伊织他掌握着理应没有任何人知道的秘密……这种惊人的情报收集力，是我始终不及他的部分。

「但是很遗憾，你那个点子会碍到我……你和我果然受了命运的摆布，一场爱恨冲突或许是避免不了啰。」

「呃，我们会冲突的只有恨而已。」

那种会让某类别女生心喜的「爱」，我才不需要……

「你的眼光之远实在令人钦佩……我几乎要把安艺伦也当成光源氏了呢。」

「那是什么鬼比喻啦！」

伊织搬出来的比喻对象，别说连一丁点夸奖之意都没有，在御宅族眼里根本只是个恋童癖，然而在大受动摇的我后头……

「波岛……你该不会……」

「英梨梨？」

有个家伙却显得比我还动摇。

……难道我是恋童癖，会让她受到那么大的刺激？

「嗯，向你委托工作的确实就是我。不过寄信时只用网路代名而避用本名，这一点我们算彼此彼此吧，柏木老师？」

结果似乎和我想的理由完全不同，太好了。

不对，一点都不好……

「伊织，原来你知道柏木英理就是英梨梨……？」

伊织的惊人情报收集力还有后续。

一次都没有在自己摊位露面的创作者底细，他是怎么查出来的啊？

「在那边的紫之上，就是你发掘栽培出来的吧？而且还是从她小学时就开始了。」

「等一下！当时我也是小学生，所以我并没有恋童癖！」

「欸，伦也！为什么你否定的偏偏是那一点啊？」

于是乎，顶多只有体型可以联想到紫之上的神秘同人创作者，在开炮时仍然和平常一样不分敌我。

「慢着，波岛！你那是误解！我才不记得自己被这种不会画图又没文采，以创作者而言根本半点用处都没有的废物栽培过……！」

「以事实来说确实是那样没错，但我觉得你也用不着损人损得那么钜细靡遗吧？」

还有她对自己人反而比敌人更不留情，这样对吗？

「姑且也跟伦也同学拜个码头好了……你们社团的原画师，『rouge en rouge』也向她委托工作了喔。」

「『rouge en rouge』……？」

然而，伊织并没有纠结在那些个人话题上，从口袋掏了名片以后就硬塞给我们两个。

「其实我们的社团，有计划在下次冬COMI推出美少女游戏。目前正好要找原画师。」

「你们的社团……」

「嗯，现在社团由我率领……哎，虽然是前任代表让我接棒的啦，这个第二任的位子算轻松捡来的。」

属于同人投机客的御宅族都有强烈显示欲，立刻就会替自己印名片呢……先不讲这些惹人嫌的事了。伊织那番话蕴藏的情报，足以让我这种弱小社团的代表直打哆嗦。

「rouge en rouge」……

只要是常跑Comiket的参加者都知道，那是从十年前，摊位就一直被配置在闸口前的怪物社团。

类别、贩售品以及创作者都五花八门。本子、游戏、音乐CD、普遍级、十八禁、二次创作、原创内容……他们从来不会让粉丝感到腻，而且也不会脱离潮流。如今已经可以说是形同企业的巨大组织。

社团创立者是每出单行本必定热卖、而且拥有多部动画改编作品的超红漫画家兼原作者——红坂朱音……

对了，第一次参加Comiket时，在伊织帮忙介绍的名人中就属她最让我紧张。

当时红坂朱音也很疼爱这家伙，结果不知何时就把社团交给他照料了……

「为什么……你为什么要特地从我这里挖角啊？」

这不是把英梨梨形容成达○维达的时候了。

没有人想到，连更上头的西○大君（注：电影《星际大战》中的西斯大君）都会冒出来吧。

「这很难懂吗？我相信你的眼光。红坂朱音不在以后，比起我们那些成员，你更值得让人信任。」

明明现在就已经红翻了，他还想让社团爬得更高？

而且，还非要找英梨梨帮忙抬轿……

「话说伦也同学，你别把自己的班底看轻成弱小社团喔。」

「咦……？」

「出一款有柏木英理和霞诗子参与的游戏……这可以对多少方面造成冲击，你总不会没发现吧？」

「这个……」

「你可是那项企画的制作人喔，你可是准备震撼业界的布局者喔。」

我想用春天认识的女生当女主角，制作一款作品。

只是碰巧将熟识的作家安插进来，才会组成这种阵容。

然而对外界来说，我的私人因素根本和他们没有关系。

「伦也同学，别忘了……不管再怎么披着猫皮卖乖，你和我一样是只老虎。」

伊织轻浮的笑容，显得毫不留情。

明明口气平缓，那些话却不是普通的刺人。

「我们终究是在虎之穴培育出来的猛虎御宅族喔。」

「不对！我才不像会赌气瞪向星星的你！」（注：动画《虎面人》主题曲里的歌词，「赌气瞪向星星」）

我才不会认为能热卖就好、或者有人气就好……

「不，我们是一样的喔。再怎么说，你和我都没有任何一项身为创作者的才能。可是我们都想在御宅族业界向上爬。这不叫投机分子要叫什么？」

「唔……！」

我明明没那么想，却无法对伊织摊牌的态度反击。

我无法用扎实的信念否认。

「好久没和你较量了，伦也同学……」

「伊织……」

「来较量吧，看是你那刚组成的社团够格拥有柏木英理，还是我的『rouge en rouge』才配让她散发光芒。」

夏COMI即将于数周后开幕的七月下旬……

我们的社团还没有启程出航，就先被意外来到的夏日风暴翻弄了。




第三章 剧情很难想就让主角变废
「午安～～」

「喔～～欢迎欢迎，加藤。随便坐。」

「嗯，打扰了～～」

时日经过，终于到了八月第一周。

蝉鸣、以及促使其鸣放的阳光和热气都越发猛烈，现在是下午两点。

在这种该去海边或游泳池，或即使发生现充系剧情事件也不奇怪的时期，加藤来到了冷气开得够强，却十分不适合女生在夏天造访的地方。

……照实说的话就是我的房间。

东拉西扯以后，结果社团在暑假期间的活动据点，就是方便稳当的安艺家。

「好久不见～～泽村同学。」

「嗯……」

虽然上次也一样，第二次到我家的加藤，露出一副放松得完全感觉不出是来男生家的态度，也和已经先来工作的客人亲昵地互相打了招呼。

……唉，尽管那个先来的客人，本来就一副不把这里当别人家的模样，事到如今我也不打算吐槽那些了。

所以啰，英梨梨理所当然是穿平时那套家居服（体育服），还甩乱一头没梳理的金发，占据在我的书桌和原稿搏斗着。

相对地，加藤穿了偏短的奶油色洋装（记得那好像叫长罩衫？）配热裤，总是会搭一顶帽子的她，今天选的是草帽。

呃，将今天的地点和目的考虑进去，要谈到她们哪边比较不懂看场合，这倒是个会产生歧见的部分……

此外，身为另一个成员的诗羽学姊表示她今天不来。

学姊执笔的剧情原本就是用邮件形式寄来的，况且进度也非常顺利，所以她判断今天没必要专程来这个狭窄的房间人挤人。

只不过，诗羽学姊打电话联络这件事时，有句话让我挺在意的。

——「除了伦理同学以外没别人的话，我倒是会去。」

呃，学姊，那样以社团活动而言不太会有进展吧……？

总之，联络这联络那以后，今天就是由我们三个人进行社团活动。

活动内容则是图像方面……主要是替类似加藤的第一女主角造型作最后定稿，还有为游戏的主打视觉稿决定构图。

「唔哇，泽村同学好努力……我想看我想看。」

「啊，加藤，你别看那边比较好……」

照理说，是会引起好奇没错啦……

「呀啊啊啊啊～～！」

「所以才叫你别看嘛……」

结果，我制止得太晚，加藤目睹了还没涂掉敏感部位的无修正线稿，连忙用指缝大开的双手捂住脸，猛盯着透写台看。

另外就构图内容而言，有个穿体操服的女生被绑在放体育器材的仓库，无从抵抗地正让好几个男人把白浊液喷到她身上。

「等……等一下！我没听说要脱衣服耶！」

「放心吧，加藤，那不是游戏的原画。那是夏COMI的原稿。」

「啊，这样喔……应该说幸好吗？」

一知道那个被凌辱的女生并不是自己（当蓝本的角色），加藤满快就恢复冷静了，说来说去，她的眼睛还是迟迟离不开原稿。

此外，英梨梨笔下那个女生，是上一季播放的动画《雪棱彩光》的第一女主角，天女羽衣。

之前，英梨梨画过附属女主角「渚麻里子」和主角大放闪光的同人志，趁着这次夏COMI出新刊，她似乎想将《雪棱彩光》这部作品在心里好好做个消化……对女角的爱落差也太大了吧。

「对不起喔，加藤同学，我一直想在今天早上拚完，但是工作排得有点紧……这些再一下就能完稿了。」

「啊，我是不介意啦……」

「伦也！最后一页墨线上完了，帮忙扫图！」

「收到！我把这边处理好的传过去，麻烦做最后检查。」

「……毕竟安艺当助手都当得这么理所当然了。」

加藤无心间的数落，在她本人没有注意时其实让我挺受伤的，但是这不能说出来……

唉，现状确实是我这个社团代表出了纰漏没错。

即使我直到前一刻才知道有这种状况，原本是应该对英梨梨说之以理，要她照当初讲好的，将社团活动优先于夏COMI原稿才对。

然而，现在却不能让英梨梨的夏COMI原稿进度耽搁。

这不只是为了英梨梨，也是为了我们社团好……

「好久没和你较量了，伦也同学……」

「来较量吧，看是你那刚组成的社团够格拥有柏木英理，还是我的『rouge en rouge』才配让她散发光芒。」

那时候，我并不太了解伊织所说的意思。

之后我拿到Comiket场刊，看了摊位配置图，心里的疑惑才焕然冰释。

柏木英理率领的「egoistic lily」，是分配在第三天的A27b。

然后波岛伊织率领的「rouge en rouge」，是分配在第三天的东A28b。

偶然（？）邻摊。而且两边都是分到墙际的人气社团。

可是那并不代表双方对等。

人气社团和超人气社团之间无从弥补的差距，从摊位就隐约可见。「rouge en rouge」的东A28b，代表在靠墙区当中，只有一小撮社团才能分到的闸口摊位。

要买到闸口摊位的社团商品，就得专程到会场外面排队。

为什么这样安排？因为主办单位料到排队的人龙会拖得老长。

……伊织那家伙早就知道摊位是这样分配。所以，他才说要和我较量。

这次夏COMI，他打算从英梨梨的摊位旁边，清清楚楚地秀出人气度差异，好让我们受挫。

「伦也，联络印刷厂的部分……」

「那个由我来做，你快替本子写后记。」

「嗯……不好意思喔。」

所以，唯有这次，说什么都不能将英梨梨在夏COMI出本的优先度排到后面。

毕竟这已经算是我们社团活动的一环了。

嗯，英梨梨这边就照这样进行就可以了……

「状况就是这样，抱歉。在我们忙完以前，加藤你先玩游戏打发时间吧。」

然后呢，现场又发生了多一个成员没事可做的新问题。

「总觉得来这里，结果都会演变成这样耶。哎，我是没关系啦。」

不过面对那项问题，加藤一如往常地淡然接受了。

她这种个性真的让人感激得掉泪。等我目前帮忙弄的本子完成以后，绝对要献一本给她……不对，这是男性向十八禁本。

「那你想玩哪一款游戏？我看就接着上次的进度，这次换成攻略隐藏角色伊○院（注：电玩游戏《纯爱手札》的隐藏角色伊集院玲）……」

「对了，我有一款满想玩的游戏耶，可不可以改玩那个？」

「……这样啊！」

不料，加藤的发言颇为积极，让我语气雀跃得像是发现抓到的尘物能吃下肚的固○。（注：电玩游戏《潜龙谍影3》中，主角固蛇觅食求生的场景）

「所以你想玩什么，加藤？这里是美少女游戏乐园。古今中外的女主角都迫不及待地等着你告白喔！」

「啊～～不过，今天我们采取玩游戏时不吐槽的方针好不好？再说，要以泽村同学的原稿为优先嘛。」

「这样啊……」

不料，加藤的主张颇有道理，让我语气沮丧得像是发现抓到的生物不能吃的大冢○夫（注：电玩游戏《潜龙谍影》系列中，为固蛇配音的大冢明夫）。

「那么，既然可以选的话……你这边有没有《小小恋情狂想曲3》？」

「咦……？」

「咦……？」

结果，加藤那让人稍感意外的要求，让两句回应莫名其妙地重叠了。

「加藤，你说的《小小狂想3》……」

「嗯，就是出海提过的那个游戏。感觉她和你一样，谈游戏谈得好开心，所以我冒出了一点兴趣。」

「这……这样啊……」

我完全泄了气，只能用根本不像○蛇（配音：大○明夫）的反应回话。

呃，虽然加藤的要求是挺妥当的啦。

倒不如说，那对现在的我们来说，肯定是最合时宜的游戏。

可是……

「呃，其实我还没有买三代耶。」

「对喔，再说那本来就不是美少女游戏，而是女性向游戏。」

「一代和二代我是有啦……」

「啊，那我玩一代好了。唔，反正要玩的话，还是从源头开始比较好对不对？」

我没看着加藤，而是朝自己的书桌那边瞥了一眼。

于是，在书桌那里，英梨梨正若无其事地……不对，她集中于画稿的着魔模样根本心里有鬼……

「了解，不过这款游戏比较老，你要忍耐一下。」

因此，我忘掉了微微体会到的亏心感，开始在游戏架上翻找。

「我不会在意那些啦。谁叫我根本不懂新的游戏强在哪些地方。」

「……也对喔。」

这么说来，我第一次让加藤玩的游戏，从上市到现在差不多快二十年了……

※　　※　　※

『哎呀……抱歉，你没事吧？有没有受伤？』

『没想到会有活泼的姑娘突然从树丛冒出来……是不是代表我修行得还不够呢？』

「唔……唔哇……」

游戏启动后过了三十分钟。

一开始，加藤对于输入姓名和属性的部分还有些困惑，但是在跑完教学剧情；进入游戏序章以后，她总算逐渐找回玩游戏的手感了。

『……先不提那些，能不能请你下来呢？从我的腿上。』

「呀啊……感觉好难为情耶，全是这么肉麻的台词。」

然而，目前加藤对游戏的反应并不是很理想，倒不如说，出海热情诉说时造成的余悸，似乎还留在她身上。

『是吗，原来你叫做惠啊。嗯，以后请多指教。』

……心有余悸是一回事，但你突然就用本名玩游戏啊，加藤？

『嗨，惠！今天天气不错，要不要到哪里玩呢？』

「唔哇，居然有人来邀我约会了……」

「哪有什么居不居然……约会就是这个游戏的目的吧。」

跑完序章，日常生活的剧情事件开始出现，在游戏中差不多过了三个月。

之前只会打招呼的几位女主角……不对，几位男朋友的反应慢慢改变了。

「话是没错啦，怎么说呢？应该说是我还不习惯被男生邀约。」

「是那样吗？」

游戏时间快要超过一个小时了，加藤的反应却还是不太心动。

虽然在现实生活中，我们才讲了三十秒的话，她就答应和我去喝茶了。

「玩美少女游戏的话，某种程度内我还可以把那些女生当朋友相处，换成这个就会意识到他们是异性耶。」

难道这代表我不会让她产生异性的意识？

或者说，和二次元角色比起来，我的存在反而位于荧幕更深处吗……

「对了，这不是让你对游戏吐槽的时候吧，安艺？」

「啊～～好好好，我的手有记得继续工作～～」

说着，我一面观望加藤那某种意义上显得青涩的反应，一面替扫描好的原稿图档去杂点……

『什么嘛，惠？我来邀你还被拒绝啊……伤脑筋。』

「欸，加藤！你干嘛突然拒绝掉约会？好感度好不客易才拉起来的耶！」

「受不了，之前累积的努力都泡汤了。我看错你了，加藤同学。」

「你们两个专心处理原稿啦……」

『呵……你还是喜欢这种孩子气的事，惠。』

『不过，我对你那种部分……呃，没事。』

「唔……」

「有感觉了吗？你的心有没有揪了一下？」

「……安艺，拜托你顾着原稿就好。」

「不要紧，我负责的部分只剩一点。」

回答时，我操纵滑鼠的手依然没有闲着。

实际上，我手边这些原稿，感觉再不到一个小时就可以修完了。

而且，加藤玩的剧情正要进入佳境。

「嗯～～我还是有点害羞，不过好像慢慢习惯了耶？」

「习惯以后，那似乎会变成快感喔。」

「…………」

「可是，真不亏是畅销作耶。有好多种角色，台词也相当丰富，而且每个角色说的话都完全不同。」

「受到好评的游戏，在那些环节上就是不会敷衍了事啊。」

「…………唔。」

「还有，声优们的演技也在很多地方推了一把。虽然让人害羞的部分会更加害羞，着迷以后还会起鸡皮疙瘩呢。」

「年轻人和老手都配得很好啊。重要的是角色分配得绝妙，制作这款游戏的工作班底，真的讲究到一种……喂。」

「…………咦？」

说着，我朝后面转头，就看到有个穿体育服的金发女已经完全离开书桌，还探身直盯着游戏画面……

「泽村同学……」

「少打混，快点画原稿啦。」

「我也是再一下就可以忙完了嘛！」

『好美的烟火……』

「…………」

「…………」

「…………」

然后，游戏终于来到了离结局只剩一个选项的场面。

画面上出现烟火的大声音效以及光影斑驳的演出效果，中央则有主角和男友彼此相望。

『惠……听我说。』

『接下来，我有件事情非告诉你不可。』

「…………」

「…………」

「…………」

已经没有人在工作了。

所有人，都守候着画面中男性的一举手一投足。

『如果你觉得OK，就像平时那样，让我看你最棒的笑脸。』

『还有，要是你不肯接受……就告诉我，是烟火的声音吵得让你没听清楚刚才那些话。』

「怎……怎……怎么办啊，安艺……我怎么回答比较好？」

「别问我啦，惠！」

「谁……谁叫他……他这样很沉重耶。对方是认真的喔！」

「美少女游戏和女性向游戏，基本上都会发誓要永远相爱的吧。」

「可是，我们还是高中生耶。」

「你不要突然逃回现实好不好！」

加藤似乎到最后还是拂拭不了害羞，有些脸红地将操控器抛开了。

以玩家来说那真是糟透了，但是难点在于那反应还挺可爱的。

「泽……泽村同学……是你的话会选哪边？接受吗？还是拒绝？」

「都叫你不要推给别人决定了……？」

「…………」

结果，当我们闹哄哄地把气氛破坏得差不多时……

唯有一个人，还没从荧幕中回来。

「泽村同学？」

「喂……」

「咦……？」

何止心没有回来，好像连眼睛都……

「唔！啊，啊～～这个……是烟火啦！对，烟火的光芒太刺眼了！」

呃，明明就没有人吐槽你的眼睛吧。

难道这就是不打自招？

「这款游戏的演出效果太过火了嘛！我眼睛被闪得有点痛，换成现在就算被勒令禁止发售也不奇怪。」

呃，到了这年代，我觉得看起来挺虚的就是了。谁会被这种画面效果闪得癫痫发怍啊？

「提、提到烟火……欸，加藤同学，下个月要不要来我家看烟火？」

「咦？……咦？」

以英梨梨来说，这话题转移得不太自然。

平常的话，她明明会随便发个脾气呼拢过去，现在却变得乱客气的，像是在掩饰害臊。

「你想嘛，我们这一区的烟火大会！不是和夏COMI最后一天凑在一起吗？」

「啊～～对喔。」

英梨梨也不用特意这样掩饰吧。

以前我们被游戏感动到哭的次数，早就数也数不清了……

「我们家的阳台，是烟火大会的特等席喔。每年亲朋好友都会聚在那里聊天看烟火。」

「喔，好像很惬意耶～～」

为什么她的反应会和平常差这么多？

不对，为什么这点小事，会让我觉得这么不对劲？

「对呀，非常惬意喔。大家都会来，所以加藤同学也来参加吧？」

「这样啊，我那天晚上也没有别的事情……」

果然是因为……

「……慢着，英梨梨。」

……当我的思绪正在打转时，不知不觉中她们已经聊起天大的事情了。

「怎样，伦也？女生讲话不要来插嘴啦。」

「不，那可不行……加藤，你被骗了。」

「咦？我被骗了什么？」

「而且你还讲别人坏话，不要这样好不好！」

英梨梨大概不是刻意的，正因为如此，这个陷阱才显得凶猛。

「不然我问你，英梨梨……你们家的聚会邀了什么人？」

「咦？」

「你刚才说的『大家』，都是些什么人？」

「当然就是……熟人啊。很多都是全家人和我们有来往的吧。」

「哦，例如说？」

「呃……比方驻日英国大使、还有外交次长一家人……」

「恕我不能奉陪喔，泽村同学。」

嗯，果然没错……阵容和十年前一样。

『就这样，惠的故事结束了。』

『不过，幻想都市艾尔铎利亚的故事仍会继续。』

『接下来又会有另一名少女……是的，就是你，将开启这个世界的大门。』

「…………」

「…………」

「…………」

画面上秀出制作成员名单，片尾曲开始播放。

结果，加藤最后做的选择是……呃，现在别提那种不识趣的事好了。

「……好了，我玩的游戏告一段落啰。」

「啊，我这边的工作也快结束了。」

「我也是。」

「在那之前，太阳是不是快下山了？」

「是啊。」

「是呢。」

如加藤所说，窗外的夕阳已经在不知不觉中准备隐没了。

看向时钟，不知不觉地就过了七点。

嗯，玩一轮花五个小时，还算不赖的游戏速度。

「所以，我应该怎么办才好？」

大概是游戏刚破关的感动所致，加藤用了一副比平时更淡然的表情望着我。嗯，她一定是在努力克制感动的情绪。

「这个嘛，总之还需要花一点时间，你要不要洗个澡？」

「……果然是以过夜为前提？」

「咦？你打算睡觉吗，加藤同学？我不确定会不会那么快完成喔。」

「啊～～没有，我不是那个意思……话说连泽村同学都抱着过夜的认知啊。」

加藤发出了让人不太懂用意的叹息，然后慢吞吞地打开自己的包包。

「对了，安艺。今天你父母人呢？」

「他们放了略早的暑假，去杜拜旅游一个星期左右。」

「哇～～你家人真会行方便～～」

「就是啊，他们都只顾自己方便，想到就烦。」

「拜托，我不是那个意思……嗯，算了。那我先洗澡啰。」

「啊，另外，我想趁现在叫外送的晚餐，吃披萨可不可以？」

「不要全都是肉，麻烦点一个蔬菜比较多的口味。啊，还有泽村同学，我又要借你的名字当不在场证明了，应该可以吧？」

说着，加藤用莫名机械化的动作，从包包里拿出了换洗衣物和成套盥洗用具，然后就匆匆离开房间了。

她有什么无法释怀的部分吗？

※　　※　　※

「…………」

「…………」

七点半，加藤下楼去了浴室，这里顿时只剩沾水笔和键盘的声音。

男女两人组之间不可能触发结伙下去偷看的事件，总觉得留在房里感觉有些气氛微妙。

「…………」

「…………」

英梨梨来这个房间，是下午一点半。

那之后，我们立刻进入夏COMI原稿的绘制作业，紧接着加藤就来了，其实今天我还没有和英梨梨单独说过话。

……呃，其实从结业典礼那天以来，我们就没有单独说过话了。

「……欸。」

「怎样？」

「没有……」

「…………」

虽然对加藤是有点过意不去，但我一直在等待可以和英梨梨独处的这个时间。

因为我有事情非问英梨梨不可。

而且有两项。

「欸，我说啊。」

「就问你怎样啦？」

「就是～～总之呢，那个……」

「…………」

我会像这样迟迟开不了口，有两个理由。

其中一个理由是，我至今仍在犹豫要从哪件事开始问。

另一个理由是，我觉得不管怎么选，她回答的内容都有可能毁掉现在这种关系。

……呃，我执着于和英梨梨之间这种相敬如冰又紧绷的关系，在旁人眼里看来或许很奇怪。

即使如此，和七年前的那天过后相比，目前这种可以斗嘴的状况，对我来说只能形容成天国而已。

「『rouge en rouge』的邀请，你打算怎么办？」

可是，永远将结论延后的我才不像我。

所以找抱了决心开口。

问出两项事情当中的，一项。

「那听起来很吸引人。」

「……对啊。」

英梨梨的眼睛没有离开原稿，换句话说，她回答时不看我。

所以，我看不出她是什么表情。

「本子的卖量，大概可以比现在多一倍，听说他们还会派助手给我。而且要是得到红坂朱音看重，在商业领域等于保证会成功。」

「嗯……」

红坂朱音的作品，并不仅限她自己画的漫画，由她提供原作脚本给其他绘师而大红的模式，也多得不胜枚举。

过去就有几个负责作画的创作者藉此得到了成功，不过那些人其实都是从「rouge en rouge」出来的。

「英梨梨，你接下来想要怎么做？」

「你问的接下来，是指……？」

「要继续画同人，或者进军商业领域——要将画画当兴趣，或者视为工作。」

简单说，隶属于那个社团以后，何止能在商业领域出道，那根本就是出人头地的机会，这在业界已经成为常识了。

而现在，英梨梨的眼前，就悬着那空前绝后的大好机会。

「还有，你追求的是哪种高度……是Comiket的闸口摊位吗？还是累积销量突破一千万部？还是推出柏木英理三百册全集？」

「最后那个推出时，我是不是已经死了？」

只要是有点上进心的绘师，不做那样的选择才匪夷所思……

「假如你，有那种打算……」

我好不容易下的决心，在这时候又停住了。

毕竟我越是思考，越觉得对英梨梨最好的选项只有一个。

为了完成我的梦想，要是现在让英梨梨脱队，肯定会伤透脑筋。

可是，为了完成英梨梨的梦想，又该……？

「……结束了～～！」

「……咦？」

当我举棋不定地像个在网路上被嘘爆的废物男主角时，一旁的英梨梨忽然开朗大叫。

「夏COMI原稿完成～～！好啦，立刻来画游戏用的主打视觉稿。」

「咦？……咦？」

往书桌一看，同人原稿在不知不觉中全收拾完了，取而代之的，是从桌面一路散乱到床上的大量同人游戏设定书。

「伦也！我要提神用的咖啡……保险起见，我先说清楚不加砂糖！」

「英…英梨梨……」

电光石火的手脚，快得连要吐槽「才一瞬间也搞得太乱了吧！」都不管用。

※　　※　　※

「嗯～～这个构图也不太对味……下一稿。」

「好快！」

当我到楼下冲好咖啡回来时，已经有三张草稿散落在英梨梨身边。

其间，只有短短五分钟……跑去偷窥也绝对不可能在这个时间内得逞吧？

「再说模特儿不在，下笔还是会稍微变调。」

「不对吧，你画风超稳的……」

即使拿掉在地上的三张草稿做比较，也都没有一丝走样。

三张图的脸孔，无论给谁看都能认出是相同角色，但是却没有任何一张摆着相同表情，各有其巧思。

体型也是，明明姿势完全不同，肉感和骨架都协调得无可挑剔，连外行人都能看出来。

尽管如此，只要看过她以往的同人志，一眼就会明白那并非俗称的「判子绘」。（注：判子在日文中是印章的意思，判子绘则是用于讽刺画任何角色，长相都像同一个模子刻出来的画风）

能身兼当红同人作家和美术社好手，果真不简单。

这样当然会被「rouge en rouge」看上了……

「要怎么画才能用这种速度，画出这么工整的画风啊……？」

「总之可以减少线条做简略的部分，我就会简略。」

于是，我从英梨梨后面探头看了她作画的瞬间，明明是草稿，她几乎用一笔就能画得像线稿一样。

她脑袋里究竟是如何构思图像的……？

「我真的很想问耶，你怎么学到这种画技的？」

「唔～～这算才能吧？」

「……嗯，我明白了。」

实际上，要到达这个境界，应该得付出相当程度的努力和时间。

不过从英梨梨的个性来想，她八成一辈子都不会提到自己下的苦心。

「可是，能画得这么快，为什么你老是在冲截稿的死线？」

「要说的话，我大部分都是卡在编剧情。」

「啊，原来如此……」

「提到那一点，霞之丘诗羽简直怪物嘛……毕竟她能用那种步调交出那个水准的游戏剧本。而且还是和轻小说同时执笔。」

「偶尔你也在本人面前这样讲一下吧……」

「死也不要。不对，就算当遗书我也不要。」

「是喔。」

哎，虽然在我看来，两边都是怪物啦。

英梨梨会冲死线，但绝对不会把原稿放掉。

何止如此，她也不会用铅笔稿或草稿敷衍了事。

墨线一定要上完，彩稿非得彻底完工。

画得快、画得好、简洁俐落。

真的，先不提个性，在能力方面实在让我佩服。有这家伙当同伴真的太好了。

……不过正因为如此，我才会看到一项事实。

这家伙的作风，非常适合「rouge en rouge」。

简洁的线条，和作画分工制十分合拍。

对于作画速度快、编剧却脚步缓慢的作家来说，有了原作者等于如虎添翼。

说不定，伊织那家伙就是看出了英梨梨那些特质……

「……伦也。」

「嗯？」

结果，在我又要发挥废物男主角属性的当头。

终于画好第五张草稿的英梨梨，不知不觉中正凝望着我。

「先告诉你，夏COMI之后的活动，我一场都没报名喔。」

「咦，为什么？」

以平时每个月都会参加活动的英梨梨来讲，步调会减缓成那样，实在让人难以想像。

「毕竟今年只剩冬COMI而已了……再说，社团又不是我一个人的。」

「啊……」

但仔细一想，我现在交给英梨梨的难题……

没错，作业量这么大，她不可能兼顾每个月要参加的活动。

「我说的社团，当然不是指『rouge en rouge』喔，你懂吗？」

英梨梨的蓝色眼睛，使坏似的微微上扬了。

「你跟得上吗？」、「你能不能将我运用自如？」——她如此对我挑衅。

所以，我……

「当然……懂啊……！」

「你还是一样自信过剩。」

「我可没有你那么严重。」

我非得回应她的眼神。

回应被我剥夺了自由的英梨梨。

回应被我找来制作顶级游戏的她。

「再说他们就算要挖角，波岛来就免谈。红坂朱音本人亲自出面的话，倒是另当别论啦。」

「等一下，你别讲那种耸动的话！刚才那句话万一被伊织听到，那家伙真的会把红坂朱音找来耶！」

「啊哈哈，是他的话确实有可能。」

「哈哈，哈哈哈，你好过分～～之前明明是同学耶～～」

「你跟他本来不也是好朋友吗～～」

之后，我和英梨梨一起笑了。

两个人都莫名亢奋，还笑得打滚。

我们一直笑到加藤回来，让她露出了十分纳闷的脸色。

从社团成立到现在……

不对，我们已经有七年没有一起开怀大笑了。

随后……

※　　※　　※

「嗯，刚洗完澡的红润肌肤很上相！加藤同学，接下来换躺到床上。」

「像……像这样吗……？」

「啊～～不对，脚再开一点，来个像是办事过后的表情！」

「办……办事过后？等等，再开的话会走光啦。」

「那你用左手遮着胯下好了。啊，但是必须遮得要露不露的感觉！」

「唔……唔咦？」

「啊～～不过以整体来说，还是希望能多露一些耶……欸，加藤同学，上衣可不可以稍微脱掉一点？」

「这……这是普遍级游戏吧？」

「不要紧，我只画一张而已！很好，很好，开始来劲了！」

「你未免太来劲了吧！」

呃，算了，不提那些多余的事情……

结果，合宿勉强在没有延误进度的情况下结束了，我们几个即将往夏COMI推进。

然而那时候，我和英梨梨都没有醒悟。

不对，是那个瞬间太高兴，使我们不去正视。

横越于我们之间最大的问题、以及最深的阴影，就这么被推迟了。




第四章 同人创作者都作过这种梦对不对？
「看吧，加藤……这里就是东京都江东区有明三—一一—一，东京BIG SITE。」

「为什么特地连地址都提？」

「呃，我没想太多。」

走出临海线的国际展示场站以后，先别往下看，只要抬头一望，就能看见有座形状难以描述的建筑物耸立于眼前。

是的，要形容的话那就像凯欧斯的头部……呃，所以我才说难以描述嘛。（注：凯欧斯是怪兽特摄片《卡美拉》系列中的敌方怪兽）

八月第二周的星期六早上，万里无云，搭以会场的热气，可以想见白天会有多酷热。

而今天是Comiket的第二天。

接续昨天，对我来说是二度参战；加藤则是初次造访BIG SITE。

另外，昨天我一个人搭临海线的头班车，抢先突击西馆四楼的企业摊位，得到了各式精品、本子、免费发送物。

话虽如此，目前还得为参加冬COMI筹措资金，预算比往年吃紧许多，因此回家检视战利品时就变得非常冷清了。

……出生到现在，我也许是第一次收集那么多免费发送物。

没办法，不能花钱实在太空虚了……

「不过，虽然我也听说过……但是六天场购物中心的顾客人数，的确和这里没得比耶。」

将目光从远方建筑物转到近处的广场，连特地去数都嫌费事的人、人、人全挤在那里，根本不可能数得出来，以各方面而言都呈现出战场般的样相。

「没得比的可不只人数而已。最值得一提的，是活动开始后那训练有素的阵仗。」

「是哦？」

「是啊，尽管有这么多人挤在这里，但每次都没有出现什么严重的伤患喔。可以说找遍世界也没有其他像这样的活动！」

「哦～～好厉害呢……」

「……不过，由于要忍耐和硬撑的要素太多，有一大群人会把身体搞垮就是了。」

「啊，跟你在六天场购物中心时一样？」

「不对，我那是在其他方面硬撑的关系……算了，就当我是软脚男吧。」

「啊～～抱歉抱歉。但是你不用介意那些喔，上午的部分不用。」

「上午的部分……？」

「好了，那我们走吧。这个队伍要从哪里开始排？」

就这样，加藤依然故我地把聊到一半的话题随便抛开，匆匆搁下我就往会场那边走了。

每次介绍加藤的打扮也变成惯例了，今天她穿的……首先是袖口部分蓬蓬松松（那好像叫作泡泡袖）的白衬衫，加上蓝色的所谓的喇叭裙；还有大热天的，却围了绿色围巾（之后被她订正是领巾）；另外脚下则是赤脚配凉鞋，稳当得一点都不像Comiket装备的女生装扮。

带着这种仿佛会在街上出没的普通女生走动，与其说我是参战Comiket的御宅族，感觉更像跑来嘲笑Comiket的现充……把我炸掉好了。

「话说回来，人真的好多喔……总觉得等所有人进场完毕，活动也就结束了。」

「不，据说在晴海举办时确实有过那种时期，不过从种种失败中学到经验后，主办单位屡次改善，现在大致都可以在中午前让所有人进场喔。」——就算谈到这些冷知识，加藤大概连十分之一也不能理解吧，所以先不管那些了。

「不要紧，加藤……我们今天不用排在这条人龙后面！」

于是，我亮出上个月（第二章）拿到的那张票券。

这正是Comiket的社团入场证。

原本是为了让报名社团的人在开场前，做好摆摊卖本子的准备，才会有这种能比普通参加者先进场的票券。

然而，有些情况下并不是把这个用来准备摊位。也有人会利用这种门路，先将人气社团的本子买到手，因此专以此为目的的空包社团相当猖獗，网路上更有人高价买卖入场证，这类滥用主办单位好意的参加者简直层出不穷。

是的，这张票券简就像……

「啊，你那是优先通行证啰。」

「不是！」

就算我心里那么想，听别人说出来也不得不否认……

※　　※　　※

「你来了啊，学长！」

「毕竟收了票，我就是社团成员啦。」

接着我们前往的，是莫名其妙已经在东侧大厅闸口前排好的队伍……不是啦，我们照着社团入场卷印的编号，来到了东馆04a的「Fancy Wave」。

在那里，有上个月和我感动重逢的年幼型女角……不对，有波岛出海正急急忙忙地收拾桌上的传单。

「呃，你好……还记得我吗？」

加藤从我后面探出脸，低头打了招呼。

然后出海一看到加藤，立刻露出笑容……

「学长的女朋友也来了！谢谢你过来捧场！」

「那个，我……」

「嗯～～对方那样解读啊……」

对角色薄弱的加藤来说，能被别人记得就算是万幸了，不过被人那样子添加属性就还挺糟糕的。

「……怎么办，安艺？我和你在一起，感觉是第一次被别人那样看待。」

「就是啊，毕竟对方是国中生嘛，对人事物还没有看得太深。」

「你的分析让我不知道该表现出放心，还是该摆微妙的脸耶。」

听了我和加藤这种平淡无比的对话，出海陪笑归陪笑，头上却明显浮出了「？？？」的符号。

于是，像是在顾虑摆出那种表情的出海，加藤也浮现笑容，一边跑去婉转地纠正出海。

「呃，你那样叫我，会让一些人产生微妙的反应，所以叫我的名字就可以了。」

欸，所谓的「一些人」是谁？我跟加藤以外还有谁会起反应？

「好……好的，我明白了，加茂学姊！」

「…………呃～～」

「嗯～～她把你叫成那样啊……」

对角色薄弱的加藤来说，能被别人记得就算万幸了，不过果然还是有败笔。

「可是我记得，安艺你一开始也出过类似的状况。」

「等等，我是叫你加纳啦。你不觉得和加茂比起来还算接近吗？」

我和加藤又冒出丝毫感觉不出情趣的对话，出海对此显得……趁我分析的空档，加藤赶忙用笑容对着出海说：

「我叫做惠……可不可以叫我的名字，出海？」

「好……好的，惠学姊！」

嗯，很像加藤的作风，适切而不出差错、又为对方做足面子的收尾方式。

可是这样的话，出海就会完全把加藤记成海鸥组……加茂惠了耶。（注：日文的「海鸥组」和「加茂惠」同音）

「好啦，那我们开始准备吧！有事情尽管吩咐，出海。」

「啊，要是有办得到的事，我也想帮忙。」

如此这般，问候告一段落以后，我立刻卷起袖子并搬起摊位底下摆的纸箱。

「不用了啦！你们太费心了。哪有让客人帮忙工作的！」

「这里没有客人，所有人都是参加者。」

「我不是那个意思耶，学长。」

说着，出海从我手里一抢回纸箱，就迅速拆了包装，从里头将本子陆陆续续拿出来，然后在长桌铺好桌巾、将那些叠到上面，再把写着「一本五百圆」的标价搁在本子上……

「好了！准备完毕！」

她很有精神地宣言。

「……这样就好了？」

「嗯，大家辛苦了～～！」

……其间只花三十秒。

准备周到、手脚灵活、以及运来的本子数量少，三者合力促成的奇迹性成果。

「呃，那……那我们帮忙卖本子……」

「啊～～那也不用费心喔，我一个人就够了。」

「这样吗？」

「是的，毕竟以往卖得最多的一次，是《小小狂想3》刚上市时卖出的五十本。」

「……这样吗？」

「不过这次我一得意就印了一百本……因为五十和一百本的印刷费没有差很多，我忍不住就印了。」

「…………这样啊。」

我明白出海说的这些，其实是很普遍的事。

我也明白参加Comiket的社团近九成都是这种调调。

只不过，伊织……也就是她哥哥指挥的社团，一天内的销量，搞不好就比叠在这里的本子多一百倍。

想到那一点，我无论如何都……该怎么说呢？

「毕竟出海在这个圈子，和我并不会牵扯到关系。」

「话不是那样说的吧，伊织。」——没错，我无论如何都想这样反驳。

难得妹妹可以和你在同一个圈子面对面。

她明明正用稚嫩的脚步追在你后头。

但为什么，你却不肯对她伸出手……？

有家人成为同好，换作是我会有多高兴啊。

我从小一直看着英梨梨家的伯父伯母，都不知道羡慕了多久。

「可是，在这里有比销量更重要的东西。」

「咦？」

「因为来我的摊位的人，都会和我聊很多很多话喔！那让我非常高兴。」

「有……有这么棒啊？」

然而，出海根本忽略了抱着难过想法的我，还眼睛发亮地大谈起来。

「嗯，《小小狂想》真的有好多热情粉丝！他们都是有想法不吐不快的人，来摊位以后可以连讲个三十分钟停不下来喔。」

「那真是……嗯，好热情耶。」

「而且，聊天时还会有别人突然加进来，两旁社团也会跟着插话，摊位周围完全变得像茶会一样……根本没空卖本子呢，啊哈哈。」

「那些事情……让你那么开心啊。」

「嗯！像我说的那样，那些人每次活动都会来摊位上，几乎每个人的脸我都认得！」

像这样看着出海的表情在眼前变来变去，每张表情却都显得很开心，会让我觉得自己之前所抱持的微妙心情，根本是庸人自扰。

嗯，就是说嘛，这才是同人精神呀。

同好之士聚集在一起，倾诉彼此对作品的喜爱，尽情谈个痛快。

没必要操心本来就无意追求的销量。

何止如此，我和伊织只顾社团的挖角问题以及靠销量较劲，争执的部分和作品全然无关，和出海一比真是太丢脸了。

用那么扭曲的观点和人聊嗜好，也没有用嘛。

「这样啊……这样啊！出海你好厉害，来找你的都是深度粉丝！」

「讨厌啦，那些人不是我的粉丝，而是《小小狂想》的粉丝才对喔。」

「对……就是说啊，嗯！」

欸，伊织……好好高兴一番吧。

尽管你八成不知道，但你的妹妹和你不一样，她长成了正直的御宅族喔。

「不过那样的话，我们变得没用处了。怎么办，加藤？」

「嗯～～我本来就没有目标，怎样都好喔。」

摊位两三下就摆好了，离开场前还有三十分钟以上。

原本打算今天一整天都帮忙卖本子、出货、埋在纸箱堆中，并且声嘶力竭地到处奔走的我，以某方面来说算是所有行程都吹了。

不对，在会场里请勿奔跑！

「哪里会啊！学长才不是没有用处！」

「咦？』

「咦？」

然而，对于我开玩笑的自言自语，出海似乎颇不能接受，还变得有些泪眼盈眶地瞪着我。

「因为学长有来啊。我只是学长三年前朋友的妹妹，学长光愿意来我的摊位，我就非常幸福了！」

「唔……没有，那个……毕竟……加藤你说嘛？」

「呃，要我搭话也很困扰耶。」

毕竟拿了入场券，我也决定全程参战Comiket，来熟人的社团打招呼更是理所当然的礼貌，再说……

也许在现在的出海面前，那些Comiket的常识都没有什么意义。

「因为学长……伦也学长对我来说，是特别的……」

「出……出海？」

「啊……」

说着，泪眼汪汪的她落下了一颗泪珠。

……真是古道热肠。

「万一没有学长，我现在就不会站在这个地方。我就不能靠着《小小狂想》，从人生脱离正轨了……！」

「我懂了，我懂了啦……你冷静下来。」

于是，我从口袋里拿出昨天到手的《夏棱彩光》角色方巾，然后递给出海。

「……我觉得那个『万一』的人生路线，本来会是规规矩矩的耶。」

还有我对加藤从背后发出的真实推特发文心声，暂且不打算理会。

「所以啰，学长……学长只要待在这里就可以了。今天一整天，学长只要肯读我的本子、留在我旁边说话，然后一直带着笑容守候着我就可以了喔……！」

「唔，嗯……对喔。」

「呃，出海，你将我误解成安艺的女朋友了对不对？不然你这种态度是什么意思？」

「这只是对学长的仰慕之情吧。你不要乱臆测啦。」

「安艺，基本上你和『受崇拜的学长』这种字眼，实在凑不起来耶。」

「你从刚才就想找碴吗？」

奇怪，今天的加藤，角色怎么变得有点鲜明了？

※　　※　　※

「哦～～……呃，好单纯的本子呢。嗯，我对这个很有好感喔。」

「……你是以白色作底色，再用基本的版面配置做统整吧。」

「对不起，我的本子都白白的……因为我没有暗间画封面。」

总之，在摊位前的特别剧情事件结束了，馆内再过十分钟就要开场，紧张感开始高涨。

先不管那个，两旁社团看着我的眼光，从方才就相当刺人……

唉，我刚刚惹哭过眼前的女生，现在又在两个女生伺候下，大剌剌地坐在女性向社团的岛块区，说起来这样的男生不让人起疑才奇怪啦。

不过算了，现在先来看出海这本让我期待已久的新刊吧。

我在出海旁边的椅子坐下，兴奋地翻起她的同人本。

那么，她究竟完成了什么样的本子呢……？

「我还要再说一次对不起……途中就变成铅笔稿了……」

「那种事情，在后记写个一行道歉就好啦。」

基本上，如果大家都得为那种纰漏道歉，这个会场就要让谢罪和要求赔偿的声音淹没了。

「之前，我不是去见过学长吗，那一天是送印的截稿日喔。所以那时候，我其实因为彻夜没睡的关系，都昏昏沉沉的……」

「咦，那不是大约一个月以前吗？」

「是没有错，怎么了吗？」

「没事……」

英梨梨的本子，都会轻松拖到八月才送印就是了。

再糟一点，我也知道有几个社团会拖到离活动只剩一个星期，然后才锲而不舍地拚送印。

呃，像出海那样，就是印量少的社团在出本时的辛酸吧。

印量越大截稿日越晚，是印刷业界的七大不可思议之处呢……

「唔，这种部分，只要自己能乐在其中就好了！」

结果，出海对那样的逆境毫不气馁，还元气十足地握紧拳头。

嗯，从原稿里，确实也能感受到她画得乐在其中。

「虽然我开始做同人志才一年，但真的有好多好多愉快的事，我也希望以后能和兴趣相当的人长久交流。」

她的画也一点都不差。甚至完成度高得看不出是印量一百本的社团。

只不过，关于内容……

呃，虽然那绝非读不出趣味啦。

像分镜之类的部分，用心得实在让人佩服就是了。

「不过因为我是以主角为重心，即使在相同类别里，同好也满少的呢。」

「哦～～明明是恋爱游戏的书，主角太抢戏却不行啊？」

于是，在摊位前翻阅出海本子的加藤，提出了那样的疑问。

或许那一点，和我们这些喜欢美少女游戏的男生，在感性上确实有些不同。

「呃，惠学姊，喜欢女性向游戏的女生中，会将主角当成自己分身的人并不多喔。」

「是那样吗？」

「嗯，要说的话，她们会另外想像自己和男角色的互动。」

「原来如此，所以主角就变成自己的情敌了。」

哎，虽然也有女生会去想像男角之间的配对……像那种状况就不太一样，而且在更主流的创作类别很常见。

「从那个角度来看，我算少数派呢。我喜欢补完游戏的世界观、还有剧情。」

「嗯，那我可以懂……你将背景画得好细致喔。」

的确，背景也是精雕细琢。

出海的本子，完成度比我想像得更高。

「还有，我无论如何都会强烈表达出，想让主角和男朋友幸福的想法……所以才卖不好就是了，啊哈哈。」

「啊，那我也能懂耶……因为当主角的女生，被你画得好可爱。」

「谢……谢谢学姊！能听你那么说，好值得喔！」

……钦佩的时光稍纵即逝，可惜像出海预先招认的，就快进入铅笔稿的页数了。

角色和背景，全用铅笔画得密密麻麻，和前面的页数从印刷黑度就不同。

那些铅笔稿更是和英梨梨的互为对比，用了繁杂的铅笔线条做修饰，让读者搞不清楚该以哪些线条为准。

真可惜，到中途明明还很努力的，完成度却从这页开始就下滑……

「…………咦？」

「对了，我之前也有玩这个游戏喔。在安艺的房间。」

「咦，是喔？那我们都是小小狂想者了！」

「……先不管小小狂想者是什么意思，我稍微玩过一代。」

「出海。」

「哇～～好好喔……其实我没有玩过一代耶～～当我迷上的时候，已经买不到可以玩一代的主机了。」

「……哎，在安艺房间能玩到两个世代前的游戏还比较奇怪啦。」

「出海……」

「我一直在等它推出新主机的重制版就是了……好好喔，惠学姊、惠学姊，你玩到的是谁的结局？」

「啊～～那个……他是叫什么来着？」

「艾拉尔？瑟毕斯？吉亚士？还是辛弗努大人？」

「咦，呃……你不是没玩过吗？出……」

「出海！」

结果在那个瞬间，由于我吼出来的关系，不只是聊得热络的两人，连左右摊位和周围的声音都顿住了。

虽然我没办法辩解这个场面……但现在，我也只能这么做了。

「伦也学长……？」

「安……安艺？呃，你没事吧？」

她们俩都用担心的目光望着我。

可是，那也是没办法的事。

因为我现在，大概已经变得汗流浃背了。

……唔，这以待在夏COMI会场的御宅族来说根本不稀奇吧，这姑且不提。

「出海……刚才，你说你开始报社团是几年的事？」

「嗯，总算才满一年喔。之前我只会买本子……」

「你用一年，就画出这个了？而且是独力画的……？」

「没有啊，画一册本子实在花不了一年喔。大约一个半月左右吧？」

我不是那个意思……呃，虽然她讲的也很重要啦。

「哎，花了那么多时间还交出未完成品，我真是没救呢，啊哈哈。」

「…………」

「安艺，你真的没事吗？」

听完出海的回答，我还是浑身起鸡皮疙瘩，严重得连加藤都无法漠视。

我也明白，自己的心跳正越来越快。

这什么啊？这本子到底怎么搞的……？

伊织，你给我说说看，这是怎么回事啊……

「欸，出海……」

我拚命克制住狂跳的心脏，也克制着涌上的情绪，故作冷静地朝出海开口：

「让这个本子卖完的话，会不会有问题？造成话题的话，你会不会排斥？」

「……咦？」

「你是不是觉得，和粉丝聊天的时间比卖本子重要？没有人气是不是比较好？」

「伦也学长……？」

「……卖不掉，是不是比较好？」

要是让旁人听儿，大概会觉得我那些胡言乱语根本就不知所云。

……不对，连我自己都称为胡言乱语的时候，肯定就是不知所云了。

证据在于，出海迎面承受我那超认真的激动目光，已经愣得一副不知道该怎么办的样子。

「啊，啊哈……」

即使如此，过了一会以后，她的表情慢慢、慢慢地放松开来……

「啊，啊哈哈，啊哈哈哈哈！」

到最后，出海忍不住噗哧大笑，并且吐露出心声：

「哪会啊～～学长，才没有同人作家会觉得卖不掉比较好啦～～」

「真……真的吗？」

「当然啰～～！制作同人志，自己能觉得好玩、有趣、开心，要是顺便也卖得出去的话，那当然是最棒的嘛！」

「那么，你并不讨厌被读者捧啰……？」

「根本来说，本子要是卖得掉，可以聊作品的人不是会变得更多吗？那样我当然再欢迎不过了！」

「所以说……卖掉也可以？」

「刚才提的那些，如果要从中选出最重要的一项，我只是觉得好玩排第一而已。」

已经，得到她的允诺了……

「要说的话，也不是没有一丝丝……替本子卖不掉找藉口的意思啦，啊哈哈。」

那么接下来……只剩采取行动了吧。

「加藤！」

「嗯～～？」

于是，当我朝加藤那边一转头，刚才她担心的模样全不见了，正闲闲地把玩着智慧型手机。

在这种讯号接不通的地方用手机，她还真不死心。

「抱歉！我离开一下！闭馆前我绝对会回来！」

「学……学长……？」

「唉～～……好啦。」

从椅子起身的我，准备要离开摊位；出海不知所措地目送着我；加藤目送我时则是从一开始就不打算做任何事。

出海那张交杂着疑问和难过的脸，让我有些心痛，但现在有更重要的事。

这对她，肯定也一样重要。

「还有这个！」

「咦？」

「再卖我一本！我的分！保存用的！」

最后，我在桌上摆下五百圆，然后冲刺离开东馆。

目的地是……最近的一间金○快印！（注：指在全球开有分店的金考快印）

「就～～说～～了！不要用跑的～～！」

「对不起～～！」

……我一面对筹备活动的工作人员低头赔罪、一面尽可能地快步离去。

※　　※　　※

「好的，找你五百圆。谢谢惠顾。」

「…………」

「出海。」

「…………」

「出海？」

「咦？啊，学姊，有什么事？」

「五百圆硬币剩得不多了，还有库存吗？」

「啊，要硬币的话，我钱包里还有……」

「那麻烦你和千元钞换一下喔。」

「好的……」

「来摊位的人变得满少了耶。」

「说的也是呢……」

「哎，毕竟快要过中午了。」

「…………」

「而且，今天来聊天的客人也不多。大概是因为我们这边的气氛吧。」

「他们不叫客人，是参加者才对……」

「……你那种坚持，果然是安艺教出来的呢。」

「……欸，惠学姊。」

「怎么样？」

「伦也学长是去了哪里？」

「谁知道呢。我想应该是会场外面吧，不过去哪里就不太清楚了。」

「你不会在意吗？」

「基本上，没被在意的是我。」

「啊，你有点生气？」

「哎，不过我想他就快要回来了。」

「可是，学长不是有其他事情要办吗？看他离开得那么匆忙……」

「根本来说，安艺目前是为了你才会那么拚命。」

「……学姊怎么知道学长的想法的？为什么学姊那么相信他？」

「呃，不是那样，因为我根本不相信他，才会知道他的想法。」

「啊，你又有点生气了？」

「那个……」

「嗯？怎么了吗，出海？」

「惠学姊……你真的，是伦也学长的女朋友吗？」

「不对喔，我是第一女主角。」

「……那是什么意思？」

「我也很想问清楚，真的。」

※　　※　　※

「抱歉！我圆来晚了！」

结果我再次回到BIG SITE东馆，是在刚过下午一点的时候。

「学……学长……！」

连周遭在内，摊位已经变得门可罗雀，出海再次带着半哭的表情迎接我。真是情感丰富。

「啊，你回来了。」

然后，加藤也还是随手把玩着智慧型手机，看都不看这边地迎接我。真是平淡。

但我现在，反而该感激她那种淡定主义。

毕竟冷静一想，真亏她没有气得回家。我也太会耍任性了吧。

「欸，加藤，你擅不擅长劳作？」

「唔，普通吧。」

「不好意思，来帮个忙。」

本来听到那种回答，大多是手艺并不普通的套路才对，但加藤肯定只是老实回话而已，这么期待的我回到了摊位里面。

「伦也学长，呃，那个到底是……？」

于是，出海看着我两手捧得满满的东西，貌似不安地开了口。

「对不起，借我用一下摊位。真的对不起喔～～」

不过，面对那种理所当然的疑问，我现在连回答的空闲也没有。

明知会造成困扰，我还是将手里的东西在摊位岛块内整个摆开。

第一个吸引住目光的，是A2尺寸的木制看板。

其实，直到前一刻，看板上面还贴着和这区社团完全不同类别的图。

……这玩意儿是我向刚才完售的墙际社团借来的。

「加藤，来这边一下，把纸摊平！」

接着，我打开肩膀背的海报筒，然后抽出里头的A2尺寸大纸张，把那交给加藤。

「可不可以帮忙把那张海报，对准贴在这块看板上？啊，你拿上端那边。」

「所以，你准备做什么？」

「卖本子啊，这还用说？」

「呼嗯。哎，那好吧。」

说完，加藤还是一副兴趣缺缺的样子，但她尽可能细心地将纸逐步摊开，并且蹲着将那对齐在看板上面。

「啊，这个是……」

「唔……唔哇……等一下，学长！」

随着纸张逐渐摊平，上头的图像一进到加藤和出海眼里，如我所想，她们俩分别给了不同的回应。

加藤有点吃惊，出海则显得相当难为情。

「为……为什么偏偏要选这些部分？」

「哪些部分？」

那是将出海的同人志放大后的影本。

虽然说，普通会用封面图来做看板的海报，但毕竟这次的本子只有白底加标题，封面内容简朴得要命，故不采用。

所以，我从本子剪了几个场景来拼贴，精心做出这张出自安艺伦也手里的剧情摘要海报。

而且呢……

「谁叫学长贴的都是未完成的页数！」

没错，我只贴了本子后半部，那些让出海觉得不好意思的铅笔稿。

「未完成？你说这些？」

然而，我不顾心慌意乱的出海，公然把完成的看板海报高高举了起来。

「欸，加藤……这很棒吧？」

「真的耶，亏你能影印得这么精细。」

「呃，我不是……」

的确啦，我将剪下来的图纸重新扫瞄过一次，再变更解析度、调整浓度，印刷时也重复摸索了好几次喔。

所以才花费这么多时间喔。

可是，我现在想强调的并不是那些部分啦……

「我开玩笑的啦，嗯，毕竟这几页是画得最棒的。」

「惠学姊……？」

也许是我的心理作用吧，但加藤也骄傲地仰望了海报上刊载的那些画。

「出海！本子还剩多少？」

「啊，呃……大约还有…六十本左右吧？」

这样的话，上午顶多只有卖掉四成吗？

普通来讲，想在下午冲销量是根本不可能的事，不过……

「那么，目标是再过一小时就完售。」

「学长……？」

会发生不可能的事，正是同人贩售会的醍醐味吧？

※　　※　　※

「来来来～～请大家参考看看～～！」

「欢迎各位指教～～这是《小小狂想3》的本子～～！」

于是乎，后半场挑战开始了。

成员和前半场做了替换，策略也做过更动的这场挑战，才刚开始三分钟，立刻就创造出机会了。

路过岛块区前面时，明显只把这里当成通路的男性参加者，看了高举在眼前的看板，顿时停下脚步。

面对那张不管怎么看，都显得异类的铅笔稿海报，他一开始是以奇异的目光看待，慢慢走近之后，就那么凝视了片刻。

接着，他看到摊位前那叠封面全白的本子，又是一副纳闷的表情。

经过些许犹豫，他终于拿起本子翻阅了。

不过，最初的反应也不理想，他交互比较起看板和本子的内容，逐页翻了过去。

我怀着祈祷般的心境，猛盯着对方那些举动。

再几页，再几页……

只要能撑到后半的页数……

于是，间隔几拍以后，那个男性的反应有了变化，应该说，他翻页的力道正明显变强。

霎时间，我也紧握拿着看板的双手。

男性翻页的速度越来越快。

不料，他突然又回头看起前面的页数，将本子重读。

紧接着，看到他脸越来越红，我心里痛快得不得了。

……居然和我第一次读这个本子的反应一模一样耶。

所以，这场胜负肯定……

「不好意思，我买一本。」

「谢谢惠顾～～！」

看吧，我们赢了。

一开始，我是从出海的话里听出端倪。

她说过，「每次来的人她几乎都认得长相」。

最初，我以为那是靠《小小狂想》这个类别聚集来的读者。

不过，并不是那样。

毕竟小小狂想的粉丝不可能少到只有十几个人。

假如他们的眼光是放在小小狂想这个类别上，同性质的本子，在岛块区放眼望去俯拾即是，因此他们不可能笨到特地留在特定摊位长聊。

那就表示……

他们的眼光，是在《小小狂想》这个类别里，进一步聚焦到「波岛出海」这个作家身上了。

没错，她的本子有超越类别的购买吸引力。

相反地，是不是喜欢小小狂想的人就会买？这倒难说。

毕竟就像出海自己说的，她在这个类别中走的是少数派路线。

所以，除了专程来到小小狂想岛块区的读者以外，还必须抓住其他人目光。

要达成这个目标，首先本子已经是白色封面、又没有展示样本，这根本不像话。

即使摊位上可供试阅，连本子都无法让人拿起来的话就甭提了。

这个本子得经过试阅，不对，进一步说好了，要读到后半页数才能抓住人心。

反过来说，如果能诱导到那个关卡，接下来根本无法想像会滞销。

「咦……四本？呃，你要买那么多本吗？」

「啊～～难道有限制本数？」

「不会，才没有那种事……」

「不好意思，每个人限购两本！」

「咦，学长……？」

「啊～～果然是这样……那我买两本。」

「那个，为什么现在才突然规定……」

「你看看后面吧，都排成那样了！」

「咦……」

「唔哇……有人付万圆钞耶。怎么办，安艺？」

毕竟，这个本子到后半实在太惊人了……

角色和背景，全用铅笔画得密密麻麻，和前面的页数从印刷黑度就不同。

那些铅笔稿更是和英梨梨的互为对比，用了繁杂的铅笔线条做修饰，让读者搞不清楚该以哪些线条为准。

然而完成度和前半一比，何止没有下滑……

那些繁多的铅笔线，让角色轮廓立体得仿佛从纸上浮现出造型，再搭以热情过头的劲道。

还有故事也是，推进到后半以后，剧情张力就高得非比寻常。

尤其最后五页特别夸张。

卖力程度和前半部彻底失衡。

作画的人肯定来劲到连自己都控制不住了。

倒不如说，明明连封面都没画，内容却描绘得这么充实是怎么回事？

先不管以作品而言是好是坏，以商品而言根本无法成立。

只画了想画的东西，表面上该强调的要素全搁到一边。

应该说，出海制作这个本子时，八成什么都没想吧……

所以问题来了。

想将这些本子卖掉的话，该怎么做呢？

答案很简单……只要当众揭露「厉害过头的后半本」就行了。

我做的事情就那么简单。

然而……

「非常抱歉，本子完售了！」

「真的……真的非常感谢各位！」

只做了那么简单的一道手续，剩余的六十册，仅仅三十五分钟就卖完了。

现场留下几十个排了队伍却没买到的人。

※　　※　　※

伴随着耳熟的「咚」一声，可乐掉在自动贩卖机的取物口。

从东馆闸口来到外头，周围坐着大群确认战利品的战士们，热闹喧嚷依旧。

下午三点，差不多买完东西的普通参加者开始往食物小贩聚集，差不多没东西卖的社团参加者则开始往宅配柜台聚集。

我打开可乐的盖子，将那一口气灌进喉咙。

「唔哇，温的……」

不过在这个时段，要期待这个地方的自动贩卖机的饮料够冰，果然是一项错误。

为了避开阳光直射，我移动到外围墙角，靠着那里的白色水泥墙仰望天空。

太阳正在西斜，不过夏天的暑气和这座会场的热气，感觉仍未散去。

「……呼。」

不对，不只是因为夏COMI的关系，今天的我也相当热切。

为了卖掉一册本子，我奔走过多少地方、和时间奋战得有多激烈呢？

没想到送印以后，还会碰到这么紧迫的惊险场面。

哎，不过成果比付出的努力要高，也碰到了超棒的本子，最重要的是，我甚至重获了新的宝物。

真的，我有多久没有在读完同人志以后，变得那么心动啊……

「你做了多余的事呢，伦也同学……」

当我用温可乐独自举杯庆祝时，不知不觉中，烦人的家伙已经和我一样靠在这堵墙上了。

唉，虽然我也觉得他八成会来找我。

「伊织……你才扯了大谎吧？」

「什么意思？」

「什么叫『以同人创作者来说，就有点……』，你想想自己怎么讲的吧！」

「嗯，以同人创作者来说就有点太天才了，这是我对出海的看法。」

「你这家伙……」

「哎，她琢磨得还不够啦。毛病太多了。」

诡谲论调一如以往地令人反胃，不过听完伊织对出海的评价，我仍然心安了些。

毕竟，那几乎和我的评价相同。

「真让人嫉妒呢……我从十年前就是御宅族精英，然而却这么容易就被三年前受到坏男人拐骗的轻度御宅族超越了。」

「原来……你对创作还有留恋？」

「没有，丝毫不会喔。要我耗费心灵创作东西，那种不合效率的差事太讨厌了。」

「那你就别用那种忧愁的口气啦，少混淆视听！」

原本我好不容易才感慨地以为：「啊，这家伙也吃了不少苦。」

还有「坏男人」是指谁？这世上有比你更坏的男人吗？

「唉，既然已经崭露头角了，那也没办法。迟早要让她从《小小狂想》毕业，挑战各种类型才对，我本来就这么打算。」

「然后等蓄势完毕，就让她在『rouge en rouge』光鲜出道？」

停留在现在那个类别，出海要比现在更红确实有难度。

我也觉得那对她来说、还有对迟早要接触她的作品的读者来说，都是一种不幸。

「不过呢，现在不是时候。我原本想让她更轻松一点地创作就是了。至少再轻松个两、三年。」

「哎，也对啦，毕竟出海还是国中生。」

「为了这点，我才想替『rouge en rouge』找个撑场的人选。」

「撑场……喂，你该不会……！」

那就是英梨梨的定位……？

「当然，即使说是撑场，我仍然可以保证那是成为人气作家的捷径喔。我并没有轻忽她的意思。」

「不过，你那样做……」

表示伊织只是想仰赖那家伙目前的实力，丝毫不打算栽培她。

「柏木英理已经近乎是完成品了，以她的资质而言，这你应该是最清楚的吧。」

「那个嘛……」

明白归明白，可是我……

我不愿去想像，当事人听到那些会怎么想。

「伦也同学……我本来对你很有好感就是了……」

「够了，你不要再说了！别靠近我！」

「……不，我觉得讲完才能厘清误解，所以这话要继续说下去。我本来对你有好感，但现在有点讨厌了。」

他一边说，脸上依然露出轻浮的笑容……

不过，对我的语气确实变得尖锐了。

「结果，你将出海拖进了社会的惊涛骇浪。她才国三而已呢。」

「无论有没有我，迟早都会这样。有那种才能只是时间的问题，」

「然而，原本她还可以再当一阵子卖不好的同人作家，只让少少几个热情信徒追随在后，过着和平的日子。」

「重要的是能让多少人读她的作品吧？批评会使作家成长吧？」

「然后，你就要她暴露在网路那些充满嫉妒的中伤之下？她崩溃了要怎么办？」

「从中将她保护好，是制作人……当大哥的责任吧？」

「……或许是呢。」

没错……像出海这样，除了创作才能以外没有其他后盾的作家，正需要一个优秀的制作人。

而且，正因为亲人当中就有适任者，我今天才敢放手将出海推销出去。

咦，怎么搞的……原来我一直都信任这个家伙？

回神的我偷瞄旁边，伊织依然嘴角上扬、仰望着天空。

那就算了，这家伙不只皮肤白，还一点都不会流汗耶……

为什么这种视觉系的温文型男，会对御宅族业界怀抱庞大野心啊？

「好了，明天是活动第三天……终于要一较高下了呢，伦也同学。」

没错，明天是第三天。

伊织的「rouge en rouge」将和英梨梨的「egoistic lily」临摊较劲的日子。

「我和『egoistic lily』并没有关系耶。哎，即使如此英梨梨还是会赢。」

「那不可能喔，运来的本子数量差太多了。」

「我才不关心销量那种无意义的指标。用内容来分胜负。」

「那要怎么定基准？」

「没必要定吧。」

「什么意思？」

「无论销量落后多少，我们都绝对不会受挫的意思。」

就算本子卖不掉，好玩就行了、开心就行了。

今天，有个人让我想起了那种不屈不挠的心，无厌的上进心。

所以我不能输。

「哎，总之我会期待明天的。」

「她这次的本子也画得很出色喔。虽然是凌辱系啦。」

「那真让人感兴趣，我非得入手不可。啊，当然不是用交换的，我会乖乖付钱买喔。」

「不，你不能买吧，未成年人士！」

※　　※　　※

「唔……噫……啊哈哈，呜～～～～……！」

「啊，你回来啦，安艺。」

「…………我回来了。」

我回到摊位时，出海还在哭。

我就是受不了这种气氛，才用休息当理由逃走的。

「学……学长，学长……伦也学长～～～～！」

「啊～～好了好了，差不多可以镇定下来啰，出海。」

「可是可是，本子卖得这么……这么……呜～～～～」

在那出戏剧性的完售剧码结束几分钟后。

出海手脚灵活地收拾掉桌上的文宣及桌巾、也收完行李，和摆摊时一样，两三下就做好撤离的准备了。

然后，她再次坐到椅子上，对眼前空旷的桌面凝望半饷……大粒的泪珠随即滴滴答答地落在桌面，接着人就放声哭了出来。

「第二天活动差不多要结束啰，带着那张脸不方便离开会场吧？」

「会吗？这周围有满多模样夸张的人公然到处走耶？」

「多余的吐槽可以免了，加藤……」

在出海旁边，没像我一样溜走的加藤始终都留在摊位，现在依然用温柔的目光守候着出海。

「从我开始画同人，从来没有像今天一样……这么高兴……！」

「出海……」

其实不只加藤而已。

两旁和对面社团的人，从刚才也就一直满脸窃笑……不对，他们都用温馨笑容关注着这边。

而且本子完售时，连没有买到的人也跟着拍手祝福，岛块区这种和墙际或外围不同的气氛，我好久没有接触到了。

真的，这也是同人活动的醍醐味。

尝到这种滋味后，就会欲罢不能呢……

我们陶陶然地放松度过结束前的短暂时光，结果……

「伦也……？」

「咦？」

朝声音传来的方向望去，那里有个穿着陌生打扮的人。

松垮垮的吊带裤搭配无图案的白T恤。扎得紧密的头发用大尺寸帽子盖住，脸上则戴了黑框眼镜。

那身装扮十分适合这个会场，但我总觉得，和那个人物简直不搭调到绝望的地步。

然而，不久后我的疑问就焕然冰释了。

那是因为，对方用帽子盖着的头发，发际稍微挤出了一点……

「英梨梨？」

「咦，泽村同学？」

是的，全靠从中露出的金黄色泽，才道出了眼前人物的来路。

泽村·史宾瑟·英梨梨……伪装后的模样。

隐性御宅能掩饰得这么彻底，反倒让人觉得快意。

「你怎么……会在这里……？」

「呃，你才为什么会来啊？」

「我……我是来……就那个嘛，来看摊位摆设的状况。」

「喔，这样啊……？」

一瞬间，我差点接受那套说词，脑子里却留着些许不对劲的感觉。

要再过一小时，明天的摊位才会开始摆设。

而且我记得英梨梨的社团是在东1……和东5这里根本不同馆。

「那你和加藤同学，怎么会来？」

「啊，你看，我们是来帮她……帮忙出海的社团啊。」

「咦……？」

说着，加藤轻轻将手摆在旁边的出海头上，而英梨梨看着她们那边，貌似有些讶异地睁大了眼睛。

「咦……是泽村学姊吗？唔哇，谢谢你过来看我！」

「波岛……出海……同学。」

出海的眼睛还红红的，不过一知道来者是英梨梨，她仍然尽心露出了微微笑容。

「是喔……你们两个，都在她的摊位帮忙啊。」

「出海很厉害喔。她带来的本子，全部都卖完了。」

加藤又摸了摸出海的头，像是在替她说话。

「我才不厉害呢……我根本还不成气候！」

于是，仿佛会痒的出海摇头甩开加藤的手，一面还用泪中带笑的表情回应众人。

「毕竟，我的本子能卖掉，都是伦也学长大力帮忙的关系……！」

没错，那是张能让任何人心情舒缓的笑容。

应该是这样的。

「伦也帮你……？」

「不，我没做什么了不起的事啦。」

「学长有！学长真的好厉害！对不对，惠学姊？」

「你把我帮忙的部分忽略掉了耶，出海。」

「啊……啊～～那是我说话有语病啦！」

「…………」

之后，声音依旧含泪的出海又激动地大聊特聊。

……关于自己的本子全撇在一边，尽谈我的英勇事迹。

仿佛我才是今天的主角。

用停不下的机关枪快嘴，搭配大动作的比手画脚。

根本就没有那种事。

今天的成功，明明全是靠出海的才华促成的。

「啊，对了……泽村学姊，请收下这个！」

「咦……？」

接着，出海终于将（对我的）得意之词说得告一段落，就从自己包包里，拿了一册白色封面的那个本子递给英梨梨。

「学姊……这是我今天的新刊。」

「不用啦，还这么费心……再说你不是完售了吗？」

「所以我才想请学姊收下来！」

「咦……？」

「这是我出生后第一次完售的本子……充满回忆的本子。」

「出生……第一次……」

那句话肯定能直接传到英梨梨的心，而不是传到头脑里。

就算英梨梨现在每次都能轻松完售，出生后第一次完售的日子，她绝对也经历过。

「你就收下来嘛，泽村同学。」

「…………」

加藤也懂。

这个本子、这一册的意义非凡。

毕竟，那是出海刚刚笑着表示「连分给朋友的分都全部卖完了耶」，并且珍惜地收起来的，为自己保留的最后一册……

「那……谢谢你。」

「不会，请收下吧。」

所以，英梨梨收了出海的本子。

……接到手上时，她显得莫名紧张。

「果然……是小小狂想的本子。」

英梨梨翻着书页，嘀咕得像是忘了自己人就待在小小狂想的岛块区。

「啊，你不喜欢小小狂想吗？」

「并不会……只是不熟而已。」

「不过就算不认识原作，看了那个本子也绝对会觉得有趣喔。像我就是那样。」

「是喔……」

英梨梨心不在焉地听着加藤那丝缓颊的话。

可是她的手，已经不会停下翻页的动作。

她集中全副心神来面对本子。

「…………」

英梨梨肯定一眼就能明白。

明白这个本子的水准不简单。

明白出海是个成长中的厉害作家。

「……唔。」

终于进入后半的铅笔稿页数了。

英梨梨翻页的手，变得越来越快。

才这么一说，她又马上翻回前面的页数重读。

正如期待，她依循了我和其他买本子的人的反应。

因此，我已经明白。

英梨梨也彻底心迷于波岛出海的世界了……

「各位辛苦了，Comic Market第二天到此结束。」

「…………」

「咦？」

正好四点的瞬间。

宣布今天Comiket结束的广播，和参加者如雷掌声响起的瞬间。

英梨梨阖上读到最后的本子，语带叹息地说了些什么。

随后……

「谢谢你，出海……不过，这个还是还给你。」

「咦，为什么……泽村学姊？」

阖起来的本子被摆在桌上，交回出海身边了。

「对不起……真的，对不起。」

也许英梨梨是承受不了被出海用呆愣的目光望着，她一步、两步地后退。

她的表情……不知道为什么，比出海还要苍白。

「我还要……为明天摆摊做准备……先走了。」

英梨梨最后露出的脸，比刚刚还是泪人儿的出海显得更想哭，然后她逃也似地离开了摊位。

「喂，英梨梨！」

我连忙冲出摊位，追向英梨梨。

不过，由于离开岛块区费了些工夫，我和她的距离被拉开一大段。

所以接下来要全力冲刺……倒也不行，我快步追在她后面。

「安……安艺？」

「抱歉，加藤！我立刻就回来，你在这附近等我！」

这样子，光今天我就把加藤搁下两次了。

可是，现在非得那样做。

我非得追上英梨梨。

我非得抓住英梨梨，并且和她讲话。

要是不那样做，事情会变得无法挽救。

「等我一下。喂！等等我，英梨梨！」

因为，我看到了。

那家伙嘀咕时，被混在馆内广播声当中的唇语。

「伦也，你好过分……」

※　　※　　※

「英梨梨！」

「唔……」

在通往车站圆环的交叉路口前，我终于追上英梨梨了。

馆内人太多又禁止跑步，所以我根本无法缩短彼此的距离，幸好英梨梨是从东馆外围离开到外面的。

然而，这里是回家的路。

和英梨梨明天要摆设的摊位，方向相差甚远。

「我们回会场吧？」

「…………」

或许是被追上才放弃赶路吧，英梨梨停在人行道正中央，却对我这里看都不看，低着头伫立不动。

因此，我无法窥见她的表情，但脸色还是和刚才在馆内看到时一样苍白。

「我们回去，然后向出海道歉好不好？」

「……不行。」

「为什么？」

她的语气十分软弱，但仍然可以感受到坚拒之意。

「那个本子，我不要……我不想读……」

我根本无法想像，会有人在读了那个本子以后出现这种反应。

「那是一本好本子吧？」

听了我的提问，英梨梨坦然点头。

「那个本子，可是出海费尽心神……」

「我知道。」

可是，她那颤抖的嗓音，和大约十分钟前的出海一模一样。

「我哪有可能看不出来……那个本子蕴含了多少心思、有多么厉害。」

「既然如此，你为什么要那样做……？」

「不还给她的话，事情会变得更难看。」

「你说的难看，是什么意思？」

「我差点就动手将那个撕烂了。」

「什……」

吐露出身为创作者不该有的恶言以后，英梨梨的脸依旧惨白。

接着，我探视她低垂的脸，从中显露的是……

「所以我把本子还她了。然后我逃走了。」

那看起来只像——恐惧。

是的，英梨梨在害怕。

「是我害的吗？」

「…………」

英梨梨没有回答，却也没有否认。

但我们都明白，事到如今再问那些也只是枉然。

毕竟，英梨梨刚刚就埋怨过我。

「你觉得不安吗？比如明天的较量，还有挖角的事情。」

「…………」

她还是不回答。

「我看起来像站在伊织那边吗？如果会让你那样想，是我疏忽。我向你道歉。」

出海是伊织的妹妹。

而我泡在伊织妹妹的社团里，单从事实来看，倒也有背叛英梨梨的味道。

「不过，出海的社团和伊织完全没有关系……」

「和那些无关。」

于是，一阵子没开口的英梨梨出声了。

「和你讲的那些根本无关。我才不在意明天的事。『egoistic lily』不是那么弱小的社团。」

从她的口气，能窥见些许烦躁、以及些许的自豪。

「既然如此，呃……为什么？」

这样我就不懂了。

英梨梨不安、恐惧、绝望的理由，我一点也不懂。

「那个本子有什么部分让你那么反感？我不懂你们创作者在想什么啦。」

那大概是因为，我以往从来没有认真制作过东西。

「英梨梨，我不懂你在想什么……」

况且……我并不了解最近几年的这家伙。

她比出海更让我觉得陌生。

「伦也……你读了那个本子，有什么想法？」

「我说过很多次了吧……很棒啊，特别是后半。」

隔了一会，这次换英梨梨提问。

「就是啊……越后面越亢奋呢。」

「而且没有止尽。」

还有，她没有用之前的消沉语气，而是和平常说话一样……

不，她的语气比她平时要来得温和且沉稳。

「我第一次看到用《小小狂想》做那种尝试的本子，那也让我吓着了。」

「哎，普通都是以角色为主，或者用日常笑料或情色题材嘛。真亏她能想出那么长的剧情。」

总觉得也有被转移话题的感觉，即使如此，现在还是顺着英梨梨的话锋谈吧。

「内容确实很棒，不过也有缺点。」

「冷静一想，倒不如说缺点比较多。」

因为，我很清楚。

英梨梨没有那么灵光，也不是那么狡狯的家伙。

「重心分配完全搞错了呢。」

「出海自己说过，她到后半就精疲力竭了，不过那是假的吧。」

「对呀，那只是来不及上墨线，其实到了后半反而画得越来越细。」

「看她那样，前半部即使连上线的时间算在内，也绝对是后半铅笔稿比较费工吧。」

英梨梨总是直来直往而倔强，对任何事都用全力否定，在任何地方都会自然流露出傲气。

因为她就是那么麻烦又单纯的家伙。

「不过，感觉她只画了自己想画的部分。」

「那个嘛，我记得她本人也说过类似的话。」

「那样即使做得出再好的本子，普通也是卖不掉嘛。」

「问题就在那里。这次勉强能卖完，但每次都这么失衡就让人担忧了。」

我对英梨梨，至少还有这点了解。

「想吸引目光得从封面下手。本子也必须考虑到全体包装才可以。」

「那种诀窍，需要有个人来教她啦。伊织才是真正适合的人选就是了……啊，烦死了！」

「对啊，假如她有个知道怎么把本子做好，又能好好给意见的搭档……」

「啊……」

所以说，看吧，她的自信瓦解了。

「像我这样，八成一下子就会被她赶过去吧……！」

那是一句若无其事的自嘲，却没能保持若无其事的态度。

「啊……啊哈……啊哈哈……」

我不希望让事态变成这样，但仍然走到了这个地步。

……还附上我没有预料到的真相。

症结一揭晓，事情再单纯不过。

只是我自己想得太迂回而已。

「慢着……你和她比也没意意吧？」

英梨梨害怕的，纯粹是那个本子。

还有本子的作者。

「你和出海根本就不一样吧……类别、人气、还有目前的立足点都不同啊。」

真正的敌人并非伊织，也不是「rouge en rouge」，而是刚孵出的天才幼雏。

这样好比魔王接获传说中勇者转世降临的传闻，就打算毁灭掉整座都市，那样的恐惧太过狭量、也太没道理了吧。

「欸，英梨梨……」

「会怕就是会怕嘛！」

「唔……」

「我怕她做出这样的本子。我怕被迎头赶上。什么都被她抢走，实在太可怕了。」

「呃，她不会和你抢吧？你在说什么啦？」

「就是啊，我到底在说什么！」

英梨梨任凭情绪失控，还抱着一份意味不明的笃定乱吼。

可是，面对英梨梨那些没道理的胡言乱语，我却无法像平时一样轻松地吐槽。

毕竟几十分钟前，才有个家伙道出那种荒谬的未来……

「冷静点，担心那些说不准的未来也没用吧？」

所以，我用了非常不合自己作风的说词来搪塞。

「可以确定的是……英梨梨，你目前比出海高了好几个层次。就这样而已吧。」

为了设法让状况软着陆，我尽可能挤出不会出差错的说词。

心里同时也对出海抱着一丝歉意。

「不然，我问你……是我比较厉害吗？」

「咦……？」

然而，英梨梨不允许我跟她客套。

「欸，回答啊！我的本子，比她的本子厉害吗？」

难道这代表，恐惧会让人的负面思考变得敏锐？

「呃，拜托……根本来说，你的本子是十八禁吧。」

「你看了我的画会不会心动？会不会感觉到毛骨悚然的气势？会不会觉得……无论如何都要帮我把本子卖出去？」

「你不用帮忙也能卖出去啊……」

「你什么都没有回答！伦也，你从刚才就什么都不肯明说！」

「…………」

我一句话也无法反驳。

正如英梨梨讲的，我什么都没有回答。

我掩饰不了，自己并不想否定出海那个本子的心情。

因为……因为……这也没办法啊。

那个本子，是我最近一年看过的同人志当中，最令我中意的。

面对那么喜欢的作品，我哪有可能说谎……

路过的众多御宅族纷纷回头。

不管怎么看都属于同类的御宅族少年，惹哭了高攀不起的美少女——他们盯着那有如美少女游戏剧情中的一幕。

「早知道会这样，我就不去小小狂想的岛块区了。」

然而，那令人印象深刻的剧情图片，在不知不觉中切换成角色站姿图。

「……我不应该想起那么久以前的事情。」

紧接着，连站姿图都消失了，只剩背景和路人角色。

不过英梨梨……最后让我说一句就好。

基本上，你征询意见的范围太窄了啦。

只问我也没用吧？你该介意大众的评价啊。

这样子，你简直像个小学三年级的小鬼嘛。




第五章 我并没有出局〈霞之丘〉
「……所以说，加藤，这是怎么回事？」

「啊，欢迎，霞之丘学姊。」

「你还说欢迎……这里是伦理同学的房间吧？」

漫长的一天终于到了日落，夜幕降下的Comiket第二天。

这时在BIG SITE周围，应该已经有彻夜组为了迎接明天的第三天活动而陆续集结吧。虽然会场禁止彻夜排队。

不过，尽管到了往常都会瞪着Comiket场刊而且兴奋得颤抖的时间，我却钻进房间的床褥，抱起大腿缩成了一团。

「好了，你叫我来的理由是什么？我也有很多事要忙，希望你能用三行说明完毕。」

「啊，原来如此。就是因为霞之丘学姊你很忙，所以才会我只说了『安艺他情况非常不好』，学姊就连任何细节都没问，只花二十分钟就赶到这里。要是没有用全力冲上那条长长的坡道，大概不会这么快就抵达吧？」

「……你最近对我是不是有什么怨言？」

从Comiket第二天结束，从那场诀别以后，经过了几个小时呢……？

结果直接在车站前路口杵着不动的我，被加藤从那里直接捡回家，看不下去的她还专程一路陪着我进家门——我对加藤依赖成这样，被指称已经完全觉醒成废物男主角，也怨不得人。

「呃，这个嘛，其实事态挺严重的。应该可以说是关系到社团存亡的危机。」

「……意思是，这件事和现在不在这里的某人有关系？」

「唔～～哎，差不多是那样吧……大概。」

「加藤，你能不能详细说明？」

「那个……我也没有了解得很清楚。」

「是吗，那只能问本人了……伦理同学，我要你出来说明喔。」

经历过那些，我在钻进床褥以后还是无法闭起眼睛、也无法睡着，只能够委靡不振地消耗时间。

因为只要闭上眼，在黑暗中无论如何都会浮现出画面。

看那家伙生气的脸……已经是家常便饭了，然而她那样难过又害怕的脸，应该已经被我尘封在遥远的过去，发誓绝不看第二次的……唔？

「唔哇啊啊啊啊啊啊啊！诗羽学姊？」

「安分点，伦理同学。那么大声叫嚷，就不能好好问你话了吧？」

「呃，霞之丘学姊……只是问个事情，为什么你要钻进床里？」

一瞬间，感觉好像……有团柔软得不得了的东西贴到了我背后。

「原来如此，你的确很废呢，伦理同学。应该能名列美少女游戏三大废物男主角了。」

「对不起，再怎么说，我觉得自己也不应该被批评成那样。」

「那你想说全都是泽村的错啰？你觉得她才适合名列美少女游戏三大狠心女主角？」

「呃，拜托不要谈那种差劲的角色话题啦！」

结果，由于加藤启用热线的关系，我被强制拉下床接受诗羽学姊的审问了。

刚才我明明还被当成可怜被害者，一转眼间就成了凶恶嫌犯……

「不过加藤，既然发生了那种绝妙的事件，你应该要当时就联络我，而不是拖到现在。泽村的哭脸……好想收藏一张那样的画面，为我的私房照片资料夹增色呢。」

「那也没办法啊。我当时又不在现场。」

「呃，加藤，与其解释那种无所谓的细节，你应该先吐槽诗羽学姊那离谱的想法吧……」

「真可惜。难得又有机会在简讯的主旨标上『内附图档』……」

「请学姊别再用第二次了！」

尽管像这样受到玩弄，我仍将今天和英梨梨之间发生的事情，向她们俩全招了出来。

英梨梨对出海……对出海的本子所怀的感情。

而且除了今天的事以外，我也提到了这阵子和那家伙之间存有的种种芥蒂。

伊织的事、挖角的事、较量的事。

不用等明天到来，赌上社团存亡的一战已即将未战先降。

我明明夸下海口说过：「无论销量落后多少，我们都绝对不会受挫。」但现在的状况却变成了「不管销量多少，我们都打从心里受到重挫了」。

……虽然当中也参杂了一些我们个人的因素，不过我还是全招了出来。

即使和她们俩说出来，也不要紧。

因为英梨梨和我、诗羽学姊和加藤，都是同一个社团的成员。我们都是一起创作的伙伴。

既然是创作方面的烦恼，那就由创作者合力解决就行了吧。

※　　※　　※

「话说回来，状况变得挺棘手呢。」

「嗯……英梨梨那家伙，该说她太有先见之明、还是太没有分寸呢。」

将事情听到最后的诗羽学姊，一明白英梨梨所抱持着的心结，果然也和我一样深深地叹了口气。

「真的很棘手呢……连当事人都说得不关己事。」

「……学姊是指什么？」

倒不如说，她叹气的对象似乎不是英梨梨。

「我只觉得，泽村就是精确地看透了位于眼前的危机，才会对区区一个女生戒慎恐惧到那种地步。」

「我不懂学姊说的是什么意思。」

「基本上，居然有人敢一口咬定那是创作方面的烦恼，伦理同学你真的是差劲到极点的迟钝男主角耶。」

「我不懂学姊以下略！」

这很重要，所以要重复两次……应该说是一次半才对。

「那样子，泽村当然会怕啰……对她来说，感觉应该像什么东西都被抢走了。」

「『什么东西』，是指……」

「身为创作者的尊严，还有青梅竹马的地位。」

「…………」

创作者云云的也就罢了，可是我觉得青梅竹马的吻合范围太窄了。

「再说，出海那么黏伦理同学……感觉就像明明中途才登场，初期参数却相当高，即使想追的其他女生攻略失败，也一定会来告白的救济型女角……她真让人火大呢。」

「对不起，再岔题下去会一发不可收拾，请学姊点到为止。」

我果然找错商量对象了吗……？

「所以，伦理同学你打算怎么样？」

「这还用问，我当然是希望……」

呃，我希望怎么样啊？

我应该是在思考，要怎么和那家伙的过去做个了断、要怎么和那家伙的现在做出定位、要怎么和那家伙的未来做下结论吧。

「你想让泽村振作起来？」

「那是当然的啊。」

毕竟，英梨梨陷入低潮，还有无法作画的模样，我根本不愿去想像。

「你想为她打气？」

「哎，一直看她摆闷脸也很伤脑筋吧。」

不发脾气的英梨梨根本就……那样倒是天下太平啦，不过每个人各有其职嘛。

基本上，她不发脾气就太没劲了。

「你想保护她？」

「咦，不，为什么那样说……？」

「你想抱紧她？」

「抱了要干嘛？」

「你喜欢她吗？爱她吗？不想要放开她吗？难道故事进展到一半，第一女主角就要意外换人了？」

「这又不是在演《恋爱节拍器》！」

连自己的作品都拿来自嘲，难道学姊没有身为作家的自尊吗……

「真是的，你们两个很麻烦耶……既然结论拖那么久都出不来，干脆就什么都别做，让时间去处理如何？」

还嫌我们麻烦……真没想到诗羽学姊会这样说我。

先不管这种五十步笑百步的牢骚了……

「可是那样，我们的游戏……会赶不上冬COMI。」

英梨梨持续低潮的话，我们总算开始制作的游戏又要搁浅了。

话虽如此，事到如今也不可能让原画家交棒。

不管别人怎么说，就算大牌社团用了再阴险的手段，我们社团的招牌绘师还是非柏木英理莫属……

「给她一段期间冷却，说不定就会若无其事地振作起来喔？」

「那种事……以那家伙来说不可能。」

「为什么你能断言？」

「因为那家伙……会把事情留在心里……而且时间久得难以想像。」

就我所知，再也没有其他家伙会像她那样，对以前的事记恨那么久。

……比方说，除去今天不谈，我最后一次看到那家伙哭是七年半以前。

还有，我们开始讲两三句语也花了三年。

开始借彼此动画或游戏软体则花了五年。

然后，变得能普通交谈更是花了七年。

直到现在，仍一直抱持着复杂心结的我们，假如不试着互相让步，想和好就是会花那么长的时间。

「其实，诗羽学姊……我们还没有好好地和好过。」

「咦……？」

「英梨梨不可能道歉，我也还没有……我们的问题始终都悬在那边。」

学姊有些愕然地望着我。

我确实也觉得「那样有点说不过去吧」。

可是这有什么办法……毕竟，我还没原谅那家伙所做的一切。

而且，那家伙同样也无法对我全盘信任。

我们以前就是发生过那么深的问题。

产生问题的内容相当稀松平常，根本不具意外性，许多人都会有类似的经验。

要是再长大一点，我们肯定会笑着表示：「为什么以前要为那种事情赌气呢？」

即使如此，那种常见的问题，仍然深深扎进了当时的我们心里。

在伤口还没愈合的情况下，我们又半吊子地重敔交流。

「感觉真的很傻吧？那家伙。」

「伦理同学……」

「感觉真的很傻吧？我自己……」

就我所知，再也没有其他家伙会像她那样，对以前的事记恨那么久……除了我以外。

「所以，这一次……我希望能设法跟她和好。」

正因为彼此都是傻瓜，才会吵架。

正因为彼此都是傻瓜，才一直没有恢复原本的关系。

「那家伙的个性确实不好，又是个双面人，表里两张面孔都很差劲！」

误解、分歧、期盼落空。

我们像这样，好几次发生阴错阳差的状况，心结全纠成一团。

「虽然我还不能完全信任她，也没有原谅她以前的所有行为！」

因为无法再恢复到原状，所以我们不约而同地抛开了问题。

「可是，那家伙是我重要的伙伴。就以前就一直都是。」

然而，在关系变成那样以前，我们待在任何地方，感觉都像乐园。

在我们的乐园里，没有其他人介入的余地。

「所以，我好害怕……又要像过去一样跟她分开……！」

她明明……是我这辈子第一个的……

「学姊，我好怕……」

我能再一次，打从心里原谅英梨梨吗？

英梨梨能再一次，打从心里相信我吗？

「嗯……」

诗羽学姊的手，轻轻地拍在我头上。

该怎么说呢？男女立场相反了吧？学姊太有男子气概了吧？那股温暖注满在我的心房。

「要怎么说好呢？像这样看你示弱、偶尔被你撒娇，心里头会揪起来呢……虽然听你谈那些内容，就我个人而言感觉糟透了。」

「……对不起。」

发牢骚之余，学姊轻抚我脸颊的手还是很温暖。

「那么，我再问一次喔……你想让泽村振作起来吗？」

「对。」

「你想为她打气？」

「对。」

「你想保护她？」

「大家一起。」

「……你想……和她和好？」

「嗯……这次绝对要！」

「…………」

听到这里，诗羽学姊忽地绽开笑容，匆地朝我耳边吹了一口气。

……真的，我希望她改掉这种逗弄人的方式。太舒服了。

「其实我也想和她和好，不知道为什么却很难得到她的原谅。」

「那是因为，学姊总是无谓生事地对她挑衅个不停。」

然后，学姊用纤纤指尖捏着我的脸颊……让我有点痛。

「那么，来想想对策吧。」

「我应该怎么做？」

「这个嘛……既然是因为傻理由闹僵的，要不要就用傻办法来和好呢？」

「傻办法是指……？」

「去攻略青梅竹马型女角吧，伦理同学。」

「啊……」

说着，诗羽学姊用双手捧着我的脸颊，让我感觉到一丝丝力道。

「久远的记忆、让人怀念的回忆、小时候的约定，把那些青梅竹马占有的优势全部用上，对泽村插旗吧。」

「她会吃那一套吗？」

「不要紧，是你的话就能办到……好比前阵子，你点到为止地攻略了年长型女角那样，你说对不对？」

「拜托，别用那种自虐的方式收尾啦……」

诗羽学姊一面吐露出让我心里隐隐作痛的讽刺，一面将自己的额头，缓缓地贴近我的额头……

「呼～～我先用浴室了。啊，霞之丘学姊要不要也洗个澡？现在水温正好喔。」

「……其实我从刚才就想问了，为什么加藤一副理所当然的样子要在你这里过夜？」

「啊，因为安艺的爸妈，今天好像回老家过盂盆兰节。」

「听好了，我想问的并不是那个……」

然而当加藤从浴室回来的瞬间，学姊贴到我眼前的头，就无力地垂下了。

※　　※　　※

「那么，今天的社团活动要开始啰。议题是附属女主角——泽村·史宾瑟·英梨梨的剧情线安排！」

「唔哇，你直接讲出来了耶？你直接讲出『附属』了耶。」

经过一会儿，改换心情的……应该说发飙的诗羽学姊，高声宣布出今天的活动就此开始。呃，我才是社团代表啦。

此外，现在时间是晚上十一点。所有人都洗完澡了。唔，最后才轮到的我，并没有勇气泡进那缸热水里，所以只用淋浴的就是了！

总之，所有人就这么做好了彻夜不睡的万全准备。这里不是会场周围，所以没问题。

「工作分配的部分，伦理同学负责从回忆里找梗，我再藉此安排出剧情，加藤同学的话……要不要玩一下游戏打发时间？」

「呃～～虽然我有想过会被这么说，但我可不可以出个意见？」

「加藤？」

于是，当我和诗羽学姊准备照平时步调开始作业时，万万想不到，平时都会尽快溶入背景的加藤却特地举了手发表意见。

……呃，强调得那么意外，对她实在不礼貌。

「安艺，你之前说过，要我当女主角对不对？」

「呃，说是说过啦。」

「那么，你可不可以自己先示范呢？」

「咦？」

「安艺……你来当女主角看看吧？」

「……原……原来如此。」

「加藤，你……」

从第一集以来许久没有出主意的加藤说完以后，诗羽学姊和我都愣着望了她的脸一会儿。

加藤的想法就是那么具冲击性，戳中了盲点，而且直达问题的本质。

「呃，做这种调整该不会很困难吧？霞之丘学姊？」

加藤交互看了我和诗羽学姊的脸，似乎想对沉默下来的我们表示关心。

「你问我……难不难吗？」

然而，从这个人彻底转变的口气和态度，明显可以得知加藤不过是杞人忧天罢了。

「这个嘛，我想到了……最能形容泽村·史宾瑟·英梨梨的字眼，其实不是千金小姐、也不是傲娇、更不是情色同人作家……！」

倒不如说，学姊这样不太妙……

「泽村·史宾瑟·英梨梨的本质……没错，就是纯情少女！她是个等待着御宅族王子开白色痛车来接她的痴心女生！啊哈哈哈哈哈哈哈！那什么嘛，超奇怪的！」

「奇怪的是现在的诗羽学姊吧？」

看吧，学姊又像平时那样，按下讨厌的创作开关了。

还有，要是我碰到开着痛车来接人的王子，就绝对不会接受求婚。

「涌上来了……创作欲像泥沼般涌上来了！今天我不会让你睡喔，伦理同学。」

完全切换成赶稿模式的诗羽学姊，已经HIGH得让我觉得最好别踏进她的创作。

「好好好，我当然会奉陪到最后。当然加藤也是。」

「嗯，好啊，反正我没有决定权。」

然而，不管怎样，我们的败者复活战要开始了。

不只我一个，所有伙伴都在……为了从囹圄中救出那个从小学时，就一点也没有成长的「痛公主」，战斗要开始了。

「那么我重新分配工作啰……伦理同学想梗，我安排剧情，加藤的话……麻烦还是去玩一下游戏！」

「了解，诗羽学姊。」

「好～～」

或许，那听来和刚才是完全一样的指示……

然而，那其实是用意和刚才完全不同的指示。

※　　※　　※

「呼……」

将手穿过刚洗好的T恤袖子后，原本朦胧的脑袋恢复了一点活力。

只微微拉开的窗帘让房间里不至于太亮，从那道缝隙望向窗外，外头已经完全天亮了。

看来种听到了御宅族的祈祷，使今年夏COMI的三天期间，本子都不会被淋湿。

时钟指着早上六点半。

……要是在小学低年级时，差不多是英梨梨来邀我去做收音机体操的时候吧。

「嗯……呼。」

看向床铺，耗尽精力的诗羽学姊正躺在那里。

记得大约是一小时以前，她就像豁出全副力气似的失去意识了。

不过，也不用叫醒学姊。让她一直露出那张安详的睡脸就好。

毕竟诗羽学姊靠着平时那种超人速度和热情，赶在黎明前将自己该做的事做完了。

「呼……嘶～～～～～～～～唔，唔呵呵。」

……哎，我只希望她别将脸埋进我的被单，还那么用力吸气。

电视画面上，从刚才就一直显示着城堡露台的背景CG；喇叭则不停播放着既庄严又轻快的旋律，听来活脱脱就是游戏配乐。

还有，这首配乐播一轮很短，所以我已经不知道听多少遍了。

而之前一直朝着画面玩游戏的另一个社团成员……

「咦？」

「早安。」

我还以为，她同样早就睡着了，结果仔细一瞧，对方仍然睁着眼睛在看我这边。

「你该不会一直都醒着？」

「没有，我睡到刚刚。是你起来以后，我才醒的。」

「这样啊。」

「要出去了吗？」

「嗯……在今天之内，无论如何都要做出了结。」

没错，我一定会在今天之内将事情解决。

冬COMI的报名期限就快到了。

社团的图示，我绝对要让我们的招牌绘师来画。

「所以我要去……去Comiket第三天的会场，BIG SITE。」

「泽村同学会到现场吗？」

「也许不会。可是，我要去。」

「这样啊，嗯。」

即使英梨梨没去，那里还是有我需要的东西。

那里有用来攻略女主角的……不对，用来攻略主角的必要道具。

「加藤……谢谢你。」

「那些话，全部讲给霞之丘学姊听比较好喔。」

「下次再补讲吧。但我现在是想告诉你。」

「这次，我什么都没有做就是了。」

「才不是那样……根本不是那样。」

招牌绘师、招牌作家、还有招牌女主角。

我的女神们是三位一体。

因为缺了任何一位，这个社团就无法成立。

……哎，我承认自己说的话实在是不知天高地厚。

「从昨天起，我不是让你看到了很多难堪的部分吗？」

「咦，你觉得自己在前天以前都没有出丑吗？」

「啊～～我们先采取不吐槽的方针好了。因为现在的我，难得想讲正经话。」

「对了，刚熬夜完很容易像你这样异常亢奋耶。之后就算你对自己说的话后悔得要命，我也不管你喔。」

「可是加藤……即使我这么废，你一直都肯关心我。」

「唔……咦？等一下……」

即使被我拗去帮忙卖本子、即使被我丢下来两次、即使看到我失魂落魄得没办法自己回家的丑态。

加藤不抱怨也不下评语，依旧淡然地陪伴着我；何止等我，还特地来找我；何止接我回家，还帮忙找了救兵。

而且……之后她也一样为我着想。

虽然当时我没发觉……不过，去洗澡的加藤近一个小时半都没有回来。

我觉得，那肯定是她刻意的。

她肯定是在走廊温柔守候着，等我对诗羽学姊吐露一切，也等我对诗羽学姊求援。

……虽然加藤最后回房间的时间点格外微妙，或者该说成绝妙，那点我倒不清楚她的用意何在。

「欸，加藤……」

「唔，呃，怎样？」

「即使我是这么废的主角，以后你还肯这样不离不弃吗？」

「安艺……」

「你能不能……继续当废物主角的第一女主角？」

「那样的话，八成会自然走向陌路吧？毕竟这个社团就是靠你死缠烂打才成立的。」

「要是有做得不好的地方，我会务求改进，求你不要抛弃我！」

为了避免吵醒诗羽学姊，音量要压低，但我还是一脸拚命地对加藤恳求。

「这个嘛……那就马上请你改进好不好？关于这次的事情，我会满任性的喔。」

「麻烦你就人智所及的范围提要求……」

「呃～～首先呢……安艺你要跟泽村同学和好。」

「我明白了。」

也没有首先不首先的，那正是我们这次的任务。

「然后，你要让泽村同学跟出海和好。」

「嗯。」

只有这点，我绝对会坚持要英梨梨当面道歉。

「社团里不能少了任何人。」

「嗯……是啊。」

最担心那个的肯定是我。

「还有，大家要一起完成你策划的最棒的游戏。」

「加藤，你……」

「嗯？怎样？」

「呃……也许这的确算任性吧。」

加藤说的，全是我……

你这不只是完全一致的程度吧？

「啊，对了。还有——」

「嗯？」

「社团名称，差不多该决定啰。」

「就是啊……」

结果……

到最后，加藤一项不差地说中了「我的心愿」。

「那我走了。」

「嗯，慢走。」

我背对开口送行的加藤，离开房间。

走廊窗户的阳光照在我身上。

新的早晨来了。代表希望、以及和解的早晨。

等着吧，英梨梨……

唯有今天，为了你，我会成为你的第一男主角。




第六章 小小恋情狂想曲～瑟毕斯—特殊剧情事件～
请输入主角芳名

「英理」

※　　※　　※

有颗特别大的烟火，在南方天空绽放出大朵烟花。

那仿佛成了讯号，巨响接二连三地涌现，让天空一口气成了花园。

这项活动——艾尔铎利亚王国的夏季庆典，通称「艾尔嘉年华」，是由全体国民共襄盛举的大型节庆。

在这三天里，街上满是摊贩，从白天就有人把酒交杯，还有身穿缤纷衣裳的人们载舞欢唱，大伙都将平时简朴的生活暂忘一旁，好不热闹。

而刚才射向天空的，就是为三天节庆奏出终章的烟火。

英理从王城的露台，仰望那片光与音的幻想……

然而，她现在只能用哀伤的表情对着那美景。

起因是件小事。

白天，英理为了享受庆典的气氛而上街时，从马车窗口看见的本应是一幕和乐的光景，却在她胸口带来了一丝痛楚。

是那个骑士，和城里姑娘欢谈的模样……

当时，英理曾想立刻下马车。

她想闯进那两个人之间，她想闯进围着他们玩闹的人群。

身为公主的自己闯入其中，城里的民众或许会有些尴尬，警备的人马也可能大乱阵脚，但即使如此，她还是想去。

结果那时候，英理并没有那么做。

然而，并不是身为公主的自觉，拦住了她的心。

自己和那些人立场不同……是英理认为「自己和对方不匹配」的自卑感，让她裹足不前。

那些人是凭一己之力开创道路，歌颂出人生。

反观自己，则是用他人给的东西装扮身躯、填饱肚皮、安睡于床铺。

那些全来自身为公主的地位，她没有任何才干，也没有魅力。

而身为骑士的他，和英理已经是不同一边的人了。

他们是在什么时候，拉开了这样的距离呢？

烟火陆续涌现。

英理从树隙间，偷偷凝望着那一闪即逝的光芒。

平时唯有王室成员才能进来的这座露台，每年只会在放烟火的这段时间，开放给亲朋好友、以及仆人们一起同乐，格外热闹鼎沸。

不过，她待的地方与那阵喧闹略有距离。

面朝南边的广大露台右侧……也就是西侧。

只有那里让大树罩着，天空被遮去了半边，要欣赏烟火是个略有不便的地方。

可是英理喜欢那个挨在角落、没有人会接近、又视野狭窄的地方。

因为，从小时候，那里就是她和那个人的特等席。

当大人们从露台的正面仰望南天时，他们俩才不顾那些，只会从树隙间、或者特地跳上枝头欣赏烟火。要是兴起，他们更会直接跳下树、穿过庭园，跑到热闹举行着庆典的外头去玩。

……隔天，两个人一起被大臣训斥，也已经算每年的例行公事了。

那时候他们总是在一起，不只在庆典的日子。

两个人曾跑遍山野、在街上恶作剧让大人困扰、溜进王城和卫兵捉迷藏。

然而公主的地位、以及成为骑士的梦想，在不知不觉中拆散了他们俩……

到了现在，唯有每月一次的谒见，能替英理带来全然不够的相聚时间。

烟火晕开了。

那不是因为发射失败，更不是因为夜空扭斜。

只不过，是自己眼里涌出多余液体的关系。

英理仰望天空，想着从小就在一起、却不知不觉地渐行渐远的那个人，静静流下了眼泪……

『英理。』

『……？』

会是听错了吗？

难道是英理的心意，让原本不该出现的他，和不该听见的呼唤声，单单在她的脑海里响起？

『英理……我在这里。』

『咦……？』

不，不对。

只是因为声音从理应没人的方向传来，才让她那么以为。

呼唤她的声音并非来自露台中央，换句话说并不是东方，是从西方来的。

不是举办着热闹派对的那边，而是露台外面……

长在露台旁边的，那棵大树上……

『我在这里，「英梨梨」。』

『咦？』

真，第六章　英梨梨—特殊剧情事件（注：还在共通剧情线！〈霞〉）

「我在这里，英梨梨。」

「咦？」

有颗特别大的烟火，在南方天空绽放出大朵烟花。

夏COMI第三天，为活动谱出终章的夜晚。

在我们住的这一区，每年在那天晚上固定都会举办烟火大会。

而这里是可以从我家仰望看见的，山丘上的大豪宅……

呃，换句话说，是泽村家的阳台。

泽村家用于招待亲朋好友，让大家一起共赏烟火的家庭派对场地。

「你在做什么？伦也……」

「嘘，不要太大声。」

英梨梨家的阳台是向南面，从那里俯视做为烟火大会会场的公园，位置再好不过。

所以现在从阳台，可以不受阻挡地欣赏迸发于上空的圈圈光球。

不过我目前，是待在一株略靠阳台左边的大树树枝上……

换句话说，这个家的阳台，和艾尔铎利亚城的露台格局几乎一模一样。

小学时，英梨梨对于那样的巧合，高兴得简直像个小朋友……哎，虽然我们当时就是小朋友没错啦。

「要不要溜出去一下？英梨梨……」

「咦……？」

在那种充满上流气息的地方，目前正出现罕见的戏剧性场景，而且让别人来看可能是笨到极点的画面。

英梨梨一身红色的露肩派对礼服，从阳台角落抬头看着树上的我。

我则是一身骑士打扮……的角色扮演装，从树枝上对英梨梨伸出手。

「好久没这样了，和我一起到街上吧？」

「你在说什……咦，奇怪？这该不会……」

可是，面对那异样的光景，英梨梨却像心有意会地睁大了眼睛。

「这是瑟毕斯的剧情？你在扮圣骑士瑟毕斯……？」

「现在请称我为伦也……殿下。」

《小小恋情狂想曲》系列中，值得纪念的第一代……

主角是有艾尔铎利亚王家血统的少女，在三年的游戏期间里，她透过和身边男性互动走上种种不同的路途，与男主角们编织出个别的恋爱故事——那是一款剧情如此壮阔的恋爱模拟游戏。

比如在与国王侍妾之子，义兄艾拉尔的剧情线里，主角将面临多方纠结的政治盘算，尽管卷入了事关王位继承权的阴谋，身为义妹的她，仍然一心一意地贯彻自己的爱情。

在与邻国王子吉亚士的剧情线里，恋情结成正果的主角虽然嫁给了对方，最后却和生育自己的祖国卷入战争当中，成为悲剧性王后。

在与盲眼吟游诗人辛弗努的剧情线里，主角抛弃了国家和地位，陪伴着心爱的男人、并成为他的眼睛，变成流浪于世界的旅行者。

然后，与主角是青梅竹马的瑟毕斯……

为了守护公主而当上圣骑士的他，却受制于地位，不知不觉地和主角渐渐疏远。

然而，两人的情意在无形中越变越深，最后，瑟毕斯在庆典的烟火大会里对她告白，于是两人就超越了立场的差距而结为连理……

哎，大致上就是走少女漫画的常套路线。

「我们走吧，殿下……不对，我们走，英梨梨……」

「…………」

看来英梨梨总算也明白我的用意……或者说，我的角色了。

不过，她现在还没有牵起我的手，只抬头看着树上的我。

那种反应是代表善意？还是傻眼过头？在这么暗的环境之下，我也分辨不了。

「节庆的最后，和我一起过吧？」

但我希望是前者，并且在话里放进更深的感情。

因为，刚才英梨梨被烟火短瞬照亮的脸，确实和主角在那个场景的表情一样……

「……你说了都不觉得丢脸？」

「很丢脸就是了！说了之后我自己都想去死！可是我现在还不能死！」

所以，我现在只能坚信。

我就是青梅竹马的圣骑士瑟毕斯，也是青梅竹马的同志，安艺伦也。

无论被怎么鄙视，无论有多么让人不敢领教，无论遭到多冷静的吐槽，现在也只能冲了。

「因为，我在跟你和好以前不能死。」

「唔……」

英梨梨倒抽一口气。

或许是感觉到了我的认真，以及我有多惨，从她的举动中，排斥我的态度已经收敛了。

「所以，求你牵我的手，英梨梨……」

「伦也……」

烟火又连续升空，将英梨梨的脸照亮了几秒。

刹那间现出的表情，果然和我最初时看到的一样。

那和七年前诀别的瞬间……和「以往一直是同志，今后却要各走各路」的英梨梨，是同一副表情。

「笨蛋……被大家看到的话，你打算怎么办？」

所以，英梨梨把应该吐槽的重点岔开了。

「你这是非法入侵吧……警铃会响耶。保全人员要来了喔。」

「那才不会让我退缩！」

「啊，唔……」

……既然她提到的是那些不识趣的问题，那就没关系。

除了英梨梨本人以外，我全都打点过了。

对英梨梨的父母，我已经在Comiket会场的社团摊位好好说明过。

七年来一直忧心我们相处不和的那两位，都兴高采烈地约好会帮忙。

这套服装也是在Comiket会场，用伊织的人脉向Coser借来的。

毕竟是一代的角色，要赌赌看才知道有没有人扮，但真不愧是长寿类别。

哎，其实这是女生穿的服装，所以有点紧就是了。

伊织曾嘀嘀咕咕地抱怨：「为什么我非得替敌人撑腰？」不过从小认识的朋友有事拜托，总是可以帮个忙吧，所以我也说服他出力了。

还有，为这个场面写出剧本的学姊、以及找学姊帮忙的加藤……

像那样，死对头和同伴全凑到一块，在许多人协助下，才让这项愚蠢的作战成立了。

所以我绝对不会失败，而且也不容失败。

「喂，是谁在那里？你在那种地方做什么？」

结果，下个瞬间……

有个大叔朝这里走近，似乎是过来散步醒酒，待在树上的我终于被发现了。

「榊……榊叔叔？没……没有啦……他是……」

「英梨梨！和我来！」

「什……」

然而，我不认为那是危机，还要将那化为转机。

「求你，牵我的手！」

英梨梨的目光，正在我和大叔间来来去去。

不过她那副表情，与其说在犹豫要不要跟我走……

「可……可是我……穿这套礼服……」

「那种东西，要多少我都赔给你！」

「伦也……」

没错，她是在想该怎么和我开溜，现在只剩在犹豫要用什么方式离开而已。

「所以快一点……快点！」

「～～嘿！」

「唔……喂，小英梨梨！」

下个瞬间……

英梨梨撩起裙摆，跨上阳台的扶手。

然后，她靠着以前练出来的本领，从扶手用力一蹬，跳到了等在树上的我身边。

※　　※　　※

「痛痛痛……」

「怎么了？」

英梨梨蹲下来按着脚踝，是在跳到树枝上，再慢慢沿树干下来并漂亮着地后，又经过几秒钟才发生的事。

「我好像……扭到脚了。」

「没问题吧？」

「没问题，没……好痛。」

「唔，喂……」

她一度想毅然站起来，却又立刻皱着脸弯下膝盖。

乍看之下，实在不是能走路的模样。

「果然，还是不行……」

「啊。」

不过，在叫痛的英梨梨转头望过来的瞬间……

我脑海里却接上了之后的剧情发展。

「欸，伦也……你一个人赶快先逃吧。」

「英梨梨……」

因为，我看见了英梨梨那张像是抱着期待、也像在撒娇、却也像是心怀内疚的表情。

我懂了，这些举动，都是照着瑟毕斯路线的剧情……

主角牵了瑟毕斯的手，从树上跳下来并且打算逃走。

然而不巧的是，她在着地时失败，扭伤了脚。

派对参加者乱成一团、大臣怒喊、卫兵赶了过来。

身陷困境的瑟毕斯，则温柔地跪在痛得想哭的主角面前……

「……稍微忍耐一会喔？」

「嗯……」

英梨梨八成根本没受伤，即使如此，被我将手伸到膝盖下面，她却完全没有抵抗。

她直接放松全身力气，把自己交给我。

「这样，或许会摇晃得挺厉害就是了……」

「我说好会忍耐了喔。刚刚说过的。」

「……收到。」

我直接穿过庭院，冲到了屋子外面。

还牢牢地将殿下……将英梨梨抱在怀里……

抱歉，另外再提一件不识趣的事，其实刚才那位大叔也是我安排好的。

八年前的烟火大会晚上，我也和那位大叔在这里见过面，他是史宾瑟叔叔在工作上的朋友。

那时候，他常常拿英梨梨黏着我这点逗弄人，所以彼此都认识，派对开始前我们又见了面，我提了一下这次的事情，他就高高兴兴地答应帮忙了。

……记得八年前，那位大叔似乎真的是外○大臣。（注：指日本总括外交事务的外务大臣）

※　　※　　※

「校舍……不知不觉中变新了呢。」

「记得是前年改建的吧。」

「呼嗯，是喔。」

「之前一直都在施工吧，你不记得吗？」

「谁叫我平常不会走这条路，绝对不会。」

「…………」

一如我所料，英梨梨的脚根本没受伤。

在手酸又气喘吁吁的我撑到极限，快要抱不动英梨梨的时候……

原本都乖乖搂着我的英梨梨突然翻脸，还狠狠臭骂「没骨气」，最后就丢下我大步大步地走了起来。

那之后，我忍着许多想吐槽的话不讲，也一面鞭策自己已经累得半死的身体，拚命跟在她后头。

庆典夜晚的街道，行人比平常多一些，但由于英梨梨越走越远离大街，路上来往的人也慢慢变少……

到了现在，这里就只有我们两个。

呃，我们跑进不可能有别人在的地方了。

岛村小学……

我和英梨梨就读过六年的那个地方，正在放暑假，而且由于是在夜里所以静悄悄的一片。

英梨梨似乎已经不打算隐瞒脚受伤的谎，轻轻松松地越过了校门进到里面。

然后，我们目前正像这样漫步于校庭，同时也茫然地望着校舍。

……和刚才在泽村家不一样，这时候被抓到就真的是非法入侵了。

「改建后还是一样乏味。」

「哎，毕竟是公立学校嘛。」

校庭、校舍、游泳池，都可以说是完全照着样板盖出来的小学模样。

和我们现在就读的丰之崎天差地别的土气程度，看了依旧碍眼。

不对，碍眼的理由不在那里……

「你好卑鄙，伦也……」

「嗯。」

「事到如今……还说什么和好。」

「英梨梨……」

是的，因为这里对我们来说是充满「负面」回忆的地方。

「刚才那些……不是你自己一个人想的吧？」

「嗯。」

「霞之丘诗羽？」

「还有加藤。提议用《小小狂想》当主题的是那家伙。」

为了以小小狂想为范本来写出攻略英梨梨的剧情，加藤负责玩游戏，再由看着她玩的诗羽学姊构筑出今天晚上的这些桥段。

「靠大家帮忙很卑鄙。用小小狂想藉题发挥，就更加卑鄙……」

没错，在这种时候搬出小小狂想，是一件卑鄙的事。

正因如此，我和学姊都二话不说地接受了加藤出的主意。

……毕竟，那实在太聪明了。

「那是你第一次推广给我，让我着迷的作品吧。」

「到现在，反而变成联系你和那个叫出海的女生的作品了……」

英梨梨会对小小狂想出现过度反应，那应该就是最主要的原因。

在我家的第一代《小小恋情狂想曲》，就是英梨梨在小学三年级时第一次、也是最后一次送我的生日礼物。

原本看不起「区区女性向游戏」的我，被英梨梨点通，才了解那极富魅力的角色造型、以及贝深度的剧情，都绝对不比美少女游戏逊色。

所以我认同小小狂想是好作品，彻底热衷于其中，还进一步推广……

然后就辗转催生了波岛出海这个未孵化的天才。

对我和出海来说，那是一段无可取代的交流，然而在明白其中缘由的第三者看来，会被认为是「另外找了一个泽村英梨梨」重新来过，或许也是没办法的事。

只不过，明白内情的第三者，在世上也就只有英梨梨一个人而已。

那是一项既愚蠢又深刻、容易理解却又不愿理解、可以的话会希望一直都不必正视的事实。

「伦也，你看待那个女生，和你看霞之丘诗羽的目光是一样的，对不对？」

「那个……」

我并不清楚，自己当时是什么表情。

可是，我无从否认。

那个本子，真的让我受到了冲击。

自《恋爱节拍器》以来，少见的精彩强作……

「能遇上好本子真是太棒了呢。而且画出那个本子的是童年玩伴，还是你自己教出来的头号弟子……简直无话可说嘛。」

直到刚才，还拚命搂着我的英梨梨，如今已不复见。

原本显得有些害羞的表情，又变回之前在派对时的那张脸了。

「不过，这些结果全部……全部都是我促成的不是吗……！」

玻璃鞋已经粉碎。

马车变回南瓜，骏马变回老鼠，只有礼服……还保持原样。

「只要我，没有将小小狂想推广给你……」

英梨梨如此从二次元的世界，回到了现实生活。

「只要我，没有认识过你……」

尽管，时间还没到晚上十二点……

在体育馆的屋顶附近，又一次绽放出盛大的灿烂烟花。

以时间来讲，这大概是最后一波……换句话说，泽村家的派对也差不多接近尾声了。

英梨梨再不回家，或许会闹出一些骚动。

可是……

「只要我道歉，就行了吗？」

还不要放弃。我告诉自己。

「对不起，我偷用了你介绍给我的游戏……对不起，我带出了新的小小狂想玩家，这样说就行了吗？」

「现在才道歉，也于事无补了……」

「……所以你就不跟我道歉？」

「啥……？」

「七年前，你对我做过的事情……你觉得，都已经于事无补了……所以你就不道歉？」

「说那什么话嘛……我对你做过什么？」

布置出那个舞台，原本就只是为了让我和英梨梨面对彼此而已。

诗羽学姊明确编出了替我们制造契机的剧情流程。

然而，在面对面之后的编排，她只给了三句话：

「让一切雨过天晴吧。」

「祝你幸运。」

「加油，伦理同学。」

「七年来，我一直没有说出口……可是，我一直很恨你！」

「……唔？」

虽然魔法解开了，不过接下来才是真正的战斗。

我不会再借助瑟毕斯、还有任何人的力量。

现在的我，只是泽村英梨梨的青梅竹马，安艺伦也而已。

※　　※　　※

升上三年级，进小学的我第一次换班级。

从一、二年级又分到同班的朋友只有五个左右，起初我觉得班上有好多新鲜面孔。

然而，我……不对，我们即使和那些新同学在同一个教室相处，来往的几个朋友也几乎没有改变。

……因为连续三年分到相同班级的五个人当中，包括英梨梨。

对于同班这件事，英梨梨和我一样高兴，我们聊起漫画、动画、电玩的话题，也变得比以往更加热烈。

可是，那个不容外人加入；客观来看又有可爱绝伦的混血女生在内的两人小圈圈，让我们和新同学……特别是男生，产生了严重的磨擦。

从第二学期开始，我和英梨梨就成了最好的霸凌对象。

人种、男女、御宅族、不相配，所有的负面要素都被同学拿来嘲弄、作文章、广为流传。

而且对身为男生的我，更有人每天直接来硬的。

现在回想起来，怎么想症结都是出在男生常有的丑陋感情上面，要温和地用「嫉妒辛苦了」的态度应付过去，或许也是可行。

不过，毕竟我和英梨梨当时都很敏感，内心也不像现在这样经过磨练，只是脆弱的小学生。

英梨梨受了伤害，变得失去笑容，慢慢地不再提起漫画及动画，最后还与我保持距离。

假如我也跟着保持距离，男生们肯定都会满意，先不提我这边，但也许那样他们就不会把英梨梨当成欺负的目标了。

然而，我才不允许自己输得那么毫无道理。

对方是我上小学以后，第一个认识的御宅族朋友……不对，正确来说，对方是伙同家人一起把我拖进御宅族圈子的共犯，我才不能就这样失去她。

然后，等到第三学期，我独自一人的战斗开始了。

我自告奋勇当了广播股长，在午休时猛播动画歌曲。

我也拚命带漫画去学校，碰上人就到处推广。

那些东西让老师没收过好几次，即使连家长都被叫去学校，我也绝对不罢手。

即使在班会上，我也完全不看场合，谈御宅话题谈到让老师都彻底闭口。

当然在那段期间，男生们也一直对我「直接来硬的」。

不过，我并没有动手采取孩子气的抵抗，而是静静地等待播下的种子发芽。

……于是，不久以后效果就慢慢浮现了。

一开始，是那些没有加入霸凌的温顺男生。

接着是最初就和班上格格不入的，已经罹患「腐症状」的部分女生。

愿意认同我推广的漫画、动画、电玩都很有趣的同学，开始增加了。

他们并不会明着支持我，可是也不会像以前一样，用鄙视的眼光看我。

从背后得到力量和勇气的我，诉说御宅思想的劲道也越来越强。

就算被欺负、被恐吓、被无视，一味推广喜欢作品的我，还是没有歇手。

像那样，被人明着批评「这家伙脑子是不是有问题？」的期间曾持续一阵子，然后我们班在四月升上了四年级……

我自荐当班级股长，顺利达成无投票当选，为这场战斗补上了临门一脚。

面对那样认真的我，男生们终于无法对抗了。

我就这样花了一年的时间，在班上替我们这群同好建造出容身之地。

我让英梨梨和我的御宅族王国复活了。

然而，泽村·史宾瑟·英梨梨这个在男女生之间都拥有人气的现充女生，终究没有回来我们的王国。

※　　※　　※

……虽然我说明了一大串，简要来讲就是「我们被霸凌所以关系告吹了」。稀松平常得任谁都能理解，这就是我们之间发生过的事情。

事到如今还爆料这些，也挺丢脸的……

「我哪有可能回去……」

「为什么不行……？」

「回去找你的话，我又会被排挤……花半年时间好不容易交到的新朋友，就不会理我了。」

英梨梨在三年级快结束时新加入的团体，是由班上一群充满上流气息的女生组成。

明明她们还是小学生，却会翻阅时尚杂志、聊衣服聊化妆，谈些让人摸不着头绪的名牌经。

短短半年前，在我们之间要是提到厂牌，明明都是指游戏或动画的制作公司。

「要朋友的话，不是有我吗……？」

「像那样……那样的关系，谁知道什么时候又会被别人摧毁！」

在那个比男生来得成熟一些；对之前提到的霸凌行为也冷眼忽略；和我们非敌非友，应该说根本就没有交集的女生团体中，（装得）不再是御宅族的英梨梨，早成了她们崇拜的对象。

因为英梨梨原本就有得天独厚的本钱，即使对她们爱好的话题不熟悉，光凭外表和家世就能在同伴间受到尊敬。

「所以我只能放弃当御宅族而已……那个时候，我并不能和你讲话。」

「你根本没放弃当御宅族呀！不知不觉中还成了供应的一方不是吗！」

「可是我躲得非常辛苦啊！我一直努力不让别人发现！」

「那你为什么要和我切割？」

「还不是因为你不肯一起躲！」

「你说什……么？」

「还不是因为你连在表面上，都不肯放弃当御宅族的关系！」

吵到这一步，她却怪在我头上，还讲出那种话？

只要我不用那种堂堂正正的方式，为御宅族争取容身之地……

只要我也和其他男生聊足球或无关痛痒的话题，两个人只约在周末，偷偷地继续用御宅族身分相聚。

你想说，那样子我们就不用分道扬镳了吗……？

「如果和你讲话，我没有放弃当御宅族的事就会穿帮……事情要是在女生的圈子里传开，我又会在班上落单啊。」

「皮笑肉不笑地跟那些连信任都没有的家伙相处，会比和我聊动画更重要吗！」

「又不是哪个重要、哪个不重要的问题！」

「向我道歉！」

「我哪有可能道歉！」

「有错的是你吧！为什么我……为什么，我要受到那种折磨……！」

脑子里，似乎成了一片空白。

七年来累积又累积的愤怒、悲伤、痛苦。

那些应该已经忘掉的情绪，无法控制地滴落……

「……伦……伦也？」

「……咦？」

所以，那滴了下来。

不会吧？怎么会？糟糕……

为什么是我先哭了？

「不……不对……可恶，呜……呜啊……」

我应该是要纠正英梨梨吧？

我应该引诱英梨梨讲出真心话，然后认真倾谈吧？

可是为什么，我却自己先失控了？

操之过急了……吧……

「噫……呜……英……梨梨……你这个……笨蛋，给我道歉……道歉啦！」

这样子，我就只是个闹脾气的小孩嘛。

只会单方面骂对方，没有努力、没有祈愿、也不脚踏实地嘛。

「我不道歉……无论发生什么，我都绝对不道歉。」

所以，英梨梨才不听我那些不讲道理的说词，用一句话就断然拒绝了。

「英……梨梨……？」

……听似如此。

「谁叫伦也……你根本不懂……我流了多久的眼泪……！」

「啊……」

该不会是因为我先哭了，才让她也跟着放松……

英梨梨的脸皱成一团，仿佛这次该换她倾诉。

「被迫和你绝交，连在学校都不能讲话，还非得无视你的存在！」

她滴落的泪珠，比我更一发不可收拾。

「我好难过，好伤心，好懊悔，好痛苦．都不知道哭过多少次！」

这么说来，记得从以前开始，我总是早她一步。

迷上作品、花钱捐献、还有推广都是。

「都已经那么痛苦了……为什么……我为什么还非得和你道歉！」

开心大笑、生气发飙、重新振作也是。

就连……意识到对方也是。

「我都已经承受那么残忍的天谴了，为什么还要受到更深的报应嘛！」

为什么，我会意识到……这个不讲理又任性的女人呢……？

片刻之间，只有我们两个哭着打嗝的声音回荡于校庭。

尽管我们那么大声地对彼此吼，但从学校里面还有外面，都没有别人出现的动静。

「既然你不道歉，那我也不道歉。」

虽然这称不上理由……

我又一次用力吸鼻子，然后继续说了下去。

「对出海的本子着迷、还有对诗羽学姊的书着迷，这两件事我也不会道歉。」

「为什么嘛，为什么……你对我的本子就不会着迷！」

「谁叫你的本子那么好懂，完全顺着读者的期待，你都是画大家想看的东西。」

「那样有哪里不对！你是想说……我比不上那个女生吗？」

「对啦！你比不上她！你比较差！你不行啦！」

「什……！」

这已经变成单纯的嘴硬、或者刁难，只能归为程度不怎么样的谩骂而已。

即使如此，我那些话并不虚假、也不夸张。

「到了这个地步，我就不客气地告诉你吧。你实力不够！」

以往，我同样没有对她客气过。

我并不是想拉她加入社团，才刻意讲奉承话。

「你的图还有故事，都完全不出人意料！根本没有惊喜不是吗！这样要怎么让我心动？」

纯粹是她没有要求而已。

要求画出让我认真着迷的本子。

那些部分，在游戏里初展才华就行了。

在我的作品中，逐渐脱胎换骨就行了。

「你从以前就一直这样不是吗！只有画技进步，却一点都不厉害！我看了就觉得烦躁！」

我拉英梨梨进来，是因为她在我熟识的绘师中实力排第一。

但反过来看，以我的喜好而言，她并不是真的排第一。

……她和诗羽学姊以及出海，并不一样。

「就算你那么说……就算你那么说，欸！」

如我所料，英梨梨紧咬着这点不放。

「我尽己所能在努力！无论是你看得到或看不到的时候，我都拚死拚活地在努力！」

不懂创作者的苦处，而且光凭心血来潮就夸下海口要制作游戏的外行人，讲了怎么想都离不开私心又毫无道理的妄言，她却没有嗤之以鼻。

「如果那样还是达不到要求，我还能怎么办嘛！没有才能的话，我又能怎么办！」

她没有像平时那样，当我是随口瞎说而把批评撇到一边。

「我哪知道该怎么办！但你做的就是还不够！」

不，不对。

这家伙，平时对于我说的话，并没有嗤之以鼻。她没有将那些撇到一边。

在她的心里，对我那些自以为是的批评，一直介意得不得了。

「我才不知道你有没有才能。我也不知道你做过多少努力。只不过，在目前看来就是不够。你并不厉害！」

「没办法更努力了啦！我已经苦练又苦练，回避着大家的目光，可是我也想争口气，给笨蛋一点颜色看看，才终于练到现在这一步的啊！」

即使有错，即使明知有错，即使因为有错而将其否定。

「对啊，你练到了这一步。画得既快又好，画风也稳定……」

就算那样，她也绝对无法将那些批评从脑海角落彻底清除。

「那么这一次就变得更厉害吧！维持你那既快又好，而且稳定的作画，然后变得更厉害给我看啊！」

「没办法了啦！接下来就是才能的领域了啦！」

「不管是靠务力或靠才能，我都无所谓！看你要比现在更加努力，或者在某一天突然激发出才能，进步给我看就对了！」

「要怎么样比现在更努力？要怎么样激发出才能嘛？」

「我哪知道！自己想！」

对，这正是柏木英理最大的问题。

同时，也是她面对创作最大的动力。

纵使明白我要求得毫无道理，也傻眼地认为我强人所难……

「你要思考再思考、奋斗再奋斗、赢过一个又一个的对手……然后超越出海、超越任何创作者……甚至超越红坂朱音给我看啊！」

我说过的每句话，你都无法一笑置之呢。

「不……不然我问你……」

「怎样啦？」

「要是我办到了……那样的话，你就会成为我的信徒？」

英梨梨还没有傻眼，她不退让。

「你会来买……我的本子？」

「那还用说，当然会。」

所以我同样不会停，也不退让。

「我会搭首班车到会场，排在队伍最前面，买了以后再排到最尾端，再买再排、再排再买，反覆好几趟！买到你完售为止！接着我会到处发本子，推广给熟人……最后更要告诉他们……」

「……告诉他们什么？」

「『其实，我和柏木老师认识喔～～』……就这样！」

因为，你对我来说是唯一「没让我变成粉丝，却独具意义」的作家。

「你这同人投机客。」

「不可以吗……！」

对于我那些任性、不讲理的要求，英梨梨骂得牛头不对马嘴。

她用了积极无比的方式，解读那些要求。

「我就当给你看……当一个厉害得让所有人都认同的绘师。」

还带着一张不甘心的笑脸。

用的是蕴含愤怒的爽快态度。

「我会当一个厉害得让所有人都认同的绘师，包括你在内……！」

此时此刻，泽村·史宾瑟·英梨梨……

「egoistic liliy」的柏木英理，彻底复活了。

「和好的事……就延期啰。」

「嗯，我等你……」

我们的历史性和解，肯定会发生在某次活动上。

我会递出万元钞说：「请给我每人限购的最多册数！」

英梨梨则笑眯眯地打发一句：「不好意思，我们没有零钱。」

「给我等着吧，你这笨蛋！」

嗯，我相信有一天，我们会举行那梦幻又傻呼噜的和好仪式。

对不起，学姊、加藤……

结果，我没能遵守和大家的约定。

我跟结下七年梁子的英梨梨，是无法和好了。

不过，没关系。

我们有一线希望。

英梨梨重振起来了。

这样子，我们就可以再往前迈进。

所以，今天光这样就……

「那我们回去吧，伦也……不对，瑟毕斯？」

「啊……」

在最后，英梨梨在校庭正中央，一脸疼痛地按着脚踝蹲了下来。

她只再一次，向我所求魔法的余韵。




终章之一
「咦……？」

「对不起，出海……我做了伤害你的事情。」

夏COMI结束的隔天。

和出海再会那天也有来过的，我家附近的公园。

「咦？咦？咦……『egoistic liliy』咦～～～～？」

突然被我约出来见面，出海马上就欣然答应了……

对于眼前深深行礼的金发女的真面目，她讶异得忘了闭起张大的嘴巴。

「怎么会……这怎么可能……那位大家知道的泽村学姊……岛村中学的玉女，就是柏木英理……？」

「……英梨梨，你在国中时，是被人用那种丢脸的绰号称呼啊？」

于是，当我用不至于被出海听见的微弱音量问了英梨梨以后，对方也用差不多细的声音凶我说：

「啰嗦，我现在也被捧得差不多夸张，你放心吧。」

「哎，那倒也对。」

的确，毕竟她有各式各样的称号，比如「美术社好手」、「全校第一的美白女生」、「丰之崎的黄金传说」。

话说～～最后那个是在夸奖她吗？

「将本子退还给作者，对创作者来说是最失礼、也最卑劣的行为……或许无法得到你原谅，但我真的好好做了反省。」

不提称号了，英梨梨态度郑重地和出海对峙，那跟她用来对我的口气完全不同。而且，也和平时伪装的大小姐口气有着微妙差异。

她是发自内心在道歉。

昨晚，从小学回家的路上。

之前不曾承认自己任何一项过错的英梨梨，在经过我指正以后，那段苦涩记忆忽然让她变得沮丧。

就是在出海摊位上发生的那件事。

先前意气用事的模样全都不算什么了，或许是回想起来后渐渐在心里造成影响的关系，英梨梨热切向我表示，希望能尽快和出海见一面。

……这个硬脾气的家伙，对我以外的人就会坦然道歉耶。

「老实说呢……我从各方面对你的本子感到害怕。」

「你……你说什么啊，泽村学……柏木老师！」

「不要叫我老师啦……我根本还没有让人那样称呼的实力……读过你的本子，让我体会到了这一点。」

「咦……？」

然后，英梨梨真的坦白招认了。

出海的本子让她感受到「魄力」。

那是在她自己作品里不存在的东西。

她觉得嫉妒，觉得恐惧。

所以她不想看，还把本子退还给出海……

英梨梨对出海吐露的那些，和她告诉我的几乎完全一样。

……哎，因为和我听到的内容一样，就认定她够坦白，这在某种层面上或许是种傲慢吧。

「现在才说可能已经晚了。或许你也没有保留……但如果不嫌弃的话，能不能再给我那个本子呢？」

「啊……啊……啊……好的！请学姊务必收下来！」

而出海这一边……已经紧张得彻底僵住了。

「谢谢你……那么，我用自己的本子和你交换。」

「我……我很荣幸！」

「不对，你那是十八禁本，不能给她啦。」

之后，英梨梨和出海聊得很融洽。

话题中，英梨梨还聊到了小小狂想，让原本紧张的出海一举放松下来。

由于彼此玩过的系列不一样，她们并没有探讨到角色，但仍然聊得相当热络，内容更是深入到小小狂想的作品概念、以及贯穿整体系列的气氛营造等等。

……聊到一半，出海启动了曾经发作过的讲话太激动的毛病，英梨梨也露出了一丝丝苦笑。

不过，我看着她们俩那种温馨的画面，觉得有些安心、也有些感动。

英梨梨以前不曾展露的稳重应对，让我最有感触。

虽然昨天因为小小狂想而闹了些别扭，但她毕竟比较年长，还是懂得要体贴出海。

所以这两个人之间，应该没有什么问题了。

以后，她们肯定会视彼此为切磋进步的劲敌、以及无可取代的同人界伙伴，共同建立出良好关系。

我看着对彼此笑得像姊妹一般的两人，心里有了如此的感触。

「啊，糟糕……我差不多该去伦也家了。」

「咦？」

然而，快乐时光也有结束的时候，

看向时钟，离集合时间确实剩不到十分钟了。

「怎么了，出海？」

「学姊要去……伦也学长的家吗？」

「嗯，社团有事要讨论啊。」

「啊，这样吗，原来如……」

「不知道今天能不能在早上前回家呢……」

「咦？」

先不提诗羽学姊，准时的加藤可能已经快来了。

差不多也可以告诉她钥匙藏在哪里了吧。

「怎么了吗？」

「……学姊会在那里过夜吗？」

「就是啊，真讨厌。每次在画完以前，他都不肯放我走呢。」

「咦……？」

离冬COMI的报名截止日，只剩一点时间。

要在今天之内将申请书写好，以稳固的态度向冬COMI突进。

那正是今天社团活动的头号议题。

「那么出海，我们要先走啰……这次的事情真的很抱歉。」

「啊，不会，伦也学长才没有什么需要道歉的……」

「他有喔。」

「咦……？」

「因为伦也是我的雇主。换句话说，他要对我负责啊。」

「…………」

不对，还剩一件最重要的事，而且，那对我们来说是十分重要的仪式。

要来决定，我们社团的名称……

「…………伦也，你先走好吗？」

「咦？为什么？」

「我有一点话想和出海单独讲，可以吗？」

「这样喔？出海你呢？」

「…………好的。」

就这样，我被英梨梨急着赶走，自己先离开公园了。

离别之际，出海望着我的表情，比刚才还要微妙。

我最后分心在想其他事情，大概被她发现了吧……真过意不去。

※　　※　　※

「对不起喔，特地留住你。」

「那个，还有什么事吗……学姊？」

「倒不如说，接下来才是正题呢……」

「咦？」

「我啊……一直都很想和你讲话。从很久以前就这么想了。」

「从以前……学姊就认识我了吗？」

「嗯……大概，要比你认识我还早。」

「那是为什……」

「所以啰，为了纪念终于和你讲到话……我希望，你能收下这个。」

「这……这是什么？」

「我从你的画得到了灵感……在昨天晚上画出来的。」

「学姊太费心了……送给我很可惜耶。」

「拜托你，把这收下……我是专为你画的。」

「泽村学姊……？」

「那再见啰，波岛……出海。」

「学……学姊再见……」

「……………………………………」

「～～唔？」

※　　※　　※

「啊哈哈……这张图还真是灌注了不少心血。而且是全彩的呢。」

「哥哥……你怎么会来？」

「哎，就当是巧合吧……话说这也太大手笔了。柏木英理绘制的全彩纸卡，要是拿去网拍，价钱可会开到几十万喔。」

「那个人是什么意思啊？」

「从善意来想，大概是为你这个《小小狂想》粉丝准备的礼物吧？」

「假如不是那样的话呢？」

「就是为了亮出创作者的实力差距给你看。」

「…………」

「哦，瑟毕斯和主角的配对啊……这笔触细致得非比寻常耶。」

「她画这一对，是有什么用意……？」

「谁知道呢？」

「…………」

「被柏木英理找碴，让你受了那么大的刺激吗？以弱小的同人社团来说，我倒觉得过分荣幸了呢。」

「泽村学姊……不对，那个女生真的好不成熟。」

「哎，提到创作者，孩子气的家伙可多了。」

「总觉得，我被她激到了……感觉像是让小学生戏弄了一样。」

「哦，岛村中学的玉女让你这么想？」

「我不想……输给那个人耶。」

「靠你目前的实力，我倒觉得像兔子在挑战老虎喔。」

「那种事，我自己知道……」

「而且，对方大有饿虎扑兔的意思。我想你并没有胜算。」

「那个我也知道啦！」

「……呼嗯。」

「就算这样……我也不想静静被吞掉。感觉好不甘心！」

「为什么你要那么执着？你要和她对抗？」

「我不知道……虽然我自己也不知道为什么。」

「……噗，啊哈，啊哈哈哈哈。」

「有什么好笑的啊？」

「没有……出海。」

「怎样嘛？」

「接下来，你有两条路。」

「哥哥？」

「一条路是像过去那样，活在个人兴趣的圈子里，细水长流地自己经营社团。另外一条路呢……就是和最强制作人并肩作战，抄最短的途径往上冲。」

「你说的，是什么意思……？」

「做选择的是你喔……出海。」




终章之二
「……嗯，画好了！社团图示完成！」

「哦，画好啦？英梨梨！让我看一下！」

「呵，以你来说画得不错嘛，泽村。」

「有写手在作画方面惠赐卓见，我真是太荣幸了，霞老师。和你搭档的插画家在九泉之下，肯定也同感欣慰呢。」

「只是坦然称赞一句，就这么咄咄逼人……患有被害妄想症的青梅竹马打翻醋坛，就是这么麻烦呢，伦理同学你说对不对？」

「不要拿那种无法置评的意见向我征求赞同啦！」

「咦，奇怪……等一下等一下！这个女生没穿衣服嘛？」

「不要紧，加藤同学，这种暴露程度用来当社团图示是完全0K的。」

「问题不在那里……这是我当模特儿时画出来的吧，泽村同学？」

「对啊，我本来想画个更撩人一点的姿势，可是模特儿太排斥，最后不得已就画得这么清谈啰……」

「那问题可大了。叫你脱就脱，叫你娇喘就娇喘，这才是真正的职业意识吧，加藤。」

「……是学姊说的那样吗，安艺？」

「我们做的是同人！」




后记—不起眼副标梗耗尽法—
大家好，我是丸户。

如标题所示，本单元即将在这次走入尾声。感谢各位读者一直以来的爱载。

因此从下一集开始，这里将转型成没有副标题的单纯「后记」重新出发。敬请旧雨新知继续指教。

光阴似箭，这部《不起眼女主角培育法》也来到第三集了。

可喜可贺的是正篇似乎不必换标题，还能继续推出后续，我对各位读者以及富士见书房感激得无法用言语来表达。

这样接下来的目标，就是和《恋爱节拍器》并驾齐驱地出到第五集了。不过累积销售五十万册的门槛非常高。我嫉妒霞诗子老师的人气。

那么，在本作当中无法回避的Comiket舞台，终于在这次出现了。

我本身和Comiket的关系，说来并没有太久远、也没有太新鲜，以普通参加者身分入场是在十五年前、报名社团则是在十年前多一点的事吧。

某网路百科上关于我的项目（目前），提到了我第一次制作同人志是在二〇〇六年，但其实比那大约早个五年前、也就是在正式出道前，我就在Comiket出过成人游戏评论本了呢。

那时我当然是寂寂无名，出的本子以类别而言也属于非主流，活脱脱正是「印了一百本却连五十本也卖不掉」的经营规模，和这次登场的波岛出海如出一辙，尽管如此，那时候报名社团，也为我带来了像她一样更加着迷于Comiket的契机。

会这么说，是因为在活动结束后过了几天，我收到了买本子的读者寄来的感想信。

特地用手写的热情文章，长达两张信纸的份量。哎，虽然这样讲感觉有些老王卖瓜，但对方写给我的是称许的话……读那封信时，我想我的表情就像第四章的出海那样。

读了这次的原稿，深崎先生似乎也颇有共鸣地表示：「从岛块区开始爬起的人，就会懂这种心情呢。」（那也反映在章节标题了）讨论时谈到的也尽是第四章插画的构图……呃，虽然剧情高潮在第六章就是了。

因此，这次的作风和平时大异其趣，我将焦点放到了御宅族业界的光明面，试着以稳健派自居。我可不是每次都只会用血淋淋的事实填满页数。像我这种大叔也是抱有梦想和希望的……

那么，最后请容我一如往常地献上谢词。

深崎老师，最近在设定方面也受了你不少照顾。写谢词的这个瞬间，把加藤的服装造型全包给你处理的我，其实正在等候佳音……还有出海的发型该怎么办呢？（上市后公布答案！）

萩原先生。感谢你每次的绝妙措置。这次果然还是用纸本修稿，不过其他作品的截稿进度要凄惨多了，所以请你放心。

还有各位读者，感谢你们特地将第三集拿到手里。往后我也希望能继续和大家一起同乐，还请多多指教。

在第四集再见了。

二〇一三年，春。

丸户史明



