文件发布时间:2015-11-27 19:37:25
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：不起眼女主角培育法(路人女主的养成方法)
本卷名称：第九卷

转载信息
不起眼女主角培育法 9
───────────────────────────
作者：丸户史明
插画：深崎暮人
扫图：任雷劈
录入：任雷劈
初校：任雷劈
修图：Morpho.D
轻之国度：http://www.lightnovel.cn
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，轻之国度不负担任何责任
请尊重扫图、录入、校对、修图的辛勤劳动，转载请保留信息




序章
台版 转自 轻之国度
扫图：任雷劈
录入：任雷劈
初校：任雷劈
修图：Morpho.D
===============
内容简介

天敌波岛伊织加入后
新生的「blessing software」
终于开始加紧脚步——

过去的伙伴英梨梨画的一张图在社团里掀起风波。出海对劲敌的进化感到颤栗，加藤则是压抑不住对好友的恼火，至于应该已经与青梅竹马和好的我……新生社团初临危机，救星竟来自意想不到的地方！



Contents

序　章
第一章　以上就是这集的校园戏
第二章　我没有参考哪款游戏当范本，真的
第三章　戏分少归少，还是留下了强烈的印象……希望如此
第四章　你知道一直画同样的图有多苦吗？
第五章　下次就会多安排戏分了
第六章　事后加设定乃吃画之始
第七章　幸好有接动画的脚本（兼用卡的意味）
终　章
后　记


\新生/
blessing software
成员名册

制作人
波岛伊织
Iori Hashima

企画、总监、剧本
安艺伦也
Tomoya Aki

第一女主角
加藤惠
Megumi Kato

原画、CG上色
波岛出海
Izumi Hashima

音乐
冰堂美智留
Michiru Hyodo
=================
　　五月中旬，夕阳在假日照进我的房间，带来些许清爽的暖意……
「所以喽，这就是我们的最强美少女游戏的研发期程。」
……话虽如此，房间里却响起了假惺惺的爽快嗓音，让清爽空气瞬间变闷热。
「连程式除错的时间也算进去，母片要在十一月的最后一周送厂压制……你们最好把这当成在冬COMI配发足够商品的死线。」
「不，伊织，你等一下。那样比前作的截止日早了两周耶。」
「可是你们上一款作品连那样的期限都没有守住吧，这次可不能重蹈覆辙。」
「唔唔唔……」
夹杂着零星杂讯，又微妙地高亢，听起来非常腻耳而且明显就是在装帅，简直像把刺耳要素全部汇集在一起的嗓音。
嗓音的主人一边用滑鼠游标指着桌上荧幕秀出的期程表，一边口若悬河地说个不停，然而，他目前并不在这个房间。
「听好喽，伦也同学。既然是由我接手制作，就不允许失败……对外佯称母片完成后还额外赶工，或者在发售当天放出修正档都太荒谬了。更甚者，要是哪天发生创作者怠工逃跑，业主欠款潜逃，通路强行铺货导致素材不足的惨状……」
「大家都拚命在努力啊！你稍微体谅一下好不好！还有我们的社团跟通路无关啦！」
没错，目前从桌上荧幕两旁喇叭传来的那阵令人生厌的嗓音，其幕后真身正待在自己家里，并透过线上会议系统对我们这里下指示。
留着褐色卷发的他一副现充型男样，却是个在同人界赚投机财的死阿宅。
见鬼的态度和语气，编织出见鬼透顶的豪言壮语。
他是从本月起加入我们的游戏制作社团「blessing software」的新面孔，身兼制作人＆总监＆协调者，堪称掌有最高权责的大恶棍……呃，大牌成员。
川分寺高中三年D班，波岛伊织。
「而且我要先声明，『rouge en rouge』在去年冬COMI就是照这份期程完成母片的喔。」
「唔唔唔唔唔……」
另外，他也是我国中时期的好友，不久前更是率领龙头级社团「rouge en rouge」的旧仇敌，这种代换成二次元女角就有可能安排出恩怨情仇类戏路的复杂关系，或许我还是不要从自己口中透漏太多比较好。
「……不过多亏哥哥的规划，我们这些制作班底在母片完成一周前全都变成死鱼眼了。」
「是、是喔……辛苦你了，出海。」
此时，有个女生勇于和口气嚣张的伊织对呛，却用可爱的姿势坐在我旁边，还摆了一副比我更加排斥的表情看着荧幕中的期程表。
「哥哥真的一点都不了解生产者……我们并不是在制造，而是在创造。你不要以为灵感之神每次都会按时降临帮助我们如期交货啦。」
「听好喽，出海。你把制造业说得像没有在创造，正是你什么都不懂的证据。做东西就是靠着日积月累的改进、下工夫、努力才能交出微米等级的精细度或者负重性达好几吨的强度，那才是为创造而日夜颠倒的世界。难道你以为我们有资格瞧不起确实如期生产交货的工业制品……」
「呃，你们两个停一下。话题歪到莫名其妙的方向了。」
头发绑成两束的她外表纯情，却是个同人作家兼女性向游戏玩家。
活泼的语气明快干脆，不时吐露出被对方牵着鼻子走的不当发言。
她是上个月加入我们社团的新人，同时也是上个月考进来和我就读同一间学校的学妹，身兼角色设计＆原画，地位堪称当家花旦的大牌成员。
丰之崎学园一年C班，波岛出海。
「欸，伦也学长，让这种说不听的人当总监真的好吗？」
「可、可是……既然我得写所有剧情线的剧本，总不能连监制工作都一起接……」
「出海，这是只有身为社团代表的伦也同学和身为参谋的我才能相互理解的高度政治性判断喔。之前我已经说过好几次，就算你是我妹妹，这也不是单纯负责原画的你该过问的领域吧。」
「可是可是，我跟伦也学长是搭档的剧本作家和原画家啊！说起来我们就是社团里的王牌和第四棒！」
「我不认为那样的关系会高于教练跟总教练耶。」
「不然我跟学长就是双前锋！」
「呃，足球界中普遍被认为最有关连性的，从以前就是前锋跟守门员吧。」
「攻与受！」
「顺带一提，把守门员放在乘号前面或后面会因派别而有完全不同的见解，这点你得注意才行……」
「你们兄妹在扯什么跟什么啦！」
此外，她是我国中时期的爱徒，不久前更是和伊织同样隶属「rouge en rouge」且负责原画的旧仇敌，以女角范本而言要走卖萌或恩怨情仇类戏路似乎都有亮点，尽管我并没有隐瞒，可是不知为何总觉得这层关系目前不太受重视。
「这样啊，这就是蓝子讲过的『伊织×阿伦』吗？原来是这样～～」
「不，美智留，你不用学那些多余的知识……」
此时，有个女生对波岛兄妹那充满腐味……充满成熟气息的对话显得格外理解，还惟我独尊地一边盘腿坐茌我床上，一边专心为吉他调音。
「哎～～明明波岛哥哥也是社团的一员，却只有他没被叫来这里开会，我还以为阿伦是所谓的独占厨，结果真正的独占厨其实是波岛妹妹啊～～」
「欸，我看你还是挑一下朋友好不好？」
还有关于独占的话题很敏感，麻烦你尽可能别提……
「呃，我并不是因为刚才有人没礼貌到极点才生气找藉口喔，不过哥哥没有被叫来这里分明是伦也学长做的判断耶。」
「咦～～为什么？我跟你哥哥也有乐团经纪的事情要讨论，让他来这里会方便不少耶～～」
「美智留，拜托你好吗？社团哪有可能拨空让你们忙那些……」
「啊～～所以今天果然是像散智佳说的那样，开完会以后就要无套玩4P到天亮……话说4P是什么意思？」
「无套不好啦，伦也同学……」
「你现在就给我把乐团解散听到没！」
一头略卷的短发加上积极个性，如外表所见在乐团担任主唱＆吉他手。
口气既懒散又随便，吐出来的腥膻话题一发不可收拾。
她加入我们社团将近半年，和我是在同日同医院出生的表亲，更是负责操刀主题曲及配乐这两项致命级催泪要素的大牌成员。
椿姬女子高中三年四班，冰堂美智留。
「我都说过不是那样了……美智留学姊，谁教你每次都穿成那个样子嘛。」
「咦～～穿这样有什么问题？」
「你还敢问！难道你想穿成那样在伊织面前出现！」
问完还一脸傻愣愣的美智留身上……穿的是薄到不行的贴身背心，还有裁剪得超短的热裤。
暴露率之高一如往常，以女角范本而言，其关系性八成会分配到负责卖肉的戏路……不对，即使在三次元八成也是负责卖肉吧。那一型的女生通常没有什么剧情可讲究。
「哎呀～～我没有想太多就是了……穿这样果然不好吗？」
「那还用说！你在我以外的男人面前不能那样啦！」
「啊，这种症状确实是独占厨。不会错。」
「唔唔唔……伦也学长果然是独占厨吗？」
「好啦，所以你们说的独占厨到底是什么？」
于是，当房里的两人外加视讯讲话的声音突然变得莫名团结，还不讲理地开始责备应该没有任何过错的我的时候……
「冰堂同学，那是指坚持游戏、动画、小说中出现的女角都要配给男主角才可以的人喔。」
「加、加藤……」
唯一的救兵带着大盘的拿坡星义大利面进来房里了。
「比方说，即使男主角已经选了一个女角，被甩掉的其他女生连要寻找下一段恋情都不会被允许……安艺就曾经激动地说过，绝不跟其他男生配对，到死都贯彻单身钟情于主角的角色性格最符合需求喔。」
「唔哇，那算什么嘛，阿伦。不对，应该叫你恶伦！」
「才不恶！那是恶心阿宅永远的梦想啦！」
而且，那个救兵根本没有救到我。
……哎，有个女生就像那样，即使大家正在开重要会议，她也可以在不受任何人注意的情况下自自然然地离开，然后擅自穿上围裙在别人家做菜，还表现得一副理所当然的样子。
「唔喔～～小加藤，我等好久了～～！那我要撒起司粉喽～～」
「喂，美智留！不要整瓶撒下去啦！」
「惠学姊，感谢你细心的关照，不过这样热量依旧偏高耶……」
鲍伯短发、短马尾、马尾、长发，一年来曾经换发型换个不停，目前又回归原点变成鲍伯短发的她，是个在宅与非宅的分界线上走钢索，除了身为美少女以外「本来」别无特征的女生。
随和冷静的口气原本应该只会平板淡定地吐槽别人……到最近却转变成平板淡定的舌上寒锋了。
她加入我们社团转眼就过了一年多，应该说，她就是我们社团的创立理由，最近除了第一女主角这谜样的职称以外更兼任程式码编写，地位堪称招牌女星兼幕后功臣，是个看似小人物的大牌成员。
丰之崎学园三年A班，加藤惠。
「然后要加Tabasco辣酱～～」
「等一下！那个才不应该整瓶倒下去啦！盛到自己盘子里再加！」
「呜呜，可是好好吃……明明晓得这是一大团油脂和碳水化合物，还是觉得好好吃……！」
此外，相较于周围成员的背景来历，她加入社团的过程倒是一路顺畅，经过迂回曲折的风波后也没有中途脱队，与社团的关系性要称作第一女主角实在稍嫌薄弱……反正加藤就这样嘛，算了不重要。
「所以呢，你们讨论出结果了吗？」
加藤身为社团副代表，之前却带着「算了不重要」的调调从会议上离开，到现在才捧着托盘在我旁边坐下来，然后想起要问今天的正题。
「啊，关于那个……」
「那没有问题。身为社团代表的伦也同学和身为参谋的我确确实实地做了讨论，进而在严肃的过程中寻求共识……」
「谈出结论了吗？你有认同吗？安艺？」
「唔、唔喔……？」
而且，仿佛刚刚才想到要问的加藤，态度却微妙地意有所指，还现出格外介意的样相。
「出海和冰堂同学也接受了吗？如果没有先得到所有人的认同才开始动工，我觉得不行耶，没问题吧？」
「啊，呃～～虽然我讲了不少意见……不过，我会相信伦也学长最后的判断。」
「哎，反正我负责的工作排在很后面，没到那时候也不晓得会怎样嘛～～」
「是喔……唔～～既然大家这么说，好吧。」
「……加藤？」
然而，她并不是对我意有所指……
「既然你那么在意，从一开始就参加会议将意见说清楚不就好了吗，加藤同学？」
「嗯，那这件事就谈到这里。接下来要做的就是努力打拚迎接冬COMI……由『目前在这里的』所有人。」
「加藤……」
没错，表示她意有所指的对象是「目前不在这里」的所有人（一名成员）……
「你真过分耶，加藤同学。我只不过嫌了几句，比如说你麻烦、说你是幕后黑手、说你都在背后操控伦也同学，你也不用对我无视得那么明显吧？」
「伊织……」
呃，其实这一次没把伊织叫来这里的最大理由，其实就是鲜明反映出「幕后黑手（加藤）」意向的结果……关于这点或许我还是不要从自己口中透漏太多比较好。
「基本上对我来说，那样的评价根本就是称赞啊。你对自己要有多一点信心比较好。没错，要举例的话，你那拿捏得恰到好处的黑暗兵法好比我所尊敬的红坂朱音……」
「啊。」
「啊。」
「啊。」
于是，用不着我透漏，这点似乎已经变成在场所有人的共通认知了。
……藉由加藤忽然将电脑主机重启键按下去的动作。
「那么，既然会议开完了，大家来休息吧。再说面不快点吃就要凉掉了。」

「好、好啊……」
「是、是的……」
「唔、唔嗯……」
在加藤「无心」的强权……不，号令之下，我们今天的社团活动也平安地结束了……
可是那平安的感觉，却让我的脑海里响起了好久没听见（第二集）的强烈警讯。

简单易懂的社团解散法则　其四（改）
「社团成员（尤其是幕后黑手与协调者）感情不融洽」




第一章 以上就是这集的校园戏
　　「伦也，我可以坐这边吗？」
「……啥？」
一周过去，到了星期一。
丰之崎学园三年F班的教室。
基于本作品打死不描写上课情形的原则，现在是午休时间。
目前状况是我从福利社买了午餐一脸喜洋洋地回到自己座位上，隔壁的桌子就突然从右边撞过来了。
「快啦，你也把你的桌子转过来。」
「欸，你在干嘛？」
只见隔壁座位的同学不知不觉中已经把她的桌子凑到我的桌子旁边，正准备打开便当盒。
话虽如此，对方并不是平时坐我左边只好一起吃饭的上乡喜彦（今天缺席），更不是男生。
应该说，在班上的阶级制度中，对方大概是身分尊贵到我这死宅男根本搭不上话的「高贵」女生。
炫目金发双马尾娇怜可人的美少女。
打着父亲是英国外交官名号的日英混血千金。
从入学时就前途有望的美术社王牌。
「哦，那就是你的午餐？猪排三明治配炒面面包，还真是油腻的选择。」
「英梨梨……难道你没有察觉这两项菜色在恋爱喜剧作品中扮演的角色有何重要性？」
「我看你才没有察觉……这两项菜色就是让那种只换封面不改内容的低能恋爱喜剧沦为粗制滥造的万恶根源。」
「……要不然，我们来较量吧？柏木英理，你可以试着否定我接下来在心中描绘的恋爱喜剧情境。」
「……求之不得。」
然而实情是……
「午休时间，男主角和田径社女主角为了争夺猪排三明治这项人气菜色，总要竞争谁最先到福利社！平时光会吵架的两个人，在某天因为女方被其他男生告白而产生隔阂！」
「在走廊跑步很危险吧。基本上这年头就算不特地到福利社抢，在附近的便利商店也买得到猪排三明治啊。」
「唔……主角在因缘际会下把自己吃一半的炒面面包分给千金型女角！平民而不矫饰的行为让千金小姐感到亲切！以往身边没看过的男生类型使她变得对主角越来越在意……！」
「初次见面就拿到别人吃一半的东西，吓都吓死了啦。先不管平不平民或者东西高不高级，千金小姐才不会被区区的食物迷倒。资讯提供者就是找。」
「唔唔唔唔唔……」
「……再浪费时间扯这些，午休时间就要结束了啦，我要先吃喽。开动了。」
以身分而言明明是不折不扣的纯种千金大小姐，却因为受了特殊培育而长成这副德性的臭宅女。
丰之崎学园三年F班，泽村·史宾瑟·英梨梨。
「基本上，你还不是喜欢吃这种垃圾食物。」
「抱歉。我喜欢的是碗装冲泡式炒面。」
「呃，那就更没营养了吧。」
除了性子宅以外，由于父母在养育方式出了许多差错，她还有许多像这样令人遗憾不已的毛病。
「话说回来，猪排配炒面会营养不均衡吧。要不要吃煎蛋？」
「不用。」
「不必客气啊。你不是最喜欢吃我妈妈做的煎蛋吗？」
「问题并不在那里……」
英梨梨妈妈的爱心便当确实和以前一样，菜色平民得让人想不到这是千金大小姐的午餐，还唤起了我在小学远足时几乎把那吃光光的记忆。
……哎，撇开班上的阶级制度，这位大小姐和我倒是不缺像这样一起吃饭的交情。
从上小学就认识的青梅竹马。
几个月前还在同一个社团追逐相同梦想的旧同志。
然后，经过两次要命的观点歧异，如今却又分到同一班的孽缘。
「欸，英梨梨。」
「怎样？」
「你跟我一起吃饭行吗？」
「为什么不行？」
「呃，那还用……」
我差点脱口讲出：「那还用说。」不过那句话本身就带有「那还用说」的性质，因此我收口了。
金发混血美术社千金（假货）和恶心死宅男（纯正天然）在午休时间并桌一起吃饭，只会遭
<img width="853" height="1200" border="0" alt="" class="zoom" id="aimg_j7Xrs" style="" src="http://image18.poco.cn/mypoco/myphoto/20160907/23/178821666201609072307493427979458447_006.jpg?853x1200_120" _load="1" />
到班上同学用好奇、奇特、嫉妒、侮蔑的目光对待，这是打从八年前就注定好的……不，差不多快九年了。
「现在才没有人会霸凌我们啦……再说大家都是大人了。」
英梨梨一边咕哝，一边环顾四周，有几个女生急忙转开原本对着这里的视线。
……不过，确实没错，即使那些人的目光有好奇色彩，也看不出像小时候那种明显的敌意或嘲弄之意了。
「时代变了耶……」
没错，时间不会停止。
时间永远在前进，还会改变常识与规则。
现在和九年前不同……便利商店已经能买到美味程度不逊于在福利社成为传奇的猪排三明治了。
所以，午休时间一到就跟田径社的体育少女并肩在走廊全力冲刺培养感情的剧情，也已经变成陈腔滥调了……
「那倒也是，不过最大的原因在于你换了造型。」
「……我？」
……当我将心思徜徉于下部作品的剧情大纲问题点时，英梨梨的嘴和目光，都冒出了意外的反应。
「伦也，你不觉得最近女生对你的反应变正常了吗？她们不会像以前那样用『啊～～好好好』的口气敷衍你，都肯正常看待你了，应该说，她们愿意把你当人类看待了……」
「我本来就是被当成人类看待的！我们都是有血有肉活生生的人类！」
聊到过去惨痛回忆的我感到内心受伤，同时，也思索起自己升上三年级以后面对女生得到的反应。
然而想了以后，我还是不觉得受到的对待有多大差别。顶多就是没人叫我宅宅了，课堂上让老师点到时不至于被嘻嘻嘲笑，当我打算谈论什么时也不会遭到敷衍的眼神看待……
「唔……啊。」
……追寻着种种怀念记忆的我感觉眼睛一热，打算伸手摸眼角，这才想到自己升上三年级后的某个变化。
「该不会是因为……眼镜？」
「因为你的真面目比想像中还要像样，大家好像不知道该怎么对应你了。」
在英梨梨提醒下，这次换成我朝四周看了一圈……的确，她们的反应和英梨梨做出相同举动时差不多。
不同于好奇或嫉妒，那并不是会让我如坐针毡的情绪，是感觉更温和、更纯粹的「兴趣」。
「好热切的转变……」
「哎，反正我从以前就知道你的真面目。」
「可是，我除了眼镜以外都没有变耶。」
「换句话说，之前女生评价你的最大要素都集中在那副眼镜……」
「等一下，那我果然还是被她们瞧不起嘛！」

「哎，先不管那个了……伦也，现在情况到底怎么样？」
「你在问什么？」
「拜托，就是……惠那件事嘛……」
「……啊～～」
挺让人反感的开场白终于告一段落，当我泄气地把猪排三明治拿到嘴边时。
之前大概一直在等机会的英梨梨才若无其事地对我开口。
「黄金周联络时，你不是说会马上安排我们见面吗？可是从那次以后，你就一直没消息。」
哎，虽然当英梨梨特地在众目睽睽下跑来找我时，我就料到目的了。
「不是啦，我有跟加藤提过喔。可是她好像忽然变忙了，实在抽不出空。」
然而就像这样，既然我这边没有可以让英梨梨满意的新消息，除了装蒜之外也没别的选择。
于是，英梨梨当然对我的答覆不甚满意的样子，还一脸狐疑地看向把头转到旁边的我。
「……哦，加藤是吧？」
「怎样啦？」
「你今天叫她加藤啊。」
「怎么了吗？」
「哎，也可以啦。」
「所以到底是怎样！」
而且她的眼神变得超凶。
「唉唷～～为什么又变成这样嘛……她不是肯和我见面了吗？」
「呃，没空也没办法啊。」
「忙肯定是假的吧？基本上我也不认为你们的社团在目前的时间点，伦也负责的部分会有让惠变忙的进展出现。」
「关心别人的进度以前，先设法处理自己负责的工作好吗！」
「要说的话，什么都没跟惠交代就离开社团，完全是我的错嘛。」
「啊～～也是啦……」
接着，英梨梨又一边用筷子拨弄妈妈用爱心做的章鱼热狗，一边嘀嘀咕咕地发出怨叹。
「所以，我也想好好地为那件事道歉……可是她连道歉的机会都不给，那我也没办法嘛。」
「就是啊～～」
……此外，关于那件事，即使我有「真希望你也能像那样子对我赔罪」的想法也不能够说出口。
「欸，我最近有做什么对不起惠的事吗？这一个月来，我都只有窝在家工作耶。」
「真辛苦耶～～哎，加油吧。你下的苦功不会辜负你的～～」
「……总觉得你给的建议都是在打马虎眼。」
「咦～～会吗～～？」
之后，我靠着像加藤那样的淡定功力，陆续躲掉了英梨梨接二连三的诉苦。
到了敲钟前夕，英梨梨受不了我那样的态度，午休时间就在千金小姐卯起来把我吃一半的炒面面包吞掉的时候结束了。
……哎，可是目前也只能这样。
不对，我不是指炒面面包的下场，而是我的态度。
再怎么说，总不能摊牌吧。
因为我不希望让英梨梨发现，她肯定是呕心沥血才在工作中交出的「杰作」，居然招致了目前的局面。

※　　※　　※

「听说你中午和英梨梨一起吃午餐？还并了桌子。」
「请问您今天中午十二点到下午一点人在哪里！」
然后，当天傍晚，放学后回家的路上。
和平常一样带着迷人乡村气息的咖啡厅店内，可看见在外游荡的我张口咬下猪排三明治（今天第二次），冷不防地就挨了重重一记闷棍的惨状；以及铁壁后卫恶意犯规却照常把玩着智慧型手机，同时绝不让淡定阵型瓦解的身影。
「啊，我是在教室跟朋友吃饭啦。只不过出海每隔一分钟就会实况转播告诉我。」
「唔、唔喔……」
「对了，我有得到当事人的允许，对话记录可以给你看。拿去。」
「唔喔喔喔喔……！」
于是，加藤平静地递了犯规的红牌……不对，递了手机过来，荧幕上显示着一大串她和出海用LINE对话的讯息记录。

『啊！煎蛋出现了！她、她、她想喂学长！』
『学、学长似乎设法忍住了诱惑。学长加油！』
『他、他们两个的距离越变越近了耶……』
『学长不要受骗！那个女人是敌人！她是叛徒！』
『她用脚尖踢中学长了～～！』
『学长不排斥！学长的态度并不排斥！』
『他、他们两个正在抢炒面面包！这、这根本就是孽缘型女角的单独剧情事件！』
『被抢走了～～！吃到一半的炒面面包被抢走了～～！』

「安艺，你和英梨梨好像玩得很开心耶。还有出海也是。」
「……………………是、是、是啊。」
顺带一提，加藤这边的发言记录为：「哦～～」、「这样喔」、「出海你冷静点」反应相当低调……呃，都是同样几句在轮流，因此请容我省略。
「出、出海也真是的！她不用客气嘛，直接找我们搭话就可以啦！」
「我觉得那样会让你们三个都吃不下饭耶，你认为呢？」
「……就算那样也好啦。」
没错，总比对话记录在事后像这样被揭露来得好。
倒不如说，这次出海的反应让我觉得有点不对劲。
她考上高中以后，从来就不会对学长姊所在的巢穴感到畏惧，一向都大大方方地带朋友进我们教室，还能把英梨梨激得又气又落魄活像落水狗，在无欲的条件下吵架吵到赢才对。
所以，出海在今天同样只要直接带着便当盒进来说：「学长～～我们一起吃牛餐吧！」我也不会被迫看到那么好玩……呃，我也不会被迫看到对心脏那么不好的对话记录。
「我想，出海现在应该不太方便和英梨梨见面吧。」
「为什么啦？」
对加藤发问的我还想在「为什么啦？」后面加上「还有你也是」，不过目前要先克制。
哎，把话题局限在出海身上，加藤应该就肯把话讲明白了吧。
毕竟，那样她自己的心思就不会遭到刺探……我并不是因为有谁个性厚黑才照这种方式下判断的喔。真的喔。
「最近出海那边的进度怎么样？角色设计有顺利完成吗？」
「哎呀，既然剧本还没写出来，我想她也不至于进展得那么迅速吧！」
加藤突然注记的标签「#进度怎么样？」，让我讲话的音调高了八度。
尽管问题主要是出在我自己的进度，而非出海那边就是了……
「黄金周假期过后，你有收到任何一张图吗？新的角色设计。」
「……单纯是因为之前进展得太顺利了啦。」
即使如此，面对加藤质疑的本质，我还是无法对答如流地给予回应。
「社团的共享伺服器，我算是每天都有上去看，可是所有档案的日期都从两个星期前就没有变更过耶。」
没错，其实出海的进度停顿下来了。
而且是从「那天」过后，就一直持续到现在……

黄金周假期最后一天。
在我的房间，社团所有人一起观赏「寰域编年纪20th Anniversary」现场即时转播的那一天。
伴随寰域编年纪最新作的宣传影片，角色设计柏木英理笔下的主视觉图像被公开，活动会场的兴奋情绪达到最高潮。
可是那时候，我们「blessing software」成员的反应却与那股热情呈反比，静得像被寒风扫过一样……哎，某个人（美智留）例外。

「你是说，出海在介意英梨梨？」
「嗯，虽然她本人不会说出口。」
即使如此，明明大家回家时都有笑着挥手，之后开会所有成员也都有到齐，因此我并没有把那天的事特别放在心上。
……不对，明明我都有留意，避免让自己把那天的事太放在心上。
「就算那么说，对方出的是商业作品，况且那是RPG，直接对抗也没用吧。别人是别人，我们是我们。」
「英梨梨是英梨梨，出海是出海？」
「对啊！」
唯有现在，我刻意忘记自己小时候所怀抱的种种希望，曾随着父母口中的那句台词被打碎，还用格外积极的态度握起拳头。
「那么，我就是我喽？」
「加藤……」
「就算介意，也都没有用？」
此时，大概是我的热情传达到了，加藤微微蹙眉，铁壁般的淡定防守阵型的越位线微妙地被搅乱。
那表示，加藤拚命隐藏的真心，难得露出了一丝丝破绽……
因此，我认定这个瞬间，正是英梨梨所求的「介入」时机……
「欸，加藤……」
「嗯？」
「你要不要吃猪排三明治？」
「我才不要你吃一半的。」
「是、是喔……！」
好冰！这杯冰咖啡有够冰的！




第二章 我没有参考哪款游戏当范本，真的
　　「小女子不才，请你多多指教了，伦也学长！」
「等一下，请我指教以前有一些情报要先整理吧！」

日期是周末的星期五。
时刻是晚上八点多。
地点是我的房间。
在我眼前……则是穿着睡衣将三根手指凑在地板低头行礼的出海。
唔～～光像这样试着整理眼前的情报，状况显得更无退路了，感觉不太妙。
「学长，拜托你……从现在起，请灌输我美少女游戏的真髓！」
「对，就是那样！我刚才就是希望你那样把话讲清楚！」
今天放学后，收拾完东西要回家的我来到校庭，就发现出海背靠校门，还带着等人的表情仰望天空。
于是她看见自己在等的人……也就是我以后，便像过去重逢时那样，一脸开心地赶到我的身边，那时候的她这么告诉我：

『请学长帮助我成为一个成熟的女生！』

等我搞懂那是「请学长帮助我成为一个（对美少女游戏观念够）成熟的女生」的意思，已经是当场目击者大多走光的二十分钟以后了，尽管那和她刚才的发言同样令人发愁，但现在先不管那些。
总之因为如此，为了把这个周末献给美少女游戏的出海就来到我的房间了。
……还带着睡衣、盥洗用具和其他「女生要准备的」整套用品。
「我再确认一次……你真的有得到家人同意吧？」
「是的，虽然再说就会重覆了……不过，这其实是哥哥提的主意！」
「伊织提的主意啊……」
起初，我并没有办法轻易信任出海讲的这段话。
毕竟伊织目前身为「blessing software」的制作人兼总监，他应该是对于团队工作期程管理最用心的人。
我实在无法相信，那家伙居然会提出这种让社团原画家和剧本写手耗掉整个周末作业时间的主意。
而且就像加藤先前提醒的，出海的角色设计作业应该早就开始动工了，然而在最近完全没有进度的这种状况下……
「学长你想嘛，我本来不是女性向游戏玩家吗？所以说，玩美少女游戏其实并不是我的本行啊。」
「哎，毕竟你的原点是《小小狂想》。」
然而，接续出海的说明，我看了伊织今天早上上传到伺服器的修正版期程表以后，就不得不相信那些话。
因为从中很显然地可以看出，这周……不，一直到下周的角色设计作业期程都空出来了。
「所以哥哥就在说，我是不是掌握不到女角的微妙表情变化，还有细微的情绪。」
「可是出海，你去年不是在『rouge en rouge』制作过一款美少女游戏了吗？」
「对呀～～所以我也说自己没问题，可是哥哥就是听不进去。」
「那家伙真爱操心耶……」
那码归那码，虽然这变得很像「伊织为了妹妹特地调整期程」的美事，实际上他只是让作业期程开了孔，期限并没有延长。作业期间只会因此被压缩。
……我要○掉那家伙。
「就因为这样，我才想让都有确实付钱买游戏，在正规玩家界以首屈一指的美少女游戏大师而闻名的伦也学长，帮忙选出能让目前的我当成指标的美少女游戏，并且指导我该怎么享受其中的乐趣！」
「这样啊……这样啊！」
唉，说来说去，我就是被新进制作人推了个头痛的难题到头上，不过身为如出海所说的美少女游戏大师，我毫不动摇地用强而有力的口气答应了她的请求。
不过要让我说一句的话，正规玩家那部分倒可以不提就是了。
「那么出海……你做好觉悟了吗？」
「是的！从现在起我可以努力四十八小时！到周日晚上前都不用停！」
「我明白了！」
嗯，那种完全不顾虑我方不方便的厚脸皮度非常好。
身为美少女游戏玩家，假如没有强硬成那样就别想追到女主角。
当然，该法则并不能套用在三次元女生身上，因此要注意。
「出海……现在起，我会成为将美少女游戏美妙之处灌输给你的魔鬼教练！跟随我吧！」
「是的，不用留情也不用客气！请把我拖进美少女游戏世界的美好泥沼中吧，伦也学长！」
「既然如此，让我替你选一款游玩时间相称的美少女游戏超级大作！出海，你有没有什么要求？」
「呃，照哥哥所说的，首先登场的女生要可爱……」
「那在美少女游戏是基本中的基本。不可能漏掉啦。」
「角色的头身比例要低，眼睛够大，画风即使有描图嫌疑只要符合流行就可以，另外，原画家最好是女性……」
「是、是喔……？」
「然后，女主角的态度跟语气都放胆套公式，没有多费力气在剧本，剧情文章却乱长一把，内容几乎全分配在男女主角的放闪过盛描述……」
「欸，他说的那些真的是在对美少女游戏致敬吧？并没有瞧不起的意思吧？」

※　　※　　※

「欸，出海。」
「什么事，伦也学长？」
时间接近晚上十点。
我收拾了电视荧幕前的桌子，进入地板上只留电玩主机、零食、饮料的「战斗状态」，肃然将电玩主机开机以后，差不多已经过了一小时。
顺带一提，这次所选的游戏是……呃，基于诸多因素，请容我隐瞒作品标题，原作是诞生于数年前，PC美少女游戏可以说仍处于全盛的时期，还逃过了当时在家用游戏界专门经手移植而为所欲为的垃圾厂商魔掌，达成了奇迹似的良性移植……啊，不行，这方面的事情一谈起来似乎会越陷越深，容我省略。
总之，那就是一款年代稍久，正因如此才能当上经典，无论任何时代的美少女游戏玩家都能感受到相当于最大公约数的萌点且具泛用性的好作品。
「你最近状况怎样？假如有什么烦恼，可以跟我商量……」
「啊，等一下，『不会喔，完全没有！不过，原来健二学长一直都有看着我啊……菜菜美好感激♪』学长，菜菜美的好感度计量表提高了耶！」
「……不，我没有要你边玩边朗读游戏里的文章，我谈的是现实生活。」
另外，在旧一点的游戏偶尔就会见到这种设计，本作也配备了依男主角答话方式提升好感度的系统，不过大多无关于游戏性因此可以放心。
「角色设计有进展吗？你有没有陷入创作低潮期？」
「啊，啊～～……学长是指那个喔。」
当我出戏的旁白正在对游戏内容做长串解说时，现实中的我则把话题带到了今天「自己要谈的正题」。
没错，就是之前加藤提醒的「出海那边的进度」。
「欸，出海，我刚才也说过了，有什么烦恼可以跟我商量……」
「讨厌啦，学长，我并没有什么大不了的喔。」
「是、是吗？」
「啊～～对不起！说的也是，最近我确实都没有交出设定稿嘛～～」
然而，加藤和我操的心都被搁到一边，出海身为当事人，表现出的反应并没有跳脱她平时的本色。
「呃，那也是一点啦，不过你想嘛，在黄金周假期时……」
「对呀，泽村学姊……柏木英理的主视觉图像，确实非常厉害。」
「哎，就是啊。」
即使如此，那时候，出海肯定对英梨梨的图有了某种感受。
要是那造成她歇手不画，事情就非同小可了。
「当时，我确实有信心被彻底打垮的感觉……刺激强得像是身为绘师的自己被否定，还怀疑自己过去所做的算什么……」
「出海……？」
然而，像这样化为文字就显得非常深刻严重的心境……
现在的出海却能带着海阔天空的表情去面对，并且睁大双眼，语气清晰地将那表达出来。
「我不想……输给她耶！」
「这……样啊……！」
因此，我可以料到，她接着会说出的可靠话语。
「唉唷～～柏木英理真的好讨厌！每次都要挡在我前面，还每次都进步得比我快～～！」
「呃，也没有每次啦。」
「每次都有！她明明那么厉害却一点都不成熟，还百般刁难想要击垮我～～！」
「没有啦，那是因为……哎，那家伙不成熟。」
从我开始比较她们俩的图差不多过了一年。
要让我来说，她们的进步速度、画技和「厉害程度」比序总是在变动，根本无法预料。
所以，身为当事人的英梨梨和出海，肯定也都料不到对手会怎么出招或进步，而对彼此的图抱有相同的畏惧、崇拜和排斥才是。
「所以喽，我现在非常有动力……我要让那个天才见识杂草的顽强与韧性！」
因此出海对自己的定位，或许在对方看来根本就完全相反了。
哎，不过，至少那比坚信自己是天才更让人有好感。
「那我不用担心你喽？我只要张着嘴巴等角色设计出来就好吗？」
「不要紧！现在的积稿都是草图。只是因为灵感一直涌现停不下来，所以才一张都无法腾稿～～」
「是喔，那我会期待。」
结果，加藤与我操的心，似乎都可以用杞人忧天作结。
出海以创作者来说能力虽强，却还能保持稚嫩。
……这样形容，也许会让同为高中生的英梨梨生气就是了。
不过，创作者的年龄和真实年龄是两回事。
创作者的年龄，是由经历来决定的。
相较于开始画图已经超过十年的英梨梨，出海画图还不到三年。
所以，她还不会止步。
她对自己创造的作品不会有疑问。
身为创作者只要年纪增长，任何人迟早都要对自己创造的东西感到疑问，面临不会仅限一次的歇手时刻。
然而，那对出海来说肯定还是以后的事。
对目前仍不成熟的我们来说，我想那会是最大的优势。
「好，那现在只要熬夜享受美少女游戏就够了。我们来玩吧，出海！」
「啊，等一下……『好、好的，如果学长想要，菜菜美也愿意……不、不过人家会不好意思，请学长要关灯喔……』」
「玩电玩的时候要保持房间明亮并且远离荧幕啦！」
再说目前还在共通剧情线。

※　　※　　※

菜菜美『早安，健二学长，今天也是好天气呢！』

「…………（发呆～～）」
「…………」

菜菜美『啊，钟声已经响了。唉唷～～跟健二学长在一起，时间就过得好快～～』

「…………（发楞）」
「…………」

菜菜美『啊，健二学长，吼～～你好慢喔！我已经等了三十分钟耶～～你看，我的手都变得这么冷了。』

「…………好好喔～～这款游戏。总觉得都不想从里面的世界离开了。」
「就是啊～～」
时间是深夜十二点半。
我们两个像泡在微温的温泉那样呆望游戏画面，并且一脸陶陶然地看着表情换来换去的角色站姿图。
「角色们都感情很好不会吵架，也没有人罹患重病或具备复杂的家庭背景……」
「虽然我不确定这样算不算破哏，不过游戏里也没有人会死，更不会突然冒出订婚的对象喔～～」
从开始玩游戏已经超过三个小时，在游戏里也过了两个月的时间。
即使如此，游戏内的进展依然平淡得叫人吃惊，都在跑共通路线里温馨和睦的剧情。
「角色之间的互动都没有什么巧思，而且所有人齐聚的对话场景来来去去全是同一套。」
「你那是在夸奖吧？出海，你有玩出乐趣吧？」
「不过，可爱的菜菜美比那些都重要！」
「对啊对啊，她真的很可爱～～」
而且，在那种不愠不火的剧情进展中，出海仍逐步攻略着她所主推的学妹型女角，渡濑菜菜美。
渡濑菜菜美，在主角等人就读的「私立环球学园」这个校名让人听了会忍不住为之一怔的学校中，是隶属一年级的学生。
坚强勤奋的她，虽然也有些迷糊和不懂看场合的毛病，不过那同样是她可爱的地方。
「学长，你看你看，我就是喜欢她这张泪汪汪的站姿图～～」
「我了解我了解～～」
不过，那些除了说明书上有记载以外根本没意义的琐碎设定，其实都无关紧要。
用CG画的脸可爱，由声优卖力演出的声音也可爱，再加上她对男主角完全倾心，光是这样就没话说了。
「啊～～这真的好棒喔。没什么有趣的地方却好萌～～无聊归无聊却能疗愈心灵～～」
「很高兴你可以玩出乐趣，不过也下一点工夫在夸奖的方式上面吧，出海～～」

※　　※　　※

后来，又过了一个小时……
我们依旧泡在不愠不火的共通剧情线里面。

千夏『早安啊，健二。今天也是好天气耶。』

「…………（不爽）」
「…………」

千夏『啊，打钟了，该回座位了……欸，健二。为什么午休时间这么短呢？』

「…………（火大）」
「…………」

千夏『唉唷，健二你好慢……我一直在这里等，被其他回家的同学看了很丢脸耶。』

「…………啊啊啊啊啊啊，这个叫千夏的青梅竹马好让人火大～～！」
「出什么事啦啊啊啊啊～～！」
明明对话内容几乎都是兼用……在各角色之间具备共通性，为什么会玩成这样？
「因为因为，这个叫千夏的青梅竹马早上都会叫主角起床，还一起吃早饭，到了学校还要像这样跑出来抢戏！」
「哎，她家就住隔壁，又跟主角同班，何况她是封面主打的女角……」
「有规定说封面女角的戏分就必须最多吗？至少她在学校可以把戏分让给菜菜美嘛！」
真中千夏，私立环球学园二年级。
和主角神谷健二同班，同时也是比邻而居的青梅竹马。
会代替被派驻海外的健二父母帮忙照顾他，是个有些好事的女生。
而且还是以全校第一可爱闻名的美少女。
还有还有，她当然也只专情于主角。
在厂商办的官方人气票选中，她当然也是高票获得冠军，简直凝聚了玩家心目中「希望女生像这样」的想法于一身，堪称第一女主角中的第一女主角。
「不、不过，她又不会妨碍主角跟其他女角恋爱，你也不用那么介意……」
但即使如此，正如同之前一再重申的，这是款剧情不愠不火的卖萌游戏。
因此，千夏不会在主角攻略其他女角时跑出来上演三角恋，也不会尝试用肉体来留住主角的心，更不会在被甩的时候配合专用剧中歌落泪。
「无论学长再怎么帮忙护航，看了会烦的角色就是会烦嘛……！」
「呃，那个，我不确定这样算不算破哏啦，不过千夏在进入其他女角的个别剧情线以后，就会温馨地从旁守候男女主角，有时候还会给予适当的建议……」
「那样我反而更讨厌她了！像这种自命为大老婆的感觉，或者应该说『只有我才懂健二喔』的感觉，让我非常非常非常不满意……！」
「是、是喔……？」
后来，我跟出海协商到最后，就把设定项目的「未读剧情快转」调成ON了……

※　　※　　※

菜菜美『好、好的，如果学长想要，菜菜美也愿意……不、不过人家会不好意思，请学长要关灯喔……』

「…………（吞口水）」
「哎，哎呀～～亏这段台词留得下来！一般在移植家用主机时都会删掉的说。」
经过东拉西扯，在时间过了半夜三点的时候（游戏里过了四个月），出海的心愿才终于实现，游戏进入菜菜美的个人剧情线。
然后男女主角开始交往过了一个月（早上四点），两个人总算进展到床……进展到恩恩爱爱的场面了。

菜菜美『健、健二学长……呃，学长，请你也闭上眼睛嘛。』

「…………（抖抖抖）」
「对，没错没错！有段时期就是流行这种闭眼睛的特写CG～～！当玩家也贴到荧幕前面时，画面就刚好瞬间转暗映出自己的脸，看了真想死～～」
假如是和女生一起「实践」也就罢了，玩到和女生一起「观赏」会觉得于心不忍的那种场面，我就亢奋得像和男性朋友开AV鉴赏会时一样多嘴地吐槽了。
呃，虽然我并没有跟男生聚在一起开过AV鉴赏会。
倒不如说，以往我也逼迫……推荐过不少女生（比如加藤和美智留）玩这种场面，不过她们要嘛淡定带过，要嘛就露骨地表示排斥，那我反而不会觉得尴尬的样子。
可是，该怎么说呢？像出海这样对游戏投入得太过认真，总觉得……

菜菜美『这样子，健二学长就是我的了……而且，我也是学长的了……呵呵，呵呵呵。』

「啊啊啊啊啊啊啊～～好萌喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔～～～～！」
「唔哇啊啊呵！」
于是，出海她……终于突破极限了。
「好可爱！好想疼惜她喔！超揪心的！欸，学长！我可不可以在地上稍微打滚～～！」
「呃，你早就在到处滚了，你揪心到整个人翻跟斗了！」
她握着游戏手把在地上滚，还发出怪声……发出欢呼庆祝菜菜美丧失处……恋爱结成正果，高兴得像自己的事情一样……以上叙述，我有试着慎选词汇来表达。
「唔呵呵呵呵！唉唷～～我就算不从这个世界回归现实也可以～～」
「出、出海……！」
出海那种以往从来没对任何人露出过的兴奋反应，让我看得说不出话。
然而，我既不是傻眼，也不是战栗，更没有不敢领教的想法。
毕竟我从很久以前就认识某个会有这种反应的家伙……
虽然我自己并没有直接目睹过，不过，只要是认识我的人，肯定就看过才对。
没错，那个人就是……
「对吧？对吧！菜菜美有够萌的对不对！」
就是我。
「爆萌的！我们结婚了！我和菜菜美结婚了！」
「恭喜……恭喜你结婚，出海！」
「谢谢你，伦也学长！」
在猛烈涌现的共鸣感促使下，我和出海紧紧地握住彼此的手。
没错，现在的出海，简直就是我。
如假包换，程度跟我有得比的超积极型妄想宅。
既然这样就不必放水了……
「不过呢，出海，你光这样就被萌死，接下来身体可撑不住喔。」
「之、之后的剧情也会那么猛吗！」
「是啊，毕竟这并不是内容单薄到做完第一……恩爱过以后就可以迎接结局的成人游……卖

萌游戏！接下来还会出现好几次兼用卡，在亲热场……恩爱场面看到一再重覆的CG和文章！你有承受那一切的心理准备吗！」
「不要紧！我会继续一直滚！」
「说得好！那接下来我也一起滚！觉悟吧，出海！」
「请学长才要紧紧跟上呢！」
「那是我要说的台词啦啊啊啊啊～～！」
直到上一刻还羞于帮忙导读游戏的自己真是羞耻。
假如我自己玩游戏，还不是会跟出海做出一样的反应。
既然这样，我们两个合力肯定就无人能敌了……

菜菜美『欸，学长……离早上还有时间喔。所以，我们再来一次，好不好？』

「「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊～～～～！」」

※　　※　　※

菜菜美『健、健二学长……呃，学长，请你也闭上眼睛嘛。』

「…………（呆～～）」
「…………」
「……欸，学长。」
「……嗯～～？」
「……这个场面，已经是第几次出现了？」
「我从第五次就放弃数了……」
于是，到了周六的清晨六点。
当天空泛白，外头响起麻雀或鸽子的啼声，城镇即将醒来时……
「我在现实中已经快要照着菜菜美说的闭眼睛了～～」
「所以我才说后续一直会有同样的场景啊～～」
菜菜美的个别剧情线，还有很长很长很长很长的后续……
早上，菜菜美来主角家接送，然后一起牵手上学，到了学校又被朋友们取笑，午休在楼顶让她喂亲手做的女友便当，放学后则在主角房间度过「两人独处」的时间，直到她夜深回家。
……如此毫无变化的日常生活，差不多持续了一个月。在游戏中的时间。
「所以，这样子游戏进度到底跑多少了呢？」
「我不确定这算不算破哏，不过像这样持续发生相同互动的生活再过将近一个月，就会显示出『过了几年以后』，接着就瞬间进入结局……」
「啊～～后面的不用再说了～～光是知道至少还要持续两小时就觉得好腻～～」
「加油，出海……」
「没关系啦，反正很幸福～～」
「就是啊～～」
结果，一直泡在这种和共通路线没法比，简直不愠不火到极点的剧情里，出海终于整个人都瘫了。
发呆背靠着床铺的她越靠越低，姿势已经可以说是用躺的也不为过。
「我连男女主角在床……恩恩爱爱的台词都全背起来了啦。」
「毕竟台词多归多，套路却很少啊～～」
大概是被菜菜美催促的关系，出海的眼皮快要阖上一半，连究竟有没有看画面都难以分辨。
「喂～～快点跑游戏啦，出海～～你说要努力四十八小时的拚劲是怎么了～～？」
于是，游戏手把终于从她手中脱落了。
「学长在说什么？我有在玩啊～～」
「骗人～～」
「真的啦～～」
电视画面上的讯息视窗变得不动了，只剩乱有情调的配乐在循环。
「菜菜美的台词没有播出来喔～～」
「你在说什么啊？明明就有～～」
出海耍赖似的反驳我，可是她已经连头都抬不起来，始终趴在地上没有提振的迹象。
「总之，想睡就躺床上吧，要盖被子喔～～」
就这样，看来状况是芙少女游戏四十八小时马拉松不得不暂停了。
为了从衣橱拿被子给出海用，我正准备起身……

「『学长～～我喜欢你，最喜欢你了。』」
「咦……？」

于是，我听见游戏再开的杀声。
「『嗯，没错……请学长就这样，紧紧抱着我。』」
「出……出海？」
然而，那阵语音是发自与电视喇叭不同的地方。
而且，那阵语音和扮演菜菜美的声优不一样。
「『学长，好温暖喔……而且，味道好好闻～～』」
「等、等一下！」
感觉撒娇味十足的那阵说话声，冒出来的地方是……我低头看了躺在自己旁边的出海，发现她的脸依然趴在地板上，然而她的手，却紧紧地揪着正准备起身的我的衬衫下摆。
「你看，游戏还是有在继续跑～～对吧？」
「啊……」
简单来说，这是出海的藉口。
「那就继续喽……『欸，学长，我们这样是第几次了？我们拥抱在一起几次了呢？』」
画面（并没有）还在播送菜菜美的台词。
出海她没有睡着。如同她自己宣言的，她还在玩游戏。
没错，她只是牵强地找了藉口。
……只不过，那样的藉口太窝心了。
「『你说嘛？伦也学长？』」
「健二学长才对吧！」
「错了啦，你要说『过来吧，出海』才对啊？」
「错了啦！至少要改成『过来吧，菜菜美』才对吧！」
「呵呵～～我明白了～～♪」
「唔、唔喔……！」
出海的手像僵尸一样伸来，把差点站起来的我又拖回地板。
接着，她把头躺到了被迫坐在地板的我腿上。
而且在那样的姿势下，出海还转了转头把脸埋过来。
就这样，基于诸般因素，我身上大腿以下的部分就被某种软嫩有弹性且难以形容的触感包裹住，使我陷于起不来、躺不了、动都无法动的状态……
「『欸，学长……请你摸摸我的头嘛。』」
「摸、摸头……？」
我连出海是故意胡闹或半梦半醒都不懂了。
「『请你摸摸我的头，哄我乖嘛。』」
是的，我什么都不懂。
要说到我唯一懂的就是……
「乖……乖乖～～乖乖喔喔喔喔喔喔……！」
爱撒娇的学妹最强……不，学妹型女角最强。
没有背叛、横刀夺爱和霸凌，无后顾之忧的恩爱桥段最棒了。

※　　※　　※

「……呃～～早安啊，安艺？」
「……唷，加藤。」
「…………（呼噜～～呼噜～～）」
周六，早上十点。
太阳高高升起，城镇也开始活动，周末假期准备正式开始的时候。
「昨天，我收到了出海疑似在玩游戏的实况转播讯息，才姑且过来探望军情的。」
「那真是谢谢你喔。」
「…………（嘶噜噜噜～～）」
画面上，有闭着眼睛不动的菜菜美，以及曲风乱有情调的配乐不停在循环。
现实中则有闭着眼睛不动的出海，以及被她牢牢扣住下半身而无法动弹的我。
我的房间就像那样，处在有如时光停止的状态下，结果一派自然地跑进别人家，还理所当然地上楼打开房门的来访者（加藤），终于让时光重新转动了。
「所以，现在的状况是……？」
「你等出海醒来以后再向她本人问情形吧。我不会找藉口。」
「…………（嘶～～）」
「你答得那么干脆，我反而有『微词』耶。」
「反正你才不觉得我们会铸下什么大错吧？」
「有吗？」
「……没什么好提。」
「嗯，我就知道。」
「啊，是喔。」
「…………（呵呵～～）」
不晓得这算是信任我对二次元的深厚爱意，或者瞧不起我对三次元的窝囊度……虽然恐怕是后者不会错。
「不过呢……加藤，我今天发现了一件重要的事情。应该说，我醒觉了。」
「是喔。啊，这么说来，你和出海都还没有吃早餐对不对？」
「……你都不问我是对什么醒觉喔。」
「啊，你希望我问吗？那请说。」
「我发现，黏人的学妹型女角果然很可爱……那种惹人怜爱的感觉是不分二次元或者三次元的……！」
「所以喽，我姑且做了三明治带来，差不多可以叫醒出海一起吃早餐了吧？」
「你也不用那么看不起我吧，加藤小姐！」




第三章 戏分少归少，还是留下了强烈的印象……希望如此
　　「阿伦晚安～～我进来喽。」

※　　※　　※

静流『早安，健二。好了啦，快起来快起来！今天也是好天气喔～～』

「…………（不爽）」
「…………」
「…………」
周六，晚上七点多。
当太阳下山，空气取回凉意，城镇开始沉静下来时……

静流『啊，打钟了。要回座位才行……唔～～我明明想一直跟健二在一起的说！』

「…………（火大）」
「阿伦～～我来玩喽～～咦，今天也是全员到齐耶～～」
「美智留？」
「啊，冰堂同学，晚安。」
相隔几小时，有新的来访者出现在依旧沉浸于游戏的我们三个身边。
提到那个来访者嘛……

静流『我们走吧，健二！跟你说跟你说喔，我今天晚餐想吃咖哩～～欸，健二，帮我和千夏拜托看看嘛～～』

「…………啊啊啊啊啊啊，这个和主角是表亲的隐藏角色看了就让人生气～～！」
「唔哇，波岛你怎么了！」
「又来啦……」
「出海，你是不是该回家比较好了？」
没错，那个来访者同样是社团的一分子。
而且，她和我是表亲，同时也是隐藏角色……没有啦，来者就是美智留。

「啥？游戏里的隐藏女角？那什么意思？」
「哎呀，这当中有许多复杂的背景……」
神谷静流。从游戏第二轮以后，在某种条件下会转到私立环球学园二年级的转学生。
和主角神谷健二同班，同时也是表亲。
静流的父母也和健二相同，已确定会派驻海外，根据两对父母的「合理判断」，她就到了健二家里同居，是个态度稍微亲昵过了头的女生。
若要进一步介绍，体育全能的她更是转眼间就成为全校话题的风云人物。
还有还有，她对所有人亲切归亲切，内心其实只锤情于主角。
简直就是凝聚了玩家心目中「希望女生像这样」……啊～～我看不用多说了，反正本款游戏只有那样的角色。
「请你听我说啦，美智留学姊！这个叫静流的表亲好过分！我才想说她怎么一点前兆都没右就突然转学过来，结果不管在家里或学校，她黏在健二学长旁边的时间都比青梅竹马千夏还久，烦都烦死人了！」
于是，有个对主角好、对学妹型女角菜菜美大概就不好的隐藏女角出现，使得出海发飙了。
「……哦～～是喔～跟学长要好的表亲让你觉得很烦吗～～原来你平时都那样想的啊，波岛～～」
「啊～～没有啦，她纯粹在气静流这个角色而已……」
于是，出海生气过头，矛头就指到了和角色根本无关的美智留。
对，尽管根本扯不上关系，她的矛头还是指到了身为表亲，而且一点前兆都没有就出现在我房间，态度又乱亲昵的美智留身上……呃，两者根本无关对不对？
然而，美智留终究比出海大两岁，面对出海那种不讲道理的生气方式，她既没有挑衅，也没有反驳……
「不过，这样喔……那个跟主角是表亲的角色有转进同一间学校啊……那样确实过太爽……看了好烦耶～～」
「就是啊，美智留学姊，你也那样觉得吧！」
「……美智留？」
可是她却变得莫名消沉……
呃，为什么？

※　　※　　※

周六，近晚上九点。
当太阳彻底西沉，空气稍微转凉，城镇变得寂静时……
「那我们回家喽，安艺，美智留同学。」
「受你照顾了～～伦也学长～～」
「掰掰，小加藤，波岛～～」
「……出海就麻烦你了，加藤。」
出海对学妹型女角菜菜美融入太多感情，以至于在攻略第二个角色的过程中受挫，到最后就发生了活力耗尽的状况，只好将先前的规划缩短一天并踏上归途。
「我们走吧，出海。我送你回去。」
「谢、谢谢惠学接～～……请顺便到我家喝杯茶再州～～」
「啊，这个时间似乎会碰到你哥哥，所以我不要……不是啦，你的家人应该也在家，我看还是不用了。」
「……加藤？」

就这样，由加藤搀扶的出海晃呀晃地踏着可爱的脚步逐渐从视野消失了。
虽然加藤也一起消失了，不过她今天的隐形性能比平时还高，感觉从最初就不在。

「话说回来，你每周都带女生到家里～～阿伦的后宫在现实中也逐步完成了耶～～」
「……这算电玩集宿啦。出海待的不是我的房间，而是私立环球学园。」
「基本上，为什么游戏里的学校要取那么随便的名字？」
「被每天在现实中过得随便的你一讲，游戏制作者还真站不住脚……」
美智留挥手目送两人，直到她们的身影消失以后，她便带上玄关的门，然后一边脚步轻快地上楼梯，一边像平时那样消遣我。
因此，我转头不看她那轻快有弹性暴露度又高的臀部及大腿，还像平时那样发出听似牢骚的反驳。
「哎，话是那么说啦，阿伦，假如你太得意忘形，又跟之前一样害社团瓦解，到时我可不管喔。反正我心胸宽大，跟某人不一样，不会闷不吭声对你施加压力，所以无所谓就是了～～」
「社团会拆伙才不是因为人际关系啦！方针有差别嘛！还有你说的某人是谁啦！」
基本上，玩乐团的人动不动就会用「彼此音乐性不同」之类的理由解散，我才不想听那样的人说教……
「好啦，结果你是来干嘛的？」
「来做社团活动啊，阿伦。我想弄游戏新作的配乐，顺便也弄一下乐团的新歌～～」
「在自己家弄啦，你回自己家弄……」
「你在说什么～～因为是游戏要用的曲子，对游戏不了解就写不出来吧。所以我有许多事想来跟你讨教啊～～」
美智留目送加藤与出海以后，一回到房间终于就现出本性（虽然她平时也没有隐藏），活像这里的主人一样地端坐在床上弹起吉他了。
「话是那么说啦，其实我的剧本连一行都还没有生出来，根本没什么可以教……」
「不过，之前你说过大纲已经完成了对不对？我听说只要有那个，应该就可以对配乐下指示了耶。」
「哎，那个嘛……」
游戏、动画、剧集或电影的配乐……也就是所谓的BGM，在这年头的制作程序中，几乎都不会等影像完成才配合画面来谱曲。
首先在企画、编剧的阶段，就会由参与到企画的人来决定在什么场面需要什么气氛的音乐，然后照其形象将案子发包给音乐负责人，这就是最普遍的做法。
因此美智留所说的极为合情合理，假如守不住这项原则，导致配乐、剧情事件图、背景等等都没有发包出去，让后续的制程一塌糊涂并拖垮整个企画，谁算是罪魁祸首呢……啊，没事，那在目前并不重要。
哎，不过话说回来……
「对了，美智留，你在不知不觉中对游戏制作的事情变熟悉了耶。」
「咦？啊，不会啦……有吗～～？」
没错，美智留点出了游戏制作的本质，那是她的成长。
像那样累积对配乐的知识，还在稍早阶段就打算认真着手谱曲的她，和以往把电玩叫成「哔哔哔」的电动玩具，还把御宅族当成异次元生物不愿多理解的她，感觉并不像同一个人了。
「呃～～阿伦，我是觉得自己以后还要继续跟你搭档嘛，既然这样不好好用功总不行。」
「美、美智留……我说你喔……！」
是的，她成长了……
几个月前，社团瓦解时……不对，由于社团方针上的差异，我们「blessing software」遭遇了巨大的变化……
英梨梨脱队，诗羽学姊脱队。
接着出海加入，伊织顺便也一起。
尽管我们着眼的全是像那样剧烈的变化。
然而社团里不是只有那种「变化」，也有「进化」的新芽确实在生长。
我们「blessing software」的确与以前不同。
因为，我们变得比以前更厉害了……
「好啦，因为如此，快点把配乐的指示书交给我啦。按照期程，阿伦你那边应该已经完成了对不对？」
「对不起，非常抱歉，请再等我两小时左右～～！」
不，除了我负责的企画／剧本这部分以外。

※　　※　　※

静流『健、健二……你是认真的啊？你真的想要我？』

「呃～～节拍应该像这样……」
「…………」
东忙西忙后，也已经到了周六晚上十点。

静流『等、等一下，健二……你现在的眼神，和野兽一样喔。』

「至于音调……呃，好像不是这样？再调低一点……」
「…………唔。」
由出海交棒给美智留以后，从电玩集宿变成作曲集宿的这场社团活动耐力赛差不多快要经过整整一天了。
……另外，仔细一想我的脑袋是从星期五早上轰轰烈烈地连续运作了大约四十小时。

静流『啊、啊哈哈……我们偷尝禁果了耶。我们明明是亲戚的说……健二，你好坏。』

「……钦～～阿伦。」
「唔……怎、怎样啦！」
「我现在要试着弹两种版本，可不可以帮我选选看哪种比较好？」
「不、不用啦，你先把两种曲子都谱出来。反正说不定两边都会用到。」
所以，在那种状态下的我领悟到自己实在守不住「再等两小时就好」的承诺，只好老实对美智留招认，拜托她让我把这次的社团活动延期。
可是美智留却说：「不然你用这款游戏的类似场景来代替指示内容嘛。」然后就参考刚才出海玩的某款市售美少女游戏，用当中的上……恩爱场景做起曲子了，目前状况正是如此。
哎，先不管那个……
「先不管那个啦，阿伦。」
「你又怎么了……」
「为什么你从刚才声音就一直变尖？」
「没什么特别的理由！」
把这个女主角的恩爱场景用来当范例，在各方面都太不妙了。
呃，并不是因为女主角跟男主角有表亲关系，也不是因为主角在这个场面跟个性开放的女生自然而然成其好事，更不是因为里面参杂了在亲戚关系方面乱有现实感的台词，和那些无关……
「欸～～为什么为什么～～？」
「唔……」
没错，并不是那样。
反正才不是因为作品中的表亲型女角静流也会像这样光着脚丫子用脚尖在主角背上蹭的关系啦。
「啊哈哈哈哈哈～～不错喔不错喔～～这个叫静流的女生。她就像人生中铸下的大错或者陷阱，超有那种『不可以选她当对象』的感觉～～」
「……是喔，你那样讲喔。」
……嗯，抱歉，我承认自己选错女角了。
至少该用菜菜美的剧情场景当范本才对。
「唔～～话说回来，总觉得这样只能做出情调微妙的曲子耶。」
「哎，那就是恩爱用配乐的两难之处。」
再提到美智留那边，就像刚才提过的，她一面用脚尖对我瞎闹，手指还一面用指甲拨弦忙着作曲，玩的把戏在身体和精神上都相当灵巧。
「我希望加一点玩心进去耶……比如用八拍节奏来编曲。」
「那样气氛就毁了吧……」
基本上，恩爱场景要用到八拍节奏，那会是多快的反覆运动啊。
「美智留你听好，所谓的配乐啊，不能自己抢风头。它终究只是用来炒热场面的附属要素，非得迁就于影像或剧情才可以。」
「没办法在讲好的期间内把那些场景指定好的写手对我有意见耶～～」
「好痛。」
之前在我背后磨蹭的脚尖，这会蹦到我的后脑勺了。
实际上，一般来说被女生这样对待，可以算是非常屈辱的举动了，然而在我过失明显比较大的现状下总不方便对她生气。
还有，我也不能因为其他理由就把那当成福利来感谢。
「话说回来，这个场景有够无聊的～～男女双方从刚才就只会粘过来黏过去，一点都没有往后进展的动静，我看御宅族不管男的女的都一样孬吧～～」
「……美智留，你不懂重点。」
我硬是忍住了一口气，没有说出：「他们在原作才不孬！何止如此，一○起来就变成床第好手和在室浪○了！」来反驳美智留那段显然有问题的发言。
「你听好……萌和无聊只有一线之隔。」
「是那样吗？」
「没错，萌这种感情不在稍微觉得无聊的平稳状态下，就无法充分享受到啦。」
「不过以电影来说，相较于无聊的场面，大多都是戏剧性够强烈的场面才会让人觉得男演员好酷、女演员可爱吧？」
「嗯，我也可以理解你会那样想。」
比方说，被逼到千钧一发的绝境再由英雄一举大逆转。
比方说，在女方生命消逝前夕，发生于瞬间的第一次兼最后一次的爱情戏。
比方说，在转角撞到女生的男方不小心一头栽进她的裙底……这个比喻太尴尬就不算了。
「可是……美智留，那样并不算真正享受到该角色的魅力啦！」
「咦～～为什么？」
「……因为那也有可能是吊桥效应。」
没错，在生死关头、世界动荡间感受到的角色魅力，和那个瞬间发生的现象是不可分的。
换句话说，其实观众在那个瞬间对女方感受到的魅力，或许只是「她接下来会死掉好可怜」或者「沉醉于逆转大获全胜的感动」罢了。
「正因为如此，我觉得在无聊场景中感受到的『可爱』才算得上真正纯粹无杂质的可爱，你觉得呢！」
「呃，你问我，我问谁啊……」
另外，也有意见认为剧情炒作得太感人，反而会降低对煽情戏的兴致，不过目前还是先保留那方面的主张好了。毕竟我们做的是普遍级游戏。
哎，或许有人会反驳找藉口根本已经没用了吧（我就是在谈成○游戏）。
「所以喽，在恩爱时不需要催泪的配乐。热血的配乐扔一边去。要坚守悦耳动听，又能烘托出女生魅力的陪衬品立场！」
当我那样告诉美智留的时候，已经不是用弯腰的姿势背对她了。
我一股劲地用毅然目光直直回望她。
而且，美智留也没有用脚尖蹉在和她面对面的我的额头上……假如她敢那样，我们的亲戚关系就真的不太妙了。
她动也不动搁在吉他弦上的指头，只是专注地听着我说的话。
「简单说，就是要我做出无聊、单调而且不会有余韵留在耳里的曲子喽？」
「有点不一样。我要的是听似无聊单调，余韵却会莫名地留在耳里的曲子。」
「……要求得还真难耶。」
「对啊，你别小看美少女游戏的配乐喔。质与量都会被要求有相当水准的耶。」
「…………」
「…………」
这个房间里的主从关系，仿佛有一瞬间变得对等了，经过那样平起平坐的互瞪以后……
「喂，别跟我耍任性啦。」
「好痛！」
美智留嘻嘻一笑……然后把热裤底下的光溜长腿伸到我面前，轻轻地用脚尖点了我的额头。
不行啦，我们这样的亲戚关系真的出问题了啦！
「那么，为了做出无聊的曲子，我们来做无聊的事情吧！」
于是，美智留踢完那样危险的一脚以后，立刻就若无其事地捧着吉他走下床，坐到我旁边的地板上。
「喂，喂喂，太挤太挤了。」
「阿伦，空个位子让我坐啦……然后，你转身朝后面。」
「喂，你要我转、转身朝后面？」
「好……就像这样。」
「……啊。」
美智留硬是占走我的位子，硬要我转身换方向。
到最后，她硬是要我用自己的背，来感受她背后的温暖。
「嗯，这样子……感觉真无聊～～」
「美智留……」
隔着背后，美智留弹的吉他声再次响起。
然而，旋律不只透过乐音，也透过她背后的震动传了过来。
「阿伦明明离得这么近，我却没办法欺负……有够无聊的耶。」
「别想着欺负我啦。」
「啊～～可恶，感觉好焦躁喔～～」
「……嗯。」
是啊，对美智留来说，这样确实很无聊吧。
毕竟像这样，我们就没办法看着相同的东西。
明明彼此接触到这么多部分，最要紧的手和脚却触摸不到。
因此，她没有任何方法能闹我。
嗯，这样真的很无聊……双方都一样。
「不过呢，阿伦。」
「嗯？」
「感觉这样子也不错耶～～」
「……不予置评。」
「嘻嘻嘻～～」
「喂，别发出怪声啦。」
像那样，没内容的闲聊仍旧持续，美智留的吉他也还弹个不停。
旋律既和缓，又温柔。
奏出的乐音不会太快，不会太强烈，也不会太高或太低。
「不过，多亏如此，我好像可以谱出非常符合形象的曲子喔，阿伦。」
「这样啊。」
宛如配合着彼此心跳的声音，怦通，怦通。
而且，音色悠扬得好似彼此正温柔地相拥。
「不过不过，阿伦果然没种～～」
「吵死了。」

※　　※　　※

「所以啦，出海似乎不要紧。」
「是喔～～」
接着，到了周六的……不对，到了周日凌晨一点多。
美智留的「恩爱场面配乐」大致作曲完成，两人都散发出佣懒气息的周末深夜。
话虽如此，我们俩并没有全裸盖着被子或吞云吐雾地抽着烟，所以请放心。
「出海确实有被英梨梨画的主视觉图像吓到的样子，不过那也让她在这阵子提高了动力，好像可以期待不错的成果。」

「原来泽村画的那张图，让大家受了那么大刺激啊？」
「……顺带一提，那张图直到上周都挂在新宿的中央东口喔。被做成特大号的看板。」
「听你那样说，会觉得她已经遥不可及了耶～～」
美智留漂亮完成这周的任务以后，既没有睡觉，也没吃东西，更没有设法满足三大欲求所剩的那一种，她依旧坐在地板上，还靠着我的背休息。
「哎，总之，关于出海的事情解决了。虽然有稍微压迫到工作期程，不过照她的能力，之后还是可以补回来。」
「既然这样，小加藤那边才是问题，对不对？」
「嗯……」
不知为何，我却找了那样的美智留陪我商量社团的事情。

会谈到这个，是由美智留起的头。
当我实在体力不济，将体重靠到她背上，有点快陷入失神的瞬间……
『欸，阿伦……目前，你正在烦恼社团的事情对不对？』
美智留意外抛来的问题让我说不出话，同时睡意也全跑不见了。
之后，我原本想撇清说：『你在开什么玩笑啦？』不愿意让步的美智留却说：『好啦好啦～～让身为大姊大的美美陪你聊一聊嘛～～』还坚持想介入社团的事情。
那是她满足于工作告一段落才出现的热心？或者她其实从之前就在操心？虽然我对这部分并不清楚……
「所以说，她都不愿意跟泽村见面吗？」
「对啊……她上个月明明有意愿的，那张主视觉固像出来以后却又变得固执了。」
即使如此，我还是抵抗不了「有人可以吐苦水」的魅力，才会像现在这样，把原本不用透漏的事情也对美智留吐露出来。
「哎，毕竟把泽村赶走的就是她，事到如今要和好也很难吧。」
「错了啦，那是天大的误会，加藤才没有那么黑心喔！」
「咦～～泽村和学姊不就是被她瞪得死死的，才会在社团没有地方待吗？」
「别那样操弄加藤（第一女主角）的形象好不好？这个社团（这部作品）还要继续经营下去耶！」
……哎，虽然美智留也穿插了好几句这种不着边际的闲话。

「加藤并不希望让英梨梨和诗羽学姊离开啊……她本来是想让社团一直维持当时那样的。」
「啊～～你那些话千万不要跟波岛说喔。」
「可是，正因为如此，加藤才格外觉得自己被背叛了吧。」
另外，我会想找美智留商量，还有一个理由。
「阿伦，那对你来说也一样吧？」
「就算那样……我还是她们两个的疯狂粉丝啊。既然英梨梨和诗羽学姊身为创作者还能变得更加厉害，也许我心里有个部分就是会原谅她们。」
「可是小加藤跟她们『只是朋友』吗……」
「于好于坏，她们都只是朋友。」
因为平时陪我商量这种问题的加藤（对象），这次偏偏就是当事人……
「不过我越想越觉得，这个社团都是以小加藤为中心在运作耶。」
「虽然代表是我。虽然制作人是伊织。」
社团的第一女主角兼幕后功臣。
在不好说话的成员之间是润滑剂，本身则是好说话的万能帮手。
明明加入过程在所有成员当中最随便，如今却是在成员中对社团最有感情的女生。

「好啦，你有没有什么建议？」
「有一个方案是……你不要再跟泽村牵扯上关系。」
「那样不行。假如我那样做，英梨梨会崩溃。」
「……你立刻就回答不要，或许也是小加藤固执起来的原因之一。」
「反正不行。麻烦你朝让加藤跟英梨梨和解的方向思考。」
美智留穿插的那句嘀咕，我有听见约一半的内容，但因为还有另外半句没听见，所以我决定不予采信。
「唔～～那……我什么办法也没有。」
「哎，也对……」
于是，美智留根据那一点做出的回答，让我感到有些泄气，同时也觉待：「哎～～也是啦。」
原本我所追求的，就是「有个人能听我诉苦」而已。
那就是我最想要的，因此无所谓。
「不过，我知道有个人似乎可以帮你。」
「那会是谁啦？」
结果，当我好不容易打算自己下定论时，美智留又讲出让人觉得若有所指的话……
「先不管那个，看来你也成长了嘛，居然会烦恼和女生之间的关系～～！」
「你在夸奖吗？你那是在夸奖我吗？」
然后，她的话就结束在若有所指的地方了。
美美还是一样坏心眼耶。
「不不不，我说真的～～你没有逃避到动画或电玩的女生那边，又懂得和当事人们好好谈，甚至还像这样找别人商量～～」
「谁都不想失去友谊吧……不管是男是女。」
世上最恐怖、讨厌且难受的就是人际关系瓦解。
大约在八年前，我就切身领会过那一点。
那种感觉到现在已经酝酿得差不多，成了身心双方面都能感受到的伤痛。
「唔～～阿伦，你变成大人了耶。」
「不用勉强夸奖我。反正我的内在还是死宅男。」
美智留把双手伸来后面，找到我的手以后，就把自己的手掌叠了上来。
背部加上双手，那样的暖意让我明白自己的力气、紧张和不安正逐渐放松。
「……那我们现在来做大人会做的事情吧，阿伦？」
「你最近的惯用哏是不是换了！」
我总觉得自己实在无法不想起目前不在社团，又老是开黄腔的那个人。




第四章 你知道一直画同样的图有多苦吗？

「啊……」
「喔，加藤，不嫌弃的话要不要一起回家？」
新的一周开始，星期一的课顺利上完（睡完），放学后的校门有学生三五成群地朝校外离去。
我看准加藤想趁着人潮化成众多路人之一踏上归途，就开口叫了她一声。
实际上，我在这里站了十分钟左右堵人就是了。即使如此还是差点把人看漏。
「你怎么特地等在这里？明明你平时都只会传筒讯告诉我在哪里碰面，然后没听别人答覆就自己过去了。」
「我难得等你耶，为什么要说成那样！和我一起走被朋友传出去会让你觉得丢脸吗！」
「丢脸倒不会，但我想即使是玩哏，听你那么大声发飙就嫌烦了。」
「……那我们赶快走吧。」
照最近惯例，加藤的言行和应付我的态度都莫名黑心，尽管这让我尝到了微妙的落败感，我依然等都不等她回答就朝车站走。
再提到加藤这边，虽然她用了黑得像水墨画一样的平淡调调答话，说来说去还是紧紧地跟在我旁边一起走。
真的，加藤最近大多都是这调调。
明明脱口而出的淡定台词都会扎进我心里，做的事情却可以自然地打中我的「萌点」，实在让我搞不懂该害怕还是该萌。
难道这也是友好度好不容易提升，按照「安艺→伦也→伦」的顺序，称呼方式即将从第一阶段进入第二阶段，却因为炸弹引爆又变回原样而带来的影响？
……啊，不懂刚才那段比喻的人只要简单略过就可以了，我想。

「这个星期日？」
「嗯，十一点约在池袋猫头鹰前面怎样？」
「星期日……」
到车站的路上。
加藤把我口中连珠炮般的宅话题当门帘一样撇开的画面，并没有照常出现。
在那里，只有加藤对我真挚的邀请话语露出忧郁神情，而且窘于回答的严肃高潮场面……
「何况英梨梨也说那天不是她的截稿日，可以吧？」
「唔、唔～～嗯。」
呃，我当然不是要邀她去约会喔，然而……
「啊，假如你不方便，也可以改天就是了。」
「不会，我并没有无论如何都推不掉的事情要忙……」
「那就没问题了吧？啊，我要是碍事就会离席，假如你们两个独处会尴尬，那我也跟你们坐一起。」
没错，我邀加藤出门，是为了安排英梨梨跟之前一而再、再而三延期的她约会（和好）。
「加藤，你不跟英梨梨讲话快三个月了吧？总该气消了不是吗？」
我这套大好人的风范如何？
简直像连非攻略对象的女配角都配不到，立场纯属男主角好友的男生吧。
「安艺，你过去和英梨梨有几个月没讲话？从小学绝交以后。」
「……………………大概五六年吧。」
……对啊，我人好到都快哭了。
说真的，为什么我受了那么任性的家伙拜托，就非得挖心掏肺帮忙到这种地步？
「既然那样，三个月根本还是小意思嘛。」
「最初的半年尤其难受喔……离那个期间还剩三个月。」
「安艺……」
不过，呃，对了，这是为了加藤。
即使她再怎么淡定、无动于衷又反应薄弱，目前这样的关系，对当事人来说肯定不好受。
要说的话，我自己也痛切了解那种感觉……
「明明煎熬了那么久才总算和好，现在她又离开社团，亏你还能跟她再次和好耶，安艺。」
「你讲了不该讲的话！加藤，你刚才按了我的心灵创伤开关对吧！」
「嗯，抱歉，刚才我是故意挑衅你的。」
「拜托别这样啦，我现在有点想去死……」
虽然我自己也明白……不，正因为我自己明白，才难以忍受她理直气壮地说那些话。
是的，这种心境就好比受到丈夫严重家暴，却盲目认为「谁教这个人不能没有我陪着呢」而无法逃离其身边的妻子那样……
「我问你喔，安艺……你心里有没有出现过正因为是青梅竹马、正因为是好朋友才无法原谅对方的想法？」
「……有是有，不过很难受喔～～」
「果然是那样啊。」
于是，加藤在展现几乎前所未见的黑心毒舌以后……
她发出了软弱得让人难以相信几秒前才有那种言行的叹息，然后软弱地编织出话语。
「就像你说的那样。」
接着，加藤一直望着前方的脸忽然转向旁边，朝我这里瞄了过来。
那样的表情与举动简直……不，无论怎么想都是我自己会错意，在心里讲讲就好了。
总之，那简直像在对我撒矫……
「我好难受，伦也……」

「哎呀，真巧耶，两位！不嫌弃的话要不要一块儿回家？」
……高亢刺耳的说话声突然穿过脑门，彻底打破了我那些妄想。
那是在我们不知不觉已经抵达的车站验票口前面。
正要回家而人挤人的丰之崎学生当中，有个将褐色卷发往上拨，还独自穿着外校制服用神烦站姿杵在原地，光看就觉得做作的男生。
「伊织……？」
没错，那是我们的社团成员，同时也是出海哥哥的波岛伊织……呃，在上周（序章）都已经介绍过了对吧。
「幸好有赶上。毕竟从我的学校到这里要花三十分钟以上。放学途中甩掉两个女生的邀约赶过来算是值得了。」
「那还真抱歉，害你在女生之间的心动度下降。好啦，你来干嘛？」
「其实我有点急事要谈……伦也同学，能不能陪我一下？哎，就你一个人也可以。」
「我是没关系啦，要问加藤的意见才行。」
「问她意见……为时已晚了吧，你现在要怎么问？」
「你说为时已晚是什么意思？欸，加藤……啊！」
没错，状况根本就「为时已晚」了。
加藤短短几秒前应该还在我旁边，却好像不知不觉中就电光石火地飞快穿过了验票口，目前正隔着电车的门背对我们这里。
而且随着警示声，只见她的背影正逐渐从视野中远去。
「哎呀～～我被讨厌得真彻底耶，伦也同学。啊哈哈。」
「可以爽朗笑得像别人家事情一样的你好猛。」
倒不如说，他们关系恶劣成这样哪是英梨梨能比的……

※　　※　　※


「你要问出海的状况？」
「对，就是她在你家集宿玩游戏的时候。」
当我们搭上比加藤晚一班的电车，一起坐到空下来的座位时，伊织就改掉方才那种吊儿郎当的态度，用认真的脸色坐正对我讲话了。
……假如他从一开始就用这种态度，我想加藤的排斥感也会缓和一点才对，不过先不谈这些好了。
「伊织，我先跟你声明，出海确实有在我家过夜，可是我们之间什么都没发生喔。」
「用不着你说，那种事情大家都知道。我想问的是出海在玩游戏时的状况。」
「是、是喔……」
态度认真就可以顺口认定别人没种吗？尽管我心里留有这种疑问，不过还是先不提好了。
「伦也同学，你让她玩了『单就』萌来说属上上之选的游戏吧？出海有什么反应？」
「这个嘛，她萌的似乎是像小狗狗那样的学妹型女角菜菜美，相反的，对于黏人的青梅竹马型女角千夏，还有洒脱的表亲型女角静流就不中意了。由此可以分析……」
「你不用分析她对女角的喜好或者戳中萌点的属性。」
「咦～～」
还有，态度认真就可以将我这个美少女游戏大师安艺伦也既冷静又敏锐的分析内容撇到一边去吗……
「对于游戏本身或者图像，她有没有接收到什么灵感的样子？」
「要说的话，出海对女角造型和图像有所感触的程度，足以让她歌颂『菜菜美好可爱』五十几次的样子。剧情那部分姑且不提。」
「你有没有看到她陷入思索或苦思的样子？」
「没有，她跟平常一样活泼，好像玩得非常开心耶。」
「这样啊，明明如此……」
伊织听完我那理应毫无负面要素的报告，却莫名其妙地变得沉默，脸色也跟着沉了下来。
接着，他做作地将手指凑在额头摆出沉思的动作，持续一会儿以后，就一面轻轻拨起头发，一面转向我这里。
「其实呢，当时出海稍微陷入了创作低潮期。你有发现吗，伦也同学？」
先不管讨论的内容，这个人不特地摆动作就讲不了话吗？烦死了。
「的确，她最近都没有交出新的设定稿。」
「不，其实出海完成的步调还算稳定。但是我要她停笔了。」
「啥？为什么？」
「我说过了吧，因为她在低潮期啊。」
「伊织……？」
尽管我总觉得伊织将事态的严重度强调得很刻意，却对他讲的内容听不出头绪，只能露出纳闷的表情。
「所以我才打算把事情交给你处理……为了让出海想起我们要做的『美少女游戏』是什么样的东西。」
「原来出海都有在画图吗……？」
于是，依旧听不出头绪的我，只做得出伊织并未期待且不着边际的反应……大概吧。
「星期日以后，她又开始画了……到今天早上，连所有女角的线稿都完成了。」
「那很棒不是吗！那之后只过了一天吧？真不愧是出海！」
「……即使照目前的状况进展下去，也没有用处。」
「嗯？咦？这、这是为什么？」
所以，尽管我察觉到自己和伊织的沟通越偏越远，却没有办法把轨道修正回来。
「……欸，伦也同学。」
伊织大概是放弃导正我们之间那种不协调的气氛了，他最后只说了这么一句话，然后就闭上眼睛沉默不语。
「要不要现在来我家一趟？」

※　　※　　※

「进来吧，伦也同学你别顾忌。」
「正常都会顾忌的吧！还有你也要顾忌啦，伊织！」
转搭电车走了大约十分钟，我走进波岛家的门。
等到我差点在伊织导引下走进二楼房间时，才总算察觉事情严重性，声音发抖地拒绝了他的甜蜜诱惑。
「到现在还有什么好怕的？我和你这么要好不是吗？放松力气，让身体顺从本能……」
「无论你用多暧昧的说词蒙混，也不能擅自进出海房间吧！」
毕竟没得到本人允许就溜进女生房间……太扯了吧。
「没办法啊。我想让你看的东西就在这个房间里。」
「等就可以了吧！出海再过不久也会到家啦！」
「可是呢……其实我刚才已经传了简讯告诉出海：『我接下来要带女朋友回家，麻烦你在外面打发个一小时左右。』」
「你、你为什么要那样……？」
「哎，假如她发现我说的女朋友其实是男朋友，应该会吓到吧。啊哈哈哈哈……」
「不用再玩那方面的哏了！我是认真在问你！」

「好啦，伦也同学，这次你就进来吧，别顾忌。」
「打、打扰了～～」
后来，经过长达十分钟的争论，拗不过伊织的我到头来就战战兢兢地跟着他进了那道禁忌之门。
……因为上个月（第八集）也来过，其实并没有那么强的悖德感就是了。
「不用客气，自己找地方坐……呃，照这样看是没办法。」
「唔哇……」
于是，我变得跟上个月一样说不出话。
面对和上个月一样，整片地板上到处散落着纸张，房里连脚都没有地方踏的样子。
「比昨晚又多了快一倍呢……」
当然，那些纸张上都画着女生的图。
网罗了草图、线稿、全身像及近距离特写，发型、表情和笔触也都五花八门。
而且，看来这次还混了时巡璃以外的附属女主角设计在里面，魔窟里的恐怖模样简直非上个月能比……
「伊织，所以你想让我看什么？」
「当然是眼前这些图啊。」
「……就知道你会那么说。」
虽然这男的嘴上说得简单……
再次说明，这不是开玩笑的，地板上散落了数量不下百张的庞大设定稿。
那可是一张一张收集起来就能轻松汇合成厚厚一本可以用千圆卖出的同人志的庞大物量。
再说，所有图稿都毫无规则地散落在地上，俨如不是画图者本人，肯定连要看出其中法则都有困难。
「那你要我在这里面找什么？」
「麻烦你自己去发现。」
「……就知道你会那么说。」
于是我们社团的能干制作人轻松抛来了好比要从宝山中找出一根毒针，让人光想就快昏过去的大工程，搞得我很想宰人，反正这是他的老毛病，暂且放着不提。
「是你肯定会理解……为什么我没有让出海交出这些设定稿，又为什么会说理当灵思泉涌的她处在低潮期。」
「伊织，难道你……」
「所以请你加油吧，伦也同学。啊，出海一小时以后会回来，你务必要快点想喔。」
「……你这家伙。」
没错，这家伙居然又要考验我。
换句话说，假如我在这里什么也无法发现……不合乎伊织的感性的话，往后就不能跟他共事了，这位能干的臭制作人要表达的就是这个意思。
明明我在上个月才终于通过他的考验，这家伙真的是光有口才，对人的要求却特别高。
「……伊织，总之你先出去。想事情想到一半听见你讲话会很烦。」
「好啊，请随意。」
伊织丝毫不怕我那种蕴含静静怒气的嗓音，悠悠地关上门就下楼了。
「接下来……」
于是，独自被留在出海房间里的我做了一个深呼吸，还用双掌拍在脸上打起斗志……
「好，来拚吧！」
「喔，顺带一提，内衣之类的都摆在床铺旁边的衣橱，你用完告一段落要恢复原状以免穿帮喔。害我被怀疑就太冤枉了。」
「谁会啊，我又不是思春期的国中生！」
还有，原来他刚才下楼梯的脚步声是伪装的啊……

「好啦，该开始了。」
尽管有人意外来搅局，我又做了两三次深呼吸，然后再次看着散落在地的大量设定稿叹气。
在那当中，有对于出海兼顾工作成果之质与量所发的感叹，还有自己接下来的工作是不得不整理分类那些图来考察当中倾向的无奈悲叹，合起来其有两层意义就是了。
哎，总之，目前要先用全身来感受出海画出的成果。
「……她还是这么厉害呢。」
话虽如此，我身为出海的信徒，能讲出的感想大多像这样。
她的草图依然可以感受到程度惊人的执着。
在我第一次接触那本小小狂想同人志而受到震撼以后，看她的图从不会缺乏那样的感受。
重逢后不到一年。在那似短非长的微妙期间中，出海身为绘师不只没有停止进步，感觉成长的速度还越来越快。
我自然无法想像那样的她，现在居然会陷入创作低潮期……

「……咦？」
在我手足无措地过了几十分钟以后。
反正先要做整理，我就将超过百张的设定稿依角色分类，再按照完成度排出时间顺序，整片地板都被我铺满了。
接着，随着我站在房间角落，将整体呈现出来的模样逐步看过去以后……
「出海……？」
有某种想法在我脑里归结出来了。

我从房间左边到右边，沿着完稿时间先后，追寻她设计的变迁。
她尝试错误的顺序，被我原模原样地烙进眼底。
「啊，啊，啊啊啊啊啊！」
然后，我的脑袋就比眼睛先有反应了……

「这……就是……」
这下，我明白伊织把出海从家里支开的理由了。
因为他相信我会发现问题。
因为他相信我绝对会否定出海的这些图。
所以，出海在目睹我的反应后应该会受到打击才对，伊织就是不想看到她那样……

「英、英梨梨……」
设定稿随着张数累积，随着完成度提高，变得越来越相像。
我眼前所见的，是出自英梨梨……柏木英理的那幅主视觉图像。
随着草图的演变，随着设定图完稿，随着添上的微调……
那些稿子逐步贴近英梨梨目前的画风，相像程度已经可以说：「这根本是故意的吧？」
相像程度连外行的我看到一半都可以明显认出。
难道她没有发觉……？
出海，你画完这些，真的没有发觉吗……？

「伦理同学，你果然发现了。」
「……伊织。」
结果，似乎仍守在门外的伊织隔着门板叫了我。
可是我却无法对他那种玩哏的反应给予精确吐槽，只能愣愣听他讲话。
「照这样发展下去，『仿柏木英理』的插画家就可喜可贺地在此诞生了。」
没错，这不算波岛出海的个性，更不算柏木英理的劲敌。
照这样发展下去，波岛出海的名字会被成为「谱系」之一。
「其实呢，我身为制作人完全可以接受这个方向。」
「你是说……」
「毕竟大环境就是那样吧。目前，柏木英理毋庸置疑地要红起来了。接下来，追随者对她的需求应该会增加非常多。走这个方向肯定好卖。」
伊织的话完全合道理。
的确，只要我们对这样的图说OK，出海就能绽放光彩。
「况且『blessing software』这个社团是从柏木英理的图起家的……接棒的原画家追随她，以社团方针来说也有正当性。要争取既有玩家，没有比这更好的手段。」
然后，「blessing software」也能藉着她的能力取回光彩才对。
「……不过要问到『blessing software』是否希望如此，又是另一回事了。对吧，伦也同学？」
「……唔。」
……虽然说，出海、伊织还有我，都得承受柏木英理的名号会让「波岛出海」的存在逐渐消失就是了。




第五章 下次就会多安排戏分了……
　　「换句话说，伦也同学，你认为我们社团目前面临的问题，原因全出在泽村同学身上喽？」
「哎……以结果来说就是那样。」
从我到出海房间过了两天，星期三的下午四点多。
从离家最近的车站搭车过两站，来到某家位于站前的咖啡厅。
回家路上多绕了一小段的我跟伊织会合以后，便脸色阴郁地面对面，互相讨论着社团目前的问题点。
「出海被柏木英理的图牵着鼻子走而失去了自己的个性，加藤同学则是到现在仍然无法跟泽村英梨梨和好，还把焦虑的情绪投射在我身上，导致社团里不和谐。」
「不，最后那部分完全是你自己害的。别若无其事地逃避责任。」
短短三天之内居然会两度跟同一个男人独处谈话，这对我来说是不该有的举动，可是没办法。
简单说，「blessing software」目前面临的危机就是那么严重。
哎～～这个社团以往几乎都没有一帆风顺的时机，所以现在说这些也没什么好大惊小怪就是了。
「所以你要怎么办？再这样下去，完全无法预料出海什么时候能回归阵线喔。」
「我明白……」
没错，伊织最近讲的话都完全合乎道理。
想唤醒出海……让她脱离柏木英理的咒缚要花多久，基本上我连能不能办到都无从想像。
毕竟伊织似乎从两周前就开始在提醒出海，她受了柏木英理的影响。
而且，每当伊织提到那一点，据说出海就会开朗地否认：「没那种事啦，唉唷～～哥哥真爱操心耶。」同时却又乖乖地配合说：「不过要是你那么挂怀，我会试着稍微留意。」
「柏木英理『现在』的画风，对出海来说还太早。」
「英梨梨现在的图已经不是美少女游戏了嘛……」
是的，英梨梨所画的《寰域编年纪ⅩⅢ》主视觉图像可厉害了。
事到如今要探讨其画风就交给网路去评论好了，直接了当的说，就是变得精美、帅气且令人惊艳了。
……变得和我们追求的「萌系美少女游戏」方向不合了。
「所以我才想到，只要让出海玩你推荐的那种只有图能看的游戏，她就会想起自己被寄予的期望，但结果还是不行。效果仅限于调剂心情。」
「虽然我明白你的意思，可是那款游戏真的很好玩啦，别瞧不起它……」
「包含你在内。」
这表示出海自己知道要注意，却改不掉。
自以为了解状况又完全不警醒，就是她目前的问题。

「而且，就算出海的画风恢复了，社团副代表（加藤同学）处于那种状态也无济于事。」
「嗯，长远来看，会影响到整个社团往后的动力。」
「尤其会影响到社团代表。」
「唔……」
「换句话说，她的行动及态度，早就关系到这个社团的存亡……」
没错，如今加藤惠的存在，并不是单纯来插花的第一女主角了。
身为幕后功臣的她在游戏制作环节方面帮到了社团各个成员，在游戏设定中则是发挥了完美无缺的第一女主角叶巡璃的魅力（预定），在「blessing software」更成了沉重……不可或缺的存在。
「明明她这么有影响力，只不过碰到创作者被人挖角的状况就一直放在心里搞坏社团气氛，伦也同学，我看你的女朋友果然就是沉……」
「你不要再把那个形容词跟加藤扯在一起，小心被修理！」
我好不容易才改词的，都被这个白痴搞砸了嘛。

「伊织，我告诉你，加藤和英梨梨之前曾是好朋友……所以没那么容易就能看开的啦。」
「是那样吗？像我现在还是会勤快地跟之前的社团成员互相联络喔。」
「哦？没想到冷漠的你也会……」
「你想嘛，又不确定彼此以后还会不会有利用价值。假如想再次找对方分甜头的时候却联络不上……」
「那就是你的问题啦！未免太冷漠了吧！」
嗯，这家伙跟加藤无论如何都无法相互理解吧。
「伊织，听好喽。加藤看待人的价值观和你差远了……她才不会认为『好朋友就是要送自己可以在KIB○○KS高价卖出的同人志』啦！」
「不过柏木英理的同人志显然可以在中古店卖到高价喔。何况现在已经发表她会操刀《寰域编年纪》的原画了……」
「0K，我们先跳脱同人志的转售价吧！在加藤心里，友情是不求回报的啦！」
「既然不求回报，更没有理由要为背叛生气不是吗？」
「0K，别在鸡蛋里挑骨头好了，拜托就此打住！你别再谈加藤的事。」
说真的，我想他们无论如何都无法相互理解吧……

「哎，对已经发生的事追究原因确实也没用。我好歹是『blessing software』的制作人，要正面思考该为社团做什么才行。」
「那倒也对……所以说，你有什么好主意了吗，伊织？」
「当然了……我有想到一次就可以同时拯救出海与加藤两个人，对社团来说又极具正面性的最强绝招。」
「那、那是什么绝招！」
「那还用问，当然就是打垮身为她们俩共同障碍的柏木英理啊，伦也同学。」
「等一下等一下等一下！」
「我想可以先在台面下巧妙伪装成一群唱反调的人，逐渐打击她本人的心……嗯，就那么办好了。这样『blessing software』就能向前迈进了喔。」
「不要靠着推别人落水来让自己变得相对有往前啦！」
呃，忧虑这家伙跟加藤的协调性以前，我让他加入是不是根本就错了……？

※　　※　　※

「哎呀……」
在我和伊织道别，再搭电车坐回两站，到离家最近的车站下车之后，从刚才就撑得挺勉强的天空终于下起倾盆大雨了。
我穿过验票口，混进早就在避雨的人群中仰望天空，骤然而降的阵雨就溅到了我的脸上。
「好啦，该怎么办？」
走回家有十几分钟的路途。
要抱着淋湿的觉悟跑回家？还是等雨停？或者到便利商店买把伞……
不，最后的选项对贫穷高中生来说不存在，因此我先用手机开了乌云雷达APP……
「你终于回来了……！」
「咦？」
于是，我耳边忽然听见了地狱开闸般的幽怨嗓音响起。
「我明明一直等着你……我在坡道上任微风吹拂，就是等着与你命运性重逢——！」
「咦？咦？咦？」

在我眼前，有块乌黑的吊帘……不对，有个被打湿的长发盖住脸的贞……呃，谜样女性站在那里。
「约我出来还把我甩在大雨中不管，你很有胆量嘛，伦理～～～～！」
「等一下，我没跟你约好吧，诗羽学姊！」
哎，虽然光从这样的身影和气质和不讲理的言行，谜团立刻就彻底解开了……

全身上下从头顶到裹着黑丝袜的脚尖都湿透，可谓娇艳欲滴的黑长发美女。
就读于丰之崎学园的三年间从未让出榜首宝座，前全校第一的才女。
然后，她的真面目是出道作《恋爱节拍器》全套累积销量突破五十万册，下部作品《纯情百帕》也热卖到即将更新纪录的人气轻小说作家，霞诗子。
然后，她的真正身分是早应大学文学系的一年级学生，霞之丘诗羽。
「被雨淋湿好冷好冰好难过又好饿，再怎么等都等不到伦理同学出现好懊恼好伤心好滑稽好悲惨，真是的，我不想活了～～！」
「不不不乐样下利费子低司偶（不不不这样下去会死的是我）～～」
以社会地位来说，她明明是如假包换、人人称羡且才色兼备的人生赢家，却不惜在大庭广众下掐住男人脖子搞得像情侣吵架一样，成了在各方面都扭曲到不行的病娇美女。
「为什么加藤在等的时候你就会碰巧经过，我在等的时候你就完全不回来～～！」
「啊（啊），不惜了（不行了），没搬发夫机（没办法呼吸）……」
顺带一提，关于是谁害她变得扭曲……对此我心里完全没有底，因此请容我保留回答。

※　　※　　※

「来，诗羽学姊……这可以让你暖一暖身子。」
「这、这是……！」
结果，我在车站前的便利商店只买了一把伞，然后邀诗羽学姊共撑那把伞回我家。
带学姊到浴室的我借了自己的汗衫给她，还劝她冲个澡。
接着，我在她冲澡的这段期间把湿衣服扔进干衣机，顺便在厨房准备轻食。
靠着种种贴心的动作，现在诗羽学姊似乎心情好多了，也愿意乖乖地端起我递给她的汤碗就口。
嗯，麻烦度依旧，不过还是满好哄的。
「怎么样？合胃口吗？」
「啊，好热……伦也同学的○○○。」
「对不起，请不要特地用小到几乎听不见的音量来嘀咕『味噌汤』这种正正当当的词。」
「嗯，好好喝……伦理同学，连做菜也会的你已经随时可以当小白脸了，没问题。」
「那是速食食品。倒热水进去就好了。」
「唉，假如每天都能喝到这么好喝的味噌汤，那就幸福了……」
「我会把家里买的家庭包装一装让学姊带回去当伴手礼，请每天享用。」
话虽如此，上了大学的她依旧爱开黑心黄腔，而且症状好像越变越严重了，这不是我的心理作用吧？
「真不好意思，还跟你借了衣服穿。下次我再买新的还你。」
「不用那么费心啦，洗过以后就可以还我……」
「我绝对会买新的还你。我不会把这交给任何人……偶尔你也该接受大姊姊的好意。」
「既，既然学姊都那么说了……谢谢。」
话虽如此，特地把脸贴在别人借的衣服还猛嗅上面的味道，会让人感觉相当介意就是了，这不是我的心理作用吧？

「所以怎么了吗？你刚才说你在等我？」
「机私呢，我受了母各人必拖……」
「……没关系，学姊你吃完再讲好了。」
当我终于想进入正题的时候，这会儿诗羽学姊却大口吃下了（我捏得零零散散的）饭团然后噎到，又发现汤已经被她先喝掉而痛苦得发昏。
「咳咳、咳……唉，假如每天都能吃到这么好吃的饭团……」
「不用再玩那一套了啦。」
我用萌图马克杯倒了瓶装茶递给诗羽学姊，于是她一口气把那灌到喉咙里，脸色才终于像是活了过来……倒不如说，她连噎到的期间都一脸幸福地在发愣，看起来有点恐怖。
「其实呢，我受了某个人拜托……」
「你说的某人是谁？被拜托了什么？」
「因为伦理同学耽搁在女性方面的问题，剧本都没有进度，对方才会拜托我设法。」
「……是因为『女性成员间的人际关系』有些问题，『整体的游戏制作』才没有进度。」
诗羽学姊听似坦白地回答了我的问题，其实却使了一点坏心眼。
……她没有回答第一个问题（某人是谁？），肯定是故意的。
话是那么说啦，我光从刚才的互动就可以推测个大概了。
毕竟会打「人际关系有状况」这种小报告……呃，可以找学姊商量的人，肯定是没有被牵连在问题里的人，加藤与出海（还有英梨梨）就先剔除在外了。
这样一来，社团相关者只剩两个，然而其中一人刚才跟我讨论了一大串也没谈出结论，触怒到诗羽学姊。
换句话说，只剩……

『不过，我知道有个人似乎可以帮你（请参照第八十九页第十一行）。』

……呃，对我来说，实在想不到那家伙（美智留）跟诗羽学姊有什么接点就是了。
但是，无论怎么想都只能那样下结论。
那家伙什么时候和学姊搭上线的……？

「所以我就来给你建议了……伦理同学，假如你有空为那种事烦恼，不如去写剧本。」
「咦？等一下，诗羽学姊。我刚才说过啦，这不是只限于剧本的问题！」
……于是，当我总算想出第一个答案时，诗羽学姊已经先往后讲她的建议了。
那与我预料的完全相反，而且也是我畏惧的建议方向。
「不是『只限于』剧本的问题，就表示问题当中真的包含了剧本吧。」
「咦……？」
「那么，果然写剧本才是你该做的事……别耽搁在女人友情生变这种你既没能力也没经验更无胆量处理的问题上，专心去面对自己的正业。」
现在搬出「但我原本的正业是用功读书才对耶」的大道理只会让彼此都不幸，因此这暂且按下不提……
还有现在回想起来，诗羽学姊是怎么兼顾课业和执笔的啊？真令人费解。
该不会那才是霞之丘诗羽所隐藏的最大谜团吧（这部作品最牵强的部分）。

「可是诗羽学姊，其实你在黄金周假期就察觉事情迟早会变成这样了，对不对？」
「……是啊，所以我觉得自己有责任，才会像这样过来。我已经有被你咒骂：『事到如今谁会接受你这敌人的施舍！』然后被你推倒，被你蹂躏的觉悟了。」
「拜托，不对吧？就算说是作家，诗羽学姊你走的是恋爱喜剧路线，那种淑女漫风格的描述不能用吧？」
「没关系，我已经有觉悟了。不过那很好，对作家来说非正常的实际体验就是宝……就算你突然变成禽兽扑过来，我也会用五感把你当时的表情、呼吸和气息烙进心里转换成下部作品的男主角……呼，呼哈——」
「不用做出那么悲壮的觉悟啦！诗羽学姊，和和平平地谈事情好吗！」

『现在的泽村，已经不是你所认识的泽村了。』
『不管发生什么，请你们都不要把她当敌人。当成竞争对手也就够了。』
『我希望，你们能接纳现在的她。』
『不管是你、波岛……还有加藤都一样。』

……呃～～尽管穿插回想的时机偏了一些，有种情境被搞砸的感觉。
总之，诗羽学姊在黄金周假期时……也就是英梨梨那张主视觉图像公开的前夕，早就如此对我打了哑谜。
「泽村的成长已经停不下来了……」
「嗯……我想也是。」
学姊当时就正确料到，英梨梨目前的能力会重挫出海的自信，还会让加藤伤心。
「那已经进入与她的心意、愿望无关的领域了。」
可是……
「那正是，我所希望的啊。」
「伦理同学……？」
现在的我，绝对不愿意排除让她成长的原因。
「现在的英梨梨，处于第二次的成长期……」
「肉体方面看起来实在不像有成长就是了……」
「……现在的柏木英理，处在身为插画家的第二次成长期。」
这时候穿插吐槽又会把场面搞砸，因此我一面微调修辞将诗羽学姊的胡闹应付掉，一面保持正经的态度与她对峙。
「所以，那家伙绝对会把握住这次机会，以职业人士的身分捷足先登……和学姊一起。」
毕竟要是不那么做，我在——的事就会穿帮了。
「搁下你和『blessing software』吗？」
「唔……即使那样也无妨。」
「不能忍还硬要忍……」
「我才没有……！」
……虽然到头来还是穿帮了。

不过我早就决定了。
无论有没有硬忍，我都不会再刻意小看那家伙。
我不会因为嫉妒过头就将她看扁。
我会认同她和外界评价的一样，是个天才插画家。
而且，我会崇拜她……

「即使她接下来的成长，会比现在更加伤害到加藤与波岛？」
「所以我才打算扶持她们，加藤与出海都一样。」
没错，我要成为社团的精神支柱。
英梨梨留在社团就无法期待有成长，我却期待她有所成长，现在我这么做，也包含了替本身私心赎罪的意味。
「难不成你想当后宫王？」
「你就是为了推我一把才来的对不对，诗羽学姊？」
当然了，「后宫王」是指「精神支柱」的意思喔。
还有，当然也不可以特别只强调「柱」的部分喔。
「伦理同学，为了救三个女生，你打算献出一位女神当祭品呢……」
「请不要把话讲得那么耸动。还有学姊若无其事地把自己当女神了对不对？」
诗羽学姊又戏弄似的用手指摸了摸我的脸颊。
但是，那和刚才大开黄腔的嬉闹态度不同，可以感觉到温柔的成分比煽情多。
所以说，我果然总是会跟这个人撒娇。
结果，我就是把她当神。
往后大概也会，一直都会。
「那么，伦理同学……不，伦也学弟。」
因此，她接下来的话就是身谕。
那是我非得用全心全意遵行的天启。

「你应该，去写剧本。」




第六章 事后加设定乃吃书之始
　　「伦也？这种时间联络有什么事吗？」
「英梨梨，我才想问你怎么……哎，是你应该就会醒着吧。」
接着，到了周五……不对，现在已经是周六的深夜零点过后了。
我开的Skype只响一声就让英梨梨有了回应，听得出来她似乎并不爱困……或许还用了有些雀跃的语气回应我。
话虽如此，从刚才的通话状况也无法确认她的表情和语气对不对得上。
「今天只用通讯？」
没错，因为今天「基于诸多因素」，我是关掉摄影机镜头进行通讯的。
「我这边网路视讯摄影机的状况……有点不对劲。」
「说是那么说，你该不会正穿着浴袍，然后惠全裸躺在后面的床上，还一边抽烟一边嘻嘻窃笑吧？」
「有那种状况未免太猛了吧！我跟加藤都黑到洗不清了！」
「哎，反正你也不可能有那种胆量。」
「那不是用胆量就可以解决的问题吧……」
话虽如此，「视讯摄影机故障」确实是天大的谎话，我有我感到亏心的地方。
而且，说不定以结果来说，我做的事情有可能变成比那种谎言更严重的背叛……不，目前先别管那个好了。
「那你正在忙吗？」
「对呀！伦也，你听我说！讲到霞之丘诗羽，讲到马尔兹，讲到红坂朱音我就有气～～！」
「停，不好意思，我今天没办法听你谈那些。」
大概是在上上周吧，我不小心耍帅表示「你可以发发牢骚啊」，后来隔天的课就完全在打瞌睡当中耗掉了。双方都一样。
而且这家伙在「即时通讯到天明」的过程中，一边发牢骚发个不停，一边还可以灵巧地处理自己的工作耶。
「那么……你要谈跟惠约时间的事？」
「啊～～那部分也在热切协调中，敬请耐心期待迟早会来的好消息，或者应该说天下果真没有白来的午餐……」
「唉唷……那你找我讲话是为了什么啦？」
还有，尽管英梨梨对这件事或多或少感到失望，却也不会说重话责备或是定期限给我了。
换句话说，这也代表她终于理解到，事情其实已经变得相当麻烦。
嗯，真的有够麻烦耶……虽然我不会说麻烦的是谁啦。

「哎，也没什么重要的就是了……英梨梨，你还记得小学入学典礼时的事吗？」
好啦，暂且不提之前那些……
我一个接一个地回避落在我们之间的那些丰富话题，还挑了无关紧要到极点的往年回忆当成谈话题材。
「现在问那些是要干嘛啦？」
「呃，刚才我和爸妈看了好久没重温的入学典礼录影片段。然后就看见你也被拍在里面。」
「……为什么要和我聊那种事？」
「只聊小学时期，又限定在入学典礼那一段的话，应该没问题吧？」
「…………也对啦～～」
喇叭传来微妙的叹气声以后，又冒出了微妙的肯定答覆，语气听起来非常排斥。
根据过去的种种经历，英梨梨之所以不愿回顾国小国中那时候的事，尤其避免跟我谈，说来倒也理所当然……
呃，我同样不确定自己什么时候会踩中特大号地雷，因此可以的话，这确实也是我会尽量去回避的话题就是了。
「是我们两个一起在小学校门前上镜的……你还记得吗？」
「咦～～当时状况是怎么样啊？」
「我记得在入学典礼上是我们初次见面，对吧？」
「嗯，那不会错。因为我在上小学以前都没有用搭车以外的方式外出嘛。」
「是、是喔……不愧是千金小姐。」
「才不是，以前我真的体弱多病啊。而且我在四岁左右得过严重的水痘，直到消疹以前，我有半年以上都没见过家人以外的人耶。」
「呃，那不就是千金小姐吗？很优渥嘛。」
「要你管。」
即使如此，我现在还是需要这家伙的「证词」。
「然后我妈妈就说了……我们在初次见面时曾经大吵一架，你还记得吗？」
「……咦～～」
没错，为了那个目的，我特地和爸妈做了根本不想要的沟通，还被翻出听都不想听也不记得的黑历史……
「好像是第一天上学的时候，我朝你扔了石头，害你哇哇大哭……」
「…………等一下等一下等一下！」
「然后，据说当我妈猛向你父母赔罪时，我们就在转眼间和好一起进教室了……」
「我……想起来了！」
「咦，真的喔。我完全没印象耶……」
尽管我跟不上前世苏醒的英梨梨，还是拚命地动用自己的记忆以及指尖，逐步记录各种情报。
「没错！伦也你好过分！我在经过你家前面时，刚好碰见从门里走出来的你……」
「是、是喔，然后呢？」
「呃，那时候，我记得你是说…………对了，吸血鬼！」
「吸血……鬼？」
「没错！我记得你有说！你还对我咒骂：『灭亡吧～～！』」
「那是什么情形…………啊！坡道上的吸血鬼屋吗？」
一瞬间，我的脑海里顿时也冒出了肯定和英梨梨相同的影像。
是的，当时住这一带的小朋友之间，都在疯传坡道上那栋豪宅的八卦……

那是在入学典礼前几天。
我刚好到附近的朋友家玩，大家一起看了电视在下午所播的电影，才触发了那个传言。
那部电影是以欧洲的某座乡村为舞台。
有座古老豪宅幽幽耸立于山丘上。
不知为何，都没有人见过应当为豪宅主人的伯爵身影。
相对地，半夜里偶尔会有皮肤白皙的金发女生在窗边现身。
某天，窃贼潜进了如此疏于防备的豪宅。
他们在毫无人烟的屋内刭处翻箱倒柜，最后就发现了地下室的门，料想有财宝的他们大为心动。
如窃贼期待的，地下室里摆满了从世界各地搜集的财宝。
而且在众多金银财宝的中央，还有具镶着宝石的豪华棺材。
明明不乱动就不会有事，贪念被勾起的窃贼们却连那具棺材也要碰……
……虽然说，现在回想起来，那只是部随便乱塞吸血鬼老哏的B级恐怖片。
可是，当时连小学都还没有读的我们，都被那阴森恐怖的气氛吞没，吓得用被子盖着头发抖。
紧接着，不知道是谁先说了这么一句：

『我记得伦也家那条坡道上的大房子里……是不是就住着金发的女生……？』

「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊～～～～！」
「你想起自己的罪过了吧，伦也！」
「就是嘛，你那个时候有够恐怖的嘛！」
「我根本没错不是吗！都是你自己要信以为真的嘛！」
「谁教你都不出门，皮肤又白还金发，谁看了都会觉得是吸血鬼啊！」
「吸血鬼不是罗马尼亚人吗！我是英国血统耶！」
「幼稚园小朋友哪分得出差别啦！」
谁教那个有一半英国血统的女生跟电影里的女生一样，是那么的娇弱梦幻。
而且又那么……
「不过既然这样，当时我们为什么一下子就和好了……？」
「我记得是你爸爸跟我说……『你觉得白天在外面走动的我们会是吸血鬼吗？』……」
「……你光听那样就接受了？会不会太好打发啊？」
「毕竟，当时我拥有小学一年级的头脑和乖巧嘛。」
倒不如说，掌握起因是什么以后，记起来的讨厌回忆简直多到讨厌的地步，真令人讨厌。
那时候，和我同年的金发女生在我主动找碴时，露出了一副快要嚎啕大哭的脸……不，实际上她就是哭了。
然而，当我在家长催促下只好立刻赔罪后，光那样就让她露出了相当开心的脸。
唉，说真的，我对自己当时的心情感到羞耻透了，想到就讨厌。

※　　※　　※

「然后啊，他们就让我看了七五三时拍的记录。」
「唔哇～～那对当事人来说也是够羞耻的耶～～」
「……对啊，八成没错。」
接着，差不多接近深夜一点了。
我们光聊入学典礼的事情就聊了快一个小时，等那部分的哏总算整理出头绪……不对，聊到没话聊以后，我又换了下一个话题。
「那你看了感觉怎么样？五岁时的自己上相吗？穿和服吗？还是三件式西装？啊～～我也想看那份影片耶。」
「……英梨梨啊，或许你产生了天大的误解喔。」
「？什么意思？」
「他们让我看的，并不是五岁时的七五三……而是七岁的。」
「……啥？」
「没错，里面几乎都没有拍我，反而都是在拍穿和服盛装打扮的……」
「啊啊啊啊啊啊别说了别说了别说了～～！」
没错，后来我随着影像记起了小学一年级的秋天。
七岁……不对，对三月出生的英梨梨来说，那是六岁时的七五三。
「哎，看影片真的会觉得一点都没变耶～～」
「才没有！那都已经超过十年前了……」
「不不不，小百合伯母真的都跟当年一样喔。」
「你是在说她喔！」
穿着绿色振袖的金发洋娃娃旁边，有个年轻妈妈穿着同款花样的红色振袖，从头到尾都比她女儿还要兴奋。
不，当时那样并不成问题。
要说哪里有问题，就是后来过了十年，她现在的容貌依旧完全没变……
「我看你家果然有吸血鬼的血统吧？」
「呃，可是我妈妈是纯日本人耶……先不管她算不算普通人。」
说来说去，无论当时或现在，一把泽村家翻出来就满满都是开心的话题。
尽管她父亲从事的是英国外交官那样严肃光彩的职业，却也显露了傻爸爸的一面，在影片里光靠声音就充分表现出存在感。
伯父说个不停的长舌功力，实在让我不得不敬他为宅界的师父。

※　　※　　※

时间进一步流逝，现在是一点半。
我们之间「直到小学低年级的」回忆谈也谈不完……
「好啦，接下来还有什么？芝麻小事已经吓不了我喽。」
「嗯，接着是小学三年级秋天时的运动会……」
「…………」
不，并非如此。
在我们之间，存在着共通话题绝对会中断的特定时期。
「然后，那就是最后一段影片了。毕竟我已经长大啦，就在那时候跟爸妈说自己会害羞，要他们别拍。」
「是吗……」
在小学三年级这样一个历史的转捩点。
那部影片里，没有出现之前绝对会在画面中某个地方拍到的金发同学。
「英梨梨，你记得当时的运动会吗？」
「不记得。」
「我记得喔……还有，你当时请假啊。」
「我说过我不记得了吧。」
「那时，我跑步跑到一半跌倒失去了比赛资格……哎，就算没跌倒好像也吊车尾就是了。」
「既然我请假，就不会看见那一幕嘛。」
「所以也没关系啦。不过，我可还记得……隔壁跑道的那个家伙绝对有出脚绊倒我……反正我连他的名字都没印象，无所谓。」
「……伦也，不要再讲了啦。」
之前聊得兴高采烈的英梨梨不知道跑去哪里了……
她的声音、语气、态度还有一切的一切，都逐渐变得软弱而无力。
「我并没有挖苦的意思喔，这纯粹是过去的事实。」
「事到如今，也不必翻旧帐了嘛。」
哎，出招算计英梨梨的我如此分析往事，听起来性格非常恶劣就是了。
不对，彻头彻尾是我性格恶劣。
「我问你，英梨梨……我们已经和好了，对不对？」
「对呀。我们之间没有隔阂了。所以……」
「不过那样子，只是彼此放下之前的事情啊。并不代表我们有互相理解吧？」
然而，接下来才是重头戏。
「……你想说什么？」
「我希望和你互相理解。」
「那是指……」
「英梨梨，我想知道你那时候是怎么想的。」
我要和英梨梨共享那时候的记忆。
那时候，她抱着什么样的心情……是悲伤？清闲？懊悔？还是无所谓？
我逐渐踏进以往避免触及的禁忌领域。
「你为什么……要问那些？」
当然，我可以料到英梨梨会抵抗。
「已经够了嘛。伦也，我们都说过没关系了，不是吗？」
倒不如说，毫无理由就要求她谈那些，也不可能得到回应。
「对啊，我们已经不要紧了……」
因此，我提出简单明快的理由。
「可是，假如不晓得那一点，我就没办法说服加藤。」
我要用英梨梨目前最渴求的东西当饵。

「现在的我，还不能挺胸对加藤说出：『你要相信英梨梨。』」
「伦也……」
英梨梨软弱无力的语气里，多添了几分哭泣的色彩。
「没错吧？连我都不晓得自己能跟你和好的正确理由是什么。明明如此，我又怎么能对加藤说不要紧？我要怎么对她断言英梨梨不会再背叛？」
即使如此，我还是不能像以前一样，只因为对方是英梨梨就手下留情。
我不会纵容她，也不会看扁她。
「你喜欢加藤吧？既然如此，就要付出相应的代价啊！」
我只会把她视为单纯的个人。
把英梨梨当成身为二次元宅的自己应该会怕的三次元女生来对待。
「要说的话，伦也你还不是……」
「好，我明白了。我也会全部坦白说出来。」
「咦……？」
「英梨梨，我会把自己当时的想法全部老实告诉你。所以你也要全部说出来喔。」
因此，我立刻用了三次元的心机手法。
我会用诗羽学姊亲自传授的，以男人而言显得卑鄙，以做人而言则显得鬼畜的手段来逼迫英梨梨。
「……你该不会……对我设了圈套吧？」
「是啊……只要是为了『blessing software』，我什么都肯做。」
没错，我什么都肯做。
只要是为了加藤、为了出海。
同时也是为了不让美智留、伊织和诗羽学姊的帮忙白费。

我会背叛英梨梨，然后向她表白。




第七章 幸好有接动画的脚本（兼用卡的意味）

「外面已经天亮了呢。」
「对啊。」
「那么，我差不多要睡了喔。」
「好，晚安。」
「……欸，伦也。」
「嗯？」
「最后，我想看看你的脸，看一眼就好了。」
「……可以是可以，不过，我现在整张脸都很惨喔。」
「对喔，彼此都一样。那不用了，我星期一再到学校看你。」
「对不起喔，今天问了那么多让你排斥的事情。」
「不会，没关系。」
「真的嘛？」
「毕竟，那都是以前的事了……对现在的我们来说，什么影响也没有，所以没关系的。」
「英梨梨……」
「对吧，伦也？」
「嗯。」
「掰喽。」
「掰。」

六个小时……
和英梨梨的通讯开启后，已经过了如此庞大的时间。
结果，我今天还是按照这阵子周末的固定套路，在熬了一整夜以后仰望外头泛白的景色，就看见整片微妙得不确定是否已进入梅雨期的阴霾天空。
那样的天色与明亮度固然寻常无奇，却也明显表现出我目前的心情……
「英梨梨，对不起。」
我们明明那么洒脱地互道晚安。
「对不起喔，我接下来要做一些事情。」
我一直无法忽视始终梗在心中的小骨头。
即使如此……
「睡四个小时……从十点开始动工。」
我还是要向前迈进。

※　　※　　※

过了四小时，不多不少就在早上十点。
提前十五分钟醒来的我洗过脸，吃完简单的早餐，灌了咖啡。
然后，一派自然地坐到平时自己用的书桌前。
「首先，要取角色名称……」
我先打开了两个纯文字文件档，然后将写有许多内容的那个档复制一部分，再贴到空空如也的另一边。
接着我关掉复制过的原始档，把贴过去的档案用来处理作业。
「不过，我现在不想把时间花在这边……先取个暂定的名字，等到定案以后再一口气置换掉好了。」
我自言自语似的如此嘀咕，不久，又缓缓地动起原本稍微停顿的手指头，将档案开头的文字编辑成这个样子

■女主角个别剧本：泽村英梨梨（暂定名称）剧情线




第五·五章 总之再帮她多添一点戏分
　　「……等一下，你在说什么啦，诗羽学姊！」
「我才想问，你在说些什么呢，伦理同学？」
回到三天前，星期三的夜晚（接续第五章的最后）。
我从神明（诗羽学姊）那里接到了天启，但即使我再怎么崇拜她，那也不是可以轻轻松松笑着说：「请交给我吧，天神。」就一口答应的内容。

她传授给我的，是让加藤与英梨梨和好的方法。
同时，也是让出海摆脱英梨梨咒缚的方法。
唯一能达成那两个目的，又不耽误英梨梨以创作者身分成长的高明作法。
「没错吧？明明有那么够味的题材，为什么你不运用在作品里呢？」
「题材……」
方法就是写剧本。
把英梨梨「本人」套用到我的游戏女主角身上。
继加藤之后，塑造第二个「将实际存在的真人套用至游戏的女主角」……
「合情合理啊，不是吗？RPG用战斗解决问题，游○王用卡片解决问题，A○B用猜拳解决问题……那我们创作者就只能用作品来解决问题。」
「你要我把自己跟英梨梨的事情，拿来当剧本的题材？」
诗羽学姊那种比喻在各方面并非没有诡辩的感觉，但现在不是让一时兴起的天意操弄的时候了。
「你对加藤不就那样做了？」
「因、因为加藤原本就是我这款游戏的主打慨念……再说，我只有从她身上捡取举止、台词或剧情事件之类的零散角色性。」
「把泽村加进游戏里，就和那不一样了吗？」
「毕竟，要是把英梨梨当题材，就会变成剧情的主体了啊……」
没错，诗羽学姊不可能不晓得那一点。
她从一年前，就一直看着我和英梨梨之间理不清的固执心结，最后也还是站在英梨梨那边，至今仍代替我保护着那家伙。
不只是对我，那样的诗羽学姊对英梨梨来说同样是神一般的存在……哎，姑且不论她本人怎么想的。
然而，我们俩信奉的神却……
「所以喽，你们两个发生过的情节，以故事来说不是很有趣吗？」
「什……」
神却轻易地出手蹂躏凡间的人们。
「泽村是个什么样的人？她是不是值得和好的人？是不是非和好不可的人？还有，你对泽村又是怎么想的……你要把那些写成故事给加藤。」
「给加藤看？」
「那样做，加藤就能接触到泽村的本质……然后，或许就会原谅她了。」
「为什么要特地写成剧本啊……怎么不选择直接谈的方式？」
「你办得到吗？你能直接对加藤表达出那么深刻、难解且时而丑陋的想法，并且正确而不觉得羞耻、不感到犹豫地传达给她吗？……明明连我都办不到呢。」
「唔……」
而且，她一一看穿了御宅族「无法将想法传达给别人」的本质。

「再说，有趣的故事会打动人心喔，伦理同学……而且，连无意识的部分也会。」
「你是说……无意识。」
而且，诗羽学姊也用同一种方式论及另一个问题了。
对，无意识中怀抱着隐忧的并不只加藤……
「所以，你要将波岛拉进你故事中的世界。然后，你要让她画出与故事相衬的图。」
学姊真的什么问题都想用「以故事论高下」来解决。
「只要你的故事能给予足够的影响，让她根本没空被别人影响就行了。」
诗羽学姊的眼里蕴藏着菜着东西。
那是我以往目睹过好几次的，处于创作者模式的她。
让我不敢领教，让我深感惊恐，也让我由衷崇拜……
「如此一来，你就能得到与自己故事相衬的图了喔……透过自己的力量。」
会让我也有点想从而效法，学她放弃当个人类时的眼神。




第七·五章 本章并非为了保证日后改编成人游戏所写的
　　剧情事件编号：英梨梨01
种类：强制剧情事件
条件：共通剧情线第二天（开学典礼）必定发生
概要：开学典礼，受欢迎的英梨梨接二连三地被同学打招呼

〈配乐：校庭〉
〈音效：学生们吵吵嚷嚷的声音〉

【主角】「喔……」

当我穿过校庭，来到学校公布栏附近的时候，就看见了黑压压的人群。

那大概是每年任何学校在开学典礼的惯例，也就是大举发表新分班状况所导致的吧。

既然如此，我也不能错过……悠悠哉哉说这些也没用，假如不知道自己被分到哪个新班级就到不了教室。

为了尽量避免被人潮挤回去，我从边缘慢慢朝公布栏走近……

【主角】「啊……」

于是，我发现在那样的人群，还有一块人口更加密集的地带，便停下脚步。

【女同学1】「早安，泽村同学。」

【英梨梨】「啊，日安，石卷同学，还有里见同学。」

因为我在那里的中央，发现了稍微被掩没在人群之中，却还是散发着庞大存在感的一袭金发。

【女同学2】「欸，你看，我们一样是G班喔！」

【英梨梨】「是、是啊，往后一年多多指教了。」

那位「泽村同学」的身边陆续聚集了其他同年级学生，还收到诸如「早安～～」、「过得好吗～～」、「好久不见了～～」之类不痛不痒的问候词。

于是，身为当事人的「泽村同学」也回以：「早安，田崎同学。」、「桥爪同学才是呢，过得好吗？」、「真的好久不见了，大谷同学。」为了一一夸示友情深厚，或者记忆力之高，她不停使用附固有名词的问候。

似乎在二年级分到G班的那位「泽村同学」，全名叫泽村英梨梨。

从一年级就被评为校园玉女而广受欢迎的美少女。

更是从一年级就入选画展的美术社王牌。

毕竟她在学校里算数一数二的名人，即使是我也不可能对她的存在一无所知。
不，那些表面上的反应都无所谓。

我并不是从考进同一所高中才认识这位戴面具的千金小姐……泽村英梨梨。

那已经是从好几年前就持续到现在，让我倍感厌恶的记忆……
哎，现在先别提那些了。难得来参加开学典礼。

※　　※　　※

「……总觉得男主角个性别扭过头，在我心里的评价不太好。」
周六，早上十一点半。
我终于踏上第二次荣耀的轨迹……开始执笔撰写「blessing software」第二弹作品《不起眼女主角墙育法（暂定）》的剧本了。
另外，关于值得记念的第一段剧本，我更动了从主角和第一女主角时巡璃在共通剧情线第一天相遇写起的规画，改从女主角泽村英梨梨（暂定名称）初次登场的共通剧情第二天开始下笔，而且写的就是英梨梨（暂定名称）亮相的场面。

在这段英梨梨初次亮相的场面中，制作方想对玩家提出的讯息如下：
首先，这个美少女是在校内也受到称许的美少女。
还有，她是在富裕家庭长大的千金小姐。
然而，她并不会自恃有那样的姿色或家境，对任何人都温柔大方，对男人来说是个未免太过理想的女孩子。
……而且，明明境遇得天独厚，她的心里却怀有空虚。
她对人的亲切，其实仅限于表层。
那种表面性质的人际相处，让她感到有压力。
不过在现阶段，后半的消极要素仅止于有迹可循，要让玩家产生些许的异样感。

这段剧情大纲并非不长眼的妄想。
……哎，说起来是有包含那种成分啦。
然而，其本质为「尽可能贴近无虚构的虚构情节」
靠我和英梨梨的脑力激荡，才得到了如此生动现实的虚拟故事。
毕竟，那家伙之前说过。
她说过自己在加入我们社团以前「过得很无聊」。
那家伙对班上或美术社朋友露出的笑容，都是出于客套。
应该说，她并没有把那些人当「朋友」。

冷静一想，那会让她变成对朋友狠心，性情又恶劣的女主角……
然而，她怀抱着那种黑暗面的理由，会随着剧情进展而逐渐揭露。
哎，要把那种绝妙的铺陈写成剧本或许难上加难，不过我也只能一边微调一边动工了。
情报别一口气全摊开来，要慢慢外放。
这是「让人对后续剧情感兴趣」的铁则。

※　　※　　※

剧情事件编号：英梨梨02
种类：强制剧情事件
条件：共通剧情线第四天必定发生
概要：在走廊和英梨梨对话。她显露出本性。

〈配乐：教室〉

放学后，打瞌睡的我一醒来，就发现教室里在不知不觉中变得人去楼空。

〈音效：打开教室的门〉

我一边对好不容易上完今天所有课程却没有叫我起来寡情的同学们感到愤慨，一边离开教室，结果走廊已经快被夕色染红了。

〈配乐：走廊〉

【英梨梨】「欸，等一下。」

【主角】「英梨梨……？」

当我觉得那景象倒也不是不能勾起愁绪时，原本以为没有任何人在的走廊后头就传来了有些耳熟的女生嗓音。

【主角】「真难得，你居然会主动找我讲话。被同学看见也没关系吗？」

会觉得耳热也是当然的……哎，结果声音的主人是和我读不同班的金发女生。

【英梨梨】「不要紧，现在这里没有别人。刚才我说了自己把整套画具忘在美术室的谎话，所有人就争先恐后赶去了。」

【主角】「……你的个性还是一样好耶。所以说，找我干嘛？」

那个金发女生就是泽村英梨梨，她一如往常地……不，她用了和平时一样用来针对我的态度，交抱双臂摆出架子，好让聊胜于无的胸脯和体格看起来比需要的还大，还在付出这种赚人热泪的努力时狠狠朝我瞪了过来。

【英梨梨】「还问我干嘛……难道你以为我有事情要找你这种长相、成绩和运动神经都低于平均以下的低水准男生？」

【主角】「请问你刚才的『欸，等一下』到底是什么意思，泽村同学？」

说真的，学校里所有人差不多也该察觉这家伙的本性比较好喔。

【英梨梨】「……昨天，你曾经和女生一起待在车站前的咖啡厅对不对？」

【主角】「啊～～你是说叶吗？」

【英梨梨】「哦～～原来那个女生姓叶啊。我看她好像穿着我们学校的制服，没想到你已经和刚入学的新生搭话了。」

【主角】「不对，叶并不是这两天才入学的啦……」

哎，提到叶巡璃，我明明也和她在同一间学校读了一年，却直到前阵子都不认识她，当下也没资格讲别人就是了。

【英梨梨】「真是的，明明一切条件都在均标以下，就只有染指女生的速度特别杰出……」

【主角】「……请问你有在听我讲话吗，英梨梨同学？」

※　　※　　※

周六，下午三点多。
初夏的强烈阳光……不知去了哪里，在仿佛已经准备好进入梅雨季，而且看起来随时会降雨的阴霾天空底下，我正逐步写出剧本的后续情节。
这是英梨梨（暂定名称）第二次亮相的场景，同时也是她和主角出现对话的剧情事件。

这个场景首度揭露了她对主角的态度及感情，有其重要的定位在。
………哎，按照傲娇的铺陈套路，营造出的印象可以说是糟透了，但我总不能把「先摔后捧」这个手法中的「摔」跳过。
第二个重点在于，她对第一女主角叶巡璃表现出介意的态度。
这在日后的剧情中预定会成为重要伏笔，因此我试着将她的介意描写得挺明显。
接着是第三个重点，在描写英梨梨时整体上要注意的是她对我……错了，她对主角有「强烈过剩的」敌对心，还有主角「刻意」无动于衷所产生的对比。

……其实呢，关于我们从高一升高二那阵子的态度，我和英梨梨互有歧见，稍微闹了……不对，闹了满大的口角。
英梨梨居然说，只要我带着多一点关心找她讲话，或许关系就会修复得更早。
『即使我找你讲话，你不理我也没用吧！』
『谁教伦也你，早就交了新朋友嘛！而且你跟我不一样，看起来真的过得很愉快……』
相互迁怒……不对，相互争论到最后，英梨梨还把疏远感加剧的原因怪在我身上，我又能说什么呢……
说真的，这个金发女主角实在又别扭又乖僻又爱记恨，简直糟透了。

※　　※　　※

剧情事件编号：英梨梨03
种类：选择式剧情事件
条件：共通剧情线第六天以后，在选择英梨梨之际发生
概要：英梨梨和巡璃第一次接触

〈配乐：咖啡厅〉

【英梨梨】「这样啊，你就是叶巡璃……」

英梨梨目不转睛地仰望坐在面前的叶。

【巡璃】「那、那个，〈主角〉……我觉得自己好像正被鼎鼎大名的泽村同学瞪耶。」

另外，她们俩的身高并没有差多少，英梨梨之所以会用仰望的方式看人，都是因为她特地把脸贴到叶面前，还用凶恶至极的眼神从斜下往上看的关系。

【主角】「别在意。因为那家伙是大近视，所以眼神看起来凶凶的罢了……」

【英梨梨】「我现在有戴隐形眼镜就是了。」

【主角】「……我好不容易帮忙打圆场的耶，不要糟蹋别人的好意啦。」

另外，她凶恶的似乎不只是眼神。

【英梨梨】「这样啊，你就是〈主角〉的……」

【巡璃】「呃～～那个，我们是同班同学。」

【英梨梨】「没关系，反正不管你们是同学或男女朋友或宅友或炮友，我都没兴趣～～」

【巡璃】「呃，最后那种关系未免说得太过分了吧……对我而言。」

应该说，她在眼神以外的部分凶到无可比拟，这一点毋须赘述了。

【主角】「那就是这家伙的本性，虽然她在学校根本都在卖乖。」

【英梨梨】「要你管。」

证据就是我在桌面下的小腿，被她隔着乐福鞋用脚尖踹了过来。
真不愧是产自欧洲的真皮皮鞋……有够痛！

【英梨梨】「你别用那种自以为懂我的口气。明明只是以前认识一阵子而已。」

【主角】「喂，会痛耶……那你就不要对只是以前认识一阵子的人苦苦相逼啊。」

接着，英梨梨又用言词赏了我在某方面比被乐福鞋踢到还痛的下马威。
……既然嘴巴没被皮革保护，我觉得她自己也会被反作用力伤到就是了，即使如此这家伙还是不肯停止逞那种空虚的口舌之快。

【英梨梨】「怎样？」

【主角】「怎样啦？」

【巡璃】「喔，虽然你们两个一点都不熟，可是〈主角〉和鼎鼎大名的泽村同学还真要好呢。」

【主角／英梨梨】「哪有！」

结果，我们那种针锋相对的互动方式……
态度淡然、淡薄、淡定的叶兵没有照单全收。

※　　※　　※

「糟糕，行不通行不通行不通……这样只是个惹人嫌的女角嘛……」
剧本写到这里，英梨梨（暂定名称）烂到家的德性让我变得一个头两个大。
再这样下去，英梨梨搞不好会被当成地雷女或呃心妹或○色的恶魔，在劣评方面占尽风头。
……啊，话是那么说，不过并不代表女主角的蓝本在现实生活中就是那么烂，都是我不慎将角色给人的印象塑造成那样所致，关于这部分请不要误解。
真的，拜托别误解……尤其是我自己。
「这份剧本还是得归为废稿吧……」
为了让失控的笔停息下来，我按了Ctrl+A选择所有文字，然后把手伸向倒退键……
「不对……等一下喔。」
接着，我稍微重新考虑以后，还是决定只对内容进行微调。
「只要中间穿插一个发挥角色萌点的剧情事件，就能取得平衡才对……呃，肯定没错。」
是的，我将剧情事件的编号从「英梨梨03」微调成「英梨梨04」……
然后我开了新档案，在开头重新打上「英梨梨03」这串文字。
同时，我心里也燃起了崇高的使命感，这次一定要写出能笑、能萌、能让玩家喜欢上该角色的剧情事件……
周六，晚上七点四十五分。
天色早就转暗的外头，传来了滴滴答答的恼人雨声，连房里都充斥那恼人的声音。

先不管英梨梨（暂定名称）的言行态度依旧让人不忍直说，接下来要着墨的，就是她和巡璃第一次相会（认识彼此的意味），无论以故事性或者给加藤的讯息来说，都属于重要的场景。
身为千金小姐在学校里应该颇受欢迎的英梨梨，在这个时候对巡璃做出了相当离谱的反应。
以往彻底隐藏刚烈本性（对一部分人例外）的她，为什么会对巡璃……对加藤卸下以「某种意义」而言的心防呢？
哎，尽管我们都认同那多少是因为有我牵扯在内的关系，即使如此，对于我提出的质疑：「要不然换成加藤以外的人，你也会有相同反应吗？」英梨梨倒是明确地否认了。

第一次见面时……英梨梨对加藤抱有和敌对心不同的强烈印象。
假如是加藤给人的印象实在太弱，才让英梨梨对她的角色性有反应，那就糗大了。
不过多亏如此，英梨梨忘了自己平时在女性朋友前所用的演技。
对她来说，那是相当划时代的事情……

※　　※　　※

剧情事件编号：英梨梨06
种类：选择式剧情事件
条件：共通剧情线第十五天以后，在选择英梨梨之际发生
概要：主角找英梨梨商量和巡璃约会的事

〈配乐：上学路上〉

【英梨梨】「你要约会啊……」

【主角】「不对，只是逛街买东西啦。陪她去六天马购物中心参加开幕拍卖会而已。」

【英梨梨】「那就叫约会不是吗？别讲别脚的藉口。」

【主角】「约会喔……算吗？我倒觉得跟她讲好时实在没那种感觉。」

【英梨梨】「啊，是喔，那就如你所说『只是逛街买东西』啊，用不着跟别人商量，你放胆去不就行了？」

【主角】「啊啊啊抱歉抱歉！你常常会跟男的或女的出去玩吧？所以我想找你讨教在那种时候的诀窍啦！」

【英梨梨】「……刚才，我总觉得自己一下子变得没兴致帮你了。」

【主角】「咦，为什么？」

【英梨梨】「……哎，算了。」

那一瞬间，伴随着叹息声，英梨梨的态度似乎是把我当傻瓜……
不对，感觉她露出了微妙的懊恼表情。

然而，我不懂英梨梨露出那种表情有什么用意，结果只能回给她呆呆的反应。
到最后，英梨梨的表情又变回跟最初的印象一样，像是把我当傻瓜。

【英梨梨】「在约会中不失败的方法很简单啊，把扯平当目标就好了。」

【主角】「扯平……？」

【英梨梨】「没错，事先做过相当程度的功课，再尽可能顺着对方讲话，假如还是撑得很苦，就用笑容应付过去。」

【主角】「用、用笑容？」

于是，英梨梨这会儿对我摆出了灿烂无比的笑容。

感觉要是让不知道这家伙本性的人来看，真的会不由得心动的那种笑容……

而且，要是让知道这家伙本性的人来看，那就是充满了浓浓的社交性质，使得内心不由得发凉的完美微笑。

【英梨梨】「即使听不懂对方说什么，总之保持笑容就对了。多余的问题要克制，更不要拿自己的主张硬拗……」

【主角】「……感觉那样是不是很乏味啊？好不容易一起相处，总会希望在这段时间有更深刻的交流吧？」

【英梨梨】「……我……没有过那种想法。从出生到现在，一次也没有。」

【主角】「英梨梨？」

于是在下个瞬间，英梨梨的笑容好似肥皂泡破掉那样，一下子就空虚地消失了。

明明「表情变来变去」这种修辞，一般是用来称赞感性丰富的人才对的……
英梨梨刚才「变来变去」的表情，却让我有完全不同的感受。
而且，当中的意义不太正面。

※　　※　　※

「唔，已经这么晚啦？」
一看时钟，不知不觉中已经过了凌晨零点，不可喜也不可贺地进入周日了。
雨声依旧没停……刚才好像还有雷光和闪电轰隆作响，然而大概是因为专注的关系，我不太有印象。
朝手边的「英梨梨剧情线」资料夹蓦然看去，整个周六完成的剧本档有六个。
这样子，英梨梨剧情线就写好整体的……不对，占几成还无法确定。
其实要决定好剧情分量和结构再下笔，才是正确的剧本写作方式，不过我目前并没有采用那种做法。
现在先写就对了。

要改、要删、要调整，都等写完再说。
写，再写，一直写……只管将自己和英梨梨之间的言语互动，还有想表达给加藤的讯息，通通写进游戏里面。
「……我看躺一下好了。」
有种舒畅的疲倦感均匀地分布在脑袋及身体。
我关掉了电脑的电源，将枕边的闹钟定在四点，然后熄灯，迅速钻进床铺里。
现在要再歇会儿，等精神恢复以后就重新开始工作。

啊～～对了对了，在目前所写的剧情事件时期，英梨梨似乎抱着自己也不太清楚的感情。
她与加藤初次见面感受到的冲击，是藉着加深交流以后才逐渐转变成从未体会过的感情。
如果将其极度单纯化，那种感情接近于憧憬。
淡定归淡定，却不会对任何人矫饰自己。
可是又确实有为人着想的心。
加藤身上「不会被别人留意」的特质，代表她不令人讨厌，然而并不代表她就不惹人喜欢。
英梨梨被加藤那样的态度疗愈了心灵……同时也让她回头反省自己，转而产生心理压力以及自卑感。

※　　※　　※

「……哎，够了！」
周日，凌晨零点二十五分。
从我熄灯钻进床上闭眼算起，只过了十几分钟。
这个期间，我好几次翻来覆去，数着自己心里历年来的萌女角，还拚命思索其他哏想把剧本的事从脑子里赶走……
无论我怎么努力用那些方式护自己入睡，到头来，我亢奋的心还是不肯镇定下来。
「可恶！我不应该关电脑的！快点完成开机啦！」
毕竟……接着要上演的剧情事件，才是这个傲娇角色最有看头的地方嘛。

英梨梨抱着连自己都没有察觉的心理压力和自卑感，不久就对主角爆发出那样的情绪，双方发生严重冲突。
主角碰到那种情形，要怎么对待失控的她？予以温柔包容？理性规劝？还是……自己也跟着爆发情绪，让冲突一发不可收拾？
无论怎么选，那肯定都会成为从「傲」变成「娇」的转捩点。
……不对，在这个时间，算是从敌对变成朋友的转捩点吧？
那么，从朋友变成情侣的转捩点会在什么时候，以什么形式发生？
这期间她和巡璃的友情呢？这用普通的剧情也是行不通的吧。
基本上，我都还没有写到两个女生变成朋友的剧情事件不是吗？
这什么状况啊……想写的内容太多了，根本没空睡觉……
「别着急……先写她和主角关系复合的桥段……不对，要先让她和巡璃变成朋友吗？」
电脑总算再次开机完成了。
因此，我回想从脑里涌出的设定、状况、台词与表情，将手指放上键盘……
「啊……」
于是我发现，房里的灯还没点亮。

※　　※　　※

剧情事件编号：英梨梨？？
种类：选择式剧情事件
条件：发生日未定，在选择英梨梨之际发生
概要：主角和英梨梨大吵一架

〈配乐：小学〉
〈音效：烟火爆炸声〉

【主角】「八年前……不是你自己要交新朋友还丢下我的吗……！」

【英梨梨】「你还在……记恨那种事……？」

【主角】「什么叫做『那种事』？你是什么意思！」

【英梨梨】「我又没有办法！当时我只能那样做了嘛！」

【主角】「一句没有办法就可以了事吗！」

英梨梨面对不讲道理地乱吼的我，拚命地想反驳……
可是不知为何，她看了我的脸，倒抽一口气。

【主角】「难道和新朋友玩有那么重要吗……比我还重要吗！」

【英梨梨】「〈主角〉……？」

她看见了我在不知不觉中哭得皱成一团的脸。

【主角】「你知道你对那时候的我来说有多重要吗！」

那是相当丢脸的事情。
以吵架来说，已经完全输掉了。

【主角】「我几乎和所有男生为敌耶。为了保住自己和你的容身之处，我不惜那样做耶。」

明明对方是女生，自己却先发飙哭出来……

【主角】「当时的我，眼里就只有你耶……！」

※　　※　　※

「唔……不行。」
哎，这个剧情事件真的不行。
主角擅自失控，还不讲道理地大哭大叫怪罪女主角，陷入会被玩家彻底讨厌的情节了。
不能让这种情节继续下去。
我看应该先鼓起勇气，把这段剧情全部作废……

※　　※　　※

【英梨梨】「那些事情……都是你擅自失控做的嘛。」

【主角】「和我道歉！」

【英梨梨】「我不道歉……无论发生什么，我绝对不道歉。」

【主角】「唔……呜。」

当我又快要因为英梨梨任性过头的说词而掉眼泪时……
唯独这次，却被对方抢先了。

【英梨梨】「因为〈主角〉……根本就不知道我哭了多久……！」

【英梨梨】「英梨梨……？」

从英梨梨的眼睛里……
从那个坏心眼、任性、不讲理又顽固的叛徒眼里，溃堤似的哗啦晔啦流出了大颗的泪珠。

【英梨梨】「被迫和〈主角〉绝交，连在学校都不能讲话，还非得无视你……我好伤心、好懊悔、好难过，你都不知道我哭了多久！」

伴随眼泪，她紧咬牙关的力道之猛，仿佛听得见声音。
从这家伙平时露出的肤浅笑容，几乎无法想像可以从她脸上看见那么深远、沉重而且无奈的表情。

【英梨梨】「我已经受了比你更多的报应！我一直一直都很难过！伤心得不得了！所以，我根本没理由要向你道歉！」

※　　※　　※

「我明明说过不行……！」
为什么，我还是继续写下去了？
总觉得这段情节越来越恶化了，不是吗？
这次连女主角都跟着失控，未免把玩家忽略过头了吧。
在这里的是糟糕透顶的窝囊男主角，配上任性女主角就成了无人乐见的搭档。
「冷静……我要冷静。」
话虽如此，我也明白会变成这样的理由……这是因为我对他们俩过度投入感情的关系。
因为我把主角和自己过度重叠了。
因为我对女主角抱有太多奇怪的执着。
所以，两人间的对话片段才会陆陆续续冒出来。
一股劲猛写的我没有好好衔接剧情，也没有补充完整，才导致全体剧情的完整性越来越分崩离析。
明明我还没有把他们俩的背景写完，却用那些情节当前提来构筑故事，这样有什么用？
在现阶段，用来巩固女主角魅力或定位的剧情事件都太少了啦。
然而，只有对于女主角别扭之处的描述接二连三地一直出现……
照这样写，玩家不可能投入于故事当中。
他们不可能对这个女主角感受到魅力。
……只有从以前就晓得她本质的人，才会觉得这种女生有魅力吧。
「吼～～有够麻烦的耶！」
我搔了搔头，反覆深呼吸，设法让自己冷静。
现在的我，完全处于一头热的状态。因此……
「……对喔，来写她和巡璃成为朋友的剧情事件好了。」
即使如此，我的脑子里还是没有冒出休息这个选项。

※　　※　　※

剧情事件编号：英梨梨？？
种类：选择式剧情事件
条件：发生日未定，在选择英梨梨之际发生
概要：英梨梨和巡璃成为朋友

〈配乐：马路〉
〈音效：汽车奔驰声〉

【英梨梨】「欸，巡璃。」

【巡璃】「嗯？什么事？」

〈英梨梨脸红〉
【英梨梨】「唔……」

〈巡璃一脸愣住的表情〉
【巡璃】「咦？你叫我巡璃……？」

〈英梨梨害羞〉
【英梨梨】「没、没事！我叫错了！」

〈英梨梨认真〉
【英梨梨】「不是的……我才没有叫错。」

【巡璃】「泽村同学……？」

【英梨梨】「用『同学』来称呼真心对待彼此的同伴，会很奇怪喔。」

〈巡璃会意过来〉
【巡璃】「啊……」

〈英梨梨害羞〉
【英梨梨】「……你不那么觉得吗？」

〈巡璃思索〉
【巡璃】「…………」

〈英梨梨表情慌张〉
【英梨梨】「唔、唔嗯？呃……」

〈巡璃表情温柔〉
〈巡璃笑容〉
【巡璃】「对呀，说得也是，英梨梨。」

※　　※　　※

「哈、哈哈……」
顺带一提，在这段「英梨梨和巡璃成为朋友」的剧情事件中，主角不会出现。
从头到尾都只有英梨梨和巡璃两人，因此连主角的独白都没有，变成只有对话的剧情事件。
所以，在这里对角色表情做指示与剧本是不可分的。
换成其他剧情，即使之后编写程式码时再添进去也不成问题，不过只有这段剧情是没有指示就会连故事内容都看不懂。
「太好了……真是太好了。」
……上述的冷静判断，都是靠手指自己处理的。
因为我的脑子早就把那些剧本的写作手法全跳过，只顾着祝福这个顽固任性的女主角交到了她的第一个朋友这件事。
虽然我不清楚自己是出于剧本写手，亦即角色催生父母的观点在看待她，或者另有其他意涵就是了。
「……啊。」
我随着成就感抬头，才猛然发现窗帘外的天空变亮了。
看来，雨似乎是停了……
倒不如说，我应该先注意到天亮这件事才对吧？

好了，先换个心情……不对，工作也忙完一个段落了，接下来要怎么办？
应该说，从昨天起床到现在差不多快经过二十四小时了，趁现在就寝才是最稳当的选择……
可是，我无论如何都会介意这份剧本所怀有的缺点。
要在序盘补充剧情事件，将女主角的阳光魅力烘托出来才行……
毕竟她可是好不容易才设定出来的金发双马尾傲娇女角耶。
总该要再添点什么吧？和故事主线无关就不重要了……不，要有用来让玩家喜欢上角色的描述。
没错，比方说，让她和主角赌气，然后又自己耍笨变得泪汪汪。
让她对主角稍微感到认同，却又无法被当事人发现，结果恼羞成怒。
或者让小露迷人笑容的她受主角逗弄，因而满脸通红低下头。
「好……」
结果，我还是开了新档案，在明亮的天空下重新面对明亮的荧幕。
接下来，要回归原点，来撰写卖萌游戏《不起眼女主角培育法》的剧本。

※　　※　　※

剧情事件编号：英梨梨？？
种类：强制剧情事件
条件：共通剧情线第六天必定发生
概要：英梨梨的傲娇剧情事件

〈配乐：主角房间〉

【英梨梨】「…………」

【主角】「欸，英梨梨。」

【英梨梨】「咦！怎、怎样？」

【主角】「你该不会在紧张吧？」

【英梨梨】「呃，那、那个…………嗯。」

英梨梨这么回答我时，她进来我房间已经经过十五分钟以上了。

这段期间，英梨梨都坐在地板上，一会儿环顾房间内，一会儿不停吸着早就喝完的饮料吸管，我想倒一杯新的还被她坚持拒绝，行为举动可疑无比。

【主角】「呃，看你戒心那么强，满令人沮丧的耶……以前你不是来过好几次吗？」

【英梨梨】「对啊，我来这里好几次是『以前』的事……上次来这里是相隔八年的事了。」

【主角】「啊……」

【英梨梨】「有好多的回忆，凝聚在这里……」

然而，原本像那样一直紧张兮兮的英梨梨却……
我那句不中用的表露成了契机，让她像抛开了什么似的面对面地望着我。

【英梨梨】「对了……」

始终把自己当摆饰的她起身，像是在细细品味着什么一样，开始在房间里四处走动。
接着，她缓缓地打开了衣橱。

【英梨梨】「欸，〈主角〉……你认得这个吗？」

【主角】「这是什么……？」

她要我看的，当然不是我那些摆在里面的衣服。
衣橱白色门板的内侧刻了伤痕……不对，那是……

【英梨梨】「这是我留下来的。」

那是刻字。

【主角】「我完全没发现……」

结果，用某种尖锐道具写上去的……不对，刻出痕迹的那几个字，是用平假名拼出来的，她和我的名字。

不过，排在一起的两个名字之间，并没有奇怪的符号（比如相合伞那样……），即使说是单纯的写字练习也无从否定。

【英梨梨】「对不起喔，在你这里恶作剧。」

【主角】「不，不会……」

毕竟，我八年来都没有发现那些刻字。
事情早就超过追究的时效……倒不如说，就算她在当时就坦承，我也不可能会生气。
不，我反而会……

【英梨梨】「对了，你可以反过来留下伤痕报复我喔。」

【主角】「不，不用了。」

于是，英梨梨对于自己孩子气的恶作剧，同样提议了孩子气的方式来赔罪。

【英梨梨】「你不必客气啊。」

【主角】「留在我家的伤痕和留在你家的伤痕，在各方面都差远了吧。」

毕竟，这家伙家里的梁柱搞不好是大理石材质。
像她父母那样肯定会笑着原谅我，可是想像到损害的金额，罪恶感就让我撑不住了。

【英梨梨】「我又没有要你在我家留下伤痕。」

【主角】「不然你是要我……咦？」

当我听不懂那句哑谜的意思，而把注意力转回英梨梨那边的瞬间……

【英梨梨】「你要报复……也可以……在我身上留下伤痕喔。」

我的耳边，响起了衣服滑落的窸窣声响。

※　　※　　※

「啊～～啊～～啊啊啊啊啊～～！」
不不不不不，等一下等一下等一下等一下！
虽然我不明白这到底怎么搞的，脑袋却自己写出了完全不是要安排在序盘共通剧情线的剧情事件……

话说回来，刚才写的内容有太多不对劲了。
最后的「伤」是什么意思？
假如类似家暴的含意就糟了耶。
呃，不是那种含意就更糟吗？衣服滑落是怎么回事？
这是美少女游戏吧？这是普遍级游戏对吧……？

基本上，我和英梨梨做的脑力激荡并没有涉及这一层。
比如告白时的台词、在那瞬间的态度、还有角色那一方面的反应，我都没听过。
不对，既然这「应该」是不实际存在的二次元女角，说起来要妄想也是我自己的自由……
可是行吗？真的行吗？
要是弄得不好，这些全部都要重写耶……？

※　　※　　※

〈配乐：主角房间〉
〈角色站姿图的穿着需要再讨论〉

【英梨梨】「…………」

【主角】「…………」

【英梨梨】「啊～～啊，我们做了耶～～」

【主角】「呃，那个……抱歉。」

【英梨梨】「怎样～～？跟我道歉，表示你后悔了吗？」

【主角】「不，那个嘛……丝毫、完全、一点也不。」

【英梨梨】「嗯，太好了……跟我一样。」

【主角】「英梨梨……」

【英梨梨】「啊哈哈，哈哈……」

英梨梨笑了。
以刚发生过「那种事情」来说，显得格外健全、格外开朗、格外温柔的态度。

【英梨梨】「啊哈哈哈哈，哈哈……唔、呜呜……呜。」

【主角】「……英梨梨？」

然而……
她的笑就像沙上楼阁那样，真的一瞬间就瓦解了。

【英梨梨】「呵、呵呵……呜啊，呜，呃……呵，啊，呜啊啊啊啊啊啊～～～～！」

【主角】「唔……哈哈。」

不过，那种改变对我、对她来说都不是坏事。

毕竟，那阵声音还有眼泪，会洗去我们之间的这八年。
以前真是太笨了。为什么要抱着那种无聊的坚持？如此的省思正在折磨我们。

而且，我相信等到泪雨下完放睛后。
有别于过去，从八年前走出来的我们，肯定能向前踏出新的一步……

※　　※　　※

「呜、呜呜……嘶。」
怎么搞的嘛？这段离谱的故事。
拗得太过正面，又坦白得太过别扭……
而且，内容被我的妄想渲染过头，看都看不下去，也没办法拿来见人。
虽说是游戏，写出这样的情节行吗？
我和那家伙都会这样想吗……
啊，不对，这是主角的心境。
还有，这是泽村英梨梨（暂定名称）身为女主角的心境。
可是，可是，既然这样……

「你们俩能走到这一步……真是太好了……！」
相隔八年才心意相通的两人，让我不得不给予他们祝福。

※　　※　　※

剧情事件编号：英梨梨？?
种类：个别剧情事件
条件：英梨梨剧情线后半
概要：

〈配乐：楼顶〉

〈巡璃：微笑〉
【巡璃】「为什么……？」

〈英梨梨低头〉
【英梨梨】「唔……」

【巡璃】「为什么你要走？为什么你要离开我，还有〈主角〉身边？」

【英梨梨】「……巡璃，这跟你没有关系喔。」

【巡璃】「并不是没有关系吧。你的事情，还有〈主角〉的事情，和我不可能没有关系吧？」

【英梨梨】「…………」

【巡璃】「或者，你希望我保持和你们没有关系？不想让我这样的外来者介入你们之间，就是你的想法吗？」

〈英梨梨表情有话想说〉
【英梨梨】「没那种事……没那种事情！」

〈巡璃表情难过〉
【巡璃】「结果，我并没有成为你的好朋友吗？」

〈英梨梨伤心〉
【英梨梨】「巡璃……？」

【巡璃】「可以什么都不隐瞒而无所不谈，有时为了当事人好也能讲出负面的意见，绝不是只顾及彼此方便的相处关系，可是，正因为如此，回头一想，就发觉自己已经变得好喜欢对方……」

【巡璃】「难道，我们没有建立出像那样土气、笨拙又迷人的关系吗……」

【英梨梨】「巡璃……巡璃，我……！」

〈巡璃微笑〉
【巡璃】「……嗯，抱歉。这都是我擅作主张，对不对？」

〈英梨梨表情后悔〉
【英梨梨】「啊……」

【巡璃】「我忽视了你的将来、梦想、希望还有一切的一切，单纯将理想强加于你嘛。」

〈英梨梨表情有话想说〉
【英梨梨】「不是那样！不是那样的！」

【巡璃】「英梨梨……」

【英梨梨】「其实，你才是对的！完全是你对！可是，即使如此……！」

【巡璃】「即使如此，你还是有没办法让步的部分……嗯，我也一样喔，英梨梨。」

【英梨梨】「巡璃……！」

【巡璃】「所以，这件事谈完了。在这么忙的时期还约你出来，对不起喔。」

【英梨梨】「等、等一下，巡璃，我……！」

〈巡璃带着笑容流泪〉
【巡璃】「呜、呜呜……唔，不……」

【英梨梨】「啊……」

【巡璃】「抱、抱歉，对不起……为什么，为什么会……」

〈英梨梨哭泣〉
【英梨梨】「～～～～唔！」

【巡璃】「为什么，事情会变成，这样呢……！」

※　　※　　※

「喂……喂，喂喂喂喂喂……！」
够了，不行了。
太多地方歪得离谱，根本收拾不了。
为什么我写完恩爱场景以后，一下子又开始写这种友情瓦解的场景啊？
明明关于她们俩起争执的原因都还没有详细安排好。
我只能说，原因会牵扯到英梨梨的梦想，以及她跟主角之间的关系出现裂痕这两点，决定好的大方向仅止于此。
而且，巡璃发飙的理由也还没有详细安排好。
她是纯粹在对瓦解的友情生气呢？还是挟带了对主角的感情纠纷？或者另有其他想法？
一切的环节都被我处理得马虎、随便且破绽百出……这样要怎么收拢啊？

根本来说，这才不是我心目中的《不起眼女主角培育法（暂定）》。
内容应该要更光明，更开朗，更温馨，更和悦，让人有疗愈感……
反正女生的表情、举动和台词就是要可爱，要让人小鹿乱撞。
打算让故事向卖萌游戏靠拢的想法到哪里去了？

可是……
「再来写……下一段吧。」
都走到这个地步，我已经不能后退了。
尽管取向偏离得相当远，不过，原本写这篇剧本的目的就是要让加藤与英梨梨和好。
既然如此，接下来只剩举出解答……
要做的，就是对加藤举出她和英梨梨所期望的未来。

我已经连外头的天气都不清楚了。
我也不清楚自己现在的状态，还有对往后剧情的构想。
何止如此，我更不知道现在几点钟，也不打算知道。
这就是诗羽学姊说的「创作者的黑暗面」吗？
……哎，那种事情不重要啦。
反正，我现在只对死盯着荧幕不停打键盘有兴趣。

※　　※　　※

剧情事件编号：英梨梨？？
种类：个别剧情事件
条件：英梨梨剧情线后半
概要：

〈配乐：海岸？〉
〈音效：海浪声？〉

【主角】「……欸，英梨梨。」

【英梨梨】「嗯～～？」

太阳即将没入海平线。

刚才只有海浪声的海岸，现在多了浪花被哗啦晔啦地冲散的声音。

英梨梨一脸开心地与波浪嬉戏，反射了夕阳的金发散发着神圣光彩。
没错，简直像这家伙笔下的画那样。

【主角】「这样子，真的好吗？」

【英梨梨】「……有什么问题呢？」

【主角】「不是啦，你未免太干脆了吧……或许会牺牲掉很多东西耶。」

像这样，英梨梨现在在我的身边。
那样的决断无论让谁来看，都显得奇特、突兀，相当毅然决然。

【英梨梨】「不对喔……为了不牺牲掉一切，我才这么做的。」

【英梨梨】「包括自己的梦想、友情……还有你喔。」

可是，英梨梨像是对之后的事什么也没有想，笑得云淡风轻。

【英梨梨】「没错，这才不是兜圈子……而是所谓的王道。」

【主角】「在我看来实在不觉得是那样耶。」

【英梨梨】「我走过的路，之后就会被称颂为王道。所以没有错。」

【主角】「你真够傲慢的耶……」

【英梨梨】「何必现在才这么说呢？」

【主角】「……哎，也对，你从以前就是那种人。」

我从十年前就被这家伙的任性耍得团团转，事到如今也只能带着苦笑耸耸肩了。

【英梨梨】「不过，你喜欢我那种部分，对不对？」

【主角】「……谁理你。」

因为，英梨梨说的对。

【主角】「不说那些了，差不多该走了吧？巡璃……大家都在等。」

【英梨梨】「和大家好久没见了呢，不知道他们过得好不好。」

【主角】「你就亲眼去确认吧。」

感到有些难为情的我转身背对英梨梨，搁下她就走。
反正，她马上就会匆匆跟到我后面。

毕竟那样的命运从十年前就注定了。

【英梨梨】「欸，〈主角〉。」

【主角】「嗯～～？」

朝呼唤声一回头，就看见英梨梨静静地望着我。
海滩上的她，秀发随风飘扬，还露出了从以往到现在最灿烂的满面笑容……

【英梨梨】「从今以后，我绝对会要你陪着我……一辈子喔。」

※　　※　　※

「……为什么？」
我怎么会写起终章了啊……
和巡璃修复友情的部分呢？
她们俩的感情，着落在哪里？
那才是非写不可的部分，我为什么要逃避关键情节……
简直连这款游戏的窝囊男主角都比不过我阵前逃亡的行为吧。
「啊……」

要写才可以。
稍微将剧情回溯，来写英梨梨和巡璃的和好事件。
写我现在非写不可的情节。
我要把那送给巡璃，送给惠……不对，送给加藤才行。
「啊、啊……」
整片天花板占满了我的视野。
那模样和细微的痕渍，十分鲜明地变成图像资讯传达给我。
可是其他讯息，已完全无法传达给现在的我。
「啊、啊、啊……」
我的全身逐渐失去力气。
连指头都动不了。嘴巴、脑袋都没在运作。
「现在几点……？」
最后，我终于从口中冒出算不上抵抗的自言自语，却没有得到答案就闭了眼……
我本身的存在，在瞬间被虚无包住了。




终章
　　「安艺，安艺。」
「…………」
在我耳边，响起了乱平板的呼唤声。
「再怎么想睡，我觉得你也差不多该醒醒了耶，你认为呢？」
「咦，奇怪，我……？」
仿佛罩着迷雾的脑袋却完全无法清醒，让我迟迟认不出那是自己平时听惯的嗓音。
对啊，早上会来叫我起床的女生，明明只有她……
「啊，安艺早安。」
「……千夏？」
「……你在叫谁啊？」
真中千夏，私立环球学园二年级。
她和主角神谷健二是同班同学……欸，没有人想到我的记忆会回溯到那边（第二章）去吧？
「呼啊啊啊啊～～……所以怎么了吗，加藤？一大早就跑过来。」
我拚了命地睁开久久无法清醒的眼睛，疑似朝阳的朱红光芒就窜进网膜，让我忍不住又阖上眼皮。
在周日转好的天气，似乎到了一周的开始也还能从云隙间窥见晴空。
「哦～～原来你的大脑把现在当成早上啊。」
「……现在是几点几分，星期几？」
不过，问题的本质似乎并不在天气上面。

「……下午，四点，二十五分，星期一～～？」
「啊，精确来说，现在是四点，二十六分整，为您报时。」
「不用问报时台吧？你看时钟就行了吧？」
我一边对「哔」地从加藤的智慧手机传来的报时声吐槽，一边从床上起身伸了个大懒腰。
「呼啊啊啊啊～～」
即使从穿制服的加藤那里得知，今天是上学日的午后，脑袋和身体的疲惫仍令我无法接收其资讯。
现在的我似乎就是那么累，在精神和肉体上都没有恢复元气。
平常只是在周末熬夜，也不至于搞到像这样不省人事就是了……
难道说，这表示我踏进日夜颠倒的创作界了吗？
「所以呢，你周末在做什么？就算你平时的生活既懒散又不规则还见不得人，以往也没出现睡过头不来上学的情况吧？」
「呃，我自己也在深切反省了，麻烦你不要责备得那么狠心。」
话说回来，创作界真是个难以得到旁人认同的艰苦世界……

「不过，亏你晓得我没去上学耶。明明今天又没有社团活动的联络。」
「那是因为……你的同学有寄邮件告诉我。」
「哦，原来我的班上有那种奇特的家伙……啊。」
「…………」
我看见加藤那时微妙又微妙的脸色，一瞬间就想出她的情报来源（英梨梨）了。
……但现在讲出那个名字，对我们双方应该都会造成不少问题。
「感觉她在邮件里好像写得自己不方便过来露脸的样子，所以我就不甘愿、不得已、无可奈何地过来看看状况了。」
「不必那么刻意强调自己是受人所托吧，加藤小姐？」
然而，她们之间却能像这样互通满详尽的讯息，倒也是女生情报网的奇妙之处。
……哎，周末举行过那场名为脑力激荡的情报交流，不难想像内容对那家伙来说有多尴尬。
倒不如说，感觉我们都非常逼近彼此的核心了。
要是有个万一，难保不会演变成责任（要我来负的）问题……
「所以呢，你周末在做什么？」
「呃，我就……一直都在写剧本。」
「才刚开始动工就熬夜？」
「总觉得停不下来嘛。」
「哦～～～～」
不晓得加藤是否接受我的回答，她态度相当狐疑地随便应声。
简单说就是没有接受吧。
「我没骗人喔。我写出一条剧情线了，档案就存在那台电脑。」
哎，虽然在这份半生不熟的剧本里面，漏洞、缺陷及瑕疵多到被人问有没有完成，就会让我立刻失去自信的程度。
「我可不可以看一下？」
于是，加藤坐到了我的书桌前，然后指着电脑荧幕。
虽然我会在意她那样要求，到底是因为不信任我在周末所做的行动，还是单纯想验收游戏制作的进度就是了。
「好啊……加藤，请你务必要读。」
然而，对我来说，加藤有兴趣自然是求之不得。
「不过，麻烦你读了以后不要乱疑心。」
「你是指……」
「还有，我希望你能从中感受些什么。」
「感觉你的限制好多耶，安艺。」
我对微妙表示不满的加藤不予理会，解除了电脑的锁定画面，然后打开剧本资料夹给她看。
好，接下来真的要定成败了。
由加藤、我、还有……
「……『英梨梨01.txt』？」
「唔……」
结果加藤光看档案名称，似乎就马上开始乱疑心了。

※　　※　　※

「呃，我想你从名字也看得出来，关于那个女主角的哏是其来有自的。」
加藤一边淡然地卷动纯文字文件档，一边埋首阅读我在周末的力作。
「虽然前作也有推出金发双马尾女角，不过那时候只有仿效属性与符号性，角色的实际体验和内在都纯属虚构。」
加藤投入于我那份剧本的认真程度，依旧难以判读。
「不过，这次的女主角……哎，有一半是真实的『那家伙』。」
我分不出她是专心读得出神，或者只是意兴阑珊地浏览，从那种淡薄的反应根本看不出来。
「……既然是在写那家伙，当然也会出现不像女主角该有的心境描述。毕竟先不论外表，那家伙的真实性格跟卖萌游戏的理想差远了。」
可是，至少加藤从开始读的时候算起，已经有一小时都像这样一直面对我写的剧本。
「和她相处不会尽然顺心，也会有冲突，更有产生分歧的时候……不只是我，你应该也有切身体会到那些才对。」
总之这样看来，先不论剧本的品质，一条剧情线的游玩时间似乎可以保证有一小时以上的分量。
「不过，这次我之所以刻意用那样的她当范本，是为了将泽村英梨梨这个人的真实面貌，介绍给加藤惠这个人……」
「你好吵喔，安艺。」
「是……」
结果，「看起来」专心在阅读的加藤用一句话，就把对自己作品逐一解说又缺乏自信的创作者撇开了。
……呃，因为在等待自己的读者回馒反应的这段空档，对作者来说就像被吊胃口嘛。不由自主地就会讲东讲西撑场面嘛。

「……呼。」
「读、读完了吗～～？」
相隔几十分钟以后，我向加藤搭话刚好是在她关掉名为「英梨梨终章.txt」的档案，然后深深叹气的瞬间。
哎，大概是因为我一直等加藤沉淀到那种程度的关系，这次她就没有用尖锐的反应来回我，只是面无表情地点点头。
「那、那么……感想如何？」
因此，我用战战兢兢又认真的脸色问加藤。
她有没有从我的剧本感受到什么？
她有没有接触到真正的泽村英梨梨？
这部作品，能成为让她和那家伙重新考虑彼此关系的契机吗……
「……嗯，我明白了。」
果然加藤又转了过来，这次她毅然地看着我点头。
「你懂了吗，加藤！」
……终于传达到了。
英梨梨藏在别扭性格中的真挚感情，总算传达给加藤了。
这样一来，她们俩之间长达三个月的纠葛历史终于要划下句点……
「我明白我明白……虽然我不太懂英梨梨的想法，可是我非～～常懂你的意思了。」
「……加藤？」
当我好不容易正要沉浸于感激之情的时候……

「你到底多喜欢英梨梨啊，安艺？」
「咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦，你的感想是那样喔～～！」

加藤至今仍丝毫不改淡定的表情，还用瞳孔放大的眼睛轻蔑地回望我。
「唔～～的确耶，既然你这么喜欢她，无论被背叛几次都能原谅吧。」
「不不不，等一下！加藤，你真的有仔细读完我的剧本吗？」
而且，我使出浑身解数写出的恋爱取向剧本，居然被她用鲁○和不○子瞎闹的那种调调丢下评语。
「嗯，我每个细节都读过了，可是这单纯是你要写给英梨梨的情书对不对？」
「不不不，你那是什么无厘头的解赞！主角根本就不是我啊～～！还有情书这个字眼早就过时了耶～～！」
「啊～～好好好，是喔～～我明白了～～」
「等一下！你的反应比平时还要敷衍到家耶！」
「谁教你要这样嘛？装蒜得这么明显……我觉得都可以连骂你六次『骗子』了耶。」
「那么严重吗！」
「唉～～总觉得有好多问题要思考了。」
「思考什么！」




终章之三
　「好像勉强过得去呢。」
「这样算勉强过得去吗……」
到了晚上九点多。
出海和伊织回去以后，只剩表示「我还要帮忙收拾」就仿佛理所当然地留下来的加藤与我两个人了。
顺带一提，我爸妈都在楼下喔。
今天是平日，所以加藤不会留下来过夜喔。
「出海似乎变得非常有拚劲了……而且感觉当制作人的那个人也敲定方针了。」
「哎，是那样吗……？」
加藤所说的「当制作人的那个人」，在从玄关离开之际，曾经趁着出海准备的空档跟我小声地这么说：

『原来如此，你用这一招啊，伦也同学。』
『没想到，你会将出海拖进没空摸索画风的局面……』
『这样她的迷惘就没了。脑里只剩下拚命骗过玩家……让玩家萌的使命。』
『……嗯，我勉强看见希望了喔。』

接下来出海的画风会怎么走，坦白讲，没看到结果也不知道。
可是，先不管进展得顺不顺利，或许我总算是把棒子传给伊织了。
或许我办到了自己目前该完成的事……

「可是，这样真的没问题吗……？」
「你在几秒钟以前才说过『好像勉强过得去』耶……」
「不对，我讲的不是那一边。」
「啊……」
没错，结果加藤这一边的问题，还是没有解决。
我使出浑身解出写出的「英梨梨」剧本，结果并没有传达给加藤。
虽然我分了满多篇幅来叙说女生间的友情，可是，故事的解答……没写到两人和好的瞬间果然是个致命点。
「哎，加藤，那你就等着看下次修改过的剧本好了……」
「唔～～我想再怎么改也一样吧。」
「你喔，那样讲未免太……」
「毕竟这些都是英梨梨的个人情报耶。」
「……啥？」
当我正准备定下新的决心时，加藤就讲了根本牛头不对马嘴的事情。
「这份剧本里面，直接用了非常多英梨梨实际讲过的话还有做过的事，对不对？对她会不会太过分了呢？」
「不，不会啦，那部分我有确实找英梨梨本人取材……」
「你有老实和她说『要用在游戏剧本』吗？你有没有把闲聊时取材到的内容直接拿来用？」
「咦，咦，咦？」
「对吧？果然和我想的一样，这没有取得允许会很糟糕吧？」
「不、不是啦，毕竟事到如今……」
过去加藤几乎都在未得允许的情况下，以时巡璃身分让大量个人情报曝光，现在却把自己的事情撇到一边，担心起怪问题了。
哎，她和我讲话兜不起来的状况确实不胜枚举，但即使如此，像这次这样将我的创作动力连根拔起未免太……

「哎，算了……那部分我会想办法处理。」

不对……
加藤刚才那样耍宝，其实并没有误解也没有违背道理。
「你说的想办法……是指？」
「当然只能向她道歉了，不是吗？哎，虽然会变成先斩后奏。」
「不是啦，加藤，你……」
说不定，她那样耍宝，其实是接近「怕羞」的反应……
「我会去跟英梨梨道歉……直接说清楚。」
「加藤……！」

传达到……了……
我本来以为完全期望落空的「英梨梨剧本」。
我那封连寄到哪里都搞不清楚的乌龙情书。

「哎，至于能不能得到她原谅，或许很微妙就是了。」
「哪有可能微妙啊……」
毕竟对那家伙来说，跟和好比起来，那实在是微不足道的交换条件。
基本上，明明是我有错，却利用加藤帮忙善后，说是卑鄙都还客气了。
「然后，假如我们可以和好，我会将自己当时所讲的话，全部写下来。」
「咦，为什么……？」
「因为，那就是英梨梨跟巡璃和好的剧情啊……」
而且这家伙……有把我的剧本读到心里。
我写不出两个人和好的过程这一点，被她看出来了。
她居然还进一步宣言，要自己编织接下来的故事。
简直像在提醒我：「你想解决我们之间的问题，未免太傲慢了喔。」
还说得相当婉转。
「呼……把许多累积的想法吐出来以后，总觉得突然饿了耶。」
「啊，那我从楼下拿吃的……」

「不用了，这个给我吃喽，伦也。」
「啊……」
结果，当时加藤的行动，牵涉了好几层的重要剧情事件。
她随手拿起来吃的，是我吃一半的三明治。
她随口叫的，是第二次出现的「伦也」……
「总之，青梅竹马的剧本辛苦你了。嗯，其实我读得满开心的喔。」
「加、加藤……」
不对，叫她惠……可以吗？

「所以喽，我对自己的……第一女主角的剧本，也会非常期待喔，伦也。」




终章之二
　　「…………伦也学长，你到底有多喜欢泽村学姊啊？」
「连出海都这么说～～！」
今天第二次惨叫再度响遍我的房间，是在太阳已完全下山的晚上七点多。
事情发生在加藤急忙用LINE对出海发送「剧本写好了，来安艺家一下」的两小时过后。
「哎呀～～这下搞砸了耶～～伦也同学。啊哈哈哈哈哈哈！」
「伊织你闭嘴，小心我杀人喔。」
啊，还有加藤难得在那段讯息的最后又加了一句「顺便跟那个当制作人还什么的人说一声」，特此向各位报告。
哎，多亏如此，我现在不只是两面楚歌，已经落到三面楚歌的地步了。
「不，你们等一下。大家都把游戏和现实混淆过度了吧。这份剧本终究是虚构的，英梨梨的名字终究是角色暂定名称，只不过，写手基于目前用这个名字比较能激发社团成员心目中形象的冷静判断才……」
「我问一下喔，惠学姊，你觉得刚才那段藉口怎么样呢？」
「替两个小时前就被迫听他那样辩解的我着想看看嘛，出海。」
「有喔～～就是有那种被霸凌的小朋友，态度不管在谁看来都很明显，一旦被人戳破：『你喜欢○○吧？』还会嘴硬坚持说：『才没有！不是那样啦～～！』我从以前就最擅长逗那种人了～～」
「拜托你们真的别闹啦！」
才没有～～……不是那样啦～～……

※　　※　　※

「嚼嚼……赖说（再说），给也绝长（伦也学长）……」
「啊，抱歉出海，你可以等吃完再讲。」
从第二次惨叫经过了三十分钟，近晚上八点。
出海一边抓起加藤（在我家厨房）做的三明治当晚餐＆稍作歇息，一边朝我讲话，就被我稍稍制止了。
……绝不是因为「给也」的发音让我介意的关系。
「再说，伦也学长……这份剧本出的问题并不仅限于跟泽村学姊有无关系喔。」
「你、你说的问题是指……？」
「因为学长你在企画书上写过，游戏要走卖萌路线……」
「啊，对啊，所以呢？」
「学长，你总不会以为写这篇剧本可以当卖萌游戏吧？」
「差、差那么多吗……？」
于是，短短的发呆时间一过，大家又重新读完我的剧本，这会儿开始举行挑毛病大会了。
「哎呀，伦也同学，你这样写就显得感情放太重了喔……」
「那么重吗！」
不，该说是挑毛病大会，还是全否定大会呢……？
无论是剧本或者任何环节，把毛病挑出来确实很重要。即使如此，我还是有身为写手的寥寥自尊心嘛。
「应该说是心情描述很沉重，或者角色太过复杂了……这个角色能不能再改一改呢，伦也学长？」
「呃，可是她实际上就是那种人啊……」
「你不是说过：『这份剧本终究是虚构的，英梨梨的名字终究是角色暂定名称』吗？」
「唔唔唔……」
而且，没想到在众人当中评价尤其糟糕的，会是平常对我所做所为几乎都不予否定的出海。

「这个泽村学姊……不对，这个某某附属女主角明明台词傲娇，思考方式却土里土气的，我本来以为她自信满满的应该很坚强，结果遇到一点小事就受挫；本来以为她已经冷血无情地抛弃其他人，却又保持着专情与忠诚……根本就莫名其妙。」
「……有那么莫名其妙吗？」
……看来另一项任务「将出海拉进我的故事世界，好让她走样的画风恢复原状」，似乎比说服加藤还要落空。
「这样真的糟糕了啦，伦也学长……容器和内在完全不符。照我现在的画风会太偏萌系，变得不协调。」
「咦，咦～～？」
倒不如说，为了遏止出海那种即将脱离萌系路线的画风，我所采用的策略似乎完全变成反效果了。
「唉唷～～伤脑筋耶，这下要怎么办……我开始焦急了啦～～」
「那、那个～～……对不起。」
……话说回来，出海给的评价低虽低，谈的还真不少耶。

「哎呀，这下子情况真的伤脑筋了。啊哈哈～～」
还有，在挑毛病大会的过程中……
伊织那让人分不出是要帮忙缓颊还是扬风点火的开朗笑声，在房间里徒然回荡着。
……他这么一笑，本来就完全不发言的加藤甚至玩起了智慧手机，进入彻底无视模式了。
「不过，出海的意见言之有理。这明显不是卖萌游戏的剧本。必须重新检讨企画本身，或者大幅修改剧本才行……伦也同学，你觉得要怎么办？」
「我知道了啦！我会改剧本啦！我会尽可能修！」
伊织提出的终极二选一……不，让我选择要舍弃熬了几个月的企画还是两天写出来的剧本，其实选项简单得跟套话一样了。
「哎，即使如此，无论你怎么改，我觉得还是没办法去除当中流露出的狗血味喔。」
「表示要全部作废吗……」
因为如此，我这次的「拯救加藤＆出海作战」，可喜可贺地以大失败落幕了……
「不……那样以期程规画来说太吃紧，能保留的就留下吧。」
「搞什么啊？那你打算从一开始就把剧情砸锅当前提吗？」
「真是伤感情耶，伦也同学。你觉得我会去打那种必败的仗吗？」
「伊织……？」
不对，即将落幕时，伊织乱讨厌地卖起关子。
他用贼笑的表情诡异地盯着我，态度还莫名得意。
……总觉得，这不太对劲。
因为我知道伊织在什么时候才会显露那种脸。
可是，我记得……

「欸，出海……伦也同学这次犯下的致命失误，要由你来补救喔。」
他好像是在「得逞」的时候才会……

「哥哥……你是指？」
「没错，你要帮忙他掩饰，出海。」
「原来如此……」
「出、出海？」
于是，出海听完伊织那套好比稀世贪官的说词，就用了大牌保镖的架势回应。
「出海，你要用萌死人不偿命的图来装点这份洒狗血的剧本。不用管美感，扎实的画工都是罪过。搭配得再怎么格格不入都无所谓。总之要画得可爱，只管画得可爱，尽你所能画得可爱就对了。」
「那我……只能试试看喽。」
「没、没问题吧……？」
既然如此，接下来我就得模仿经营船运仲介的老板，向他们哀求：「一切就拜托大师了！」……
然后，直到刚才都装成不闻不问的加藤，就要在最后押着证人出来说：「这家伙已经把你们的恶行全招了！」跟低调探案的忍者一样……唉，够了。
「这样是有胜算的喔，伦也同学……反正我们就是要用可爱的画风钓玩家，逼他们将这份剧本从头到尾玩一遍。」
「他们不会觉得『这跟期待的不一样』就中途甩掉吗？」
「或许这确实不是玩家所期待的……」
于是，伊织的表情又变成了「得逞」时的那副德性。
「然而，那些发现跟期待不同的人，大多也不会对内容失望了。」
「咦，咦？」
「玩家只要通关一次，肯定就放不开了……所以喽，我还会期待你之后写出来的剧本，伦也同学。」
这家伙……
他到底在贬损还是夸奖我的剧本啊？
「伦也学长，请你放心吧……」
再提到出海这边……
「我会从泽村学姊那里……将你保护好的！」
「出、出海……！」
总觉得她讲的保护，方向好像有点偏耶……
即使如此，出海当时的表情仍像抛开了什么一样，充满着决心。
「…………」
「啊……」
于是，受到他们俩那样鼓励而困惑的我感觉到……
从旁边，似乎传来了有一丝温柔，也有一丝放心的视线。




后记
　　大家好，我是丸户。
在此献上《不起眼女主角培育法》正篇第九集。
虽然我觉得好像有被外界微妙吐槽到这次出书步调微妙地慢了些，不过与正式集数的第六集到第七集、还有第七集到第八集的间隔相比，我在想是不是已经努力将时程微妙地缩短了呢？尽管一开头就找了微妙的藉口，但我仍微妙地健在。
在这次和编辑开的大纲会议中，我们大刀阔斧地达成了「差不多该拿惠和英梨梨想点办法了吧」的共识，至于我究竟有没有遵守那空洞笼统的编剧方针，务必请各位读正篇确认……因为这是做动画得到十三集片幅还在最后高高兴兴地把「我们的奋战之后才开始」这种台词安排进去的原作者所说的话，我想这部分大家自有公断就是了。

那么，动画已经决定推出续作，不起眼（相关制作成员的工作量）一路走来变得越来越猛了，我当然也会开始和备方讨论续作的制作环节。
总之现阶段能提到的事情非常少，对此我感到过意不去，但最近已经谈到了：「这么说来，在续作要把哪里捧成圣地……不对，到哪里取材好呢？」如此极为缺德又心机重的议题。毕竟这是牵涉到制作成员的利损（取材费方面）的重要案件，所以非得慎选才行。
最好是风景优美气候温暖食物好吃……啊，不是的，其实并没有必要按照原作出现过的地方来取景。
再怎么说，我这边都拥有可以跳过顶着原作、系列编剧这些头衔的人的传家宝刀「针对动画所需之改编」。
因此就算在续作一开头，看到「blessing software」众人突然跑去冲绳或夏威夷海滩度假享受，也不能用「与原作不符」或「在故事结构上有牵强处」等方式吐槽。
哎，如此这般，我为了让动画延续成为好作品正在尽心尽力，还望各位继续支持。

接着是关于续集的事情……刚才好不容易挺胸表示「正篇的出书间隔回复原样了」，现在又讲这个实在过意不去，但是接下来要写的大概不会是「正式的」后续集数。
以书名来说相当于《Girls Side2》或《9·5集》……呃，读完这一集的读者应该可以轻松想像到就是了，我打算写这一集当中「在伦也不在之处」发生的事情，还有后来发生的故事。
另外，一般要出像这样的番外篇，往往会拿以前在杂志、特典或写好累积的「现成品」外加或多或少的新篇凑数偷懒……以期提升效率，不巧的是照目前则来看，之前我并没有写过类似下集会用到的哏，因此实际上要费的工夫和正常集数毫无差别。
即使如此，下集之所以采用这种形式，也是因为伦也不出现会让大家比较高兴……没那回事（没有！），由于女主角的横向感情联系在我脑里也增加了不少，所以才打算趁这个机会做一次整理看看。
她与她跟她的竞争变成如何了呢？为他承接烦恼的她，和为他指出方向的她是在什么时候、如何搭上线的呢？还有「终于」决心跟她和好的她会做出什么行动？啊，还有，在刚才的说明中没提到的她当时又做了什么呢……我希望可以写到这些。
……啊，不是的，关于下集的剧情结构，并不是因为我在这集完稿后打电话给编辑，开口第一句就招认：「抱歉，第九集没有让她们做出了结！」才开始构想的喔。
在原作者脑里，肯定有连原作者本身都想不到的远大剧情洪流在翻腾。本作的原作者差不多也该告诉我这篇故事的结局到底会怎么走了，真希望他能透露。

那么，最后来介绍疯癫的制作阵容……不对，来发表谢词。
深崎老师，最近你都没有来参加讨论或喝酒，不知道过得还好吗？虽然从各方关系人士的证词已足以想见你现在忙得离谱，但是还请你万万要保重身体，真心不骗。话说相隔好久接到你联络却发现内容是：「给我加藤生日那天要用的讯息。一小时以内。」请问该当何解？
荻原编辑，恭喜角川BOOKS创刊……哎，先不提那些了，虽然从各方关系人士已足以想见你现在忙……这也不提了，总觉得最近在我们身边有关衰老及生病的话题变多了，但还是努力活下去吧。话说我们三个这样真的行吗？有遵守到以身体健康为重并保留文化最低限度的截稿期限吗？
好的，伴随着如此健朗而积极正面的讯息，要跟大家告别了。
让我们下集再见吧！

二〇一五年　秋

丸户史明（去做健检吧！）




虎穴特典 英梨梨篇追加事件
网译版 转自 百度贴吧

翻译：lightuserzwh

“喂，伦也！”

“！”

在距离午休结束还有十分钟时，伴随着英梨梨那稍微有些生气的声音，小腿受到了她脚尖的突击，这已经是一个小时前的事了。

“你，有好好听我说话吗？”

“啊，当然，听着呢，嗯，从刚才开始一直认真听着呢啊”

“你完全没听吧，一点都没听吧对不对？”

学校的第一大小姐和学校的第一otaku围着一张课桌面对面的交谈吃着午餐这种学校第一异样的风景，在起初好像让全班同学大吃一惊的说。但是再怎么说这种行为持续个30分钟以上大家也都麻痹的见怪不怪了。她那“不像大小姐”的举止也被华丽的无视了。

“不不不，嗯嗯，我理解我理解，英梨梨也是很不容易啊”

“从刚才开始为什么就一副“我都知道”的样子复读着啊？”

“你看因为，面对三次元的女孩子，不唱任何反调的肯定赞同一切就好了，某个智者（伊织）跟我这么说……”

正确的说法是“想要让脆弱的女生落入圈套”为前提才能这么干才对，但肯定也应用于一切方面啦，大概，伦也想着。

“但前提是你得认认真真的听了我说的以后才能这么说吧，你从刚才开始就对我按下了“音声skip”键对不对！”

“这可真是不论什么细节都能设定的config啊”

嘛，姑且不论三次元的女生，估计任何人都会生气的吧，大概从我的反应里就能看出生气的理由了吧，至于这个理由是什么这里就不再赘述，请看本篇的解释吧。

“再说了，跟别人说话时应该好好看着别人吧，我妈妈以前都跟你说过多少次了”

“那是因为小百合阿姨总是距离感太近了啊……”

话说回来，和小百合阿姨说话基本没几次是面对面的啊……

“这倒也是，妈妈每次和我和爸爸说话都靠的很近呢”

“……所以说能不能稍微大一点？”

“嗯？什么？”

“什么什么……从你妈妈遗传来的距离感啊”

没错，现在的英梨梨也是这样。

“还不是因为你从刚才开始就反映薄弱，不正面看我，声音还那么小在嘈杂的教室里不靠近就根本听不到啦”……就是这样，如此近的距离足以让“诶？你刚才说了什么？”这种必杀技失效也真是致命的问题。

“我说你啊，这样的话真的会被大家觉得奇怪哦？”

“你觉得会我会被怎么看呢？”

“跟我这样的otaku搭话的，otaku伪装大小姐？”

“这不就是我自己吗？”

“你这样就OK了吗……”

“没关系啊！”

英梨梨并没有像以前那样伪装着自己，而是露出了一个稍微有些恶趣味的微笑。就这样，英梨梨她在短短的几天里就把辛苦积攒了8年的伪装轻松的舍弃掉了。

“明明小学的时候还很讨厌的呢”

曾经的她或许都是一瞬间思索到底是无视他人加入我还是继续伪装远离我之类的各种想法在头脑里打的难舍难分吧。

“现在回想起那时的我，稍微有些过于没主见呢”

“哦？”

嘛不管怎么说，既不算是无视他人也不是保持伪装吧。

“伦也说的话不论是什么都点头肯定的样子，不，是一副“我都知道”的样子”

“十分抱歉但这和我刚才的态度不一样吧？”

“所以啦，我也想是不是被周围的人讨厌了什么的啊？”

“诶？？？”

“稍微，不伪装着自己，像正常的朋友一样的吵架聊天，能被这样看就好了啊。”

这对于我来说是完全预料之外的，突如其来的“反省的话语“

“伦也？”

之前英梨梨离开我是英梨梨的错误的话，但是让英梨梨无路可走只能这么做则是我的错误。然后，作为结果，让两个人断绝关系是如此对待二人的周围的人的错误吗？

“呐，伦也？”

但是在那之前，周围的人的表现只不过是小学生之间对于男孩子和女孩子竟能关系很好的这一奇特现象的瞎起哄罢了，归根结底还是身为异分子的我们的错？

“喂，干嘛无视我啊伦也？”

“啊“

就在马上就要想到问题的答案的时候，英梨梨的飞踢又一次炸裂了……

“诶，啊啊啊“

“啊……“

连带的震动打翻了桌子上的乌龙茶瓶子，乌龙茶正好不偏不倚的倒进了英梨梨还没动几口的便当上。

“讨厌，不是吧……“

慌忙把瓶子立起来，但是倒进瓶子里的乌龙茶已经华丽的把摇篮里的午餐变成了茶泡饭。

“……为什么会这个样子啊？“

“嘛，可以预想到吧，本来不就是你……“

“你想说“本来是应为你踢我的原因”这一反应也可以预想得到呢“

“啊，就这样，当做对双方都是不幸的事件好了……“

“因为这种预定调和让我的午餐泡汤了简直不能忍啊！“

“我也损失了50g的乌龙茶啊“

“啊，真是的，这样的话才不能按照你预想的来呢！“

“哦，喂，等等那是我的……“

这时英梨梨将错就错的，话说已经恶意满满的把手伸向了我的吃了一半的炒面面包。

“喂，你不是不吃炒面面包的吗？“

“这种情况下，只能妥协了吧，所以说给我！“

于是就这样，在午休还有五分钟结束的一个小时前，我们两个就这样继续的像异分子一样争抢着恋爱漫画中高卡路里的食物。

（完）




插图

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1093/61/be98594754f5920ee399368fc52ade62.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1093/61/be98594754f5920ee399368fc52ade62.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1093/61/be98594754f5920ee399368fc52ade62.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1093/61/be98594754f5920ee399368fc52ade62.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1093/61/be98594754f5920ee399368fc52ade62.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1093/61/be98594754f5920ee399368fc52ade62.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1093/61/be98594754f5920ee399368fc52ade62.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1093/61/be98594754f5920ee399368fc52ade62.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1093/61/be98594754f5920ee399368fc52ade62.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1093/61/be98594754f5920ee399368fc52ade62.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1093/61/be98594754f5920ee399368fc52ade62.jpg




