 ★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.com)☆★☆★☆★ 

  第二季BD特典 BD1 怒火中烧的五女  
     网译版 转自 2dkf 
 
    扫图： fuhaiwei 
 
    翻译： 结桥泉  
 
    “既然人都到齐了，就开始投票表决吧。” 
 
    秋意已深。东京湾岸的深夜。 
 
    然而在这个聚集了5个女性的双人房中，却并不能感觉到多少与这个季节相应的寒意。 
 
    相反，她们与这个深夜不相应的高涨情绪，甚至让整个房间充满了让人发汗的热气。 
 
    “那么，认为加藤有罪的人请举手。” 
 
    “……” 
 
    “……” 
 
    “……” 
 
    “有罪四票……就此，全体一致通过确定加藤有罪。” 
 
    “能允许我说几句吗霞丘学姐？” 
 
    “被告可是没有表决权的，不过如果你想为自己的有罪投上一票的话，那就是完美的一致通过了……” 
 
    “啊，我举手不是那个意思，只是想提个问题啦。” 
 
    房间里的其他成员都高高举起了手，而只有被告……哦不，是加藤惠轻轻地把手举到了齐肩的高度，复又慌忙把手放了下去，向着打刚才起就一手掌控着会议进程的冷酷的审判长……哦不，是霞丘诗羽淡然地提出了异议。 
 
    “唉，没辙，事到如今你还想问什么？” 
 
    “嗯，只是对去冲了个澡回到屋里自己就被聚在这里的全体成员当成了被告的事实有点疑问……” 
 
    正如她所言，与穿着各式各样的睡衣的其他成员形成了鲜明的对比，刚刚出浴的惠只是用宾馆的浴巾随意地裹住了滚烫的身体。 
 
    “很遗憾，审判走的是正规的程序，请严肃接受判决加藤。” 
 
    “可是刚才的进程别说律师了就连被告都不在场吧？这已经不是什么庭审而是班级会议了吧？” 
 
    当然了，在这种毫无插入艳色描写余地的严肃气氛中，面对这莫名其妙的有罪判决，惠浑身颤抖……当然这是不可能的啦，她只是一如既往地提出了平淡的指摘。 
 
    然而…… 
 
    “惠，今天这种情况你是不可能抵赖的……” 
 
    “英梨梨？” 
 
    平时总是率先庇护惠的……哦事实上可能也并非如此，但就连惠的挚友，泽村·Spencer·英梨梨都带着满脸狐疑凝视起了惠。见状，惠的脑海被难以名状的阴云笼罩了。 
 
    “就是就是，大家伙为了冬Comi团结一致的时候，加藤你却阿伦两个人偷偷摸摸地溜了出去。这不是背叛还能是啥啊？” 
 
    “冰，冰堂……？” 
 
    就连在平时根本不会配合诗羽演这种弥漫着死宅臭的短剧的非宅冰堂美智留都开始支持起了这个闹剧。见状，惠的脑海被灾害时地域警报的尖锐鸣响充斥了。 
 
    “都做了些什么……和伦也学长在深夜的台场上一边眺望海景一边做了些什么事啊惠姐？” 
 
    “出海怎么连你都……” 
 
    而就连这个在平时……倒不如说就连平时基本都不会碰面的波岛出海都得知了惠在平日里屡屡偷跑的事实……哦不不，是产生了惠在平日里屡屡偷跑的误解。见状，惠的脑海里浮现出了noitaminA动画《东京震级8.0》的画面……嗯，抱歉，这个有点夸张了。 
 
    “唉，刚才那么做只是为了不打扰大家伙的创作啦。” 
 
    先不提那些，终于认识到了自己经受审判的犯罪嫌疑，为了进行自我辩护，惠总之还是先发表了一如既往的平淡的对外辞令，试图搪塞过去。 
 
    然而…… 
 
    “如果是那样的话，刚才对我这个并没有在进行创作的人打声招呼也不要紧吧？” 
 
    “唔……” 
 
    而这在平日里屡屡得逞的伎俩，对这个平日里并不在场的成员却并未奏效。 
 
    “惠，惠……” 
 
    “英，英梨梨，求你了别那样眼泪汪汪地瞪着我好不好？” 
 
    一边的美智留也发话了。 
 
    “那么加藤你倒是说说，为了不打扰我们的创作，你到底做了些什么？并没有去制造暧昧气氛，而只是像往常那样默默地玩着手机吗？” 
 
    “唔唔……” 
 
    更准确地说，并未奏效的真正原因说不定在于她现下内心深处的那份愧疚感ーー相比于平日里偷跑行为的嫌疑，她对于自己刚才行为的清白并没有多少信心…… 
 
    “加藤，如果你现在坦诚布公承认罪行，我就会从轻量刑。” 
 
    “霞丘学姐……” 
 
    “然而，如果你还是坚持‘为我们着想’这种虚伪的借口，我就不会手下留情了。绝对会让你的罪行暴露在光天化日之下，彻底追究你的责任，把你整到体无完肤的地步让你无法再犯……怎么样，你选择哪一个？” 
 
    刚才还在扮演审判长的诗羽不知何时转职成了检察官（还是美剧里的那种），开始迫使惠与她进行认罪协商。 
 
    “怎么样？认罪吗？愿意承认自己装纯骗男人的绿茶婊的本性了吗？如果愿意承认，这一次就在你的大腿内侧用油性笔写上五个‘正’字饶过你吧。” 
 
    “你……你是怎么想到这种惨绝人寰的刑罚的啊霞丘诗羽！” 
 
    诗羽话音未落，英梨梨的表情就因极度的恐惧而扭曲了。 
 
    “这个有什么值得害羞的吗？” 
 
    “为啥是大腿啊？要涂鸦的话不是画在脸上吗？” 
 
    而这如果不具备色情同人的修养就难以理解的刑罚的严峻性让出海和美智留丈二和尚摸不着头脑，两个人流露出了诧异的神情面面相觑。 
 
    “加藤……最终做出抉择的可是你自己。” 
 
    而另一边，到底还是没能完全理解事态严重性的惠……还是仅凭着英梨梨的反应就感知到了诗羽那深渊一般的阴谋，开始直面那个丧尽天良的检察官的狰狞笑容。 
 
    在两个人澎湃气势的重压下，房间被凝重的沉默支配了…… 
 
    “那个……” 
 
    在寂静持续了足足三十秒的时候…… 
 
    经历了短暂沉思的惠，终于开口了。 
 
    “追本溯源，可是霞丘学姐率先偷跑的，现在她却反过来质问我，实在是让我有点不服气啊，对此大家是怎么看的呢？” 
 
    “什……” 
 
    “加藤？” 
 
    “惠姐？” 
 
    “惠……？” 
 
    然而惠发言的语气和内容，却并不像是源自一个请求审判长和检察官酌情减刑的、具有同情余地的被告…… 
 
    而像是源自一个为了获取无罪判决而不惜采取违法行为、即便无望取胜也力求审判无效的邪恶律师（而且还是美剧里的那种）。 
 
    “……你这是什么意思加藤？” 
 
    没有从床上挪窝，诗羽狠狠地瞪着惠。 
 
    “哦，我指的是Sky Bar啊，还有那个不为人知的第三间客房啦。” 
 
    “付钱的可都是我！还是用自己的劳动赚来的名正言顺的钱，你有什么资格来质问我？” 
 
    然而，面对突然露出锐利獠牙的惠，这种明显的敌对态度，反倒是诗羽心中有鬼的不二佐证。 
 
    “可是学姐啊，说到底为啥要预订那种地方啊？” 
 
    “其实目的已经一览无余了吧？” 
 
    “霞，霞丘诗羽……！” 
 
    所以，看到了乖乖中了惠诱导审问圈套的三个人、尤其是那个连马尾都在瑟瑟发抖的英梨梨的反应，诗羽在心中狠狠地啧了一下舌。 
 
    “对啊……仔细一想，抢先偷跑的明明是你这家伙啊……！” 
 
    “可是泽村，这……” 
 
    “而接着又若无其事地把罪状推卸到惠的身上，还身先士卒地开始质问惠……还真是差点就被你骗了呢！” 
 
    “这个……唉……” 
 
    诗羽也想冷静地将“可你现在就是被加藤骗了啊泽村”这个事实告知给英梨梨，然而，看到了眼前已经像是尘埃落定了一般开始淡然地摆弄起了手机的惠，她还是认清了自己在此次与惠的智斗中一败涂地的现实。 
 
    “我说霞丘诗羽，你倒是说些什么啊！” 
 
    “……懒得跟你们纠缠，这种地方也待不下去了，我先回房了。” 
 
    就这样，认识到自己已然无力回天的诗羽也不顾翌晨在自己房内惨遭杀害的风险，起身意欲离开房间。 
 
    “哎呦学姐，我们可不会放你跑的！” 
 
    “什么……” 
 
    然而还没等诗羽到达门口，美智留已经从床上一跃而下飞快地堵住了房门。接着，就用着自己包裹在常穿的吊带衫和热裤里里柔美身躯对丧失了退路的诗羽发起了步步紧逼，像是要将其迫入绝境。 
 
    “冰，冰堂……你要对我做什么？” 
 
    面对美智留的迫人气势，就连态度强硬的诗羽都不得不感知到了自己身处的险境。 
 
    “没啥，不过现在阿伦睡在学姐你的房间里吧？要是放你回去那可真就大条了啊。” 
 
    “啊……” 
 
    然而当下，有必要感知到自己身处的险境的，恰恰是那个没能赶上末班车、现在应该正抱着双膝睡在隔壁房间的那个可怜的“唯一的男生”。 
 
    在这纠缠不清的争吵暂歇了几分钟之后…… 
 
    审判如惠所愿以无效告终，五个少女沉浸在了掺杂着倦怠感的慵懒气氛中…… 
 
    “可恶！可恶！可恶！霞丘诗羽你个混蛋……霞丘诗羽你个混蛋……” 
 
    “我说泽村学姐，别让一个中学生看这种画好不好啊！” 
 
    然而在其中，至今仍未平息怒火的英梨梨还留在空想中的法庭上，作为法庭画家在素描本上奋力舞动着画笔。 
 
    “哼，要是连看到这种画都会被吓跑，想要超过我还早一百年呢！” 
 
    “至少在18岁之前还不想在这种类型的画上超过你啊！” 
 
    ……现在，在刚刚完成的诗羽肖像画（姿势和服装说明略）上，英梨梨正拼命往大腿和腹部上添加大量的“正字”，并画上了指向某个部位的箭头，还注上了“请自便”、“肉便器”之类的说明。 
 
    “你到底打算拿我怎么样啊泽村？难道是想利用我安置在隔壁房间的那个男生在现实中对我施以你画中那样的刑罚？” 
 
    “怎么可能啊！再说了那对你来说根本是奖励好不好！？” 
 
    “哇——哇——这个社团的女生座谈会实在是太和谐了啊！” 
 
    “出海，别理那些人，和我用LINE聊天吧。” 
 
    “那个……惠姐……在同一个房间里用LINE聊天也够超现实主义的吧？” 
 
    “唉，也无所谓了。不过放你回去可不行呢学姐。” 
 
    “要是没什么事的话，说实话也有点困了呢。” 
 
    像是证明着自己的话一般，诗羽一边用手掩着嘴一边接二连三地打着大大的哈欠。 
 
    “想睡的话要不睡这儿，要不去我和波岛妹妹的房间……哈啊啊……” 
 
    像是对诗羽的睡意产生了共鸣，美智留开始毫不遮掩地张大了嘴打起了豪迈的哈欠。 
 
    已经到了凌晨三点。 
 
    “这屋子人太多了，我就去冰堂的房间吧。把钥匙给我。” 
 
    “……用你的房间钥匙来换。” 
 
    “……我想回房去取一下随身物品啊。” 
 
    “……那就明早一起去取吧？只是睡觉的话现在这样直接去就不要紧吧？” 
 
    “……” 
 
    “……” 
 
    尽管两个人都即将到达各自睡意的极限，但在这平静的水面下，各种激烈的交涉看样子仍在如火如荼地进行着。 
 
    “可是，如果我老老实实地把钥匙给你，这下你就有可能去偷袭沉睡中的伦理了吧？” 
 
    “这根本无所谓吧？我和阿伦是亲戚，睡在同一个房间又有什么大不了的嘛！” 
 
    “不给你，冰堂，这把钥匙绝对不会给你的！” 
 
    “那就不能放你出门了，学姐。” 
 
    “……” 
 
    “……” 
 
    出海【我说，惠姐？】 
 
    惠【怎么了出海？】 
 
    出海【一直都是这种气氛吗这个社团？】 
 
    惠【嗯，大家都是好人啦，只要不牵扯上安艺的话】 
 
    时间继续流逝。 
 
    已经是凌晨四点，窗外除了闪烁不息的彩虹桥的灯光，就只剩下了被静谧笼罩的夜色。 
 
    “……啊” 
 
    “……哈啊” 
 
    “嗯，嗯” 
 
    “……” 
 
    “……” 
 
    看样子到底还是乏了，英梨梨停下了手中飞舞的铅笔。 
 
    盯着手机屏幕的出海已经难掩一脸睡意。 
 
    为了防止诗羽犯罪而将身子靠在了房门上的美智留开始前后摇晃起身子打起了瞌睡。 
 
    而诗羽则一脸恨恨地盯着美智留，却也只能无可奈何地站在原地。 
 
    一如既往地，惠依旧不为身边状况所动，默默地玩着自己的手机。 
 
    这个五人的派对看样子已经处在了只要有一个人到达了极限就会立即散会的气氛中。 
 
    “对、对了！大家肚子饿了吗？刚好有爸爸给我的英国特产巧克力……” 
 
    “不行！” 
 
    尽管英梨梨为了打破这沉闷的气氛开始努力挤出了爽朗的神情并翻起了背包…… 
 
    惠没有把视线从手机屏幕上移开，却还是用那平淡却又锐利的声音制止了英梨梨的行为。 
 
    “诶？为什么啊惠？” 
 
    “上一次合宿你也说了一模一样的话吧？要我让你回想起那一次的结果吗？” 
 
    “唔……唔……” 
 
    仅仅几周前，出海以外的四人举行的蓼科合宿时，英梨梨带去的英国土产巧克力（有夹心）呈明显的瓶状。 
 
    ……是的，惠记得一清二楚，那个巧克力的包装和现在英梨梨取出来的包装盒如出一辙。 
 
    “呼……呼……” 
 
    “……” 
 
    “呼……唔唔……” 
 
    “……” 
 
    五个人中，美智留向着梦乡的起航已然势不可挡。 
 
    “嗯……呼……” 
 
    “……” 
 
    “不许动！霞丘学姐！” 
 
    “唔……” 
 
    于是，向着毫无防备的美智留的热裤…… 
 
    不，是向着热裤口袋里的钥匙伸出了魔爪的诗羽，还是被惠平淡却又带刺的声音制止了。 
 
    “只是想去外面买点饮料啦，冰堂堵着门，想让她挪一挪而已……” 
 
    “饮料冰箱里就有，请自便。” 
 
    “……宾馆客房冰箱里的饮料可是很贵的啊。” 
 
    “真没想到在这样的豪华宾馆里订了三间房的霞丘学姐居然会说出这种话啊……” 
 
    不仅连声音，就连说话的内容都隐约地带上了刺，惠一边嘟囔着一边缓缓起身，像是要阻止诗羽的进一步作为一般接近了美智留。 
 
    “冰堂，如果困的话就去床上睡吧？能站得起来吗？” 
 
    “嗯，嗯？” 
 
    用肩膀架着美智留起身，把她从房门前拽开，让她睡到了就近的床上。 
 
    “好了霞丘学姐，这下子可以出去了，请。” 
 
    “……” 
 
    再次面向诗羽的时候，惠的手里已经握住了方才还放在美智留热裤口袋里的钥匙。 
 
    时间继续流逝。 
 
    周围建筑窗口中的灯光已经几乎消失殆尽，到了凌晨五点。 
 
    “唔，唔” 
 
    “嗯，嗯” 
 
    “呼……” 
 
    “……” 
 
    “……” 
 
    已经困得快要睁不开眼的英梨梨还是没有放下手中的素描本。 
 
    把背靠在了床上，出海已经快到到达睡意的极限。 
 
    躺倒在了床上，美智留已经在呼呼大睡。 
 
    然后…… 
 
    “我说门神啊……” 
 
    “这种叫法不管怎么说都太过分了吧霞丘学姐。” 
 
    诗羽始终狠狠地盯着代替了美智留守在了房门前的看守。 
 
    而玩着手机、若无其事地避开了诗羽的视线、代替了美智留镇守住了房门的，则是门神……哦不，是惠。 
 
    “过分的是你吧加藤？你有什么资格像这样限制我的行动自由啊？风纪委员吗你？” 
 
    “……不管你怎么说，我这也是为了维护社团的稳定。” 
 
    “自己率先做了伤风败俗的事情，现在却反过来要求别人做到清正廉洁，可谓双重标准的极致啊。” 
 
    “咦？还要提那一茬儿事吗？” 
 
    “虽说刚才被你用奸计搪塞过去了，我可是一直都没有接受呢……再怎么说我都是未遂，可你却爽到了最后……” 
 
    “不好意思霞丘学姐，能避免这种极易招致误解的表达方式吗？” 
 
    ……尽管已经有一个成员到达了极限，但五个人的派对却出乎意料地依旧维持着一触即发的态势。 
 
    准确地说，一触即发的主要就是两个人。 
 
    “我的情况不一样啊，又不会像你和英梨梨那样一直想要和伦也发生些什么……” 
 
    “那你倒是说实话啊惠……刚才和伦也两个人独处的时候到底说了些啥啊？” 
 
    “英梨梨……？” 
 
    不，更准确地说，是三个人。 
 
    “虽说你不是霞丘诗羽，但还是没办法接受……毕竟合宿的时候你也在大半夜一个人溜出去……” 
 
    “还真有这么一回事呢……啊背叛，你的名字叫加藤！（元ネタ：里切りは仆の名前を知っている）” 
 
    “唉，连那种陈年往事都还要拽出来啊？” 
 
    这种女子特有的不依不饶的记仇心理让（把自己的背叛行为抛在了脑后的）惠心生厌烦…… 
 
    但她还是坚信着自己的正义，继续与二人对峙着，默默地瞪着……哦不，是注视着对方。 
 
    “……” 
 
    “……” 
 
    “……” 
 
    出海【恕我直言，当下最可疑的不管怎么看都是惠姐你吧】 
 
    惠【出海！】 
 
    时间继续流逝。 
 
    太阳已经高高升起，炫目的阳光洒入房间，现在已经是正午十二点了。 
 
    “喂！已经是退房时间了啊为啥没人出来啊？！” 
 
    “……诶？” 
 
    “嗯，嗯” 
 
    “嗯，诶？” 
 
    “唔，唔” 
 
    “呼……” 
 
    将漫无止境的怒目相向持续到了天明的女孩子们…… 
 
    终于借着这激烈的敲门声和熟识的少年那急迫的喊声苏醒了过来。    

  第二季BD特典 BD2 丰之崎学园祭 第一天  
     网译版 转自 百度贴吧 
 
    翻译： Jc丶X 
 
    终于，那天来了。 
 
    11月下旬的星期五来了。 
 
    丰之崎学园最长的三天……….丰之崎学园祭来了。 
 
    在体育馆开幕仪式结束之后，耳边开始传来了从各个教室里响起来的活跃声音，校内顿时被热闹的氛围所围绕着。 
 
    这所丰之崎学园，以不偏不倚的自由校风著称，也是一个拥有不上不下人气的学园，在学园祭这点上，会有很多从地方上或者其他学校里过来的普通参观者， 所以热闹这方面也可以说是非常有名 
 
    Chapter1：Megumi 
 
    “…………嗯？” 
 
    她睁眼后的瞬间……这个时间段从窗户外照射进来的温暖阳光，以及通行于道路上的行人和车辆所制造出的生活声音，充斥着她的世界。 
 
    “……那~个” 
 
    但是，这个因为趴在桌子上睡觉的原因，而导致马尾辫贴在脸颊上的房间主人，由于这些与平时早上起床时不一样的声音和阳光，似乎想起了现在这个情况的糟糕程度。 
 
    这个马尾辫的女孩名字叫，加藤惠。 
 
    昨天晚上，在某个游戏剧本和某个小说之间，来回阅读了好几次，最后的记忆里只残留在对拂晓时天空的印象为止。总之就是差不多通宵到最后的最后，不小心睡着了的傻女孩。 
 
    “哈啊啊啊啊啊啊~~~~” 
 
    看了一眼手机，时间已经过了10点。 
 
    也是，毕竟这手机里面没有装着美少女用平淡地声音给你喊“起床咯~~~”的手（一）机（択）软（彼）件（女），睡过头了也没办法。 
 
    “怎么办呀…怎么办呀……” 
 
    手机显示的不仅仅是现在已经过了10点，也显示今天是星期五。 
 
    学校会举行…和平时上课不一样的，也就是说是特别的日子。 
 
    丰之崎学园祭，第一天。 
 
    “和冰堂同学的约定，以及出海妹妹的约定…然后，然后…啊啊啊啊安艺君，出事了~” 
 
    这大概是开始了，惠会被比平时增加了数倍的日程表所追赶，然后，还要直面这紧急的事态的动荡的一天。 
 
    “总，总之，总之……那个…” 
 
    在这个已经约定好了的修罗场上，虽然说是自己的错，但是被突然想到什么的惠…… 
 
    “……先冲个澡吧” 
 
    当然了，总之还是和平时一样，决定从身为女生理应的修养开始。 
 
    Chapter2：Icy tai 
 
    距离体育馆很近的活动室楼里的一间教室。 
 
    在那里的入口处，立着一个只有今天才有的“舞台参加者控制室，无关者禁止入内”的牌子。 
 
    “那么，我们是第几个出场的来着？” 
 
    “啊~不知道什么顺序。虽然好像听到说是下午第一个” 
 
    “总的顺序是第五个，下午的Live环节是第一个这样” 
 
    这个活动室里，穿着和丰之崎学园不一样制服的三个女生，闲着无聊的样子，从学园祭那热闹的样子看来，有点脱线。 
 
    “什么哟，又是暖场的吗” 
 
    这个稍微有点闹别扭得鼓起脸颊的是侧马尾小动物系女孩。女孩乐队“Icy tail”的吉他手，姬川时乃，通称小时。 
 
    “这可是最近在周围的Live house上风生水起的“Icy tail”哦~” 
 
    这个用一如既往的语气应付的是，短小讽刺系女孩。 
 
    是同属“Icy tail”的贝斯手，水原睿智佳。通称小佳（PS：别吐槽） 
 
    “这有啥办法，我们是突然进来的，又不是这学校的学生” 
 
    以及这个也是一如既往冷静地教诲两人的是，妈妈危险型发型女孩。 
 
    同属“Icy tail”的架子鼓手，森丘蓝子，通称蓝亲。 
 
    （注：平时，三个人的说话顺序都是，小时到小佳到蓝亲）（PS：丸户怕你们搞不懂） 
 
    三人就同蓝亲所说的，不是丰之崎学园而是隔壁县的县立女子高中上学的外校生，但是，即使如此，不知什么时候，被别有用心的插进了今天的学园祭舞台。 
 
    话虽这么说… 
 
    “话说啊，结果到底联系到了那个加藤惠酱了吗？有和实行委员会好好说过了？” 
 
    “嗯，刚才我们这边好像联络了。现在在外面，和小美以及委员会的人讨论” 
 
    “她安排的话，倒也没问题…那个，当天迟到了还是有点那个啥” 
 
    是的，上周周末共度一晚之后（没搞错）的惠，把她们的乐队推荐给了学园祭委员会后，也就是连接了通往今天闪耀舞台的人。 
 
    上周壮烈的游戏制作合宿结束之后，她们“Icy tail”已经可以说是身心疲惫了。 
 
    ……弹着吉他吃着点心，睡觉的美知留除外。 
 
    然后，那个合宿结束后，马上给予她们关心，防止那个叛乱（特别是像小佳）于未然的，不是这个合宿的主办者伦也，也不是用正当理由叫她们出来的美知留，而是这个似乎被一起 
 
    卷进来的惠。 
 
    惠在合宿结束后回家的路上，邀请她们去了family。是以“辛苦会”为名召开了女子会。在那时，向乐队的每个人给予了感谢。甚至说了想要给各位回礼。 
 
    这个回礼以“想再开个Live呢”回应了回去，虽然是身为啥都没帮上忙的美知留招人喜欢的话，但是这个愿望是符合全体队员的… 
 
    “虽然不能争取到一个像安艺君那样的Live house，倒是有一个委托的话…” 
 
    然后，就是说从惠的那一句（以及那句以后的回答）开始，今天这个闪耀的舞台被完美的谈妥了。 
 
    …不过还是不要触及今天她们全员为了这件事情，翘了自己学校的课的事实。 
 
    “话说…那个叫加藤惠酱的，你们怎么看？” 
 
    “怎么看，肯定是在交往的吧，那两人” 
 
    “或者说是，夫妻？” 
 
    像这样，继续八卦着，这个身为女生乐队“Icy tail”的女生们。 
 
    “在男生家里做饭呢，而且一副很自然的样子” 
 
    “话说，从我们来的前一天就留宿了吧？” 
 
    “发生什么的话就糟糕了，什么都没发生的话，那份安心的样子反过来讲也很糟糕…” 
 
    话说，今天Live的热情还有紧张这类的感情放到哪里…… 
 
    特别是现在，貌似即使没有这类感情也可以，而粗俗的谣言花朵却开始绽放。 
 
    “而且说到底，干了蠢事的明明是安艺，却很当然的自己负责任了” 
 
    “好像明明知道被我们怀疑了，却没有一丝隐瞒的打算呢~” 
 
    “那个如果是因为同校生的安心感，那就不会有人进什么女子高中了….” 
 
    “啊~~~~真是的，为什么小美就不会注意到呢！” 
 
    “她是四天王中最弱的…无菌室里培养出来的纯种女子高中生” 
 
    “而且，小美对对方完全没有任何反应呢，对她” 
 
    “而且谢罪Live…她就是给敌人送盐啊！” 
 
    “没有到这程度的敌视啦，要说的话应该是回礼？” 
 
    “而且还是从“安艺家”的” 
 
    （给敌人送盐的意思是日本战国的一个故事，大致讲一个国家被孤立，缺少盐，然后有一个国家的人给他们国家送盐了。 
 
    上面妹子说给敌人送盐，就是指惠感谢他们是指敌对关系，然后送盐，有种惠和她们是敌对关系的感觉，后面那个妹子否定了，说 
 
    这是我们帮助她，事后给我们的谢礼感谢我们而已吧？这样就指惠是友好关系。然后最后一个妹子说，而且是安艺家的名义，就是指惠给了他们一种 
 
    安艺家（比喻送盐的国家）回礼给她们（比喻那个拿盐的国家）的感觉或者是以安艺家的名义回礼给她们。PS：你们懂的） 
 
    “…….” 
 
    “…….” 
 
    “…….” 
 
    三个女人的聒噪声突然一转，室内美知留了……充满了寂静。（満ちる和美智留同音） 
 
    她们内心联翩的是，自己的梦想所依靠的，且作为乐队中心的主唱所憧憬的英雄（绝不是在说女英雄（女主）），约定过的败北….不对，是连胜负都算不上的战斗末路。 
 
    （PS：女英雄和女主角是同一个单词） 
 
    “久~~~~~等了！来，恢复下手感吧~~~” 
 
    然后，这个鸦雀无声的活动室里，三人声音的音量已经小的只需一个人就能凌驾的程度。整个活动室响彻了这个，且元气且开朗且轻松的声音。 
 
    “嗯~~~~加藤酱给我们去实行委员会交涉了呢，从现在开始就只有30分钟的时间能使用音乐教室呢！” 
 
    “小美……” 
 
    “……….” 
 
    “……….” 
 
    三人同时向门那边回头，在那里的是被他们脑内已经死亡确认的，短卷毛活力系女孩。 
 
    女生乐团“Icy tail”的主唱和吉他手，冰堂美智留，通称小美。 
 
    “…咋了，你们？没精神呢~？难道是在紧张？” 
 
    “啊，啊~~~…” 
 
    “没…没什” 
 
    “有，有可能….” 
 
    “什么呀，真是丢人呢~？好了，好好回想之前的Live哟~！我们创造了传说的！我们，完全是被承认的！” 
 
    “嗯…嗯…” 
 
    “是，是的呢….” 
 
    “小美你说的对…” 
 
    这副姿态，对于她们来讲，犹如电视剧回想场景一样，充满着往日那闪闪发光的样子… 
 
    这样，且就是实际上现在如同眼前发生的事情一样。 
 
    “没办法呢…哟西，那么，就像之前一样，给你们鼓劲吧，看招” 
 
    然后，这么现实存在的美知留，在她们面前伸出了手。 
 
    不管怎样，就依照那强大的眼眸中，都是自己所想的那样对一切确信无疑。 
 
    所以，三个人也如平时，被她所感化了一样，在那个手上叠加上自己的手。 
 
    ““Icy tail”传说第二弹…要把所有丰之崎学园的人都给招过来哟？” 
 
    “粉丝增加了的话就好了” 
 
    “Live结束后，去邀请联谊吧~” 
 
    “所以说，小佳先和男朋友分手后，再这么说” 
 
    而且，三人如同往常一样，被她所感化一般，在这个梦想上叠加上自己的梦想。 
 
    “那么大伙，准备OK？….“Icy tail”要上了~！” 
 
    “哦~~~~~~！” 
 
    然后，这三个人只有最后，一边抬高自己鼓劲的声音超过了美知留。 
 
    …一边把这句“啊，劲量加油吧，小美”微妙的声援藏在各自内心。 
 
    Chapter3：Hashima 
 
    正午主楼的走廊，显现出了这一年中最盛大的场景。 
 
    各个教室的门还有窗户上都被附加上了各种各样的装饰。到处都是拉客的学生和光看不买的顾客，如同某个活动一样的人群…啊不好意思，有点兴奋过头了。 
 
    “哇…明明只是高中学园祭而已，好热闹的气氛哦~~~” 
 
    “怎么说，丰之崎在所有高中所办的学园祭里，关于一般入场者很多这一点也是很有名的呢” 
 
    在这个直走都很困难的走廊，步行着两个已经习惯了这巨大的人流量，一边行云流水地躲过人群，而且一边用着周围不感觉吵闹的绝妙音量对话的男女。 
 
    “真好，这样的氛围……果然我还是想考丰之崎呢” 
 
    一边用闪闪发光的眼睛扫射，一边给所有能看到的东西给予羡慕的视线。团子发型，身材矮小，某个部分不小的女孩。波岛出海。 
 
    “那么，成绩就要再提升一点呢，出海” 
 
    然后，一边淡淡的配合，一边温柔地注视着这个女孩。这位茶色天然卷，身材细长的男子是出海的哥哥。波岛伊织。 
 
    …嗯…怎么看都不像是丰之崎学生的兄妹两，关于他们在这个平日里大中午的跑到其他学校，享受文化祭的状况，如同前面出场的女孩们一样，不过多探讨的话，将会非常感谢。 
 
    “算了，话说，那个说是要过来招待出海的朋友，联系到了吗？” 
 
    “惠姐的话，刚才用Line发过信息了，说是因为各种各样的预定计划逼近，所以1点再汇合，这样” 
 
    “三十分钟后吗…真忙呢，那个人” 
 
    “【那个人】什么的…不是之前和哥哥你见过面了吗？就是那个呀，和伦也前辈，泽村前辈一起的那个加藤惠哦~” 
 
    “….有吗？” 
 
    “啊~~~哥哥真是的，不要总是这样，没兴趣的人和有兴趣的人之间如此极端地对待” 
 
    “那个，就算你这么说…” 
 
    伊织是真的不记得了。 
 
    因为确实如出海所说的那样，因为伊织对没兴趣的人，所以不管怎样都是非常淡薄的态度。 
 
    而且，那时对峙的人是他无法顾及其他人存在的重要对手。 
 
    那个是伊织想拉其进入自己社团，正在策划着的红人，插画师柏木英理…泽村ズペサー英梨梨以及。 
 
    现在作为这个柏木英理的社友，这个让他比柏木英理还要执着的，称得上是宿敌也不为过的对手。 
 
    “不过…感觉惠姐如果引起哥哥注意的话，那事态就危险了吧，辛亏是没有注意到”  
 
    “那个啥，我在想啊….最近的出海对我的态度是不是慢慢地过分起来了？” 
 
    但是，如果伊织再稍微知道得详细一点【那个人】和【宿敌】之间实际的关系的话，和出海所恐惧的事情，会向相反的方向，变得非常非常危险的事情吧… 
 
    “是因为最近的哥哥，对我渐渐地暴露太多本性了吧！” 
 
    “呃~~~” 
 
    ……好吧，这些都是后话，现在各位要是能先欣赏这对兄妹关系融洽的样子的话，那真是太感谢了。 
 
    “而且，即使突然说成“实际上，我是【Rouge en rouge】的代表”，也只能冷场啊！” 
 
    刚在数月前，出海还不知道伊织运营着超大手的社团。 
 
    不对，正确说的话，外表和内心都很明显是现充的轻浮男哥哥，没想到是和自己一样的死宅，完全是超出了自己想象之外的事情。 
 
    “对我说，想试试在【Rouge en rouge】里画画的人，可是出海哦？” 
 
    “明明是为了变成现在这局面，不断教唆…” 
 
    “即使这样，如果出海没有说“不想输给柏木英理”的话，我也不会暴露了自己的真面目哦…还有两年（才暴露）呢” 
 
    但是，知道了哥哥这样的本性之后… 
 
    出海暴露出了，至今为止自己都没有注意到的本性。 
 
    “两年也等不了啊….” 
 
    所以说两人，放弃了同现在这样【差不多关系好，但也差不多不干涉对方】的普通兄妹的现实。 
 
    然后两人为了实现共通的，且微妙不一样的野心，变成了互相利用各自资源的同志。 
 
    “啊，如果是现在的出海的话，应该也能想到即使不等两年也可以…” 
 
    为了和共同的且微妙不一样的敌人战斗。 
 
    为了走近共同的且微妙不一样的憧憬的对手。 
 
    “…出海？” 
 
    是因为想起了那个卡路里很高的誓言之后，肚子饿了吗… 
 
    等伊织注意到的时候，不知不觉出海已经在远离他数十步的走廊正中间，呆呆的立在那里。 
 
    “累了吗？还是说肚子饿了？去附近的店休息一下吧？” 
 
    在眼前的是，写着【三年C组女仆咖啡】的牌子。在刺激着和食欲的方向性稍微有点不一样的欲求，伊织并没有接触，而是望向出海低着的脸。 
 
    “什，什….” 
 
    “怎，怎么了出海？” 
 
    但是，如同与伊织那如此轻松的态度背道而驰一般，出海的表情强烈的动摇着，汗水浮现在额头上，诉说着这个感情的动作之大。 
 
    “这，这个，这个……” 
 
    接着，伊织望向出海剧烈摇晃的手… 
 
    拿着一张别人塞给出海的传单。 
 
    “请为Miss丰之崎，投上一票！” 
 
    “星期天一点，在操场所设置的特殊舞台上发表结果，请大家多多参与！” 
 
    突然环视周围后，刚刚兄妹俩经过的楼梯旁，几个像是实行委员会的男生们拼命地喊着刚才的话，不断的发送传单… 
 
    “什么什么？那~~个……哈哈哈哈哈哈~~” 
 
    “不是什么该笑的事！” 
 
    然后，看了妹妹手中的传单上，那格外明显地拨动她神经的语句后，对于妹妹为什么会呆呆的立在那里，终于得出了一个正确结论的伊织…. 
 
    已经是，不知道说什么，打从心底地大笑起来。 
 
    “怎么能让泽村英梨梨连霸！？” 
 
    “那，那，那家伙……” 
 
    “….那还真的要决一胜负呢~~” 
 
    兄妹两的脑中，同时浮现出了，出海的宿敌以及伊织的目标，金发双马尾少女的样貌。 
 
    “明…明明那么幼稚，那么野蛮的人~！” 
 
    “行了，行了，至少外貌上确实无可挑剔…而且如果本人有好好的在版头上露脸，那也是数百名跟踪狂的目标啊” 
 
    “大家只是不知道她的本性，被骗了而已” 
 
    “不不不，参加选美的人就是这样的哦？” 
 
    以前，和某个学校里的选美女王有一段时间交往的男人所说的话是否搞错…还是先暂且不谈。 
 
    “星期天….明后天吗…” 
 
    “出海？” 
 
    这一瞬间，伊织看见了寄宿于自己家妹妹眼睛上的微弱的暗炎波动。 
 
    “还要再跟惠姐拿个星期天的门票….去试试看” 
 
    “你不会要在结果发表的时候还要过来一趟吧？可是星期天有社团的合宿…” 
 
    “可是可是，这样子我是不会接受的！” 
 
    “不是，就算是这样，你要干什么也还…” 
 
    “….我要揭发她” 
 
    “蛤？” 
 
    “在比赛会场上指责她，揭露出她的本性！” 
 
    “你们不是要在冬CM上决出胜负吗？” 
 
    “那个是和柏木英理的胜负！和泽村前辈，在碰面的瞬间相互扭打才是我俩的规则！” 
 
    “这是哪个秋〇书店的世界啊….” 
 
    “就这样！总之先去和惠姐汇合了哦？哥哥你快点！” 
 
    “喂，等等，出海….” 
 
    这样子又那样子的，追着完全照着预想以外的方向，自顾自燃起来的出海背后…. 
 
    伊织为了避免这之后麻烦的事态，冷静地推算与出海【故意走散】的时机… 
 
    Chapter4：Megumi2 
 
    “到底去哪里了呀…” 
 
    时过下午两点，惠用小跑跑过依旧拥挤的走廊。 
 
    话说，今天的惠一直是这状态，匆匆忙忙的。 
 
    因为睡过头的原因，和美知留约好，要同实行委员会交涉的Live，碰面的时候大幅度的迟到了。 
 
    最后不止碰面的时间，在这之后的Live也以赶上了时间为结局告终，算是没闹出什么大事…. 
 
    只是，Live结束以后，面对自己迟到而道歉的惠，美知留以外的三个人，奇怪的微热视线，融入了微妙的气氛。 
 
    而且，和出海约定好的，【一起逛学园祭】的约定也因为各种各样的事情，变得无法实现。 
 
    嗯，虽说汇合的一瞬间，出海以异常气势汹汹地样子，比手画脚地说着，以及不知何时，陪同过来的哥哥走散了，出海这边貌似也是有各种各样的事情啊。 
 
    明明是感受良心苛责的空闲时间也没有的安慰，却如此的辛苦。 
 
    “不好了，安艺君….” 
 
    然后现在，终于，为了直面今天最后，并且是最大的重大事件，惠登上通往屋顶的楼梯。 
 
    “这个选择，是对于霞之丘学姐来说，有着非常重要的意义的哦？” 
 
    虽然手上的手机，从刚才开始一直在持续地发送信号，可是对方却没有接的迹象。 
 
    “你到底有没有明白啊….” 
 
    所以，惠抱有一丝不安的心情，鼓起勇气，打开了屋顶的门… 
 
    …然后数秒钟后，就非常非常安静地关闭上了门。    

  第二季BD特典 BD5 久久未归的她  
     网译版 转自 百度贴吧 
 
    翻译： 苍き翼 
 
    「…………啊～」 
 
    当她睁开眼睛时，映入眼帘的是陌生的……不，是自己完全熟悉的天花板。 
 
    为了确认自己的所在之处而将视线转向一侧，伴随着规则的呼吸声，睡在地铺上的被窝里的，是一个和自己年龄相近的男生。 
 
    接着又把视线稍稍转向他枕边的闹钟那里，上面的时针已经偏向了八点三十分。 
 
    「哈啊～」 
 
    到此为止，终于完全确认了目前状况的她……加藤惠，伴随着那种后悔和害羞的交替地混杂在一起的情绪，在缓缓地将体态转为趴在床上之后，深深地叹了口气。 
 
    那是因为从昨天起，放学之后就直接来到这里……现在就睡在自己身边的那个男生，安艺伦也的家里。做完晚饭、一起用完餐、从玩游戏时开始，直到洗澡期间都在一直对他说教，甚至睡进被窝里后都一直没有停止过自己的抱怨的记忆，现在正清晰地在脑中重现出来的关系。 
 
    然后惠在这之后的十秒左右的时间里，为这相隔了两个月以来的幽会……才不是，两人的交流中爆发出来的种种态度、语气和行为，不知道之后该为此道歉还是找借口又或是干脆反过来生对方的气，而在被窝中烦恼着…… 
 
    「……先把脸洗了吧」 
 
    总之，目前先得出了这样的结论。 
 
    为了不把伦也给吵醒而安静地爬出被窝，然后拿着昨天买好的旅行用套装后走下楼，在洗脸台前刷完牙，洗完脸…… 
 
    接着烧了壶热水，并冲完两人份的咖啡后为就这样拿回楼上的话『说起来这会不会算是那种清晨的咖啡之类的』这种多余的思绪稍微纠结了一会儿之后，最终还是以『唉，管它呢』的想法，端着稍微冷却了一会儿的咖啡回到了二楼，并将伦也给叫醒。 
 
    不过，当然对伦也来说，这杯咖啡的那种意味深长的含义完全没有多想地，就当做是为了让自己清醒而心怀感激地喝了。 
 
    「安艺君，稍微让一下，我把被子给收起来」 
 
    「没关系的，之后我自己会收拾的」 
 
    接着惠将窗户给打开，把自己用过的（伦也的）被子给晾出去之后，面对仍旧两手捧着杯子端坐在被子上的伦也发出了驱逐令。 
 
    那副样子就好像是，仅仅是因为房客早上多打了会儿瞌睡，就完全不看气氛地闯入屋内后像发出逐客令似地一点通融都不给地收拾起床铺而把对方吓得不知所措的旅馆女招待员一样…… 
 
    「但是，毕竟已经在这里留宿过了，总不能继续再为你家添麻烦了吧」 
 
    「不，现在就立刻整理被子的话实际上反而……」 
 
    「那也是没办法的事啊。毕竟我也不得不快点回去了」 
 
    「咦？不是还不到九点吗……」 
 
    「但是，从昨天早上开始一整天都没回过家，再怎么说也有点」 
 
    「说得……也是呢」 
 
    对伦也来说，惠昨晚那种有意味深长的情感变化，突然就被这一贯的平淡给完全抹消掉的寂寞感不能说完全没有。 
 
    毕竟在本人也明确提出『到了明天，你要忘掉现在的我喔……』这样的要求下，也不好再继续往事重提，因此也只能默默地接受了。 
 
    「那么，对于昨天的那些关照就谢谢你了加藤，周一再见……」 
 
    「所以说必须快点吃早饭了啦。安艺君也快点去洗把脸」 
 
    「不，我是打算……就这么继续睡下去的」 
 
    「打算不吃早饭了吗……那样的话，那样会血糖值会升高的啦」 
 
    「……虽然很感谢你对我的关心，不过那种土里土气的理由总觉得有点麻烦呢」 
 
    但是再怎么说，对方情感那种落差给自己造成失落感姑且先不说…… 
 
    相对于这种即将别离时的寂寞感到底哪一边更强烈，有种一时半会儿也说不清楚的感觉。 
 
    「给安艺君，米饭，这点程度可以了吗？」 
 
    「没必要特意再做早餐啊，直接吃昨天剩下的咖喱不就可以了？」 
 
    「但是一早就吃咖喱的话，不是会把胃给吃坏吗？」 
 
    「……我说，加藤，在你的认知中我的内脏要有多么地上年纪啊？」 
 
    「嘛、咖喱留到晚上再吃就可以了。你的父母今天也不会回来的吧？」 
 
    早上九点稍过的时候。 
 
    客厅里的桌子上摆放着的是米饭、味增汤、煎蛋和烤香肠还有沙拉，这样的日式早餐的日常标配。 
 
    ……除了坐在桌边的两人是经过一夜的留宿后刚起床的高中生男女这点显得不怎么协调之外。 
 
    「加藤你、在平时也像这样做料理的吗？」 
 
    「在休息日的白天的时候会吧……还有偶尔待在在家里的时候也会为自己做的呢」 
 
    「……明明在这里如果能说出『其实是为了总有一天能为你做料理，而一直有在练习着呢……』之类的话，就能更接近第一女主角的形象的说」 
 
    「再怎么说料理这种能力，对于为了和别人同居而言来说也许确实比较重要，但对于高中生程度的交往来说不像是必须具备的能力吧」 
 
    「能不能稍微理解一下传统美少女游戏玩家的心情啊！」 
 
    「我觉得对那些人来说也应该不要再执着于这种有点偏颇的理想，更多在现实中寻求可以让自己全身心投入的东西比较好吧」 
 
    「听好了加藤、你是要成为第一女主角的人，换而言之，就是必须以被美少女游戏玩家所憧憬的完美角色为目标才行啊……」 
 
    「如果那样的话至少希望主人公这边，能够以成为可以配得上那样的第一女主角的人而多花一些心思呢。像那种只习惯于每天不被青梅竹马叫醒就不起床的生活方式也好、丝毫无视气氛地把人家大小姐约去牛肉盖浇饭店里也好、认为这种反向思维法才是最好的想法的认知再怎么看都总觉得不对劲呢」 
 
    「不要说了不要说了不要说了！如果对于二次元的主人公也要求得那么高的话，叫我们以后对现实还能抱有着何种期待地活下去啊！」 
 
    「啊～，这仅仅是针对游戏而言啦，对现实中的男生也不至于要求到那种地步啦。所以啦，就这里的某人来说，对现实也是多多少少有所用心去投入的这点还是明白的啦」 
 
    「算了没关系！这种意见对我来说也不需要啦，我们还是快点吃饭吧！」 
 
    即便如此，对于那种经过一夜的留宿后刚起床的高中男女之间所存在的距离感果然，相对于昨晚那种意味深长的亲近感来说还是有着某种隔阂的存在。 
 
    ……嘛、这对她来说也正好是如愿将自己昨晚那爆发出来的情感完全收拢到一如既往状态的自我疗法而已。 
 
    上午十点不到一点的时候。 
 
    吃完早饭后紧接着，顺带连衣物也洗完后。 
 
    总之就是这样，在忙完这样那样家务之后上到二楼的惠，以『我要换一下衣服』为由暂时占有了伦也的房间。 
 
    然后，当她再次出现在正在客厅中用正在电视消磨时间的伦也面前时，已经换成了和当初来到这里的时同样的制服装束。 
 
    「那么就这样，安艺君」 
 
    「是吗、嗯……那么，周一再见……」 
 
    「安艺君的衣服也顺带一起洗了吧，能快点脱下来给我吗？」 
 
    「……什么？」 
 
    的确回来时是制服的装束，应该是这样的…… 
 
    但是，她手里的并不是书包，不知为什么拿的却是洗衣篓。 
 
    「所以啦，因为借给我的运动衣现在开始也要洗一下，所以总觉得只洗这一样的话有点浪费」 
 
    「不，没必要连这方面也要你来操心啦」 
 
    「啊，并不是因为自己想要那么做的这点可以安心，所以啦，那个，我穿过的衣服如果让安艺君来洗的话不是总觉得会有点排斥感吗？」 
 
    「我不会洗的啦之后交给我的父母不就可以了吗？」 
 
    「那样的话也会觉得点不合适呢，所以说啦，像这样已经被关照过多次了，所以就不想继续给你的父母添麻烦什么的」 
 
    「本来家里也有其他许多东西要等着一起洗的啦，所以也算不上给他们添麻烦什么的」 
 
    「所以说，就趁现在把其他要洗的东西也一起洗了的话也不会有任何问题吧」 
 
    「问题多了好不好！？」 
 
    「啊～、就因为在这样那样的问题上争来争去的关系我回去的时间都耽搁到了不是？快点把衣服给我啦，来！」 
 
    「不……所以说嘛，我还是想继续就这么穿着睡衣地随随便便度过我那愉快的休息日啊」 
 
    其实这种时候，伦也明明只要说『那么什么都不要洗快点回去不就好了』这样的话也许就可以了。 
 
    「都已经十点了哦？再怎么说你的状态都该切换过来了吧伦也君」 
 
    「你对生活态度的讲究也太严了吧……」 
 
    但是最终、还是为了避免说出那种类似『一旦说出口的话那一切都完了』的话，完全放弃抵抗后，为了换衣服而不情愿地上了二楼。 
 
    然后，所谓的“两个人的早上”，暂时还没有任何要结束的迹象。 
 
    然后，在过了上午十点半不久的时候。 
 
    「啊，安艺君，不好意思，能不能稍稍再离开房间一会儿？」 
 
    「扫除什么的就不必了吧！？」 
 
    就这样、惠这次手上又拿着吸尘器，出现在了之前为了不妨碍她洗涤工作的进行，而老老实实回到自己房间并摆放好游戏主机的伦也面前。 
 
    「但是，毕竟客厅和厨房都已经打扫过了，再怎么说擅自进入你父母的房间总会很失礼吧，那么接下来也就剩这个房间还没打扫过了。」 
 
    「留着不打扫也没关系的啦！真的没必要那么在意的我父母的想法什么的，不我想说的是你能不能把心思多花点在我身上啊！？」 
 
    「但是，毕竟是没有经过你的父母同意就擅自在这里留宿什么的，总觉得好像有点……」 
 
    「没关系关于这点我之后会和她们解释的啦！」 
 
    「而且那种会引起别人猜疑的感觉总觉得不怎么舒服。所以，总之就算仅仅是把我在这里留宿过的痕迹给消除掉也好吧。」 
 
    「家每一处都突然变得一尘不染这点反而更容易留下痕迹吧！好了可以了来陪我玩一会儿游戏吧！」 
 
    伦也这么说着的同时，关上了正在玩着的游戏主机（PS）的电源开关，然后从橱窗里把『马丽奥赛车』给拿了出来。 
 
    「…………」 
 
    「…………」 
 
    现在是早上十一点不到的时候。 
 
    虽然说有点微妙……但一切确实也正好如伦也所愿。总算从波涛汹涌的家务攻势中平静下来的惠，现在正拿着游戏手柄坐在伦也身边，玩赛车时像新手一样地左右摇晃着身子地拐着弯。 
 
    「但是，稍微有点意外呢」 
 
    「怎么说？」 
 
    「安艺君竟然连任天堂的游戏也会玩啊，还以为仅仅是Sony的忠实粉丝呢」 
 
    「这种会引起争议的无聊话题还是不要说了吧」 
 
    「再说了，还以为你只会接触美少女游戏的，没想到连这种游戏你这里也会有呢」 
 
    「那个嘛、最喜欢的当然是美少女游戏这点没错啦，但也并不会讨厌其他种类的游戏啊。尤其像这种用来接客用的游戏我这里也有不少」 
 
    「可以的话倒希望你最初也能拿这种游戏用来接待我的呢」 
 
    「…………」 
 
    「…………」 
 
    然后，上午十一点半过后 
 
    「……呐，加藤」 
 
    「什么事安艺君？」 
 
    「我说你，上手得特别快啊」 
 
    「没有啊，我认为这没什么大不了的啊」 
 
    「不，你现在已经非常上手了啊，不知不觉之间已经几乎没有任何失误了，也不会乱来，变得能够非常冷静地判断比赛状况了嘛」 
 
    「是这样吗？」 
 
    就像伦也所讲的那样，在玩了十盘过后，惠和伦也之间的胜负比率，已经变得十分接近了。 
 
    「还有，妨碍道具的使用方法也十分巧妙」 
 
    「哎～，我认为完全没有那回事吧」 
 
    只不过，从刚开始的时候伦也明明还保持着五连胜的记录，但最近这几次的战绩就…… 
 
    「就是这么回事啊。我这边道具都无法对你起效果的同时却也完全甩不开你，就那么一直紧跟在我身后，但是到最后关头一下子就被你给超过了」 
 
    「我的比赛方式明明很一般的说」 
 
    「不不，也就是说在坑人的手法这一点上很擅长的意思」 
 
    「…………」 
 
    「不愧是加藤，外表看起来很平淡的样子，但角色性实际上很黑……啊啊！？」 
 
    ……在这句话还没说完的时候，伦也的赛车就已经在终点前激烈地打起转来。 
 
    「再比一次！一次就好！」 
 
    「哎～，还要比吗？」 
 
    这之后又过了段时间，两人的对战回数，很快地就超过了三十次以上。 
 
    「啊啊，但是啊，如果在这里结束的话，不就等于承认我已经输了吗？」 
 
    「那个，还不认输啊……」 
 
    然而战绩上，却是伦也五胜对…… 
 
    「只要我赢一盘就结束了好吗……啊，但是不可以放水哦，故意输给我的话不算！比赛嘛就是要堂堂正正地！」 
 
    「嗯，果然安艺君比起和人解说美少女游戏时的那种心高气傲的态度来说，为人还是很正直的这点我是又一次确信了……」 
 
    「虽然你说的话还是一如既往地犀利这点我还是很明白的……但是！即便如此！作为男人来说也有即使知道自己会输也无法放弃战斗的时候啊！」 
 
    「但毫无疑问，现在并不是那种时候呢」 
 
    「即便如此……求你了加藤，一次就好，再和我比一次吧！」 
 
    「啊，安艺君？」 
 
    「就算是为了让我成为男人……再陪我玩一会儿游戏吧！」 
 
    面对那样的伦也，也就是说，毫无道理地、任性地、而且还可怜巴巴地恳求下，惠她…… 
 
    「但是，这已经过了中午了吧，差不多也该……」 
 
    「……啊」 
 
    在屋内一角里的时针指向已经说明了一切。 
 
    那个文字面板上显示着的，不知什么时候已经从AM转变为了PM…… 
 
    「是吗，说得也是啊……」 
 
    果然对于『再不快点回去的话』这点上的最后界限再怎么说都已经。 
 
    所以，惠她…… 
 
    「差不多该休息一下吃午饭了不是？安艺君一定是因为肚子饿了所以注意力无法集中的关系吧」 
 
    「……咦？」 
 
    不，但是对于惠来说…… 
 
    关于这件事，她是故意不想提及又或是完全没有意识到这点，像是让人完全无法明白的样子。 
 
    「你说什么？加藤，难道你是……认为当天的咖喱更好吃吗？」 
 
    「毕竟咖喱这种东西，放置的时间太久的话香料的味道不是会走样的吗」 
 
    当前的时间，已经，完全进入下午的时段了。 
 
    「完全都不懂！关于这点你完全都不懂啊加藤！」 
 
    「嘛虽然关于安艺君的想法我是完全无法理解，但这本质上只不过是个人喜好上的问题吧」 
 
    但是果然，关于对于惠那『差不多快要回去』这点完全提都不提地，两个人就这么进入了从昨天算起已经第三次的，两个人之间的用餐时间。 
 
    「你知道吗？比起当天的咖喱来说，无论用的材料如何准确，无论如何忠实地再现材料原本的味道，还是完全放置过一天后，香料的风味和蔬菜的原味被转变得更浓厚的隔天的咖喱，相对于开拓出美味这种第五味觉的日本人的口味来说合口的程度要更纯粹这点才是事实啊！」 
 
    「啊～是啊是啊，好期待呢今晚的咖喱」 
 
    虽然关于咖喱的议题被讨论得热情到这种地步，但是两人当前吃的却是，昨天剩下的咖喱……然而并不是，只是惠活用了冰箱里的材料后作出的意大利面而已。 
 
    「…………」 
 
    「…………」 
 
    然后时间终于还是过了下午三点…… 
 
    「要好好的记住了加藤……这绝对就是『垃圾恋爱动画』的最佳代表！」 
 
    「那个，也就是说我被强迫着从第一话开始一直看这种垃圾动画片到现在是不是？」 
 
    就因为伦也的『刚吃完饭就运动对消化不利』的借口而开始的动画鉴赏会，已经进入了主要角色已经全部登场的第五话。 
 
    「是啊确实很垃圾啊！是那种从心底里感到垃圾的作品。只是因为被教育了一次转眼间就迷上自己的大小姐型女主角。没有任何防备的从小时候就关系很好的青梅竹马型女主角。仅仅就是为了卖弄色气而存在的前辈型女主角……就好像完全不花任何功夫，除了这种模板化属性标志型的女主角以外就什么都做不出作品嘛！」 
 
    「不，我并不是想听具体垃圾在什么地方这种话……」 
 
    「实际上，除此之外还有类似『登场的角色言行看起来太疯狂、监督和脚本家到底在想些什么一点都无法理解的动画作品』之类地方我也可以做出评价来啊！当然具体的作品名字我是不会说的啦！」 
 
    「所以说啦我指的不是那种问题……明明是认为那么垃圾的动画却一直不停地看，会不会觉得很浪费时间啊？那样还不如不要再看下去了，把时间花在一些更有意义的事情上啊……」 
 
    「不不加藤……你把一些更重要的事给忽略了」 
 
    「是这样吗？」 
 
    「是啊，用来看垃圾动画的时间，绝对不会是毫无意义地浪费……比如说，如果有认识到这些让自己无法接受的地方话，就能够有『自己以后绝对不能在这种地方失败』之类的，作为可以让创作者牢记心中的反面教材般的收获」 
 
    「我认为不如参考佳作的话在这方面能有更好的效果的说……」 
 
    「再说了！如果万一，这之后一但有意外的展开的话，说不定也会有一口气神展开为名作的可能性不是吗。到了那个时候，不就可以把那些作品的死忠给称为，从最初就没有放弃过追番的成功人士吗！」 
 
    「神展开吗……啊，就好比女主角突然莫名其妙地挂了之类的啊？」 
 
    「……加藤，你在那里坐好不要动」 
 
    然后，即使在剧情进入好比中场休息那种福利性质的第六话的时候，伦也的说教……不对实际上完全没有停下来的意思。 
 
    「结束了呢……」 
 
    「是啊……」 
 
    「结果，到最终为止都，根本、完全、连一点神展开的迹象都没有呢……」 
 
    「真是无聊得彻底到连一点梗都找不出来的程度哪……虽然这部作品我都已经看过两遍了所以这一点还是知道的」 
 
    「……对不起，我可以由心地说出『真是莫名其妙呢』这种话吗？」 
 
    于是，当把整部动画从头到尾看完一遍之后，太阳已经开始落山，房间中也已经被那种天逐渐暗下来的昏暗给完全覆盖了。 
 
    不，其实这么看来像这种『休息日的下午就这么毫无意义地把时间给消磨掉了』的感受，也许让两人已放松下来的心情有种说不清的想法吧。 
 
    ※ ※ ※ 
 
    「那么，再见咯」 
 
    「啊啊……」 
 
    现在的时间已经是，下午六点…… 
 
    在天开始慢慢暗下来，就快要完全变黑的时候『对不起，果然再这么待下去就不好了呢』这么说着的惠终于，拖着沉重的步伐走到大门口。 
 
    值得一提的是，在达到这种状态之前，究竟是因为看完垃圾动画的虚脱感，又或者是出于别的什么理由，时间就这么被昏暗的室内给支配着，在灯也没开的情况下，不知怎么就懒懒散散地又这样毫无意义地度过了一小时。 
 
    「那么，周一见」 
 
    「下周开始可不要再继续无视我了哦？」 
 
    「啊～说起来还发生过那样的事啊……好像感觉已经是很久之前发生过的事了呢」 
 
    「你啊……」 
 
    还真的，像是很久以前发生过的事呢。 
 
    在这两个月期间，两人之间几乎没有任何交流，自己想说的话都无法传达到，像这样有可能直到毕业为止都一句话都说不上的气氛，对于惠来说是已经想都不愿去想了。 
 
    ……要说为什么的话，就是再也不希望回想起来的感觉。 
 
    「那么就这样了，安艺君……咖喱，热一下再吃哦？」 
 
    不知怎么的，打开大门的手显得有点沉重。 
 
    门外的寒冷，和黑暗，就好像要把自己给推回屋里一样。 
 
    即便如此对惠她，还是使出了最后的力气，从这个已经待过了一天以上的，会有种让她产生自己应当属于这里的错觉般的家中，踏出了脚步。 
 
    「呐，加藤……」 
 
    「嗯～？」 
 
    「隔天的咖喱……就真的不愿吃吃看吗？」 
 
    「啊～……」 
 
    于是乎，伦也的话，让她的眼睛意味深长地游离了起来，即便如此还是立刻就停下了脚步。 
 
    「稍微再煮一下，把醇香喂给引出来的话，绝对要比昨天的时候要更好吃的吧，我是这么认为的……」 
 
    又于是乎，伦也的话，让她的内心意味深长地动摇了起来，即便如此还是立刻就转过身来。 
 
    「我果然还是觉得，当天的咖喱要更好吃呢」 
 
    「这样的话……就一起确认一下如何？」 
 
    「……嘛，看来对安艺君那错误的味觉意识还是有必要纠正一下呢」 
 
    于是……才穿上三分钟左右的鞋子，在一秒都不到时间里就又脱了下来。 
 
    「好嘞就交给我吧！就让你尝尝我精心烹煮后的隔天咖喱好了！」 
 
    「只不过就是把我做的咖喱给重新热一下而已好像没有什么值得骄傲的地方吧」    

 ◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆ 
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！ 