文件发布时间:2015-01-12 18:41:27
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：不起眼女主角培育法(路人女主的养成方法)
本卷名称：第七卷

序章
台版 转自 轻之国度

扫图：任雷劈

录入：任雷劈

初校：任雷劈

修图：八嘎猫

放学后照进视听教室的夕阳……抱歉，我随口就照着平常的习惯开场了，刚才那句不算。

二月上旬，出门时照在玄关前的朝阳完全抑止不了沁冷寒意。

「……早。」

「早、早啊。」

……话虽如此，寒风彻骨的我家门前，却站了一道呼着白气的人影。

「你比昨天晚三分钟。我还以为自己要结冻了。」

「呃，你也可以自己先走吧。」

「…………哼。」

「……对不起。」

「知道就好。那我们走吧，伦也。」

从大衣外露的围巾与金发。

蓝眼睛和白皙肌肤散发出难以亲近的美少女气场。

然而，由于各部位都娇小玲珑的关系，为她营造了更胜于彼的亲和力，以及些许炮灰感。

那样的她，名叫泽村·史宾瑟·英梨梨。

小学一年级时与我认识，两年后决裂，历经漫长沉潜才又随着升上高中而重启交流。

还有就是……差不多在一个月前，这个住附近的同学可喜可贺地与我当回童年知交了。

以往她明明都是骑脚踏车到车站的，这阵子却冠冕堂皇地宣称「冬天风太冷」就改成走路上学，途中还在我家前面小歇，结果到学校路上都会跟我一起走。

哎，反正我们彼此住得近，又已经和好了，要这样倒也无妨。

不过，毕竟隔了八年才和好的关系，中间跳过整个国中时期来到高中，而且都快升三年级了还从家里出门一起上学，要说这感觉有多怪……

不是啦，我完全没有排斥的意思，所以这样子倒也无妨。

真的，该怎么说呢？无妨是无妨啦……

※　　※　　※

「啊，对了，英梨梨。」

「嗯？」

「关于包装封面图的进度……」

「……啊～～」

我们俩走下坡道，沿着国道旁边走，搭上电车。

在我和英梨梨屑并肩地抓着吊环，搭过第一站的时候。

我才总算将最近每天都在问，反而变得难以启齿的那个问题说出口。

「基本上，你差不多该交个草图出来了，要不然有很多事情都会卡住……」

「我明白……嗯，我自己也明白啦。」

那个话题，和她是住在附近的青梅竹马、金发双马尾的混血儿、在学校更是公认的美少女等等日常方面比较没有关系，属于我们相处上的另一个面向。

社团「blessing software」……

那是我，安艺伦也约十个月前开创的同人社团。

为了制作「我想出来的最强美少女游戏」，我尽己所能网罗到最强的精英，结果定下来的班底除了我以外全是美少女，从各方面而言都堪称梦幻团队。

于是我们「blessing software」就在去年底的冬COMI，制作、发表了集半年来之大成的处女作（兼有第一款作品及所有女主角背后设定的含意）——《cherry blessing》。

……呃，把我们社团这次的活动形容成圆满落幕，会有许多地方不甚贴切，关于那部分容后再述。

即使如此，连活动结束后店家铺货的数量算在内，我们仍创下了高达几千套的销售纪录而蔚为话题。

在那当中，英梨梨负责为社团操刀「角色设计与原画」这项与剧本同列的重要工作，对我们游戏的销量及评价功不可没。

毕竟本来就以同人界人气插画家「柏木英理」名义打拚的这个天才作家，在作画量及质感上都展现了脱胎换骨的新面貌，要是没造成话题才奇怪。

「对于在压片前一周画出十二张CG的你来说，这次还挺慢的耶。」

「那种赶工方式让我受够了。感觉那次害我寿命少了一半。」

「……听好，你别把我的名字写进笔记本喔，千万别写喔。」

哎，先不管那些了，一炮成功的我们意得志满以后，面对店铺请求补货的订单，决定特地推出新封面插画的新装版来回馈……接着制作进度就一直停摆到现在。

「总之，多等我一会儿啦。这周末忙个两三下就好了。」

「……我信任你喔。」

「嗯，交给我吧！反正我现在于公于私都过得很充实！」

「是喔……」

我刻意不问「私」指的是哪部分，就把对着英梨梨的目光转向车窗。

再怎么说，我也不觉得自己会猜错。

※　　※　　※

「早安，伦理同学、泽村。」

「诗羽学姊……？」

「…………唔。」

接着，在我们穿过离学校最近的车站验票口的瞬间。

有个靠在车站柱子旁边看书，对我和英梨梨来说都十分眼熟的女性朝这里露出一抹笑容。

「今天也很冷呢……除去你们两人的半径五公尺以内不提。」

「……所以你这阴沉女才特地等着当电灯泡？」

「难、难得听到学姊主动搭话耶！」

「毕竟，我快要和你分开了啊。」

「咦……？」

「所以，我才想要像这样……和你再一次将三年来一起走过的路……深深地刻进记忆里。」

「诗羽学姊……」

「明明你以前从来就没有和伦也一起上学过。」

「你还不是直到最近才开始的。别对这种小细节处处刁难，真幼稚。」

「啥！」

「……既然都快要分开了，你们两个也该好好相处了啦。」

从大衣外露的围巾与乌黑长发。

仿佛要将人吸入其中的澄澈黑眼睛；平时白皙，却被冻得多了一丝红润的肌肤。

再加上各部位都雄伟过人又别具存在感，使她全身散发出一种拒人于千里之外的气场。

那样的她，名叫霞之丘诗羽。

我在高中一年级时与就读二年级的她以书迷和作家的身分相识，半年后却因为彼此方针不同而决裂，历经短暂冷却，这才随着我升上二年级，变成用制作人及创作者的立场再会。

是的，换句话说，学姊负责为社团操刀「剧本」这项与原画同列的重要工作，对我们游戏的销量及评价同样功不可没。

毕竟本来就以轻小说界新锐小说家「霞诗子」名义打拚的这位天才作家，在视觉小说游戏这块新领域展现出来的笔下功夫终究出色，要是没大获好评才奇怪。

「那么泽村，新包装的插图画得如何？再怎么说也该完成了对不对？」

那样的诗羽学姊，三年来明明都是独自边读书边上学，今天却冠冕堂皇（？）地宣称「谁叫我快毕业了」，偏要用和我一样的速度走在旁边，结果到学校路上似乎都会和我们一道走。

「唔……你又不是总监，我没必要回答区区一个剧本负责人。」

唉，反正学姊是社团伙伴，身为热烈粉丝我也相当尊敬她这位作家，一起走倒也无妨。

「哎呀，这番话真让人意外。我们又不是同一间公司的员工，而是自愿加入社团的伙伴吧。可是你却搬出了宛如纵向行政体制的区隔方式，我好伤心……有难同当，有功同享，那才是同人活动的醍醐味不是吗？」

不过，平常在旁边有人时总是散发出难以亲近的气息，对「我们以外的人」始终树立着孤高形象的学姊，居然在众目睽睽下和我们一边拌嘴一边走，要说这感觉有多怪……

「你不要选在我进度出状况时才讲那种连你自己都不信的大道理啦！」

不是啦，我完全没有排斥的意思，所以这样子倒也无妨。

真的，该怎么说呢？无妨是无……

「你们两个！所有人都在看！我们变成关注焦点了啦！」

最好是无妨啦。

在我左边的是丰之崎两大美女之一，美术社好手兼人气高居全校之冠的金发双马尾混血美少女。

在我右边的是丰之崎两大美女之一，集全校敬畏于一身的第一才媛，同时还是黑长发黑丝袜的巨乳美女。

结果位于她俩中间的，是个独来独往又主动积极的恶心阿宅，兼全校公认烦人度首屈一指的眼镜男。

像这样，让阿宅被两个美女包围住的画面……

「伦也你不要讲话！这是我和霞之丘诗羽的问题。」

「对啊，伦理同学你不应该插嘴。万一你这时候表露出自己隐藏的真心，出面帮我说话，泽村这只可悲的败犬或许就再也无法振作了……呵呵……呵呵呵。」

「哪有可能啊————！」

「真是……够了啦。」

而且那两个美女的表情和言行都和平时对外完全不同，将某方面看来可以形容成活灵活现的「社团里的面孔」表露无遗，还隔着我斗嘴的模样……

被人撞见这些，我自然不难想像之后身边八成会冒出许多麻烦……

※　　※　　※

「喂，伦也！今天早上那到底是怎么回事！」

「看吧，就像这样！」

在鞋柜和两人分开的我，后来又被好几道锐利的目光射穿，然而就在我总算走进教室门口的瞬间……

过去只在一半集数（平时就没有存在感）登场过的同班同学上乡喜彦，用了相当友善……呃，相当好奇的态度迎接我。

「你、你最近光是和泽村同学在一起就变成全校话题了！今天居然还加上霞之丘学姊！」

「喜彦，我非常了解你想讲什么。」

尽管我感觉到不只喜彦，而是整个教室的男生都竖直了耳朵，但我还是努力装作冷静，摆出严肃的表情回答：

「假如能把事情说个明白，我何尝不想说。不过，做人有非保密不可的道义。」

「我看你就是根本不想说对吧。」

唉，这几天我对这种逼问也差不多听惯了。

毕竟，我可是从上周就莫名其妙地和本校校花（笑）一起上学而成为话题人物的安艺伦也。

从喜彦算起，像今天这种逼问我已经听了不只十几二十遍，但我这个讲道义的男人一次也没有松口。

要把来龙去脉全交代一遍，内容也嫌太长，再说绝对没人肯信，还会让她们的名誉受到致命打击，我实在是不能透露。

再说，还有另一个原因……

「啊……」

「…………」

因为在这间教室里，无论要得意洋洋地炫耀，或者慌慌张张地撇清，还是若有深意地含笑，甚至不悦地默不作声，我总觉得都提不起劲。

「早、早啊，加藤。」

「早安，安艺。」

在最近成为常态的时间。上课铃响前一分钟。

在最近成为常态的画面，有个女生脸上既不开心也不生气，态度既不慌张也不悠闲，普普通通、正正常常、淡定地走进教室。

从背后流泄而下的长发，好似山寨版诗羽学姊。

眼眸还算澄澈，肌肤白得恰当。

再加上体型十分标准匀称，姿色以女生而言一点都不差，却让人觉得亲近起来要难不难，浑身散发着似有若无的气场……等等，那就等于没有气场嘛。

那样的她，名叫加藤惠。

我在升上高中二年级，也就是目前的学年后立刻就遇见了她……不对，其实我们从一年级就读同所学校了。

之后，虽然她没有替图像或文章操刀，名义上还是顶着「第一女主角」这谜样的职称，在我制作的游戏里担任女主角蓝本，也帮我编写程式码，以及处理各种杂务。

于是乎，忙了八个月后……

在去年年底的冬COMI，我们大概是因为些许的认知不同，大概就这么决裂了……

「我说啊，加藤。」

「嗯？」

「下次社团活动，是定在这个星期五。」

「啊，嗯。」

「隔了这么久，你要不要来露个脸……」

「啊，钟响了喔。」

「呃，可是。」

「老师也来了，你回座位比较好喔。」

「……好。」

然后，直到现在，我们的关系大概还是没有修复。

总是让人捉摸不清，也难以理解她在想什么，然而到头来应该还是没有什么大不了的想法，唯独不悦的心情显而易见。

「掰掰，安艺。」

「掰，待会见。」

「嗯。」

从今年开始，加藤总是在「上课铃响一分钟前」到校，又总是在「放学后一分钟内」离校，以她来说叛逆之意表达得太过明显。

所以，刚才她跟我约好的事，大概绝不会实现。

怎么回事？她到底怎么了？

这也颇令人心痛。

角色不鲜明又难以掌握的加藤，摆出的态度恰如其分，让人说不出哪里心痛，那种痛却一直留在心里，消之不去。

她到底是怎么了呢……

「好～～各位同学早～～大家都到齐了吗～～？」

……当我沉浸在忧郁时，我们的班导师佳乃也就是莲见佳乃老师，今天也带着她那不符年纪的可爱嗓音，精神十足地开了教室的门。

像这样，尽管我在过完年以后，感觉到有许多些微的异样……

即使如此，我还是过着几乎不变的每一天。

佳乃老师便这么首度亮相了，到此我原本以为会头一次描写到上课的情形，不过看来这次的时间也到了。

写成这样，真的能称作校园爱情喜剧吗……？




第一章 咦？照这样看，这次是不是走进个别剧情线了？
「晚、晚安。」

「唔，唔嗯……」

地点，在我的房间。

时间，晚上九点。

至于日期，则是二月中旬的某个平日。

「对、对不起喔。明天还要上学，我却这么晚过来。」

「不会啦，那没关系……反正我会醒着直到看完深夜动画。」

在那种平常吃完饭、洗个澡以后就会回房间自个儿玩（并非自娱）的时间，我忽然碰上「原来，我已不再孤单」的情境，无意间就用了乱生硬的语气迎接半夜里的访客。

……话虽如此，对方是英梨梨啦。

不过，她和去年以前不一样，穿的是普通洋装而非体育服。

发型也和去年以前不一样，是平常正式外出时绑的金发双马尾，而非毫不梳理的蓬头乱发。

眼镜当然没戴，也没有来我家时从来不离手的素描簿，仿佛根本没有想到要画图，真的只是单纯来玩而已。

如此这般，这家伙处于以她来说并不普通的普通外出模式。

「所以说，你怎么了？有什么要谈的吗？」

「呃，那、那个……」

像个普通女生的英梨梨，摆出以她来说乱不对劲的扭捏表情和举止，两手放在背后，还将身子前倾往上瞟着我，然后挤出颇有女生味的话语和嗓音。

「拿、拿去啦！这个给你！因为今天是……那个来的日子嘛！」

「别用那种会造成致命误解的说法啦！情人节这种字眼就别用指示代名词代替了！」

可惜，假如她能对用词多注意一点就可以得到相当高的印象分数了。

「威士忌巧克力……」

英梨梨递给我的小盒子看起来乱有格调又充满高级感，酝酿出一种强大的气场，让人觉得就算要送真心巧克力，总可以挑平易近人一点的货色吧。

「之前我爸爸暂时回国，就帮我买了道地的巧克力回来。」

「……感谢归感谢，但我目前还不能吃喔。」

毕竟这肯定是道地货色……尤其是里面包的苏格兰威士忌。

「哎，你就是对那些规范怪坚持的。」

没有啦，与其说我坚持，酒在改编动画时会有许多麻烦……这且不提。

英梨梨专程来我家，将舶来品巧克力（含酒）交给我的这一天，简单说就是二月十四日。

「你也可以在白天拿给我就好啦。」

「对、对啦……其实我一直放在包包里，可是总觉得很不好意思。」

「是、是、是喔……」

地点，在我的房间。

时间，晚上九点。

这表示有一对读高中的男女生，在半夜里孤男寡女地待在男方房间。

……今天的英梨梨，应该说最近的英梨梨真的颇有女生味，使得我会意识到我们是孤男寡女这一点。

※　　※　　※

「咦？你今天只有收到我送的这一份？」

「就算这样也比去年多了！成果大了无限倍！」

像女生的英梨梨依旧很像女生，还特地向我追究今天一天有多少斩获……

于是，英梨梨从我这里问出挺丢脸的现状以后，这下她又偏过头，露出了怪害臊的表情。

「对了，今天没见到霞之丘诗羽的人影呢……明明她上星期一直来纠缠。」

「……三年级现在已经可以自由决定要不要上学啦。」

哎，即使学姊有上学，也不保证能收到她送的巧克力就是了。

……虽然我有抱过期待啦！

「呼嗯……我还以为那个色女无论感冒或下大雪，还是离截稿只剩十分钟也会来找你呢。」

不对吧，最后那种情况不能来啦。

「要不然那个女生呢？就是在我们社团负责音乐，和你有表亲关系，散散漫漫的那个……」

「美智留也要上学吧，今天是平日啊。」

……哎，虽然我有期待过她的亲人巧克力啦！

「去年秋天那时候，她不是也要上学，还离家出走住到你这边。」

「她最近好像忙着读书，听说连乐团都完全没练喔。」

照那个散仙的德行来想，大概是升学年面临危机了吧。

受不了，在这种要紧的时期（？）还给自己增添多余负担。

「……我也觉得不太可能就是了，『rouge en rouge（仇敌）』的邪恶女干部（波岛出海）有没有送你什么……？」

「我什么也没收到！因为出海也在准备应考！话说你们不是和解了吗！」

……虽然我有期待过她会送个巧克力来感谢平日的关照啦。

「根本来说，我在今天求的是网路上到处泛滥的情人节一日限定纪念图啦！」

没错，在今天这个大日子，用缎带包住重点部位将尺度硬拗成普遍级的动画女角，还有在重点部位抹上厚厚巧克力或奶油将尺度硬拗成普遍级的游戏女角，都会对我们露出洋溢着笑容、羞涩、春意无限的脸庞，堪称疗愈人心的纪念性节日。

因此，日本的情人节是可以自豪地面对全世界的美好日子……

「那么，惠有送吗？」

「…………加藤啊，你想嘛，该怎么说呢？呃～～她好像对那种礼俗没什么兴趣啦！」

当我正在心里大力吹捧上游情人节文化时，英梨梨就对我那些未成年的主张来了一记当头棒喝。

「会吗？她是最有可能送你人情巧克力的女生吧。惠今天请假吗？」

「………………谁、谁晓得呢～～我记不清楚了，应该说她的存在就是那么薄弱啦～～」

在这当下，要聊什么都好……唯独关于她的话题……

「怎样？你们还没和好吗？」

「……………………啰、啰嗦～～」

当然，加藤并没有生病，也没有遭到霸凌，更没有被男人狠狠甩掉，所以她今天照样有来上学。

只不过，由于她今天同样是在上课前一刻才到校，忽而又在放学后立刻就回家，我一句话都没有和她讲到。

……唉，尤其是今天，我如果对加藤苦苦纠缠，就会被旁人用同情可怜虫的目光看待，所以我也不能随便靠近她就是了。

「快要两个月了耶，这差不多可以用渐行渐远来形容了吧。」

「看起来像那样？果然你也那么觉得吗！」

之前刻意不去思考的可能性被英梨梨一下子戳破，忍不住将音调往上拉了两个八度音的我活像男高音。

的确，凭加藤的淡定工夫，要神不知鬼不觉地淡淡定定从一个地方淡出，对她来说应该算小意思。

「假如你那么介意，要不要让我跟惠联络看看？」

英梨梨似乎是对我的窝囊样看不下去，难得表示要出手帮忙。

不过……

「……英梨梨，你最近也有跟加藤联络？」

「嗯，我们每天都会用LINE聊天啊。彼此没有聊得那么勤就是了。」

「咦……？」

『LINE是吧？像你这样居然也在碰这年头高中女生在玩的工具软体！』如果要我吐槽，是可以朝这个方向作文章啦。

不过，目前我心里的疙瘩感乱强一把的，结果回话时就冒出了像是向色不鲜明又优柔寡断的恋爱喜剧男主角会有的那种反应。

「惠那样的女生居然会记恨那么久……难道她还对冬COMI的事……」

「不对，那件事已经了结了。」

「……伦也。」

是的，加藤已经没有直接对那件事生气了。

包括我们的游戏没有赶在冬COMI完成这一点。

还有面对「rouge en rouge」连比都没得比这一点也是。

毕竟照这样听来，加藤跟英梨梨依然是好朋友。

……在冬COMI当天，我们之所以只能用烧录机准备一百套新作，是因为英梨梨进度延误，再加上我管理不周才会导致那样的失败。

对于那一点，主张责任在己的英梨梨态度比任何人都强硬，无论别人怎么说，她还是打算将责任扛起来。

所以加藤既然已经原谅了负荆请罪的英梨梨，却不肯原谅我，表示她生气的理由应该和那次失败没有「直接」关系。

可是……

『为什么你没有和我商量呢……？』

从冬COMI回家时，加藤在路上露出的那副表情，终究与平常没什么差别。

明明如此，当时那家伙散发出来的气息，至今仍会在我心里掀起一种平常和她相处应该不会感受到的不安。

「……这件事，今天就别再提了啦。」

「伦也，你每次谈到这件事都会用『别再提了』来收尾不是吗？」

「…………」

虽然被戳到的痛处很痛，但反正就算想破头也不会冒出什么解决的方法，这已经从我这一个月来的经验得到实证了。

何止如此，最近因为二年级进入尾声的关系，我心里又多了新的忧虑因素：「要是就这样在重新分班后变得跟加藤不同班……」

「重、重要的是，你差不多该把新包装的插图……」

所以，我用了稍嫌蛮横而且卑鄙的手段，试着将话题岔开。

「……今天就别再谈那个了嘛。」

「不好玩！听你那样回嘴一点都不好玩！」

尽管这招用得满迫不得已，看到英梨梨这么容易上钩，倒也让我忧心。

原来，这家伙窘迫的程度居然和现在的我差不多啊……

※　　※　　※

「这一集……露内裤露得也真够坦荡荡了。」

「露得这么刻意反而倒胃口……拜托导演和脚本家把情境设计得自然一点啦。」

「……说不定是制作人指示能讨好观众就好，内容无所谓嘛。」

终于到了深夜动画开始的时段。简单说就是深夜。

日期是情人节应该已经结束的二月十五日。

英梨梨的任务照理说是完成了，即使如此她似乎还舍不得走，都没有要离开我房间的迹象，懒洋洋地在我旁边一起看电视。

「好啦，再回到刚才的话题……你怎么了吗？创作低潮期？」

「唔～～总觉得～～……」

于是，就因为她赖着不回家，才会遭受我打着谘商名义的审问。

「你在烦恼构图之类的吗？那样的话我也可以帮忙出主意啦。」

「没有，不是那样。草图我也已经画好了。」

的确，草图满久以前就好了……那是在今年年初社团头一次聚会，大伙儿（主要是我、英梨梨、美智留）因为「店铺追加的订单来喽！而且总共要五千套！」而兴高采烈的隔天，草图就已经画出来了。

然而，那之后过了几天，别说是CG或线稿，作画工程意外陷入我没有主动询问，就得不到进度报告的处境。

……不是啦，我也明白工作态度像那样的插画家在世上多到有找。

可是，于好于坏，我都对英梨梨在压片前的超高速完稿效率留下了深刻印象，就会觉得现在这样的情况看来不寻常。

「我说过啦，再多等一会儿……这周末两三下就好……」

「英梨梨……」

那是我在上周也听过的话。

不对，其实上上周也是。

「不要紧，不要紧……因为现在的我，过得很充实。」

「唔……」

英梨梨一面挤出感觉无助得一点都不充实的嗓音，一面悄悄地将身体靠向我这边。

呃，那个……你说的充实……应该不是指这方面吧？

※　　※　　※

「喔，出现刻意加上的雾气了。」

「就算蓝光版会把雾气拿掉，看了这种作画水准也不会想掏腰包。」

「只有今天这集特别惨啦……眼光要放远一点。」

到了下一部动画开演，英梨梨给的评价依然刻薄无底限。

不过，对身为萌系阿宅的我们来说，像这样一边对烂动画发出长串牢骚，一边吸收其内容的时光，肯定是最为幸福的瞬间。

……所以，明明都已经过了凌晨一点，英梨梨何止没有要回家的迹象，还拉近了和我之间的距离。

「…………」

「…………」

恕我一而再，再而三地强调，这里是我的房间。

虽然五行前也提过，但时间是凌晨一点多。

「…………」

「…………」

在这样的深夜里，独处时距离近得甚至能感受到彼此体温的我们……

我开始觉得……觉得再怎么说，这实在不像宅友之间安宁祥和的共处时光……

「……欸，伦也。」

「什、什么事？」

于是，在那样的瞬间，听到英梨梨冒出有些嗲声嗲气的嗓音，我也只能做出处男阿宅会有的丢脸反应。

「我在想，补货要用的新包装图，是不是非画不可呢？」

「……啥？」

结果，在下个瞬间，听到英梨梨冒出消极得不得了的语气以及嗓音里的含意，我也只能做出废柴制作人会有的丢脸反应。

「原本的包装图又没有什么不好，不管怎样都要换掉吗……？」

「咦？唔？可是你……」

「嗯，之前是我自己说要换的……我说过『放这么旧的图好丢脸』。」

何止如此，三十分钟前，你明明还有意愿画的。

「可是，从开始寄卖到现在还不到一个月耶。反而会有人抱怨很难买到旧包装吧？」

的确，上个月推出的一千套初版光碟瞬间就被扫光了。

这样一来，假如我们今后鱼跃龙门成了如名社团，还成长为每次销量达数千或者破万的怪物级社团，市面上「只有」一千套的这些初版光碟就会成为珍品，更可能被某间黑心……有眼光的宅系店家标上几万圆的价码供在玻璃柜。

那样的推测确实非常像一场春秋大梦，而且傲慢，不过考虑到除了我以外的创作班底，未必能断言其可能性为零。

不不不，还不只那样，只有在活动上配发的一百片烧录版光碟，还可能被当成「没有人亲眼目睹过的传奇珍品」，到时标出的价码才更让人难以置信……

「结果……你不想画吗？」

「拜托～～问题不在我想不想画嘛。」

不不不，虽然那些传奇云云并非无关紧要，但问题的本质不在那里。

无论怎么想，刚才要谈的重点在于英梨梨所用的藉口。

无论怎么想，她都没有面对消费者。

虽然我不清楚英梨梨实际上想不想画……

总之，目前的她正在逃避画单单的一张图。

「要不然，问题是……？」

「倒不如说，新装版有那么重要吗？」

的确，我们并没有跟消费者或店家讲好要出新装版。

就算拚快用之前的包装出货，不对，像那样尽快将货交出去，对于下订单的店家还有到现在仍用邮件或推特表示「希望再贩售」的消费者来说，或许都是一件幸福的事情。

「可是，我们做的是同人耶。」

「症结就在那里啊。有些人只为了卖东西就换个外皮出新装版，或者只加了几kb的新剧情就用相同价格推出新版本，还对消费者隐瞒作品本身有二部曲或三部曲好推销续作，靠那样引诱同一批人买了好几次内容相同的东西贪图暴利以后，还藉故摆出世故脸孔说：『在这个业界不这样就活不下去。』我们根本没必要去学那种人嘛。」

「后面那些话不只越讲越离题，你到底是跟哪个业界有仇啊！」

……呃，因为英梨梨扯得太远，我才把话题拉回来，不过之前会提到「我们做的是同人」，指的当然不是她那个意思。

有店家愿意批货，有消费者愿意玩我们的游戏确实也很要紧，不过做同人这档事，要把自己的兴致摆第一，于好于坏大概都可以当成业余人士放纵的天地，这才是我想表达的意思。

所以，英梨梨那种相当于「不容许邪恶的商业主义，良性的商业主义就OK」的主张，总让我听了不太舒坦。

也对啦，要分类的话，这家伙有些地方原本就类似注重潮流的投机者。

但即使如此，之前她对于「用全力讨好读者」这一点，还是相当有心才对。

就我所知，英梨梨是头一次变得这么消极，该怎么说呢……

「反正我们都已经卖出一千套了，制作费也回本了吧。」

「哎，只要不考虑你和诗羽学姊原本（商业领域）该拿的工酬的话啦。」

「我才没有追求那种东西……而且，霞之丘诗羽肯定也一样喔。」

「…………」

怎么回事啊……

虽然英梨梨似乎准备把这次合作总结成一桩美事，但我心里还是有股抹灭不去的异样感。

难道一旦作品完成，她就失去兴趣了？

我们注入那么多心血才完成的「cherry blessing」，已经无法让她提起热情了吗？

「所以，就算没有卖出更多游戏……又有什么关系呢，你说对不对？」

这是怎么回事？到底怎么了？

去年年底，我和英梨梨已经在那须高原和好了，不会错。

我们不只是和好，现在还像这样离得这么近，一起待到大半夜，一起看动画，情人节还收到了她送的巧克力，关系变得像美少女游戏中的青梅竹马。

可是，这种感觉是怎么回事？

这种似乎犯了一丁点错误，却成为致命性败笔的奇妙感觉是什么？

「我、我说啊，英梨梨。」

「嗯……？」

得打住才行。

我要像平时那样，搬出意味不明、目中无人的强硬态度。

然后，用我那套除了魄力以外什么都没有的理论，制止英梨梨继续懦弱下去……

「……先不管新包装和钱的问题，我会希望让更多人玩到我们的游戏耶。」

「啊，不然我们免费提供下载怎么样？」

「不行啦，那样反而对之前掏钱买的消费者失礼吧。」

「对喔……说的也是。还是比方说，改成发表一个只能玩单一完整路线的体验版呢？」

……我发出「今天别再谈新包装图好了」的信号，英梨梨敏锐地察觉到以后，便趁机将话题岔得更远。

「那样能让人接受吗？」

「所以喽，还要把游戏正篇改成只用下载贩卖的形式，让消费者可以用更便宜的价格玩到。那么一来，买了实体版的人也可以保有福利。」

「唔～～妥协点大概就那样了吧。」

我发现了她的用意，却已经拦不住明显被拉走的话题。

面对英梨梨发自内心、身体，无论直接或间接都表明了「不想作画」的声音，我并没有办法责怪她。

我曾经吼着要她「维持自己既快又好，而且稳定的画风，然后变得更厉害给我看」……

英梨梨也曾经发誓，「要变成厉害得让所有人都认同的绘师」……

我们已经挽不回那年夏天，在烟火大会夜里的热情了。

因为，我知道了冬天高原的夜里有多冷。

我看见了英梨梨的「那副模样」。

光为了画图来实现我的梦想，她消耗灵魂、消耗身体、消耗生命。

逞强外加鲁莽胡来，像诗羽学姊做过的那样，英梨梨也让创作之神降临在身上。

然而原本就虚弱的身体负荷不了那些，轻易地将她压垮，那模样已经被我看见了。

「……这部动画果然不行。」

「……看来最有希望拿下本季最烂宝座的就是它了。」

所以，我包容着现在这样的英梨梨，还一起委身于她用于逃避的和缓气氛。

所以英梨梨将我整个人拖进了那样的空间，还露出有点开心，也有点自虐的微妙笑容。

这么说来……

之前我为什么会想要制作最强的美少女游戏？

难道我希望在世上留下作品，当成自己身为御宅族活着的证明？

或者，我希望能追上自己从以前就崇拜的创作者，能追多少算多少？

或者，我希望靠制作出来的作品，风风光光地在御宅族业界打下一片天？

或者……

※　　※　　※

英梨梨在动画播完的凌晨三点回去了。

是的，在情人节晚上九点到凌晨三点这段有很多事情可以做的六个小时之间，我们始终靠着彼此的肩膀，什么也没有发生。

……不，我才没有期待什么喔。

反正我一～～点都没有放在心上就对了！




第二章 在我们命运的分歧点上，总是下着雪（想太多）
「来，伦理同学……虽然晚了一点，你愿不愿意收下这份情人节巧克力呢？」

「谢、谢、谢谢……」

地点，在某间汉堡店。

时间，快下午三点。

至于日期，则是二月下旬的某个周末。

「对不起喔，十四日那天要和编辑讨论，所以我去不了学校……」

「不、不会，光是能收到巧克力就……」

换成平时，我在这个时段不是到处逛御宅类店家，就是待在自己家里忙着消化累积的御宅类作品，想到自己正跟女性对座共度这段时光，我面对女当事人的态度就格外拘谨。

……哎，虽然我在诗羽学姊面前一向是这样啦。

「再说因为没有时间，我只好在附近店家买……原本应该要亲手做，并且一颗一颗地在里面掺头发下咒才对的。」

「不用多费那种心了！还有学姊是指『灵咒』而不是『诅咒』吧！」

……所以喽，难得看诗羽学姊摆出这种特别的态度，要是她能顺便舍弃平时那种厚黑台词，印象分数就很高的说。

「那么，我也有话想重新说一次……霞老师，恭喜你的新作《纯情百帕》上市！」

「谢谢……虽然迟了相当久。」

「还有，谢谢你帮我签名！哎呀，这次位子好难抢！以前排队号码券只要在活动开始两小时前去排就能抢第一，这次却有五个人排在我前面……虽然不甘心，但是反过来想，这也代表霞诗子的人气已经红到了这种地步，而且我和排队的其他人聊霞诗子经也聊得够HIGH，所以还是很棒啦！」

「就算不花那些工夫排队，要签名我随时可以帮你签啊。」

「说什么嘛，那是什么话啊，学姊！搭头班车领号码券，凭购买本数几乎就能定输赢的签名权抽签，打好几次都不通的洽询电话……就是因为要克服种种高门槛，终于拿到手的签名才别有价值啊！因为彼此认识就轻轻松松地要到签名还自称信徒，那样未免太厚脸皮了！」

「……你还是这么重视伦理呢。」

好了，情境揭晓。

这间汉堡店位在和合市。

而且，离帖文堂书店和合市分店只需要走路一分钟。

简单说呢，帖文堂书店和合市分店照例举办了「霞诗子老师的新作上市纪念签名会」，现在这个场合相当于活动欢欢喜喜结束后的慰劳宴。

「话说回来，书卖得真好耶……排队结帐的人有九成都拿着《纯情百帕》，吓了我一跳。」

「因为是签名会当天啊……再说这里的销量并不能尽信。」

照刚才消遣过我们好几句才离去的町田小姐所说，和合市这里是排在秋叶原、神保町之后，霞诗子作品销量高居全国第三名的特异处。

哎，继《恋爱节拍器》之后，这次作品的舞台还是在这里，销量会漂亮倒也可说是理所当然啦。

「差不多是新作感想出现在推特或其他平台上的时候了耶……」

「总之，我目前先不会去看。刚发售时的感想大多奇奇怪怪的。」

「对对对！有些家伙没读完就凭第一印象炮轰。还有人会故意放假情报，或者严重破梗。」

「就是啊……明明只要读到最后，任何人都会晓得我下笔并不是出于那种用意，却有人大呼小叫地抱怨中间的剧情铺陈差劲或无聊，甚至不惜散布谣言将负面印象灌输给还没读过的人……只是想让自己受注目，就把呕心沥血创作故事的作家当成牺牲品，要是那种人可以从世界上灭绝就好了……！」

「虽然我完全赞同，还是请学姊注意语气和音量好不好？」

作家的资历来到中坚等级以后，似乎会碰上许多状况……

哎，先不管那些……

「可恶，我也要在今天内把感想发到部落格才行……！」

「对了，最近『TAKI的网页』都没有更新内容呢。要是你没忘就好。」

「就是说啊！所以全新作品上市的这一刻，正是霞诗子粉丝网站管理员TAKI复出的绝佳时机！……不过，为了更新就得尽快把书读完才可以耶。」

「……伦理同学？」

诗羽学姊不知为何对我露出了纳闷的表情。

「唉，好想赶快读喔，实在等不及了……」

「…………」

不对，其理由很明显就是了。

「那、那个，诗羽学姊？」

「……怎样啦？」

「我、我可不可以现在就先读一下……？」

是的，因为从聊才开始，有个家伙就当着她眼前翻开手边的签名书，看了扉页图再悄悄地叹气把书阖上，一会儿又随便翻开一页，发现有插图就连忙把眼睛转开，举动可疑到了极点。

「在这世上，居然有男人和女人相处会把看书摆为优先……」

说的是，刚收到情人节巧克力还对女方这样说话，连我都会觉得那种家伙灭绝比较好喔。

「要、要不是有霞诗子的新书，我也不会说这种话。」

但是今天没办法。状况太过特殊。

「再说，要是手边有霞诗子的新书，我对任何人都会说一样的话。」

毕竟像这样特殊的日子，每年顶多只有三四次。

「基、基本上，学姊以为我等了多久啊！虽然有一半是我害的！可是最盼望学姊出书的肯定也是我！」

而且这次几乎隔了十个月，要说到那饥渴感……

是吧？只要是富○或永○的粉丝就会了解这种心情吧？

「……你对作家灌迷汤时依旧是浑然天成呢。」

虽然诗羽学姊瞪了我一会儿，结果到最后，她忽然苦笑似的对我露出了微微的笑容。

这正是平时黑心，在紧要关头就会变得温柔的学姊——霞之丘诗羽的本色。

同时，也是时时都珍惜粉丝的作家——霞诗子的本色。

「那么，我会像平常一样打个小盹，你请便。」

「谢谢你……诗羽学姊。」

这下，我终于得到神明恩准了。

而且我的读书意欲早就油门仝开。

好啦，来读喽喔喔喔喔喔喔喔～～！

※　　※　　※

「…………」

「……噗。」

「…………」

「噗哈……」

「…………」

「咯、咯、咯……噗哈哈哈哈哈！」

「……你现在读到第几页了？」

「六、六十四页……唔，噗，咯咯咯……！」

「喔，那里啊。那边的笑点是男主角冲到办公室，结果……」

「不要讲啦————！」

※　　※　　※

「话说回来，封面自然不用提，就连内页插画都好棒耶……和前作不同的是这次相当偏萌系路线，可是感觉搭配得很合。」

「的确。虽然听说是新人，不过来了个不错的搭挡。」

「我最近也有关注喔，这个插画家！」

「顺带一提，对方是个十分帅气的大学生，外传挺风流的喔。」

「……你们见过面了？」

「算有吧。」

「所以……感觉怎么样？」

「那可真是……你想呢？」

「咦……？」

「…………」

「…………」

「呵呵……要是你见到对方，肯定也会吓一跳喔。」

「不要让我对作品以外的部分也产生兴趣！」

※　　※　　※

「…………」

「……唔。」

「…………」

「噫啊……」

「…………」

「呜、呜、呜……噫、呜啊……！」

「来，面纸给你。」

「谢、谢谢学，对不……呜呜、呜、呜啊……」

「呃，基本上我是把这当喜剧来写耶。」

「谁、谁叫这、这个男主角人实在太好了……呜啊啊啊，呜、呜哇啊啊啊……！」

「……噗。」

※　　※　　※

「对不起！我把学姊晾在旁边晾了三个小时！」

「……与其向我道歉，或许你更应该向店家道歉呢。」

「对喔！」

时间是已经下午六点多的晚餐时刻。

关于店员会怎么看待只消费饮料吧就窝了四小时以上，还一心沉迷于阅读轻小说外加怪动作一堆的恶心阿宅，我既不想知道也不愿意想像。

「反正我习惯被闲置的调情方式了……尤其是被要求中途刹车的那种形式。」

「……学姊是说笑的吧？」

「当然喽。」

「可以承认得这么干脆的话，还不如从一开始就不要开这种玩笑啦！」

我绝不是因为心、心里有数才这么慌的喔！

「你看起来真的读得很开心呢，每次都一样。」

在这种有挑逗味道的对话中，诗羽学姊使坏似的托着腮帮子，愉快地探头看我的脸。

结果，在我读完终章以前，夸口要打个小盹的诗羽学姊始终都醒着，而且一次都没有离开座位，只是望着我的脸。

「那是因为书的内容好玩有趣又催泪啊！」

「是吗？」

「我拜读完毕了……嗯，霞诗子一点也没变。」

「简直都没有成长？」

「不是啦。比如笔力与吸引力，感觉都比以往更出色了，不过那种技术层面的事情，坦白讲就算听我大放厥词也没什么说服力吧。」

「会吗？你不已经是一名不折不扣的创作者了？」

「就算这样，霞诗子对我来说果然还是遥不可及啦！」

这次的新作虽然没有上次催泪，我也一样哭得浙沥哗啦就是了，不过相较于前作，读起来更温暖人心，洋溢着温馨的感觉。

「还有我说的『一点也没变』，是指霞诗子的根柢，或者应该称之为本质……总之我读了就会觉得舒服，从《恋爱节拍器》的时候便这样了。」

没错，即使如此我就是乐于见到这些不变的部分。

无论气氛再怎么温馨，也猜不出什么时候会上演令人窒息的情感纷争，剧情铺陈依旧相当能引人入胜。

写故事的人懂得贴近读者心情，有时却又切割得一干二净，让读者的情绪像乒乓球一样七上八下，读完以后却能留下爽快感。

「唉，太高竿了！学姊果然厉害！这就是霞诗子的文风！」

「……你也一点都没变呢。」

「……诗羽学姊？」

诗羽学姊还是一直盯着我的脸。

不过，她的表情和之前那种使坏似的微笑不一样了。

「毕业以后，是不是就无法看见你这些反应了呢？」

应该说，学姊脸上多了一丝苦涩，或者落寞……

感觉有种成熟的韵味正如此流露。

「下次签名会，我绝对也会去……还有下下次，下下下一次也会。」

「伦理同学……」

「无论是什么应募方式，我都会设法抽中……所以拜托学姊不要因为对缠人的粉丝生厌，就表示以后都不出来露面喔。」

「没关系，町田小姐才不会让我那样耍任性。」

「你别在回答中隐含有可能生厌的意思啦……」

再过一星期，诗羽学姊就要从读了三年的丰之崎学园圆满毕业了。

而且，新作《纯情百帕》也在今天圆满推出。

接下来，她会到大学进修，并且进一步累积身为小说家的资历。

学姊将推出好几部作品，成为比现在更红的超人气作家。

那些作品迟早要改编成动画，然后她也会参兴动画的剧情编构及脚本工作，还忙得抱怨：「早知道当时就别得意忘形接下这些差事了……」

我们大概在时间、地点、立场上，都会慢慢、慢慢地越离越远……

总觉得……总觉得呢……

那样好棒，好令人开心，同时，也让我觉得排斥。

我希望能快点读到霞诗子的众多新作。

可是，我也希望还能跟她一起制作游戏。

我愿意一直崇拜霞诗子。我愿意永远当她的粉丝。

可是，我也想和霞之丘诗羽一起打拚。我想一直当她的伙伴。

虽然我自己也明白……

我对诗羽学姊，实在是太任性了。

我求的，实在太多……

※　　※　　※

「好冷……！」

「感觉似乎要下雪了呢。」

读书会结束，感想发表会也告一段落，我和学姊顺便在汉堡店点了晚餐稍微回报他们长时间收留的恩情。

等我们来到外面时，冬夜已深了。

回车站的路上，我和学姊都没吭声……走路不用三分钟自然也没什么时间开口就是了。

「呃，学姊，下星期你会不会来学校？」

即使如此，当我们走进站前公园，再几步路就会到验票口的时候，我忽然用闲话家常的语气顺便向诗羽学姊问了一句。

「不确定耶……我下次到学校或许就是毕业典礼了。」

「是喔……」

于是，我痛切感受到。

和诗羽学姊在学校碰面，已经不再是「稀松平常」的事情了。

「伦理同学，你会来毕业典礼吗？」

「假如学姊要上台念致答词，我会想去看就是了。」

「哎呀，如果你肯念致别词的话，我倒不是不能考虑喔。」

「学姊知道我的成绩和校内风评还这样说？」

「彼此彼此，你也知道我在学校里的风评吧。」

结果，直到最后一次期末考，学姊都死守着学年第一的宝座。

即使如此，她之所以没有被请上最后的风光舞台当代表，大概是因为仅止于表面的利己性格和出席日数的关系吧。

「那我趁现在先说好了……诗羽学姊，恭喜你毕业。」

「谢谢……伦理同学，我已经不能再跟你上同一所学校了呢。」

「唔……对、对啊。」

当之前感受到的落寞感，像这样被实际讲出声音时，隐隐刺痛了我。

「或者，明年你要来考我念的大学？」

「考不上啦，绝对考不上。话说我连要不要升学都还没决定。」

「对喔，是那样没错……」

诗羽学姊毕业以后，会进早应大学念书。

往后她人还是在东京都，而且似乎跟以前一样是从家里通学，只要有意，每星期都可以见面的距离。

然而，已经不是天天都见得到了……

「诗、诗羽学姊……」

「嗯？」

「…………进了大学以后，你有什么打算？」

我终于问出口了。

倒不如说，这明明是非得趁今天确定的事，我之前却都问不出口。

那就是，关于我们的将来……

……啊，不对，是关于我们「blessing software」的将来啦。

「这个嘛……」

「唔、唔嗯……」

于是，学姊摆了一会儿忧愁的表情，然后微微偏头……

「我会不会参加号称网球社却根本不打网球还成天办联谊喝酒的社团，过着被人下药捡尸的平凡日常呢？」

「虽然我知道学姊绝对没意愿，但还是不要讲那种话啦！」

她的嘴，果然还是跟平时一样毒。

「哎，《纯情百帕》应该会继续出一阵子吧。反正大学生每天都很闲，或许我可以专注于作家的工作上面。」

就快毕业。就快告别。

然而，诗羽学姊开口时却似乎一直在搪塞那样的现实。

「那、那么……我们社团这边呢……？」

「…………」

所以，我明知这样很不识相，也要把不长眼的态度贯彻到底。

「要说的话，我也明白学姊没办法再跟过去一样每天来社团露脸。」

我只顾自己的方便，要学姊做出选择。

「但即使如此，可不可以还是请学姊不要当校友，而是以正式社员的身分留下来？」

虽然我自己也知道这样太任性。

虽然我觉得自己有许多地方走偏了。

即使如此，这就是我真诚的想法。

「其实呢，还有别人找我接案……我负责《cherry blessing》剧本的风声似乎不知道从哪里传了出去，某间商业领域的游戏大厂就发了联络过来。」

「我不会叫学姊写全部。就算只写单一剧情线，或者附加剧情都好。」

虽然我好像听到了天大的纯内线消息，但现在不是分神的时候。

「要花多久时间都好……可不可以请学姊也参加我们的下一部作品？」

「…………」

诗羽学姊大概被我无视爆料的态度吓到了，后来就收敛了靠毒舌来敷衍的态度。

她陪着我摆回正经的脸色，陪着我彼此相望，陪着我静静地开口。

「下一部作品……你有构想吗？」

「那个……给、给我一星期就行了！」

「好，假设会制作下一部作品，原画要找谁呢？」

「咦……？」

「你还要任用泽村？现在的你，办得到吗？」

「诗、诗羽学姊……？」

然而，接下来从她口中冒出来的名字，完全出乎我意料。

「你有发现吗？从今年起，泽村一张图都没有画。」

毕竟，那家伙是学姊的天敌。

「以往，她从来没有跟绘图这么疏离喔。」

她们俩每次见面就会互相斗嘴，互相贬抑，吵得像一对冤家。

「是你放着她这样的喔。」

而且到了今年，她们依旧如此。

「没、没有，可是，那家伙现在处于创作的低潮期……」

「那么，她什么时候可以克服？要等多久，她才会变回柏木英理？」

「呃……」

「年底的事没办法怪她。毕竟，当时她被逼得非常紧绷，还拖垮了身体。」

所以我没想到，诗羽学姊竟然会这么认真地把英梨梨放在心上。

我一点都不晓得，学姊这么执着于柏木英理。

「所以对于冬COMI的事，我并没有怨任何人……虽然另一个黑长发似乎就不是这样了。」

换成平时，我会来劲地吐槽：「另一个黑长发是指谁！欸，到底是谁心中有怨气啦！」不过照目前状况，这气氛也不适合说那些。

「可是，她现在画一张图就拖了一个月以上。当中没有情非得已的因素。假如她还是画不出来，就再也不可能创作。」

这些话，用不着诗羽学姊来说，我何尝不晓得……

「我、我想将这个社团……长久经营下去。」

不对，英梨梨自己应该也有警觉。

「所以，要是成员有烦恼，我并不希望硬逼他们工作。」

如果她还是表示自己画不出来，那我也束手无策了。

「不定目标，不守稿期，而且也无意奋斗……你打算长久经营那样散漫的社团？」

「可是，我之前让大家太操劳了。明明自己什么都不会，却老是把工作堆给别人……」

「那不就是制作人的权限吗？那不就是总监的工作吗？」

但是，连我都自知这套软弱的说词和自己过去的主张截然不同，对自己要求得比任何人都严格的诗羽学姊当然听不入耳。

「所以，我才一直都在回应你的要求不是吗……！」

「唔……」

去年十一月。举行校庆的周末。

我们俩熬了两夜，修正所有剧情线，还加写新的剧情线。

我们像傻瓜做的格格大笑、大吼、哭泣、大叫。

那样激昂，那样愚蠢，吵吵嚷嚷而又充实的日子……

在我的记忆里已经逐渐沉淀，仿佛遥远往事。

「为什么你『只』对她百般呵护呢？那样做，或许泽村英梨梨会觉得高兴……但我不认为那对柏木英理来说是一种幸福。」

「唔？学姊，你该不会……」

「可以的话……我还想跟她搭档。」

「啊……！」

或许，我目前正在接触霞诗子的根柢。

她受到影响的作品，尊敬的创作者，创作的动力。

或许，我揭穿了粉丝垂涎欲得的秘密。

「我希望再一次搭配柏木英理的图，做出超越《cherry blessing》的作品。」

话说学姊，你现在才讲太诈了啦。

霞诗子居然是柏木英理的热情粉丝，这种事我根本没听说过……

「啊……」

「……下雪了呢。」

终于下雪了。

和一年前一样，在那座公园。

宛如一年前的那个时候。

宛如我与诗羽学姊为了《恋爱节拍器》最后一集而走上陌路的那个时候。

这明明是为诗羽学姊庆祝新作上市的时间才对。

这明明是祝福诗羽学姊毕业以及迈向新天地的时间才对。

这明明是和诗羽学姊把握当下，一起用以往社团伙伴的立场庆祝的时间才对。

方才，我明明刚收下她送的情人节巧克力。

直到方才，我们明明还有说有笑。

而且，这说不定就是我们在高中的最后一次对话……

冰冷严酷的现实摆在我眼前，几小时前发生的那些事，好比一场梦或子虚乌有。




第三章 看好喽，阴错阳差的剧情要这样编
「所以喽，伦也同学，虽然晚了一点，这是送你的情人节巧克力……」

「不不不不不，伊织，你等一下！」

地点，是和我家附近车站隔了两站，位于站前的某家咖啡店。

时间，放学后的下午四点。

至于日期，则是二月最后一周的某个平日。

「反应不用这么大吧，我们原本不是好朋友吗？……哎，虽然我必须招认自己刻意没说这是出海托我转交的礼物。」

「与其事后招认，麻烦你从最一开始就不要玩这种花样！」

换成平时，我在这个时段不是专心主持社团活动，就是待在自己家里忙着消化累积的御宅类作品，结果对座的臭男人忽然递来巧克力，被吓坏的我只得拚命叫自己别盗汗和心悸。

「哎，其实她好像也想亲手把东西交给你，不巧的是这周有都立高中的入学考。」

「原来出海要考都立的学校啊……帮我跟她说一声加油。」

轻佻而又悦耳，造作却又澄澈的嗓音。

带卷度的褐发；修长苗条的体型。

明明只是穿着学校的西装制服却莫名称头，在外貌条件低于标准的男生眼里看来会觉得面面俱到的烦人臭型男。

其内在却是与我同等级的恶心阿宅，兼遥遥凌驾我的干练宅系制作人。

超人气闸口社团「rouge en rouge」第二任代表，波岛伊织。

他是我国中时期的同学，同时也是比我的爱徒波岛出海大三岁的亲哥哥。

「帮你转达是可以，但会不会嫌晚了呢？明明你在出海拚命用功到深夜时连封简讯都不寄，也不送补给品慰问，仿佛对她不感兴趣也不担心，现在才听到你那种像是客套性质的鼓励，我想她会觉得你根本没把她当一回事就是了。」

「对不起真是抱歉我对你府上的妹妹实在万分失礼了！」

顺带一提，我心里关于「这家伙该不会满疼妹妹的啊」的疑惑正逐渐加深。

「然后呢？你总不可能光是为了替出海跑腿就跟我联络吧？」

「哎，该说是劳军，或者探视敌情……这样说你懂吗？」

那样的他，在闲话家常时也会拨浏海，往旁垂下忧愁的目光，而且抚弄杯子边缘的方式感觉乱猥亵，所有举动都让人觉得做作。

基本上杯子边缘就不是让人用手摸的，应该是拿来放杯缘子之类的东西才对。

「夏COMI的报名期限，已经过了对不对……你的『blessing software』有报摊位吗？」

「…………」

而且，佯装成闲话家常的他巧妙地切入了正题。

「暂时寄卖的存货在转眼间销完，《chreey blessing》同样气势如虹不是吗？对于补货及下次作品的期待自然都跟着高涨了吧？」

「对喔，你们那边的作品寄卖状况也很顺。活动上都卖出那么多了，还在热销啊……」

伊织的「rouge en rouge」跟我们一样，在之前冬COMl发表了新的同人游戏。

标题为《永远及刹那的福音》的那款游戏，和我们的《chreey blessing》同样属于传奇类美少女游戏，颇有正面较劲的味道……倒不如说，他们显然就是想要打对台。

较量结果是以售出三千套对一百套的悬殊差距由对方获胜……应该说，是我们自取灭亡才会这样落幕。

「哎，寄卖的部分确实也卖得不错喔。下次出货预计就达到一万套了。」

「你实在很厉害……」

所以呢，现在相当于第二次大战，或者说新的较量舞台移转到作品后来的风评以及寄卖成果上面了。

「不过……在销售手法上怎么做都有人批评，对我来说不太是滋味。」

然后，在这一次较量理应同样占上风的伊织，却貌似有苦说不出地啜饮冷掉的咖啡。

「怎样啦？你又用了抢钱的销售手法吗？比如每间同人店铺都附不同的特典，附赠图样随机的收集卡片，还是在寄卖的数量上狮子大开口跟店家闹得不可开交……」

「……先撇开最后那个有太多细节不能透露，所以我不想讲，不过就这次而言你全都猜错了。」

「不然你是出了什么差错？」

说归说，原来这家伙也会跟人起纠纷啊……

「我这里并没有过失。就算有也是错在你们社团。」

「你、你说啥？这跟我们社团有什么关联……」

「因为《cherry blessing》缺货中，『只好』买《永远及刹那的福音》……」

「……咦？」

「差不多从这个月开始，就有一些那样的声音传到我们社团……无论从网路上或店家负责人口中都听得见。」

伊织又露出苦瓜脸喝咖啡了。

看着他脸庞的我，肯定正摆着一副完全感受不出苦涩的傻瓜脸吧。

「我们社团的游戏能持续热销，要归功于你们……同时也要归咎于你们。」

「唔……呃……咦～～？」

连露出的反应都傻呼噜。这我可以肯定。

「我们社团被讲成了传奇的抬轿手，捡人便宜的社团，海量铺货策略，巨头欺压小虾米……让人批评得狗血淋头呢。」

「不、不会有那种事吧……真的假的？」

「真的喔。我们社团被讲得像搭了你们的顺风车一样。」

「呃，实际上在企画阶段就是那样没错吧。」

「都是你们的缺货行销手法害的……假如这些都是由你一手主导，我算彻彻底底中计了呢。哎，甘拜下风。」

「我并没有刻意设局啦……」

的确，听说第一次铺的货瞬间就被扫光了。

不过后来网路上的风评我完全没注意……应该说，光是新包装图的事情就让我分不出心思去管那些了。

怎么会在不知不觉中，变成那样……？

「所以喽，我跟你的较量没分出胜负。虽然销量上是我赢了，不过在风评方面似乎就不是那样了……」

「伊织……」

我的脑袋运转速度跟不上。

当我挣扎于日常生活时，外界已经自行变了样吗？

难道时局在不知不觉中向着我们这边了？

不，这大概……

柏木英理和霞诗子的力量，在转眼间席卷了同人界……

「所以，这次不如就用新作在夏COMI做个了结……你们也会出吧？」

「啊……」

没错，这全是柏木英理和霞诗子带来的成果。

虽然说本来就只有这组选项，但是在我任用她们两人时，对于自己的决策肯定是可以自卖自夸的。

「……伦也同学？」

可是，下一次……

英梨梨到现在依然画不出图，诗羽学姊也毕业了，那今年的夏COMI……

「伊织，我……」

「难不成……你们没报名夏COMI的风声是真的？」

「什么风声啦！哪里传出来的啦！你的情报网未免太恐怖了吧！」

无论怎么想，除了我们以外只有活动筹备委员会才有那些情报吧。

应该说正常来想，筹备委员会在现阶段也不可能得知那些……

「这样啊，所以……」

「伊织？」

但是，伊织却自然而然就听信那种快得不合常理的情报，还跑来找我求证。

结果从我这里把话套出来以后，他脸色莫名严肃地将手指凑到脸颊上，看起来像在思索着什么。

那些举动还是一样做作得让人烦躁，不过我已经无所谓了。

「……欸，伦也同学。」

「怎、怎样啦？」

「你最好小心朱音小姐喔。」

「……啥？」

接着，他带着严肃的表情，冷不防地从天外抛来一句忠告。

「你说的朱音小姐是……咦？红坂朱音吗？」

「……是啊。」

伊织在每场活动都会让不同的女生陪在身边，不过他会规规矩矩地用名字称呼的女性绝对不算多。

现在提到的「朱音小姐」，就是当中之一……

「你怎么会提到红坂朱音？那个人不是已经从『rouge en rouge』退隐了吗？」

「嗯，是那样没错。」

红坂朱音……社团「rouge en rouge」的开创者兼第一任代表。

她就是在伊织就任以前，花了近十年时间将「rouge en rouge」培育成超人气闸口社团，长久以来一直维持其人气的铁腕同人作家。

「……难道她要回社团了？工作量那么多还能兼顾？」

「没有，其实……哎，详情我不能说。」

当然，红坂朱音有那样的人气和实力自然就不会停留在同人框架，她在商业领域也亲自执笔画漫画，为各种媒体提供原作，其他包办的内容更从动画的剧情编构到角色设计几乎应有尽有，可说是没有任何一季动画看不到其名号的工作狂兼当红作家。

「等一下……难道她赚了那么多还要回同人界？」

「……有不少人都误会了，朱音小姐对钱倒不太感兴趣。」

「那就更加谜团重重啦。究竟是怎么回事？」

对伊织来说，红坂朱音算是对社团有强大影响力的相关人士，他会把对方放在心上自然可以理解，但是要我跟着提起戒心就想不通是为什么了。

「简单说呢，她的兴趣是放在其他方面……」

「光这样讲我还是不懂。难道红坂朱音其实是个怪人吗？」

毕竟对我来说……应该说对大部分御宅族而言，她根本远在天边，感觉她只是用祖师爷的角度在看待我和伊织互斗。

「抱歉，话只能说到这里喔。剩下的，要靠你自己努力想办法了。」

「呃，凭我这种小人物也没什么好设法的吧？」

「……哎，或许啦。」

结果，挑起话题的伊织却没有说明详情，到最后他还是摆着愁容将问题含糊带过了。

「对不起，伦也同学，没办法跟你把话说清楚，我真的觉得很抱歉。」

「伊织……」

……话是那么说啦，为什么这家伙摆起迷惘的态度会这么上相？换成是我，绝对会被数落成「优柔寡断的人渣男主角」的说。

※　　※　　※

「好冷……！」

「感觉似乎要下雪了呢。」

「那个桥段之前用过了啦。」

来到咖啡店外面，我发现太阳差不多要下山了。

「掰喽，伦也同学，我要走这边搭车。」

「嗯……再见。」

我们穿过车站验票口，在通往月台的楼梯前简单地互相道别。

「再见是吗……」

「怎样？我有讲什么奇怪的话吗？」

「没事，我在想，你终于不说『别再让我看到你』了呢。」

「我之前没讲过那么狠的话吧。」

「霸凌者都不会记得自己霸凌过别人啊。」

「你把我当坏人喔……」

伊织呵呵地笑了笑，依旧做作地举手一挥，然后缓缓爬上楼梯。

或许事到如今才发觉的我开窍得太迟了……

我在想，这家伙只是过活方式与我不同，其实人并不坏。

何止如此，关于年底那件事，他更是让我欠下莫大人情的大恩人。

……只不过，他的自然本色偶尔会让我不爽。

「欸，伦也同学。」

「嗯？」

当我再度听到声音而回头，就发现伊织停在楼梯中间，还看着我这边。

「就算夏天没有报摊，你还是要继续经营社团喔。」

「伊织……？」

「你要好好保留住那个地方喔。」

「还、还用你说……」

「真的要保留住喔。我对你很期待喔。」

「你……」

那听起来并不像之前，他硬要拖不甘愿的我下场互斗的宣战词。

最重要的是，要怎么说呢……呃，大概是我自己想太多了。

不过，总觉得。

伊织那样，简直像在与我辞别……

「对了……」

「这次又怎么了啦？」

「我玩过《cherry blessing》了喔。」

「是喔……那就谢啦。」

「最后一条剧情线，那个不管三七二十一的幸福结局……并不是出于霞诗子的手笔吧？」

「……你怎么会知道？」

「我啊，以前有读过你用连载形式写给出海看的《小小狂想2》二创小说系列……」

「别说了别说了别说了别说了～～～～！」

「哎，你的作风从那时候就一直没变耶……大概也可以说是没有成长吧……哈哈哈哈哈。」

「别再提……别再提那时候的事了～～～～！」

我决定撤回前言。

这个男的居然毫无预警又毫无意义地挖出别人尘封在遥远记忆中的黑历史，我一辈子都不会原谅他……

※　　※　　※

「可恶，还真的下雪了……」

在我和伊织告别，离家只剩十分钟路程的时候，一如他所预言的，雪花从天上翩然飘下……不对，这些雪的水气根本还没完全凝结嘛。

明明二月即将结束，上周末飘雪以后今天又下了，而且每次都挑在我这种安于室的族群出门时下雪，只能认为是世界（设定）或者神明（作者）之类在跟我作对。

受不了，因为离家只有两站的距离，没多想就决定不搭电车沿国道一路走回家的我真是大错特错……不对，我这项行动肯定也是出于某种来路不明（编剧上的方便）的意志，绝对不会错。

「稍微加快脚步吧……」

即使如此，通往最后那条陡急的侦探坡的交通号志总算来到眼前，让我变得比较有劲了。

就算下了雪，对于仰望天空兴高采烈地玩闹，忽然就跟人打起雪仗，或者没头没脑地跑去泡温泉都没兴趣的我，只想让被雪打湿的程度降到最低，便加快了回家的脚步。

……才决定赶路就被变成红灯的号志拦住，应该也算一种形式之美吧。

我只好稍微退回人行道，为了躲雪而钻到附近便利商店的屋檐底下，然后环顾四周。

「咦……是法米尔啊。」

于是旁边那栋有着大片窗户的建筑物，让我有了怀念感。

从窗口望向里头，可以看见客人不太多，以及员工干活时似乎忙不到哪里去的熟悉光景。

没错，开在我家附近的那间家庭餐厅「法米尔」，就是去年（第二集第一章）我曾经打工过的店。

「……原来主任还在啊。」

在这块离每个车站都要近不近、要远不远；开在国道旁却因为用地狭小而无法规划停车场，据称「没有店能撑过一年以上」的恶魔地段，法米尔英勇达成了迈入营业第二年的壮举。

呃，其实我觉得他们生意没那么好就是了，到底撑不撑得住啊……

「喔，坂崎、高见泽、樱井都在……那些人也待好久耶。」

朝店里放眼望去，可以看见和我打工时几乎一样的班底，现在仍开心地边闲聊边悠哉干活。

哎，这家店工作起来舒服到让我觉得只要社团不忙，我也想留下来继续打工就是了，班底都没变或许也是当然的。

毕竟客人不多就能长保清洁，座位时常坐不满就可以专心照顾每一个客人且很少听到抱怨，顾客流动率缓慢就不太有人点菜所以乐得轻松，使这里成了员工不会有压力的顶级工作环境。

……这家店继续开下去真的没问题吗？

「对了，跟好久不见的大家打声招呼也好……唔？」

打算躲雪而不是躲雨的我正要进「法米尔」消磨一下时，却发现视线前方……

「加……加藤？」

是的，有个意想不到的人待在那里。

而且她就在窗边，刚好是我站的位置正前面。

我之前完全没发现……存在感之薄真不是盖的。

※　　※　　※

「她……一个人吗？」

于是，几分钟后。

结果，我并没有进去店里用憋脚的演技说：「好巧耶，加藤！」更没有手插口袋耍帅说：「现在的我……没资格见那家伙。」并且用驼背的姿势离去。

我只是杵在屋檐下动都不动，望着几公尺前伸手无法触及的加藤。

哎，假如我从放学后一直跟着加藤才查出她在这里，那就是恶性重大的跟踪狂了，不过碰巧发现加藤在店里才观察她的模样，只能算我个性内向，所以还在容忍范围内吧。

即使如此，还是有被数落成「优柔寡断的人渣男主角」的风险……我看也无所谓了。

反正，我会心怀感激地享用这个天赐的巧合（货真价实的阴差阳错）。

仔细一想，加藤会待在这家店或许并不算多巧。

毕竟，我在这里打工时也曾一度遇到她，再说我第一次见到……不对，我头一次认识加藤也是在附近的坡道上。

换句话说，这附近原本就是她的活动范围……对吧？

「看来……她果然是一个人。」

我有两个月没望着加藤这么久了……这是今年第一次。

是的，加藤已经有两个周没到我们的社团露脸。

难道说，她对我们这些成员失去兴趣了？

难道她对御宅族失去兴趣了？

或者，她该不会对制作游戏这件事失去兴趣了……？

毕竟都两个月了。

那段时间，足以清算并重建交友关系。

如果是那样，表示加藤现在已经回到跟我们不同的世界……是的，她回到了原本的非御宅族社交圈，会跟交情广泛而浅薄的朋友聊天，也会被男生约一约就跟着出去玩，与我的往事则成了过去的污点，还被她笑着嫌弃：「哎～～现在回想起来，我怎么会跟那种御宅族玩在一起呢？啊～～好恶喔。」……假如真的是这样我会一蹶不振啦。

可是……

「……她还是一样，在人际方面很难判断耶。」

加藤并没有把玩智慧型手机，也没有看书，当然更没有在画素描，只是呆坐在窗边的位子，偶尔拿饮料就口而已。

尽管她偶尔会看向窗外，倒也没有发现站在几公尺前的我。

那种没什么大不了的直觉和注意力，都与加藤以前一样。

而且，感觉她并没有特别落寞，也不悲伤，只是维持着「这才叫淡定」的姿态，将游戏背景CG里不会动的路人角色演得维妙维肖。

哎，要是她隔着窗户对我哭也很困扰，所以这样也无妨。

不过……

加藤怎么会一个人在这里？

她为什么要表现得像平常一样？

看她摆出这种微妙的态度，我也不好判断要上前搭话还是死心离开啊……

我宁愿有个型男大方地出现问一句：「嗨，等很久了吗？」然后坐到她对面，于是加藤就笑逐颜开地像个小女生一样……假如真的那样我还是会一蹶不振啦。

相处半年以上，一年未满。

朋友以上，宅友未满。

我们那样的关系，在加藤心里有留下什么吗？

在她心里，有没有多少留下一点和我心里一样的感觉呢？

虽然我不明白，但就是不明白才会想知道。

加藤现在对我是怎么想的？她有多生我的气？还是正在伤心……？

我想知道，我们还有没有和好的余地。

所以，我从口袋里拿出智慧型手机以后，便怀着自己所有的思念……

※　　※　　※

From：「安艺　伦也」 <T-AKI@○○○.○○>

To：「加藤惠」 <megumi-kato@○○○.○○>

Subject：关于blessing software下次聚会

Date：Tue ○○ Feb 17:43

好久不见。

废话不多说，我想谈关于社团下次开会的事。

比如新学期之后的运作体制，以及下一次的企画，有许多部分要决定。

刚开始，我想先和你一起决定大略的方向。

总之就我们两个人来谈。

日期：二月二×日（五）

地点：视听教室

不方便的话再跟我连络。

※　　※　　※

……我写了一封办公味十足的邮件，然后按下寄出键。

搭话也只有平淡回应。

电话不肯接。寄信不肯回。

其实我好想知道，如此淡定的天照大神在我打电话、寄信时，是用什么表情来看待手机来电或来信的。

这是最后的机会。

如果加藤没任何反应，事情就没有希望了。

那表示，她再也不会回到「blessing software」……

所以，接下来我只能祈祷。

祈祷加藤会读这封信。

更祈祷，她会有所反应。

「……啊。」

结果，加藤立刻有了反应。

坐在窗边的她，从口袋里拿出手机以后，动作熟练地操作着荧幕……

接着，加藤像往常那样，心平气和地打开邮件，读了内容。

她看来真的一如往常，感觉心平气和，态度漠然而淡定。

既不笑又不生气，更没有哭。

加藤似乎没删掉邮件，话虽如此也没有动手回信的迹象。

她摆了一副让人由衷觉得可以搭配「呼嗯～～」这种台词的表情和态度，读着我寄的邮件。

※　　※　　※

「好冷……」

不知不觉中，头发与身体都湿了不少。

三十分钟前开始下的雪，如今已成了冰雨，淋着我全身。

觉得快撑不住的我，这才背对家庭餐厅走上回家的路。

结果，加藤到最后都只是望着那封邮件而已。

她没有露出任何我所期待的，角色性鲜明的反应。

我撑了三十分钟，却什么都看不到。

所以……

「好……！」

所以，还是有希望。

毕竟加藤只是望着那封邮件。

不笑、不怒、也不哭，真的跟往常一样心平气和。

……她一直看着那封邮件。

三十分钟之间，加藤都没有离开座位，真的就一直看着……

※　　※　　※

那天，我久违地一夜未睡。

因为回到家以后，我启动了《cherry blessing》，回神时已经将所有剧情跑完一遍。

我一边玩游戏，一边哭了出来。

明明是自己社团做的游戏，我却边玩边哭。

然而，这天我并不是对气势万钧的图像感到战栗，也不是对令人喘不过气的剧情大为感动。

我只是多了一层理解。

理解这部作品的每个角落，都有加藤在。

加藤不只存在于第一女主角巡璃，或者病娇妹妹琉璃的原型中，她真的无所不在。

每一段我可能处理得比较草率的画面演出，她都帮忙修饰过。

系统介面，切入配乐的时机，站姿图上细微的表情变化。

一点一滴的改善累积起来，任谁来看，游戏内容都比我在压片前几天做的最后一次修改，要高了一个层次。

虽然网路上的评价，都聚焦在图与剧本的部分上面……

可是正因为谈到的都是图与剧本，我才没有发现。

完全没有人提出对游戏系统的不满。

游戏的根干，彻底撑起了那样的图以及剧本。

怎么回事嘛……

加藤，原来你这么卖力啊。

你根本是第一女主角吧。

照你这样，都可以称作副总监了吧。

你简直是绝对不能欠缺的幕后第一功臣嘛。

「对不起……」

所以，我落泪了。

「对不起，加藤……」

我哭了又哭，拚命地思考，烦恼，内心万分挣扎……

到最后，我眯眼看向从窗口照进来的晨曦，定下一项决心。




第四章 你们都以为之前有铺梗对吧？不过呢，这个设定是我刚刚才想到的耶
「喔，英梨梨，你今天先走啦？」

「啊……」

我出了家门，走下坡道，搭上电车，穿过验票口，走在上学的路途……

当我总算看到校门时，就在眼前发现了两条金色的尾巴。

对喔，因为思考太多事情的关系，我都没发现这家伙今天早上没过来接我。

「怎么了吗？你好像很困耶。」

结果，即使让我来看，也觉得回头的英梨梨反应有些呆滞，应该说她没精神，或者表情显得稍嫌疲倦。

「……我没想到会被现在的你那样说耶。」

「虽然我睡眠不足，可是并不困喔。」

「是、是喔……」

然而在英梨梨看来，我不只熬夜没睡，眼皮还哭得又红又肿，外表给人的感觉八成比她更奇怪。

※　　※　　※

「欸，伦也……关于新包装的图。」

当我们平平静静地走完到校门这段路，准备在鞋柜前分开时……

之前感觉一直在想事情而不太讲话的英梨梨，似乎是下定了决心才对我开口。

「怎样啦？你还在介意吗？」

「毕竟，我打破了和你之间的约定……」

顺带一提，英梨梨在校舍里跟特定男生（特别是我）站着讲话，对周围造成的吸睛效果非同小可，带有敌意和好奇的眼光实在扎得我很痛。

然而，现在也不是为了这点事就要担心被霸凌的年纪了，重要的是英梨梨不介意，对于旁人的反应我就会全盘接受。

还有我会倾全力要喜彦闭嘴。

「介意的话，等你画得出来时再画就好。我会一直等。」

「可是，这样不会错失难得的热销机会吗？」

「我们社团追求的是创造传奇，而不是金钱。」

「伦也……」

哎，即使如此，要是保不住该付给创作者的报酬可不像话，这一点我得牢记在心。

基本上，会诉诸理想表示「我们创作不是为了钱！」的那种社团代表，最容易出现「这是投资梦想所以无给酬」、「我们定的是尝鲜价所以无给酬」、「你实力不达标准所以无给酬」或者「反正就是无给酬」的论调，工作发包结束以后还会讨价还价、失踪不知去向，或者在网路上把问题搞大，所以要小心喔。

「哎，像你之前说过的，我也有考虑改出网路下载版让人购买，所以不要紧。毕竟最近提供让下载版游戏上架的消费平台很多，要注册感觉也不会太难。」

「是喔，那样的话……也可以啦。」

然而，英梨梨却用一副好像有心结割舍不下的表情仰望着我。

看来她对自己画不出图的内疚，或许比我想像的更深。

「我真的没放在心上啦。所以你别担心！」

不过，目前的我既没有逞强也不自负，更能由衷为英梨梨打气。

因为我才在几小时前，定下了自己该走的方向。

不是后退，不是往旁边，更不是切斜线。

※　　※　　※

「欸，伦也。」

「嗯？」

英梨梨和我在鞋柜前一度分开，但是她在走廊上又叫住我了。

「我以后，还是要继续当创作者才行吗？」

而且，她脸上和语气中的不安依旧抹灭不去，对着我问：

「我非要绞尽脑汁、呕心沥血、消耗自己的生命……用这种方式创作下去才行吗？」

失去自信，对于喜欢的事情无法感到喜欢，心里怀有的只剩不安。

那就像前阵子的我一样，而且这阵子的英梨梨，八成一直都是这样。

「你变得那么排斥画图了吗？当创作者开始让你觉得难过了吗？」

「没有，不是那样的……只不过……」

「只不过？」

「如果再继续当创作者，我说不定就……」

「英梨梨……？」

「欸，伦也……我应该怎么办才好？」

刚才我也提过，这里是走廊的正中央。

换句话说，有许多人正在我们眼前来来往往。

可是，英梨梨现在眼里似乎看不进别人，还用求助似的视线仰望而来，用十分容易遭受误解的态度，抛来容易遭受误解的语句。

那样的她，简直和在那须高原的时候一样无助……

「我……」

所以我当着直直望来的英梨梨面前，逃避似的将目光转开。

不过，我仍对发问时好似在逃避的英梨梨投以直球话语。

「我最喜欢你『画的图』。」

「唔……」

瞬时间，周围掀起一阵鼓噪，但我无视那些说了下去。

所有旁观者大概都会故意漏听要紧的部分，但现在不是让我到处订正的时候。

「哎，我变成信徒也才两个月而已，资历要说多浅就有多浅。」

是的，尽管我近十年来都在旁边看着这家伙的图，以往却只有给她还算不错的评价。

画技好、速度快、画风稳定又漂亮……止于如此的「佳作」。

那种持平的评价被瞬间推翻，是在去年年底的那须高原。

散落在那栋别墅里的「英梨梨的七张图」，是有生以来最让我受到冲击的「杰作」。

「所以要我老实说的话，我会希望以后也能继续追你……不，追柏木英理的作品。」

假如「egoistic-lily』要在这次夏COMI摆摊……

我就会搭头班车到场，排第一个买本。

而且，我会到处发本子，向认识的人推广。

当时英梨梨（第三集第二二二页）誓言成为「厉害得让所有人都认同的绘师」的目标……

在我心里，其实已经完成了。

「不过抱歉，我……没办法开口要求你『非画不可』。」

「伦也……」

在那栋别墅病倒的「燃烧殆尽的英梨梨」……

唤醒了我有生以来不想再回忆第二次的心灵创伤。

「所以，对不起……或许这样很不负责任，但最后还是要由你来决定。」

我无法再用话语束缚英梨梨。

我不想对她下咒。

「不过啊，即使以后你不画图了，我也希望你不要变得讨厌御宅族。」

「我才不会……讨厌呢。」

瞬时间，周围又鼓噪起来，但介意也无济于事。

「那就好……我会接受你的决定。」

假如英梨梨不当创作者了，虽然令人遗憾、令人悔恨、令人绝望。

不过，我终究不会讨厌从生产型御宅族「回归」消费型御宅族的她。

「哎，就这样喽，你可以慢慢考虑。」

「唔……唔嗯。」

尽管英梨梨点了头，表情还是不太能释怀的样子。

但我对她没有更多话要说。

接下来，只剩采取行动。

万一英梨梨决定就此在跑道停下……要做的，就是找别人接棒而已。

「好啦，我要回教室了。上课钟差不多要……啊。」

随着我如此下定决心，从背后推了英梨梨时……

「惠……」

「早安，英梨梨。」

一如往常地赶在上课钟响前一刻到校的加藤，出现在我们眼前。

「早，加藤。」

「嗯……安艺，你也早啊。」

对于我普通的问候，加藤回话时的反应有点偏离普通。

以她来说，态度难得不太淡定，从我们面前转开目光时，脸色还有种说不出的犹疑、尴尬、困窘。

「你有看到我寄的邮件吗？」

「啊，呃～～那个……」

而且加藤对我拿捏得比平时更接近的距离，明显感到困惑了。

因此，我从那种反应可以确定。

她动摇了。

「那么，就先这样吧……英梨梨，再见。」

「啊，好……掰喽，伦也。」

「…………」

我把英梨梨与加藤留在走廊，独自走进教室。

不需要更多言语。

如同我刚才下的决心，接下来，只需要采取行动向前迈进。

我只需要努力让英梨梨重拾画笔。

我只需要努力让诗羽学姊在毕业以后，也愿意继续参加社团。

还有……我只需要努力，让加藤再一次回来当御宅族……

「好～～那么班会要开始喽！」

这时候，导师莲见佳乃的轻快嗓音，让我热血激昂的决心降温了。

还好，勉强避开了迟到的下场……

「……咦？」

我急忙朝门口回头，结果发现加藤完全错失了进教室的时间，正茫然地从窗户望着我这边。

※　　※　　※

「接下来……」

那项工程，起步自与平时并无不同的日常生活。

跟往常一样，我在傍晚回到家，吃完晚餐，然后小憩片刻。

我没有格外带劲，也没有唤起钢铁雄心，更没有做出异于平常的举动，比如整理房间或洗澡净身之类，而是放松心情坐到书桌前。

毕竟，我要走的就是一条普通的路。

■同人游戏企画书（第一版）　二〇××／〇二　安艺伦也

没错，这就是我该有的未来。

一年前下定决心，两个月前实际成真的梦想，还要再继续。

■标题：[blessing software]2nd Project（暂定）

我有所后侮。

那时候，有最强的班底齐聚。

而且，做出了最棒的游戏。

所有人都干得漂亮。

包括英梨梨、诗羽学姊、美智留还有加藤都一样。

所有人都豁尽全力，直到最后一刻。

……是的，除了我以外。

■类别：未定

当时，只有我在扯大家的后腿。

明明做出了最棒的游戏，却没能留下最棒的成果。

我没有将大家的漂亮表现好好发挥。

我没能领导社团迈向自己定出的目标。

在原本定为终点的冬COMI，推出完美且完整的完成品……这对同人社团来说是天经地义，观念正确的最高目标，而我没能带着大家达成。

因为我在最后一刻放弃冲刺，就那样停了下来。

所以，我想忏悔。

我希望再有一次机会。

■工作成员（预定）：

企划：安艺伦也

剧本：霞诗子（主要剧情线）、安艺伦也（所有附属剧情线）

原画：柏木英理（第一女主角）、新成员（未定）（所有附属女主角）

音乐：Mitchie

总监：安艺伦也、加藤惠

我又要把加藤、英梨梨、诗羽学姊、美智留拉进工作的行列，或许这种报恩方式等于对她们「恩将仇报」。

即使如此，我还是会想出可以让所有人接纳，并且有意愿参加的企画，再说服她们，乃至于哀求她们。

这次，我也要豁尽全力到最后一刻。

而且我会努力，让除了我以外的任何人都能保持欢笑。

我不会将大家逼到绝境。

我要鼎力相助，以免伙伴们力竭崩溃。

我不会让大家舍弃工作以外的一切。

我要用心呵护，以免伙伴们精神耗弱。

我不会让大家的努力白费。

我要尽己所能，以免伙伴们内心流泪。

■预定发表时间：下次冬COMI

我会照着对自己的期许，帮助大家，保护大家，这次一定要竭尽全力……

然后，再一次向那场祭典进军。

诗羽学姊构筑的世界，会有英梨梨添上色彩，美智留招来欢呼。

同时还有加藤住在那里面。

这一次，我要让自己可以抬头挺胸笑着加进她们的圈子，这一次，我非要促成那样的祭典。

■作品概念：恋爱、友情、成长

·详细描写女生变得有魅力的过程，培养玩家对女主角的感情。

·不只主角会喜欢上女主角，要呈现其魅力，让身为主角分身的玩家也会认真喜欢上她。

·将女主角不经意的举止、想法、行动描写得吸引人且活灵活现，让玩家产生喜欢上现实中女生的感觉。

※不过，以上所述并没有否定二次元性质的女主角，目的终究是以二次元女角为本，再添入现实女生的暧昧心思、情绪起伏与些许消极特质，好让玩家觉得真的是跟二次元女角恋爱。

·按照主角的选择和游戏进展，女主角对主角的感情也会慢慢改变，要详加描写其过程，让玩家感受到她真的逐渐被主角吸引。

·如前面所述，目标是做出让玩家珍惜和女主角在游戏中共度的时光，并且由衷爱上她，而不是只着迷于角色图片或游戏剧情的作品。

画面上陆续有肉麻的句子在飞舞。

但是，我还不能松手。

毕竟我制作游戏也做了一年之久，多少心里有数。

……顺利起步就以为自己准备就绪了，可是天大的错误。

这时候不能停手，不能以为事情都就位了，要确确实实地把企画写到完。

设计前作时，我在这一步就受挫了。

自以为企画都已经想好，深陷于泥沼久久不能逃脱……

而且最终用来定案的游戏企画书，我全交给诗羽学姊帮忙写。

真的，我在那次企画中都做了些什么啊……

可是，我现在有经验了。

来到第二款作品，我就有能力完成才对。

不，我非完成不可。

■角色数目：

第一女主角：一名

附属女主角：未定（希望有四名左右）

我不想放弃当御宅族。

事到如今，我也不想回归消费型御宅族。

虽然只有一点点，但我也尝到了创作的喜悦、苦涩，还有升上天国及堕入地狱的感受。

所以这一次，我不会再走回头路。

既然如此，我只好一路冲到底。

■第一女主角：叶巡璃（暂定）

·与前作《cherry blessing》的关联性需要再讨论。

可以是采用同一角色的姊妹作，或者图像相同的不同角色（内在设定相同），要改掉姓名设定成另一个角色亦可。

·在命运导引下，主角戏剧性认识的她……是个感觉一点都不起眼，存在感如同空气，应该说毫无存在感的女生。

·主角的幻想曾被那样的她打碎，但因为女方好相处的关系，两人便从普通朋友开始当起。

总觉得，我今天怪怪的……

因为灵感源源不绝地在涌现。

和巡璃相遇、对话、约会、吵架、和好，然后……

那些能呈现女主角魅力的剧情事件，从开头到末尾都一口气编好了。

……哎，毕竟所有梗都其来有自，编出这些根本没什么了不起就是了。

但现在的我，肯定能与这样的她恋爱。

而且我有自信，玩家也会爱上她。

※　　※　　※

「啊……」

我就这样兴冲冲地不停敲着键盘……

在手指的神经比脑袋先超出极限时。

……这天，我好像也不小心见证了夜晚变成早晨的瞬间。

朝眼前的纯文字文件档一看，容量已经超过五十kb。

看来，我是进入上次校庆周末的那种高产模式了。

不过……

「……总之，今天忙到这就睡了吧。」

像这样，根本还没有完成。

这只算靠冲劲写出来的灵感备忘录。

之后还要一再琢磨，慎重、周详、狡猾地将内容水准改善成像样的游戏企画书才行。

毕竟，我有经验。

无论这些灵感有多棒，「外行人的点子」都不能直接当成企画来用。

所以，我一边伸展变得硬梆梆的身体一边走向床……

「啊……」

但我又冒出了一个灵感，便挤出最后的力气，敲打键盘。

■标题：不起眼女主角培育法（暂定）




第五章 角色崩坏一发不可收拾
「那么各位同学，下周再见喽。」

公认身为女班导却不会把话越讲越长的佳乃老师开完班会离开后，教室里顿时被甚于平时的喧嚷笼罩。

同学们大多洋溢着解脱感，开始商量回家路上要顺便到哪里，或者相约在假日一起出去玩，有人轻松踏上归途，但也有一部分的人脚步沉重地走去参加社团活动，还有人将思绪徜徉于没事要忙的清闲周末，反应各有不同。

毕竟，今天是每周一次的星期五。

在一周当中最富梦想与希望的那一天，对任何人来说都还算特别。

……好了，现在可不是让我和大家一样悠悠哉哉地沉浸在解脱感的时候。

「加藤！今天是社团活动的日子喔！」

「咦？啊……」

不知不觉中，加藤已经俐落地收拾完毕，在她正要离开座位的瞬间，我尽可能开朗大声地向她搭话……

于是，加藤的肩膀微微冒出非内行人（啥？）不会察觉的颤抖反应，然后才战战兢兢地用一副感觉不甘愿的表情朝我看来。

……果然，她似乎还是想溜。

「我在周二有联络你吧。走啦，我们到视听教室嘛。要开会了。」

「呃，我今天……」

「我写了『不方便的话再跟我连络』，但你没有回信喔。」

「…………」

加藤用有一丝幽怨的眼光看我。

哎，明明最近几乎没讲话，我却下了「不能配合要讲啊」这样的指示，她会觉得难以应对也是可以理解……毕竟从某种意义上来说，我就是故意将文章写成那样的。

「虽然晚了满久……这是我和你在今年第一次的社团活动。」

「安艺……」

我承认自己这种微妙的逼迫方式有其坏心之处……

即使如此，正是因为我觉得加藤现在仍有一丝丝愿意对话的可能性，才会一直用略为强硬的手段。

毕竟今天的她，「溜」得比较慢一点。

加藤收拾东西比平常慢三秒左右。

因为我发现，她在那三秒之间，都在偷瞄我这边。

※　　※　　※

「加藤，这边这边。」

「咦，要用广播室吗？」

「稍微啦。」

「…………」

周末傍晚的视听教室，连走廊在内完全感觉不到除了我们以外有别人在。

在那种有些冷清，或者说容易变成在放学后偷尝禁果的环境中，我还想把加藤带到会让她更不安的地方。

我要带她到只能从视听教室进去的狭窄密室……广播室。

「哎，你随便找地方坐。」

「唔……唔嗯。」

久久没进来的广播室还是老样子，乱糟糟的。

各种影音器材堆满在里头，假如不是熟悉这间教室的人，肯定不明白哪里有什么东西以及要如何操作。

具体来说，熟的人只有我。

「好啦，加藤……」

紧接着，把加藤找来这间广播室的我随手将门带上，然后表情认真地望着她。

「唔……安、安艺……？」

结果，加藤失去了平时的淡定表情，还用恐惧似的目光四处张望。

「……？啊，抱歉。门不用上锁才对。」

看来我表情严肃地随手将广播室的门上锁似乎非常令她介意。

……不对，我刚才的举动绝对有毛病吧。

「我带你……找你来广播室是有原因的啦。」

因此，我为了安抚有点像兔子一样受惊的加藤，就拿出自己的笔记型电脑开始设定。

……虽然这不重要，但是加藤刚才的反应挺萌的……不，非常萌。

「资料有点多……印出来会满耗纸，碳粉又贵，更重要的是不环保，所以我要用荧幕来跟你说明喔。」

半年前，我拐了佳乃老师……不对，我说服学校买的二十七吋触控荧幕，被我接到了自己的笔记型电脑。

于是荧幕上大大地秀出了「■同人游戏企画书（第一版）　二〇××／〇二　安艺伦也」的字样。

「安艺……？」

我没理会声音有些惊讶的加藤，用手指点了荧幕显示下一页。

然后，上面就显示了「⒈标题」、「⒉类别」等等将接下来要说明的内容项目汇整条列的议程表……我是指目录。

……呃，我在整理内容格式的过程中一时兴起，顺便就把这些做成了PowerPoint形式的讲解资料。

※　　※　　※

「……简单说呢，这个企画的重点，就是要连女主角嗳昧的态度和情绪起伏那些比较现实的部分都一起呈现，塑造出更有魅力……可以让人认真爱上的二次元女角！」

「喔……是那样啊……」

当荧幕播到「■作品概念：恋爱、友情、成长」的页面时，我的讲解就变得比之前更加热力四射了。

没错，意外地就像我刚才说的，这部分正是这次企画的重点，同时也是和前作《cherry blessing》有所区别的地方。

「加藤，一开始我企画的游戏，原本就是想全面展现女主角的魅力……目的就是要让你变成让人小鹿乱撞的第一女主角啊！」

不过，就算越讲越大声也不成问题。

因为这里是「无论（我）怎么叫闹都不会有人来」的理想环境。

「但是，当中又掺入剧本负责人霞诗子具挑战性的挑战精神……」

「安艺……『挑战』的部分重复了。」

「对、对啦……当中又掺入霞诗子的挑战性要素，得到传奇小说的故事性。以作品而言，那实际上获得了大成功。」

没有错，铺货数量因为我的关系出得并不多，故事获得的评价却成了靠山，至今仍在网路上广受好评。

然而……

「然而，那并不是我的企画本质……就算我的企画、我想制作的游戏被外界接受了，我也无法自豪。」

是的，那篇故事得到的评价，几乎都归结于霞诗子拟出的剧情大纲上面。

我写出的拙劣企画，被诗羽学姊添上了霞诗子的独自色彩，原本我想创造的色彩就可能遭到掩盖……不对，几乎百分之百变成那样了。

「还有，原画负责人柏木英理的笔触，也受了霞诗子的作风牵动。」

柏木英理……英梨梨在这次作品中肯定是脱胎换骨了。

尤其是最后七张图，甚至在网上掀起「中途画风变太多了吧」之类的激烈争辩，对看过的玩家造成强大冲击。

英梨梨画的那些图，确实是用在我负责的剧本中。

不过，那都是因为有霞诗子打好的剧情架构。

从角色设计阶段，英梨梨就已经略为偏离原本资质所在的萌系画风，画出了适合用于「悲恋」故事的图……

正因为她将笔触调整成「这样的女主角即使遭遇不幸也依然上相」，才会画出那些惊人的图，成就了连我也为之拜倒的美图。

「而且……根本来说，我自己也一直被那两个人牵着鼻子走。」

没错，即使不详加细究，我写的新增剧情，还有我最后决定的整体方针，其实都只是在配合她们的作风。

那表示，我的企画肯定没有将她们驾驭得当。

「我玩了《cherry blessing》，就一定会哭。」

「那真厉害耶……就各种意义而言。」

「可是，我发觉我并不是被自己催泪的。」

即使玩了那款游戏，我也不会变成自己的信徒。

在达成自己想要的目标后，看到成果是一款出色的作品，就自鸣得意地认为「我果然是天才嘛」——我并没有像这样对自己射出特大号的回力镖。

各位会不会觉得「那种人超瞎的不是吗」……？

可是，英梨梨、诗羽学姊还有美智留对自己的作品，绝对都是那样想的耶。

「所以下一部作品，要回归我的……《blessing software》的原点。」

刻意收敛霞诗子和柏木英理的色彩，将我的色调全面展现出来。

「我要做出在稀松平常的时光中，可以让人觉得萌的游戏。」

要让自己可以抬头挺胸地说出：「这是我安艺伦也的游戏。」……做出那种游戏就是我的目标。

「比前作更倾向于让角色卖萌，但是在普通的剧情中照样有感动……我要用你的真正魅力，来掌握玩家的心！」

「……呃，我又要当第一女主角吗？」

「当然啦！加藤，我的第一女主角……唯有你一个而已！」

「是、是吗？」

加藤一副「这、这样喔」的调调，表情有些傻眼地望着我的脸。

总觉得她那种「有点不敢领教」的脸，让我十分怀念……

我拚命忍住自己快要变得有点鼻音的讲话声。

「不过那种游戏制作起来，基本上会比较偏系统面嘛。可是，我想刻意用AVG来当作品的基底。我觉得那大概就是安艺伦也的色调，你认为呢？」

「就、就算你这样问……」

「不，这点很重要！因为我喜欢的，就是和喜欢的女生之间发生的插曲！」

「唔……咦～～」

是的，比如《L○VEP○S》（注：恋爱模拟游戏《LOVEPLUS》）、《纯○手○》等等由科○美（注：科乐美数位娱乐株式会社）推出的游戏……我是指特写放在女主角身上的游戏，从历史上来看也大多偏重系统面。

因为那样就可以将我所追求的，来自女主角的暧昧态度、情绪起伏，以及许多略有现实味的反应模式安排进去。

没有主线剧情，女主角就可以自由表露情绪。

然后，玩家就可以将自己编的故事套入游戏中，靠自己的想像力获得感动与萌。

该类型游戏的创作小说或凌辱同人志……纯爱类也包括在内就是了，其二次创作的内容会那么丰富，我觉得就是基于那种原理。

我当然也相当喜欢该类型的游戏，假如自己制作的作品能朝那个方向带起热潮，应该再幸福不过了。

可是，光提供发挥的空间并不能满足我。

在那些和女主角发生的许多插曲中，我仍希望以官方立场编出一段「自己想出来的最强恋爱故事」。

我希望跟她有一段专属于我，在我心目中排第一的故事。

「那当然有难度喔。不过正是因为困难，才值得去做。」

说不定……不，我觉得有满高的机率会失败。

「或许成果会比《cherry blessing》来得差……」

但是正因如此，以同人形式就可以制作。

不，这只能用同人形式制作。

「或许会变得卖不好……不对，一开始可以靠前作的口碑来卖，但内容不及前作就可能面临被骂得狗血淋头的惨烈未来。」

『大概是第一作误打误撞卖得好就走偏了吧。』

『不懂得谨守自己的本分就会变成这样的范本。』

『以后要建议大家避开[blessing software]喽。』

『不对，至少要认清楚制作班底啦。霞诗子和柏木英理都不错吧。』

『那么要避开的就是企画：安艺伦也。』

「就算这样，我……我无论如何都要做！」

……虽然我立刻就想到好几种玩家臭骂的套路，但现在不是介意那些的时候。

「啊～～你不用再说了。」

当我投注全心全意的讲解来到最高潮时，加藤就一副非常非常累的样子，整个人有气无力地坐到椅子上了。

她的表情在淡定中带有厌烦，感觉十分地困扰，而且看得出她对于跟着我过来充满了后悔之色……

「然后，我们把话题稍微倒回去一点，关于工作成员……」

「咦？好啊……」

即使如此，不知道加藤是基于哪种义务感，她还是对我的资料提出了疑问。

「这次你不是将工作全抛给霞之丘学姊和英梨梨呢。」

「…………毕竟诗羽学姊有大学的课业和轻小说新作要忙啊。」

连带的，她以前那种没礼貌的口气也慢慢复活了。

「还有英梨梨……唉……她目前的状况不太能后量产画作，这项新体制就是用来弥补这点的。」

加藤关注的，是写在工作成员那一页上面的……

剧本：霞诗子（主要剧情线）、安艺伦也（所有附属剧情线）

原画：柏木英理（第一女主角）、新成员（未定）（所有附属女主角）

……这个部分。

的确，这是跟前作大有不同的关键点。

「所以喽，委托诗羽学姊的只有女主角一人分的剧情……不过当然还是要期待霞诗子的最高杰作！」

「可是其他就只有你的名字……」

「对，共通剧情线还有其他所有女主角的剧情线，都由我负责！」

「剩下的都让你来……那样妥当吗？不管是工作量或者能力方面。」

「现在只能向前展望啦！」

……不，加藤给予的指教实在是鞭辟入里。

基本上，这项企画的卖点在女主角的丰富反应，因此对于单纯的写作量以及汇整能力都相当要求。

所以话既然说出来了，除了提升我本身的水准以外别无解决之道。

这、这没什么啦，反正自信是之后就会自己冒出来的！

「另外，你有可能找到画技跟英梨梨一样好的人吗？」

「……我、我会努力！」

就算无法到柏木英理那样的境界，假如那家伙愿意监修，那我只要找到画技还不错的人就有希望摆平问题。

英梨梨那边如果可以当监修，不要专注于亲自操刀的话，说不定在目前状况下也有希望让新体制设法运作。

……当然我无法不期待，将来能看到媲美「英梨梨那七张图」的几张CG完工就是了。

「……真的没问题吗？」

「……其实我不太有自信。」

那些都是只能之后再思考的问题，一旦被点破确实相当令人无措……

「安艺……」

我回答得太过老实，让加藤露出越来越生厌的脸色。

不过那是因为她认真陪我讨论，才会出现如此的反应。

「但最大的瓶颈还是我吧！不只剧本方面，身为总监和制作人也一样！」

「何必讲得这么坦白呢……」

……话虽如此，我也只能坦荡荡地把话说破了。

毕竟照这种分工架构，我的负担肯定会比前作飞跃性增长。

执笔近八成的剧情。寻找新的插画家外加居中协调。

还要营运比以往背负着更多玩家期待的「blessing software」。

过去最派不上用场的我，工作增加量最多，做出这种决策根本是脑袋不正常。

这一次，肯定是社团面临半途瓦解的绝对危机。

「正因为如此，加藤……这时候你的工作就变得非常重要了。」

「唔……咦～～？」

在这个瞬间，加藤对灾难忽然临头的征兆，竟然露出了相当排斥的表情来回应。

可是，我并没有看漏她在时间点上的些许误差。

……这家伙在我讲出「正因为如此，加藤」以前，就先准备露出排斥的脸了。

换句话说，她早就隐约察觉到当下会有什么请求落在自己头上。

「你的工作……就写在这里！」

于是，我用手指了还显示在荧幕上的班底分工页面的，最顶部的成员。

企画：安艺伦也、加藤惠

「所以喽，这份企画书还要再改进！加藤，助我一臂之力吧！」

那边一开始只有我的名字，但是昨晚我赶在最后补了上去。

「……你神智清醒吗？」

「我当然是认真的！」

虽然加藤的用词好像错了，但我刻意不去管。

「自己企划用自己当女主角蓝本的游戏，感觉会不会超瞎的啊？」

「不然你就在『瞎』这方面超越我吧，加藤！」

「我才不要。」

连那种冷漠的语句，都因为搭配一如往常的淡定表情和语气的关系，听起来怪温柔的，这就是加藤最大的长处，也是最糟的缺点。

「加藤……我要让你当社团的副代表！」

「我完全听不懂你在说什么耶，安艺。」

……正因为如此，她才会被这么任性的社团代表乘虚而入。

「要是社团代表出了错，社团副代表有权在与其他成员商量过后，将代表换掉……我会在社团规范明确地这样写上。」

「怎么会有那种造反的规则啊？」

「请你多对社团出意见。责任我负！……不，假如你想自己负责，我也不会阻止就是了。」

「倒不如说，我现在就想阻止你了耶，可以吗？」

「社团副代表要是觉得游戏的内容不足，要改也可以。要扁创作者也可以。要跟我或是其他成员，针对社团的问题认真吵一架也可以。」

「像那样……要是像你说的那样。」

「我希望由你来和我一起扛这个社团啦！」

「唔……」

「求求你，加藤……惠。

求你再一次，再一次就好，来当我的第一女主角！

……也拜托你来支援还有协助我处理其他比以前更多的种种环节！」

我终于说出来了。豁出去拚了。

我还是这么任性，充满没根据的自信，都是靠天大地大我最大的霸道理论在硬拗。

然而，其实我心里抖得好厉害，都快哭出来了。

我好怕、好怕、好怕……

因为在认识加藤以后的这一年期间。

现在的我，已经知道用那段时间累积起来的东西，有多么珍贵。

相信加藤对「blessing software」这里有感情。

相信她有可能会回来。

※　　※　　※

「…………」

「…………」

沉默持续着。

我完全分不清楚，离我最后一次开口过了几秒，不，几分钟。

加藤只是挺淡定地用挺有情绪的表情，望着我的脸。

她一再犹豫，不对，或许那也是我的误解。

「……我可不可以，向你确认一件事？」

「尽管说……」

然而，那闭成一条线的嘴唇，总算是张开了。

「又要用我当第一女主角这件事……你对英梨梨说过了吗？」

「不，还没有。」

「那样……真的行吗？瞒着英梨梨做这个决定，行吗？」

『咦？为什么？』

……换成以前的我，大概会像那样，冒出迟钝型男主角的回答，然后被各方声音指责成废物男主角。

不，即使没那样回答，我也未必躲得过到指责。

「我说啊，加藤……」

我有设想过，加藤可能会在意英梨梨的事。

然而，回答起来困难到让我一直在想。

「我现在要问的事情，也许非常没礼貌，而且瞎到不行，还很愚蠢。所以我先跟你道歉……对不起。」

「安艺……？」

毕竟，我觉得好像只要一答错，就会丧失一切。

所以我做了一次深呼吸，不，再一次。

我拚命克制住全身冒出的冷汗，并且吐出过去人生中似乎一次也没有讲过的自满台词。

「虽然我自己也觉得非常不可能，不过你会生我的气到现在，是不是对我最近跟英梨梨很要好这一点有许多感触，或者心里有消不掉的刺，还是说看到我们两个走在一起就会让你像这样握拳握到让指甲陷到肉里面？」

「…………………………………………………………………………你在说什么啊，安艺？」

「对嘛！对嘛～～～～！」

我高高举起连指甲一起握得紧紧的拳头，做出快要飙泪的夸张反应。

糟糕，狂跳的心脏还歇不下来。汗也流个不停。

要怎么把这些尽量讲得像玩笑话，又不至于太过戏谑，而且无论得到肯定或否定，都能设法将彼此的尴尬度控制在最小……昨晚在被窝里用来思考的几个小时算是值得了……

「是吧？是吧？我就知道！我在等的就是你那种淡定的反应！太好了！」

嗯，不会错……这家伙铁定对我没有恋爱性质的感情。

对此我的身体和心灵，都已经乏力到不知道是高兴或难过的地步了。

结果加藤对身为恶心阿宅的我来说，果然是三次元中最后的希望。

先不论那到底是好是坏。

「难道说，你在怀疑那个？安艺，你记得自己一直以来对我做过什么，还那样怀疑？」

「你、你想嘛！那种状况在霞诗子作品常出现不是吗！态度冷淡，实则……就那样嘛！所以我才觉得要先做确认，还一直为了这个在烦恼！」

「这样一想，我会觉得霞之丘学姊其实有颗满……不对，应该算相当瞎的少女心了。」

虽然说，那句对单一方向（诗羽学姊）极具针对性的发言让我有点在意就是了……

不过总而言之，这样加藤生我气的候补因素就可喜可贺地少了一个。

在我面前，又多了一条被点亮的路。

所以，现在的我可以抱着自信向加藤道歉。

话虽如此，接下来才是真正要拚的部分。

「我重新说一次……对不起，加藤。」

「呃，重提那个我也很困扰，要不要将刚才那段对话永远从记忆里消掉？我们一起。」

加藤对深深低头赔罪的我并没有多关心，回答的口吻实在含糊。

虽然这因人而异，但我觉得她的态度也会加深伤口耶，会不会有点过分？

「你误会了，我不是在为刚才的事道歉，而是去年那件事。」

「去年……？」

……她没反应过来，不，现在就别多吐槽了。

接下来，是真心大对决。

「对于你一直气我到现在的真正理由，我希望能道歉。」

「啊……」

加藤听了我的话，脸色瞬间僵凝。

「对不起，加藤。」

「…………」

毕竟，我在这两个月有深刻体会。

有许多感触是真的。

内心有种消不掉的刺也是真的。

握拳握到指甲陷到肉里头，却还是一直忍，这全是加藤的真实面。

『为什么你没有和我商量呢……？』

『包括截稿期限的事、英梨梨的事、要放弃冬COMI的事，为什么你都没跟我说呢？』

『我觉得，安艺你做的事情是对的。

而且，我把你当朋友。

但我无法原谅你。

正因为我把你当朋友，所以这次的事情，我还无法完全放下。』

「对不起，我没能找你商量。对不起，我不够可靠。」

那时候，加藤没有说谎。

「对不起，我没资格当朋友。」

之前，她并没有隐藏内心的想法。

「对不起，我做了对英梨梨还有对你都错误的选择。」

正因为她纯粹把我当朋友。

正因为她把英梨梨当成好朋友。

正因为她把我当成同一个社团里的伙伴来信任。

「还有……对不起，我这么晚才跟你道歉。」

之前，加藤真的说出了她心里的话。

她对朋友……毫不客气地……抛出了自己难过的情绪。

正因如此……

「然后，谢谢你……」

「咦……？」

我非常高兴。

「加藤，你真的……

对『blessing software』投注了好多感情……！」

「～～唔！」

瞬时间……

加藤将整张脸往上仰了。

她整个人仰望着理应什么也没有的天花板，拚命用那种姿势撑了片刻。

要问她在撑什么吗……？

那我怎么可能说得出口。

「谢谢你，加藤……」

「你在，你在，你在……你在说，什么呢……！」

淡定的态度，已经消失殆尽。

「谢谢……谢谢你了，加藤。」

「呜，啊……」

加藤用两只手捂着嘴，在我面前彻底遮住脸。

暂时间，她对我的话都没有反应。

「接着……我还是要说，对不起。」

即使如此，我仍不停向她道歉。

为了我不够信任加藤对社团怀有的感情，以及坚持，而向她道歉。

「对不起。」

为了我曾经怀疑加藤只是人太好，才会参加这个社团，而向她道歉。

「对不起，对不起，对不起……！」

为了我没发现加藤爱得这么深，而向她道歉。

虽然，她爱的仅止于社团。

「安、安……安艺，我跟你说……！」

加藤暂时仰着头，又过了一段时间。

等她终于转向我这边，脸上已经……呃，干了。

「虽然，我之前一直都忍着……！」

尽管声音还在抖，加藤的样子可以说是跟平常一样了。

……只不过，她手里不知道为什么握着广播室配备的麦克风。

「我们是伙伴吧？是朋友吧？英梨梨、霞之丘学姊和美智留同学都要算在内……」

「唔……唔嗯，还要加上我喔。」

「既然是伙伴……就不应该制造秘密、隐瞒事情，或者擅作主张吧。要懂得互相报告、互相联络、互相商量才符合常识对不对……？」

「不对啦，你讲的是身为社会人的常识……」

「并没有不同喔……只要有团体，那在任何地方都是通用的。」

「对、对不起……？」

加藤的讲话声从喇叭变成大音量传出，还在狭窄的广播室里被每一道墙反射并回荡开来。

音量之大，仿佛显示出加藤这怨灵有多……我是指怨念有多强。

……今天从她身上，已经看不出任何一丝的淡定了呢。

「之前我过的很快乐喔……社团生活，比我想像的还要快乐。」

「加藤……」

「我总觉得，那比我以前跟普通朋友在一起玩的时候更快乐，感觉乱快乐的……」

「呃，那是因为……」

我想，那大概是加藤碰巧跟社团成员合得来的关系就是了。

毕竟在御宅族的社交圈里，如果有合不来的人众到一块儿，也是会面临凄惨得难以相信的拆伙结局。

「……直到安艺，你掀起风波为止。」

「对不起对不起！」

不过那种冷静的吐槽，对目前的加藤不管用。

她变得像个酒品差的醉鬼，也像个难伺候的女朋友。

感觉好新鲜、好稀奇。

「还有，标题方案写的『不起眼女主角』是怎么样？之前我被你讲过那么多像是角色性废了之类的坏话，可是我实在没想到你连下标题都要套梗。」

「你排排排排斥的话可以改掉！」

……而且，觉得她这样满吸引人的我，是不是完蛋了啊？

※　　※　　※

「那么，我重新问一次，安艺，你真的认为这个新体制能上轨道吗？」

「我、我当然不认为从一开始就会上轨道啦……」

「……那样会不会太欠缺计划了？」

「对不起对不起对不起！」

后来，加藤发的牢骚依旧无止境……

因为广播室暗下来了，我抱着「差不多该回家了吧？」的想法，却口误讲出「之后的内容要不要到我的房间谈？」这种话。

结果听到加藤立刻回答「我明白了」而哑口无言的我，目前正像这样待在自己房间，仍然在听她发牢骚……

「不过你想嘛，起初大家都是第一次，只要试着慢慢适应……」

「就算那样，你居然让外行人当御宅族社团的副代表……而且成员全都是厉害的人。」

「不，加藤，就我所知你是最强的幕后人员。似乎所有人在你面前都抬不起头耶。」

要说的话，这家伙到去年为止确实都不会排斥来我家。

但是，我们目前是相隔约两个月没有好好说过话的关系。

这样简直像远距离恋爱的女朋友在撒娇，连片刻都不想分开……虽然这肯定是我的心理作用啦。

※　　※　　※

「是这样喔……原来英梨梨在你的面前，就会讲出那种可爱的话。」

「……听到那种感想会让我想死，拜托你别讲了。」

「安艺，你果然喜欢英梨梨呢。」

「我也喜欢你喔。而且，我在今天变得更喜欢了！」

「啊～～好好好，我知道你在害羞，但现在不需要那样转移话题。」

「唔、唔咕……」

「对喔，之前也听你说过……英梨梨是你的初恋。」

「……算、算是啦，以青梅竹马来说，那家伙确实是特别的。」

「…………从你口中听到那种话会起鸡皮疙瘩耶。虽然我不清楚这是什么情绪。」

「你自己清楚吧，其实你很清楚对吧，加藤！」

那之后过了一个小时……

发够牢骚的加藤显然已经懒得回家，或许是为了让自己冷却，她又像去年那样，一派自然地借用我家的浴室……

我本来以为等她洗完澡就会冷静点，结果气氛却莫名其妙地变得像是在替我做恋爱谘询。

……今天的加藤到底怎么了啊？

※　　※　　※

「要毕业了呢，霞之丘学姊。」

「……嗯。」

「你不向她告白吗？」

「你讲的话从刚才就乱七八糟的耶。」

「可是，你崇拜她对不对？」

「……那个人哪有可能让人不崇拜啊。」

「……安艺，那是霞之丘学姊只会对你展露的一面喔，你懂吗？」

「…………我觉得我多少了解就是了。」

「…………你了解还对她用那种态度，我觉得有问题耶。」

「你赶快睡。」

……说真的，到底怎么回事啊？

加藤，你是不是从平常就积了一大堆情绪在心里？

啊，你积了两个月嘛，主要是我……应该说全部都是我害的，对不起。

※　　※　　※

「所以喽……我打算再一次带着这份企画书去邀那两个人入伙。」

「英梨梨那边肯定没问题呢……不过，霞之丘学姊就难说了。」

「她要毕业了嘛……」

「果然只能在毕业典礼上向她告白了对不对？」

「你真的不会对今天发生过的事后悔？」

「再说冰堂同学也三年级了。或许会为了准备考试而变忙。」

「不对，你因为那样变忙的可能性铁定比她高。」

「总之全是些难题呢……你要怎么办，安艺？」

「呃，最大的难题在于你肯不肯加入社团就是了……」

「现在不是说那个的时候喽。反正，你要努力设法让大家留下来才可以。」

「是、是喔……」

情绪慢慢地缓和下来，夜也深了。

躺在床上的加藤不知不觉中，正为了社团的存续陷入苦思。

……话说，她什么时候把自己会参加这一点当成前提了？

「啊，对了……安艺，这给你。」

「又怎么啦？」

「我刚才在便利商店买的。」

「所以，这是什么？」

「雷○巧○力。」

「…………」

「反正任何人都明白这是人情礼，姑且送你。」

「……那真是谢了。」

房间的灯关了，两个人也都躺平。

即使如此，我们还是跟教育旅行的晚上一样讲话讲不停。

……我倒没有体验过这么现充的教育旅行就是了。

「欸，安艺。」

「嗯？」

「到了明天，你要忘掉现在的我喔……」

「嗯，我懂。」

「听你随问随答会觉得非常可疑耶。」

「没问题，你要相信我。」

「……感觉非常可疑耶。」

嗯，当然了……我不会忘。

即使明天加藤的魔法解除了，又变回淡定的调调。

今天这个难伺候的她，我一辈子也不会忘。

……因为这肯定会变成既好玩又肉麻，而且能萌的剧情。




第六章 在毕业典礼上告白大多会沦为和稀泥对不对？
三月吉日，早上……

一如往常地打开二年B班的门，会发现理应是平日，教室里却冷冷清清。

不对，不只如此，我从鞋柜与走廊一路来到这里，也都没有跟别人擦身而过，也没看见其他人，应当是平日，校内却一片冷清。

然而，我淡然地接纳与平时不同的日常光景，独自坐到座位，然后俯望同样没有任何人的冷清校庭，叹出一口气。

「……差不多快开始了吧。」

不，正确来说，我看的并不是没有任何人的校庭，而是理应有人在的那个地方……体育馆。

因为，今天是三月吉日……

丰之崎学园的毕业典礼。

※　　※　　※

在教室消磨一阵子以后，来到走廊的我逛起学校里头。

那是循着我与今天将离开这间学校的「她」的足迹，所展开的旅程。

我最先造访的，当然是视听教室。

用平时（违反校规）带在身上的钥匙开门进去以后，从左边……应该说从东边而来的阳光将室内照得微妙地明亮。

那样的亮度，应该和刚才在教室里一样，我却觉得莫名耀眼、莫名新鲜，同时也莫名疏远。

毕竟我们以前待在这里时，总是夕阳时分。

春天，在暖意结束瞬间的温和夕阳。

夏天，仍带着暑意高挂的炎炎夕阳。

秋天，有一丝丝寂寥感的暗淡夕阳。

冬天，仿佛催促着我们早点回家的西斜夕阳。

记得在那样的季节转变中，我们总是不变地展开无谓的争辩……

接着，我来到的是图书室……虽然我希望这么说，不过这里被上锁了，只能站在门前。

去年刚与她认识的时候，有一阵子用来偷偷交谈的场所。

喜欢读书的她，据说在入学半年后就读遍了几乎所有的藏书……

即使如此，她仍在这里听了我一时兴起的活动企画而傻眼，也在确认活动成果以后，再一次对我傻眼。

现在这间图书室的书架上，不知不觉中已经添购了五套全五集的《恋爱节拍器》排在一起。

而且，《纯情百帕》迟早也会出现在这里……这次各集肯定从一开始就会有五本排在一起。

接着，我来到的是门恰好开着的楼顶。

我曾在午休时间，看过偶尔来这里读书的她。

她大概是连专心用餐的时间都舍不得花，便大口大口地啃着面包，不时还会噎到，再往嘴里灌牛奶。

即使找话题攀谈也完全没反应，对于眼前的铅字叙述却会做出丰富的反应，害我都不知道对区区的纸张嫉妒过多少次。

再接下来……虽然我想这么说，可是梗已经用完了。

毕竟那个人除了放学后以外，基本上几乎都在教室睡觉，根本遇不到。

……所以喽，不合我作风的回忆之旅就到此结束，看了时钟还不到十点。

离毕业典礼结束，还有将近一个小时。

早知道就不要因为无意间早起而做出这种傻事了。

早知道就配合典礼结束的时间来学校了。

再怎么说，虽然今天的确是毕业典礼……

然而，这才不是我们告别的日子。

※　　※　　※

就这样，过了一个小时。

我趴在教室桌上地消耗时间，然后再一次来到校庭。

于是，那里和之前完全变了样，满满都是人。

笑着围在一起讲话的男生们；边哭边拥抱的两个女生；彼此显得乱害羞的男生与女生；兴高采烈地拍纪念照的男女团体。

尽管聚集的人们就像那样，有形形色色的反应，不过共通的是，所有人手里都拿着细细长长的桶子。

是的，在那里面，摆著名为毕业证书的告别证明……

「啊……」

「恭喜你毕业……诗羽学姊。」

当每个人都在彼此惜别时，要找出诗羽学姊是相对容易的。

毕竟我只要寻找在那种毕业的气氛中，仍打算独自尽快回家的稀有人种就行了。

「学姊不用参加谢师宴吗？」

「我丝毫不认为有必要出席。反正我对同班的人根本、完全、一点都没有放感情。」

「戴着孤独面具的人讲起话来就是不一样……」

姑且还是有同学来找打算尽快回家的诗羽学姊说：「等一下我们要在教室办谢师宴……」

不过，诗羽学姊却毫不领情地对那样亲切的人回以非常非常冷淡的视线，非常非常不成熟地切断了与同学之间的关系。

……你对那些女生应该没有仇恨吧。

「不过，我没想到伦理同学会埋伏在这里。」

「虽然我的行为确实就像你说的一样，麻烦在修词上还是温和点。」

「话说，你怎么会穿便服过来？好不容易毕业了，我本来还想将你的制服钮扣全拔走呢。」

「无论是用说的或真的动手，拜托你不要玩那种不成熟的花样啦。基本上拔制服钮扣是男方毕业时才有的节目吧。」

我们两个穿过校门，一块儿走在往车站的路上。

离樱花绽放尚早，风也还会冷，要称为离别的季节总觉得并不搭调，而我和学姊，正缓步于那样的林道下……

……可是要让我感伤，这条路倒没有牵起那么多我和诗羽学姊的回忆耶。

根本来说，我们会一起走这条路，是最近一个月才开始的。

而且那几次英梨梨大多也在场。

刚才我待在学校时也有感觉就是了，其实在这间丰之崎学园里，将我和诗羽学姊联系在一起的事物少得吓人呢……就算把明明是校园故事却对校园描写得未免太少这种根本上的问题先搁到旁边也一样。

哎，毕竟与其说我们是霞之丘诗羽和安艺伦也，感觉霞诗子和TAKI所占的比重还更多。

那种关系下，我们两个共度的时间就不是在这里，而是「圣地」那边压倒性居多……

「不过，我真的没想到你会来……毕竟，我们之前是用那种方式分开。」

「啊……」

差不多两个星期前，在刚刚提到的「圣地」和合市……

对于社团往后的方针，我和诗羽学姊各持己见谈不拢。

在雪天里，我们怀着尴尬的心情分开，直到现在。

如诗羽学姊所说，要是处理得不好，那其实是糟到关系就这样被冲淡也不奇怪的状况了，我有这种认知。

「你是不是这样想的呢？反正关系要修复是没指望了，不如趁最后花言巧语几句：『学姊，我想留下和你之间的回忆……』然后把该做的做一做就溜？既然如此，我看还是用你所有的制服钮扣来交换……」

「并没有，我完全没有那种企图！还有话题该从制服钮扣离开了啦！不然至少执着在第二颗钮扣就好了！」

就算来到毕业典礼，就算气氛再严肃，这个人的黑暗黄腔依然坚定不移。

「是吗？那就好。今天跟平时不一样，我没有为那方面做准备，所以还穿着日常生活用的内衣。至少得等我回家一趟换过衣服再做……啊，不过要留下毕业的回忆还是应该穿着制服做对不对？那么要换的就只有内衣……」

「那个话题可以收尾了啦！」

哎，不过这肯定是出于诗羽学姊的贴心。

这是她用来将几天前的尴尬气氛一扫而空，好让我有机会再一次好好跟她谈的温柔心思，不会错。

……是这样吧？对不对？

「我有关于社团的事想跟学姊谈。」

「…………」

总之，这么相信的我要向前冲了。

「我想过了……让社团在以后继续经营下去的做法。」

「……是吗？」

诗羽学姊大概早就想到我会说这句话了吧。

她立刻收起之前的桃色黑暗模式，认真地接纳我说的话。

「所以，诗羽学姊……请再给我一点机会。」

「……我明白了。」

所以，我要拚。

我还不想让这些成为回忆。

在这以后，我和诗羽学姊的日常生活还是会继续。

为了我们「blessing software」的未来。

为了用我的手，再次挽回因我而一度失去的梦幻时光。

为了我的下一个梦。

好，接下来看我加倍奉还……呃，这个词要红不红地流行起来以后，反而让人觉得迟早会过时，用起来满让人犹豫的。虽然我还是用了。

※　　※　　※

「企画书……？」

「是的，新作、下回作品、第二项企画！」

已经不知道光顾几次，目前在全国热烈扩大营业中的木屋风咖啡厅。

我在那舒适的四人用桌子上，摆了一叠厚厚的纸。

「虽然这顶多只算草案，接下来才要将内容精炼就是了。」

那叠纸的封面写着「■同人游戏企画书（第二版）　二〇××／〇二　安艺伦也」。

「不过，我觉得靠大家合力就能行得通。有诗羽学姊、英梨梨，美智留和我……还有加藤也要算进去。」

内容显示出，那比我之前向加藤解说时进步了一点点。

「我还是希望……学姊往后能参加我们的社团。」

因为，我需要诗羽学姊。

假如接下来我要自己做游戏，还是会需要诗羽学姊的助力。

毕竟学姊是职业作家，人气又当红，更是我效法的目标。

……再说，就算学姊根本不帮忙，我还是希望能跟她开开心心地相处。

「为此，我断定只有写出一篇让诗羽学姊想参加的企画才行。」

「为此而写的企画书？」

「嗯。」

所以，我不能只靠热情，不能只靠耍赖，不能只靠逼迫，我非要让学姊认为留在这个社团是正确的才可以。

光诉说梦想是不行的。

要实际描绘出能让自已梦想成真的愿景。

必须让人有意愿参加自己的企画……而且，要让职业好手都肯属意才行。

「那么，让我读你的企画书。」

「……麻烦你了。」

我要用这份企画书，赢得学姊属意。

当然，我明白这有其难度。

像说服加藤时那样，光靠魄力是混不过去的。

毕竟对方是职业创作者。

而且现在应该和以前不一样，她不会再因为我是外行人而放宽标准了。

所以，我非得用社团代表的正式身分来奋战。

想靠朋友或学姊学弟的交情过这关，是不被容许的。

虽然对方应该不会要求我拿出职业的水准，即使如此，我还是得在这十几分钟里展现出可以在同人团体中一起共事，一起成事的才干。

※　　※　　※

「……你的企画书，我浏览过一遍了。」

「嗯……」

于是，十几分钟过去了。

诗羽学姊将我的企画书从头到尾读完了。

她嘴里不时会嘀咕着什么，有好几次翻回去重读，目光偶尔还会在同一页停住片刻。

和一年前的那时候相比，学姊完全是认真在看待我所提出的企画案。

……虽然跟那时候真的有差别的，大概是我的认真度啦。

「除了写在这里的内容以外，必须确认的部分感觉还很多，不过我大致能掌握完成品的形象了。」

「是、是吗……？」

「嗯，你相当努力了，伦理同学。以企画来说……我想差不多有七十五分。」

「喔喔喔……！」

比一年前的那个时候大幅提高了七十五分之多……！

就算还不到最棒或最好的程度，学姊也替我打了及格有余的分数。

「或许你写的也对……前作调整成传奇故事风格，确实让这个社团的取向稍微变调了。」

「不，那样安排本身并没有问题。毕竟完成度那么高啊。」

「嗯，我明白……然而，我的个人色彩变得太浓厚这一点还是无法否认。」

「可是正因如此，『blessing software』才树立了作品重视剧情的形象，从意外性的角度来看或许是利多的。」

「哎，虽然有机会也等于有风险……」

「做同人就是要看准那种时候勇于一搏吧。」

「……你变得敢说敢言了呢，伦理同学。」

不对，好的还不只分数。

诗羽学姊不只对我的企画书说了感想，还进一步与我讨论。

这表示，她认同我提出的案子值得研讨。

「可是，我倒觉得这对剧本写手的负担相当大耶。」

「……呃，那部分我认了。」

「每个女主角的反应和故事都不同。而且，当中还有数量庞大的变化……」

「相对的，故事会走日常风格，花在细部设定和考据上的时间应该就能减少……这次我想更贴近角色取向。」

「即使如此，这样的分量还是不能忽视。毕竟每一个女主角都要设计不同的反应吧？」

「差不多，毕竟卖点就在那。」

「你有没有考虑将剧情事件共通化？」

「不，要是那样做，我想这款作品的魅力就减半了。」

「也对，假如错将那些部分共通化，各女角的魅力会被糟蹋……不过，别将每个角色分开来一股脑写完，而是架构好体系再把剧情组合起来，或许多少可以减轻负担。」

「你说的是什么意思？」

「将各个角色的性格及特征设为纵轴，有可能发生的剧情事件或地点则放在横轴，再把两轴构成的矩阵填满啊。这么一来剧情事件撞梗的情况就会减少，也能从视觉上确认内容的变化有多丰富。」

「对喔……或许那样确实会更有效率。」

「虽然那样并无法让制作游戏内容的工作量减少，但如果不努力去芜存菁，这项计划绝对会垮台喔。」

「……学姊的话我会铭记在心。」

不妙耶，我谈得好愉快，太愉快了……

真的，点子接二连三地冒出来。

我都来不及做出「对！我刚才也有那样想到！」或者「真不愧是学姊！」这些反应。

就是因为这样，我才改不掉跟诗羽学姊一起脑力激荡的习惯。

虽然以往我大概完全跟不上她的想法……

不过，等我等级提升得更高，这段时间肯定会变得更有意义，也更加愉快。

「这样规划确实会很累……不过，并不算痴人说梦。我认为还没有严重到不切实际的程度就是了……诗羽学姊觉得呢？」

「办得到啊……不过，照这个人数是不是要一年才能完成呢？」

「所以喽，那部分由我来弥补……」

「伦理同学，你从春天起就是三年级了吧。应考要怎么办？」

「那部分请让我怀有梦想啦！」

……哎，哪怕要将我毕业后的出路暂搁一边。

※　　※　　※

「所以说，诗羽学姊……你愿不愿参加我的企画？」

能讨论的差不多都讨论完了，讲累的我们两个都加点饮料。

之后过了一段沉静的时间，我才缓缓开口。

「假如对学姊负担太大，接一小部分就好了。一条剧情线就好。不，就算只负责监修剧情也可以！」

自己在目前时间点能办到的事，我都做了。

因此，剩下的只能听天由命……不，只能交给诗羽学姊判断。

「所以……拜托学姊多多指教了！」

「…………」

诗羽学姊默默地望着深深低头拜托的我。

她眼里所做的决断会是答应或拒绝，当时的我完全不知道。

因为学姊以往从来没露出那么迷惘的神色。

最后，状似迷惘的诗羽学姊口中冒出的回答是……

「……你问过泽村了吗？」

「问英梨梨？」

结果，她的反应和我料想的有一点点不同。

「工作成员的地方有泽村的名字对不对？她是怎么回答你的？」

「没有……我之后才要找她啊。」

「是吗……」

「啊，你该不会是在担心英梨梨的创作低潮期？那部分就像企画书里也有写到的一样，我想了许多支援方式……」

「是吗……所以是我先喽。」

「咦？」

「那么就不得不由我来说了……泽村真诈呢。」

「诗羽学姊……？」

学姊嘀咕完之后，闭起了眼睛默默仰望上方。

跟加藤之前那次不一样，感觉学姊并没有情绪要爆发，那不是那么激烈的反应。

总觉得，当中蕴含着好似要沉入深海般的沉重感……

因此，受到诗羽学姊那样的牵引，我心里也有股越来越沉重的不安正在抬头……

「对不起，伦也学弟……我已经不能再和你一起组社团了。」

※　　※　　※

「为什么……？」

或许会被学姊拒绝。不，我本来就觉得那样的可能性应该比较高。

「学姊，你不是说过，这似乎很有趣吗？」

原本我明明打定主意，被拒绝就要干脆地退让的。

我明明决定不要让自己难看的。

「你不是……对我的企画……感兴趣吗……！」

正因为诗羽学姊给的反应还不错，结果，我丢人现眼地做出了向她逼问的傻事。

「说来很简单……我已经没空参加你的企画了。」

「我不会造成那么多负担啊……无论对学姊或者英梨梨。」

「这就是原因，伦也学弟。」

「咦……？」

于是，我受到了丢自己脸的惩罚。

我从诗羽学姊那里挖出了宁可不要问，宁可不知道的真相。

「你没有解决那一点……对泽村还有对我，你都没办法硬逼。」

「可是，学姊你不是忙坏了吗？再说英梨梨她……」

「你提不出能让我们愿意抛开……甚至毁掉其他一切也想参与的企画。」

「那种水准……目前的我再怎么样也做不到啊。」

「那么，目前的你不管怎样就是没办法挽回了。」

「唔……」

毕竟，对方是行家。

连愿意和我来往至今都让人觉得不可思议的当红作家。

能让她们着迷到愿意抛开一切的程度，那就不是同人等级的企画了。

「我们创作者啊……在被允许『不用勉强也可以』的瞬间就会停止成长喔。要是没有略吃紧的截稿日，让我们在稿期与品质的平衡间奋战，并且赌上性命去拚，那根本就无法自我提升。」

虽然诗羽学姊的宣言既热情又有力，而且帅得令人憧憬……

「所以了，伦也学弟，你不适合当制作人……你要变得即使自己什么也不做，也敢要求别人做到最好才行。要让别人见识到地狱，自己则尽快下班回家才行。要是你会内疚又管不住创作者的话，你就没资格当制作人。」

可是那样的觉悟层次太高，我跟不上。

「诗羽学姊，你……」

「怎么样？」

「你见到那样的制作人了吗？」

「对方一开口就叫我去死。」

「什……！」

「然而看了企画书以后，我是觉得去死好像也无妨。」

「呃，啊……」

「对方的为人非常令我讨厌就是了……她才真的应该去○。」

再怎么说，就算在商业领域也用不着有那样的觉悟吧。

会公开讲出那种神经病台词的业界人，传闻中也只有几个……

咦，奇怪……？

『你最好小心——小姐喔。』

「诗、诗羽学姊……如果是我弄错的话，我向你道歉。不过，我想问……」

「……反正，事情立刻就会穿帮。」

诗羽学姊看我脸色逐渐发青，便轻轻叹了一口气，然后从包包里拿出一只大信封袋，将那摆到桌上。

「这个……是？」

「我有得到允许可以给你看……不过，目前这是机密，别对任何人说喔。」

「唔……」

我用发抖的手拆封。

里面放的是什么，其实我应该不知道才对。

然而，会写在封面上的企画者姓名，我却有把握。

『寰域编年纪最新作（暂定）企画书（第一版）　二〇××／〇二　红坂朱音』

「什……！」

猜中了。

我的负面预感，完全猜中了。

可是，这区区一行字，还安排了另外的特大号爆点……

「寰域编年纪……？」

「伦也学弟，你当然也认得这个吧。」

那才不是需要问「认不认得」的游戏标题。

寰域编年纪……

位于大阪的游戏大厂「马尔兹」推出的RPG系列。

那是每年都会发表新作，在家用游戏业界也被当成岁时节令谈论的人气作品。

光以往推出的系列作就已经出到十二代，要是把角色客串的动作格斗、桌上游戏都算进去，数量更超过二十部的长寿系列。

系列作累积销量破千万，至今每次出新作的销售成绩仍是以数十万计，即使称其为马尔兹的栋梁也不为过。

现在，红坂朱音居然要经手那款人气系列的最新作品，那铁定是天大的消息。

倒不如说……

「《寰域编年纪》的剧本……？会由诗羽学姊来操刀……？」

「哎，不知道对方是哪里弄错了。」

诗羽学姊嘀咕得轻松，但事情可没有那么简单。

这款作品的角色设计与剧本，确实每次都会任用不同的创作者。

而且从红透半边天的老练作家到刚开始走红的可塑之材都被任用过，人选千差万别。

但整体来说，参加过这部作品的年轻才俊，之后都会走上鱼跃龙门的熟悉套路。

……没错，跟红坂朱音看上的那些创作者同样有前程。

也许红坂朱音和《寰域编年纪》，就是一对该遇而遇的顶尖组合。

……只有在那种大消息发生在与己无关的地方时，我才能冷静说明。

「我并没有被标题吓倒喔。毕竟，我又没有坑过那款游戏。」

大概是我的手拿着企画书一页也没翻，不耐的诗羽学姊才开口催我「赶快读」。

可是，我连往后读都觉得难受了。

因为像这样的企画书，绝对……

「唔哇……！」

是的，绝对会让人读得雀跃无比。

光是开头的概念图就一举抓住了我的心。

明明那只是背景图才对。

精细到异常的画工，太过缤纷的色彩，仿佛要从纸面蹦出来的跃动感。

光用一张图，就呈现出让人赞叹：「啊，这是寰域编年纪……」并且瞬间予以认同的独特世界观。

「啊、啊哈、啊哈哈……」

后续几页更是压轴之作。

到底有几张草图啊……

里面填了多少设定进去啊……

制作这份企画书，要投注多少能量、时间和才能啊……

鼎鼎大名的红坂朱音，从无到有写出了这份企画？

她手里无论动漫画都有那么多作品在连载，还负责那么多监修，曝光率那么高。

忙成那样，她还可以下这么多工夫，根本匪夷所思。

「换成是你……当别人同时亮出自己的企画书和这份企画书问：『选哪边？』你会怎么做？」

「唔……」

倒不如说，把我拿去和红坂朱音比较，然后抛下一句「是你输了」，根本就莫名其妙。

学姊要我和这样的水准斗？

再怎么样都不可能吧。

从一开始，我就没有半条能获胜的途径嘛。

「从什么时候……？」

「我第一次被搭话，是在冬COMI的时候。」

若真是如此，换成平时……对于诗羽学姊能以要角身分参与这种大作，我应该会高兴得跳起来才对。

我会在发售以后用部落格拚命排荐，再到处找朋友推广，按照店家特典有几种就买几套游戏才对。

「对方说她玩了我们的《cherry blessing》……虽然那时候活动还没开场，也不知道她是怎么弄到手的，总之呢，她大为赞赏。」

鼎鼎大名的红坂朱音，居然肯玩我们制作的游戏。

而且，还给了我们肯定。

明明她自己的社团推出了同类别的游戏来跟我们较劲。而且销量彻底赢我们，她居然能展现这么广的胸襟。

原本那也足以让我感激得大声呐喊才对。

「之后，她就透过不死川书店正式发包工作了……虽然町田小姐抗拒过，不过来谈的是比编辑部更高层的部门，所以也无可奈何。」

但就算那样，她怎么会做到这个地步……

那种大人物何必找我的社团开刀？

为什么，她会做出这种没度量的事情……

「我看不惯那种做法，原本是打定主意绝对不接她的案子……可是……」

「当时，她就拿出了这份企画书……？」

「她给我看的还不只那个……那个女人，脑袋真的有问题。」

「学姊的意思是……？」

「唔……」

诗羽学姊先是面有难色地咂舌，然后又露出微妙陶醉的脸，接着，她就坚决不提那件事了。

「对不起，伦也学弟。」

不知不觉中，诗羽学姊已经不叫我「伦理同学」了。

她改掉了那个用来逗我，用来消遣我的称呼。

那表示……

「学、学姊……诗羽学姊……！」

她不再把我当伙伴了……

她把我当成不能开玩笑，不能寻开心的外人了……

因为，学姊心意已决。

「可、可是、可是你……」

托词、攻讦、反驳、恳求，种种激烈又丢人的念头，差点接二连三地从我口中涌出。

『诗羽学姊，你不是说过了吗？』

『你说过，你还想跟英梨梨搭档。』

『你说过，你想藉着柏木英理的图，做出超越《cherry blessing》的作品。』

『既然、既然如此，只要留在我的社团……』

『只要留在有英梨梨……有柏木英理在的「blessing software」不就好了吗……』

「……对不起，伦也学弟。」

但学姊似乎早明白我会那样说，又对我用仿佛快要哭的嗓音道歉。

「现在，我要对你说的话，应该是我，最大的背叛。」

「……咦？」

「红坂朱音最属意的人……其实，并不是我。」

※　　※　　※

■工作成员：

企划／设定／剧情原案／角色原案：红坂朱音

剧本：霞诗子

角色设计：柏木英理

「……这是……什么？」

「……对不起。」

「这是，怎么回事……？」

「原谅我，伦也学弟。」

我完全看漏了。

「就算你觉得这有违业界的潜规则，我也无话反驳。」

只要有正当合约，「把窜红的创作搭档一起挖走」这种事，其实并没有违反什么规矩。

纯粹是业界大多会忌讳这种「违反道义」的行为罢了。

实际上，红坂朱音在以往就曾经无数次像这样打破业界的道义。

据说有时候甚至会演变成官司诉讼。

「伦也学弟……就算被你恨，我也无话反驳。」

可是，可是我在乎的，并不是那种事情……

「即使如此，我还是希望能再一次和柏木英理搭档……！」

「这不是真的……」

英梨梨跟诗羽学姊不一样，并不是职业人士吧。

她才没有能耐被提拔来参加这种不得了的企画吧。

毕竟，毕竟……

「这不是真的……！」

她并没有，坚强到能承受，那种压力吧。

她才不可能，从我的社团离开吧。

我非得，保护她才可以吧……

※　　※　　※

我用发抖的手，操作智慧型手机。

一瞬间，我连叫出通讯录、通话纪录的方式都想不起来。

我也想不起来，来电答铃响了几次。

费了那么多工夫，总算才听见的那个声音，却告诉我……

「对不起……」

含泪的说话声实在太模糊，让我听不懂，她在说些什么。

「对不起，伦也……！」




第七章 章节名称不管怎么取都会破梗吧
From：「泽村英梨梨」 <e-lily@○○○.○○>

To：「伦也」 <T-AKI@○○○.○○>

Subject：　给伦也

Date：Sat ○○ Mar 03:21

总觉得，不知道该从什么地方说起。

所以，我会写得很没有条理喔。

首先……请你不要责怪霞之丘诗羽。

因为这是我思考过以后，才决定的事情。

没有找你商量，是我不好。

可是和你商量的画，我知道自己绝对会灰心。

因为我知道自己会选择留在你身边。

所以，我一个人烦恼，一个人做了决定。

霞之丘诗羽没有对我的决断出任何意见。

何止如此，结果是我拖了她下水。

她是为了保护我，才选择一起来的。

所以，对于霞之丘诗羽，请你不要生气。

※　　※　　※

『是我收了名片，才会让泽村被介绍给红坂朱音认识。』

『……说起来，等于是我出卖了她。』

『那是一件恨事。再怎么悔恨也悔恨不完的败笔。』

『不过、不过呢……那也是唯一的一线希望。』

『不是为了让她成功。而是为了让她复活。』

『那是让她免于崩溃，并且做为一名创作者存活下来的最后机会。』

『于是，我的愿望实现了。』

『柏木英理复活了喔……藉由红坂朱音的手。』

※　　※　　※

From：「泽村英梨梨」 <e-lily@○○○.○○>

To：「伦也」 <T-AKI@○○○.○○>

Subject：　给伦也（2）

Date：Sat ○○ Mar 07:05

红坂朱音认得我的画。

虽然不知道为什么，但她从一开始就认得我。

你的社团，被鼎鼎大名的红坂朱音盯上了耶。

这是不是可以自豪呢？

……抱歉，就算听我提这些，你也只会觉得火大对不对？

红坂朱音在和我初次见面时，讲了非常没礼貌的话。

我的创作低潮期，被她全盘否认了。

她说我会变得画不出来，是因为只有眼光变刁，画技却跟不上的关系。

因为没有实力，因为自己的画太差劲。

所以我才羞愧得画不出来——她格格笑着这么告诉我。

然后，她真真切切地否定了我的画。

她凭着自己的画与表现手法，将我贬得一文不值。

出生到现在，我第一次看到那么不成熟的大人。

我好懊悔，好羞愧，好不想输给她……

虽然我不可能赢过那样的怪物，即使如此，我就是不想对自己认输。

一回神以后，我就画得出来了。

……这就是我在现阶段的，最高杰作。

※　　※　　※

「……………………太强了。」

缓缓升起的朝阳，开始照亮街道，照亮外头。

在黎明前最冷的那个时段。

我打开从英梨梨那里寄来的邮件，点击附加在内的图档，于是，里面有着「想摆出笑脸却没有成功，结果潸然泪下的巡璃」。

那就是英梨梨之前花了超过一个月，一直都没有画出来的《cherry blessing》的新版包装图。

压倒性质感遥遥凌驾于「英梨梨的那七张图」，令我看得目不转睛……纵使搬出「因为是这么棒的图才会画一张就花了超过一个月」这种说词都可以让我谅解。

可爱、精美、尊贵得让人汗毛直竖。

但是，那跟以往率真可爱的巡璃不同。

也跟巡璃被鬼气逼人感觉阴森的巡璃附身时不同。

她打从心底慨叹、悲伤。

可是却无法将感情展露给眼前的人看。

所以才想拚命掩饰而落得全盘皆失……

精湛无比的笔触画出了微妙的表情变化，足以让那样复杂而透彻的心情瞬间传达到脑海里。

「你太强了，英梨梨……」

如同诗羽学姊，以及英梨梨本身所说的。

泽村·史宾瑟·英梨梨……

插画家柏木英理，完全复活了。

……纯粹靠她自己的力量。

※　　※　　※

『是你的话，大概现在也还能劝泽村打消念头。』

『你可以要求她别再画图。可以要求她永远留在自己身边……』

『只要像那样认真说动泽村，她立刻会敞开必房。』

『不过，那真的是她追求的未来吗？』

『伦也学弟……那是她未来在你心目中的理想模样吗？』

『往后，我还是希望能看见柏木英理的画。』

『我想看她的画技变得更加高超，直到站上巅峰。』

『不只身为同伴，也身为柏木英理的狂热粉丝及信徒。』

『而且，要是我也能在她旁边一起散发光芒……』

『还有，要是我能多少为她添增光彩……』

『我觉得，身为作家，没有比那更幸福的事了。』

※　　※　　※

From：「泽村英梨梨」 <e-lily@○○○.○○>

To：「伦也」　<T-AKI@○○○.○○>

Subject：　给伦也（3）

Date：Sat ○○ Mar 17:38

论也，我在你身边就画不出图。

而且，你也没办法逼迫我画。

所以，要是我继续留在社团里，会拖垮彼此的。

我不能接受那样。

画不出图的我，才不是我。

毕竟我是御宅族，也是创作者……

其实除此以外我还有许多重视的事物，但这两项我绝对抛不开。

虽然我也有其他抛不开的东西，不过现在先不提了。

因为，我一度画出了连自己也觉得棒的图。

因为我认识了天国。

而且，我得到了再一次看见天国的方法……

所以，我要走了。

又离开了你，对不起。

明明我们才刚和好的，对不起……

P.S.

伦也，请帮我跟惠道歉。

因为我没办法直接跟她道歉。

虽然我不敢叫她在以后，也一直当我的朋友。

但是请帮我转达，以后我也会一直喜欢惠。

P.S.

还有，还有就是……

伦也，我依然……再见了。

※　　※　　※

『另外呢，我稍微想使一点坏心眼。』

『即使不在今天，将来我要像这样离开时……』

『我可以肯定，你迟早会忘了我。』

『然而，要是我对你造成永生难忘的心灵创伤后又如何呢？』

『那样一来，你肯定永远不会忘记我。』

『所以我在想，将自己和你的回忆彻底玷污，或许也满有乐趣的。』

『……虽然，还有另一个理由，但我不会告诉你。』

『毕竟，要是说出来的话，那就会成为你的救赎。』

『因为我希望被你怨恨，也希望一辈子都不会被你忘记，所以，我不会告诉你。』

※　　※　　※

「这样啊……伦也同学，结果你也来不及挽救吗？」

「哎，该怎么说呢……抱歉，浪费了你好不容易提出的警讯。」

毕业典礼……

当那段动荡的日子，已经变成前些时候的事，在春假中的某天下午。

「不会，你不用在意啦……毕竟被朱音小姐看上时，差不多就死棋了。」

「这样啊……」

上个月也来过一次，离家两站远的咖啡店里。

我和上个月也见过一次的波岛伊织，表情郁闷地在这里碰面。

「我啊，也跟朱音小姐建议过：『跟对方的社团代表总要尽个道义比较好』，但是那个人对于那方面实在太不在乎了。」

「……总觉得听许多人讲过以后，红坂朱音似乎给我『残忍的小孩直接长大后，离狂人只有一纸之隔的天才』这样的印象耶。」

「啊，那很贴切喔。对对对，差不多就像那样。」

「……真的假的？」

「嗯，她脑子真的有病喔。光看外表实在不觉得吧？」

「我根本不记得她的外表啦。国中时，我只有被你带去跟她打过一次招呼不是吗？」

「啊，对喔……这么说来，在你的认知中是那样。」

「你在讲什么啦？」

半年前，起初想将英梨梨挖角到同为红坂朱音社团「rouge en rouge」的人，明明是这个家伙才对。

关系不共戴天的我们，如今却两个人把头凑到一块儿露出苦瓜脸，深深体会着落败感，感觉实在是不可思议。

「话说回来，看到你似乎比想像中还要振作，我就放心了……我啊，今天是抱着让你揍两三拳的觉悟才跟你联络的。」

「是喔，听你这样说真是太好了。那我们现在就到楼顶去吧。」

「照这样看来，你在新学期应该也会乖乖上学呢。哎，谢天谢地。假如害你变成茧居族，有许多方面就伤脑筋了。」

「我早就变成那样啦。今天也是睽违半个月才出门的喔。现在我一到半夜就会发作然后大哭大叫喔。」

「如果是真的，这里的费用就由我来出吧。」

「是喔，那太好了。那我会从今晚开始窝在家里大哭大叫。」

不，其实也没有什么不可思议。

我在老早以前跟英梨梨闹翻，隔了许久才和好，却在两个月之内就告吹。

一年前我和诗羽学姊理念相左，几个月后恢复国交，然而几个月后又理念相左了。

看着人际关系那样变化，目前跟这家伙如此相处，我会觉得或许这也算挺自然的事。

……简单说，我「这次」变成跟这家伙和好了。

「对了……伦也同学，我有另一件事情要向你报告。」

「怎样啦？」

「我退出『rouge en rouge』了。」

「是喔……」

「哎，毕竟那里实在容不下我了……某种意义上，我做的事等于背叛了朱音小姐。」

要说的话，「闸口社团闹家变」在同人业界或许也算满大条的新闻。

假如我在推特上说溜嘴，这件事一下子就会散播出去，还会被专门抽广告费的情报部落格拱出来，就算急忙将推特删掉也为时已晚——要这样玩或许也可以。虽然当事人八成一点也不会觉得好玩就是了。

「这样一来，我称霸同人界的野心也毁了吧。」

「可是你看起来不太慌耶。」

「哎，人生中又不是只有『rouge en rougeb』你说对不对？」

「也对，照你的情况，就算不当御宅族，靠沟通能力和长相，感觉到了其他领域也完全吃得开……你还是赶快挂掉好了。」

「先决定好要帮我打气还是亏我再开口吧。」

伊织一边说，一边仍笑得从容自在……

他看起来真的没有多沮丧，不知道为什么还若有深意地偷瞄我的脸。

……总不会表示他接下来想走的是那个路线吧？

「好啦，你怎么样都无所谓，出海她要怎么办？」

「她跟我一起退出啦……虽然社团里非常想挽留她就是了。」

「哎，我想也是。」

对「rouge en rouge」来说，失去那个早熟的天才，应该比失去某种程度内容易找人替换的社团代表要来得惨痛。

毕竟，如今柏木英理已经出奔至商业领域……

「唔……！」

「怎么了吗，伦也同学？看你忽然捧着胸口。」

「啊，没、没事……」

总、总之，在我心中，波岛出海是肩负起下个时代的同人作家第一人。

就算出海不在「rouge en rouge」，人们自然也会对她的动向感兴趣才对。

可想而知的是，本季同人插画家的跳槽市场（有那种市场吗？）将出现激烈争夺战。

「哎，反正关于出海那边，我也替她做了许多设想。」

「你要负起责任照顾你妹喔。追根究柢就是你把她拖下水的。」

「嗯，没问题。我打算尽全力实现出海的愿望。」

「她跟你不一样，是同人界的瑰宝……千万别让她垮掉喔。」

「也对，我跟你不同。」

「听你放屁。」

伊织这家伙，八成还是把我当作只会寄生在创作者身上捞油水的不肖制作人吧？

很不巧，我的等级已经跟你不同了。

毕竟，我的企画书可是受到鼎鼎大名的霞诗子认同……

「唔……！」

「拜托，你可以不要从刚才就突然变得快飙泪好吗？」

※　　※　　※

「结果……我们的较量，没有让任何人变得幸福呢。」

离开咖啡店以后，太阳已经低垂西下了。

话虽如此，同一时段的天色和上个月相比还是明亮得多，吹过的风也逐渐添了暖意。

「这是给我们的教训吧……竞争根本就无聊透顶。」

和上个月一样，我们穿过车站验票口，准备在通往月台的楼梯前简单道别……

「我才不觉得……比这些无聊透顶。」

「伊织？」

当我正要开口时，伊织回头露出了以他而言算是严肃的脸色。

「创作这件事，还是要互相切磋琢磨才能进步……这一次，只是刚好失败了。就这样学乖而放弃竞争是错的。」

然后，这家伙讲出了以他而言算热血的主张。

……不对，我会觉得热血，是因为我自己现在并不像他那样。

「所以，我往后还是打算一直找碴……哪怕对手再强大。」

「前阵子才向小社团找碴的孬种似乎讲了什么耶。」

「我可不想被自我极端矮小化的自虐史观信奉者冷嘲热讽。」

「……啰嗦。」

「结果，你挑的创作者在一夜之间成了灰姑娘……表示是你们技高一筹。」

「唔……少啰嗦啦。」

平时在动画播放前播完后都能滔滔应对这种舌战的我，之所以会语塞……

都是因为现在的我，完全不像对方那样热血。

「接下来，你有什么打算？」

「你一个月前也问过一样的话吧。」

「当时我有表达出自己的期望对不对？剩下的，要由你思考了。」

『你还是要继续经营社团喔。』

最后，好管闲事的伊织不出声音地为我打了气……

这次他便消失在来来往往的人群中了。

※　　※　　※

「啊……」

当我和伊织告别，来到离家只剩一小段距离的地方时，和上个月一样，从天而降的是……

不，和上个月不同，从天而降的是淡桃色的花瓣。

爬上陡急的侦探坡中段。

种植在林道两旁的樱花树，花苞在不知不觉中绽放了大约七成，让我亲眼见到东京的春天来临。

「……对喔，春天真的来了。」

虽然月历或网路上的消息早已为春天报讯，不过透过鸟啼声，透过风吹过肌肤的感觉，透过夕阳的明亮直接感受春意，今天倒是头一次。

尽管我刚才在伊织面前用搞笑的方式混了过去……

但我半个月没出门是确有其事。

樱花开了。

和去年全然不同的樱花开了。

……不对，实际上，樱花的模样当然和去年完全一样。

只不过，除了樱花以外的人事物，都与去年变得不同了……

毕竟，那时候我是沿坡道往下，现在则是朝上爬。

毕竟，那时候我骑着脚踏车，现在则用走的。

毕竟，那时候是早上，现在则是傍晚。

毕竟，那时候的我和现在的我，已经一切都不同了。

包括我在那个瞬间的处境、情绪、希望，一切的一切都不同。

毕竟，那时候的我，只是个乏味的消费型御宅族。

世界纯粹是用来赏玩的，我只能兴奋地看着别人创造的角色们住在那当中欢笑、哭泣、奋战、恋爱的样相。

可是，现在的我成了一切自助的创作型御宅族。

我可以自己创造世界，让自己塑造的角色们住进那当中，让他们欢笑、哭泣、奋战和恋爱，甚至让他们失恋……

然而当那样的前提瓦解，使我失去了自己创造的世界时。

当下，在分崩离析的世界，在分崩离析的社团里……

我便成了仅存的，最后一名居民。

『你可以闭嘴了啦～～～～！』

『以企画来说该评为0分吧？』

『什么长处都没有却突然既要制作游戏，你是不是把社会想得太简单了？』

『你啊，在说动我和泽村以前，应该还有件事要去做吧？』

『夏COMI之后的活动，我一场都没报名喔。』

『欢迎来到创作者的世界，安艺伦也同学。』

「……唔。」

我感觉到孤独像那样一举涌来的征兆，然后，在爬坡的腿上卯足力气。

由于许久没有出来走动，身体正叫着吃不消，但我已经没有多余的心思在意那些。

因为，我的情绪快要溃堤。我的脑里快要承认。

「blessing software」已经不存在了。

我的、我们的社团，真的半途瓦解了。

快点，快点……

回到家，进了房间，我就可以哭。

我可以不用介意周遭的眼光，一个人哭泣。

所以，我要加快脚步。

爬上这条坡道以后，就只剩……

「唔……」

那时候，吹起了一阵格外强的风，将我的脚步拦住短瞬……

我连忙闭上眼睛，等到再次睁开的瞬间，有白色物体映入了我的眼帘。

「咦……」

坡道上头。

在坡顶的路中央。

有个背对夕阳伫立，戴着白色帽子的……女生。

「唔，啊……！」

明明彼此的距离，远得靠我的视力还无法认出对方是谁。

可是，在帽子摘下来的瞬间，我就确定她是谁了。

毕竟以往罩在帽子里的，都是那轻盈乌黑的鲍伯短发……

「……咦？」

鲍伯……短发？

「好久不见。我们……又碰面了，真的好巧。没有啦，啊哈哈……」

「……加藤？」

鲍伯……短发？

「太好了，原来，你还记得我……安艺……伦也同学。」

是鲍伯短发……

「这么说来，我们是不是快一个月没见到面了？」

「你怎么……」

变成鲍伯短发了……？

「呃，我到了你家拜访，结果伯母就说，你久违地出了门。」

「不是吧……」

所以你的鲍伯短发……

「不过，她说你晚饭前就会回来。」

「我要讲的不是那个……」

你剪成鲍伯短发……

「虽然她也说，我可以在房间等……」

鲍伯短发……

「但我总觉得，反正是春天，又有樱花……」

加藤一面用手指转着白色贝雷帽，一面缓缓地走下坡道。

她身上穿的白色洋装，还有发型，都让我有种怀念感。

不，那肯定是刻意搭配的。

「所以，我一直在这里……等着你回来。」

「唔……」

然后，那个「一年前的加藤惠」，在我眼前停了下来。

她用和当时一样可爱到不行的表情，对着我笑了。

「欢迎回来……安艺。」

接着，那亲切的笑容逐渐瓦解……

「对不起，我有一阵子没办法跟你联络。」

到最后，展露出来的是既没有演技，也不会过于淡定，略为现实的加藤惠。

「因为，我整理自己的内心，也花了一些时间。」

是的，这几天，我都没有接到加藤的联络。

而且我用邮件转达英梨梨和诗羽学姊退出社团的消息后，智慧型手机就一直是关机。

所以，我们绝对算彼此彼此。

虽然想见面，实际见了以后又不知道该说什么。

我们两个大概都一样，怀着许多心事。

「所以，在你烦恼的时候、难过的时候，我都没能陪在旁边……对不起。」

「我才应该……向你道歉。」

真的对不起。

之前，我明白加藤一直在烦恼，也明白她一直在难过。

毕竟前阵子我才体认过，她对社团投注了那么热烈的感情。

所以，就算她差点就此死心也不奇怪。

「加藤……」

可是，这家伙没有死心。

她又淡定地……晃回来了。

「我、我跟你说……」

这次，我又是依靠加藤给的契机。

所以接下来，我要把事情确实搞定才行。

我要像个代表，将局面收拾好。

「我还想……继续经营社团。」

「嗯。」

「虽然除了你以外，只剩美智留还在……可是，我也不确定那家伙肯不肯在这种状况下继续留在社团。」

「嗯。」

「不过……我想再一次制作游戏！」

所以，我要诉说梦想。

擅自把加藤算进来。

我绝不会放她走……不对，我绝不会把她剔除在外。

「……嗯。」

我傲慢、蛮横、豪迈地……诉说着可比去年的梦想。

「所以，加藤惠……拜托你，再当一次我的第一女主角！」

「你要再一次，让我变成任何人都会艳羡的……第一女主角喔！」

……跟我最强的伙伴一起。

「…………」

「……呵呵。」

「啊，哈哈，哈……」

「嗯，嗯……」

「哈哈哈……哈哈……！」

「安艺……」

「……唔，呜呜……！」

「……嗯。」

「呜啊，唔，呜……呜啊啊啊啊……！」

「…………」

「呜啊啊啊啊……啊啊啊啊啊……啊啊啊啊啊……！」

「…………」

「唔哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊～～～～！啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊～～啊啊啊啊啊啊～～」

※　　※　　※

加藤并没有对我说「没关系，你可以哭喔」之类的温柔话语。

她也没有温柔地拥抱哭着打嗝的我。

加藤只是用普通的态度，来接纳眼前的我。

她不笑，也不困扰，而且无论发生什么，也没有哭出来。

她只是普通地、淡定地、面无表情地……不对，唯有表情那部分不太一样。

加藤带着一丝丝温柔的苦笑，一直、一直陪在我旁边。

即使被路人投以奇异目光。

即使我像个赖皮的小孩，哭了几十分钟都没停。

一直到最后的最后……

加藤都陪着停滞不前的我，直到我可以用自己的双脚向前进为止。




第六·五章 从毕业典礼经过三天后
「惠……」

「对不起，突然跑过来找你。」

「……不会。」

「…………」

「…………」

「……为什么？」

「唔……」

「对不起，英梨梨，我这次完全不懂你在想什么。」

「对不起，惠……可是，这是属于创作者的问题。」

「…………」

「这种事，你不会明白，而且也跟你无关。」

「安艺努力写了下次作品的企画。他非常努力，还说绝对也要找你参加。」

「唔……」

「而且……为什么你没有自己对他说那件事呢？」

「咦……？」

「为什么，你要把事情丢给霞之丘学姊？」

「那、那是、因为……」

「你让她扮黑脸？」

「因为，因为……我不想……看伦也难过……」

「你明白安艺会难过啊……」

「啊……」

「可是，你却决定要离开。」

「你、你还不是……」

「嗯？」

「惠，你还不是一直都没回来社团。」

「…………」

「即使伦也在烦恼，你也一直都没有帮他不是吗？」

「……抱歉。嗯，那一点，是我不好。」

「那不就一样吗！」

「可是，我不会再犯了喔。」

「咦……」

「我不会再那样了喔。我不会退出社团喔。」

「…………」

「英梨梨……你真的，愿意那样吗？」

「愿意……怎样？」

「…………」

「…………」

「你真的……要离开吗……？」

「啊……」

「原来，你接受那种作法啊……」

「惠……？」

「对不起，对不起……我跑来别人家里，居然还……对不起……！」

「唔……」

「可是，可是……！你那样，是不是，错了呢……！」

「唔～～！」

「感觉，你是不是，完全，弄错了呢……！」




终章
那里从早上就人潮汹涌，好不热闹。

有人拖着行李箱，寻找接下来要转车的月台。

有人似乎在周六这样的日子也要上班，穿着一身西装仓促地路过。

有人大概是忙到早上才要回家，正一脸想睡地打着呵欠穿过验票口。

有形形色色的人，聚集在这个日本的中心地带。

东京车站，东海道新干线搭车处……

那里在四月的头一个周末，迎接了新的年度，当下正充满着活力。

※　　※　　※

「啊，找到了。希望×××号……是搭这边的十三号车喔，泽村。」

「欸，霞之丘诗羽，为什么不买绿色车厢的票？」

「是什么样离谱的外包人员，会在第一次跟业主见面时就要求他们补贴绿色车厢的交通费啊？」

「可是选绿色车厢不就可以在移动过程中工作了吗？早知道是这样的话，交通费我就自己出了。」

「我就算坐普通车厢，而且是在三连客席的中间也照样工作喔。」

「那是因为你是文字写手嘛……在跟业主讨论以前，我原本还想要再多完成两三个角色的耶。」

「你一脱离低潮期，工作忽然就热心起来了呢。」

「这才是真正的我啊。再说……」

「再说？」

「假如要马马虎虎地工作，之前抛下的东西未免太大了。」

「……也对。」

※　　※　　※

我用月台票穿过验票口，然后抬头看向班次告示板，寻找要找的新干线。

「记得是十点整发车的希望号……」

忙这些的当下，是九点五十三分。

差不多到了乘客开始上车也不奇怪的时间。

错就错在我买个东西花太多时间……

「十九号月台……动作要快！」

※　　※　　※

「让各位旅客久等了。开往博多的希望×××号班车，车门即将开启。」

「好，要出发喽，泽村。」

「等一下……东京芭○娜和芝○蛋，要选哪边比较好？」

「不用带伴手礼送业主啦。何况是买那么典型的土产品。」

「你说什么啊，这当然是买来在车上吃的零嘴啊。」

「……吃东京○娜娜和○麻蛋？」

「我才不会分给你喔，想吃的话自己买不就好了。」

「看来你不常……应该说你根本不习惯外出旅行呢，泽村。」

「找到了找到了！喂～～！英梨梨！诗羽学姊！」

「～～唔！」

「伦……伦也学弟？」

※　　※　　※

「太好了……勉强赶上了～～！」

「伦、伦……伦伦、伦……！」

东京车站，东海道新干线十九号月台。

在西行的人们所聚集的那块地方……

我成功与前社团成员，同时也依旧不变的两个伙伴久别重逢了。

「这是东○芭娜娜和芝麻○！每人各一个！你们带到新干线上吃吧！」

「…………两个都给泽村就好。」

然而以感人的重逢来说，我好不容易买的伴手礼却满不讨好。

明明烦恼那么久才选好的耶。

「伦、伦、伦……伦、伦、伦……这、这、这……」

「呃，伦也学弟，你怎么会来这里？」

「嗯，其实是町田小姐告诉我的……」

她告诉我，这两个人会为了《寰域编年纪》的首次磋商去一趟位在大阪的马尔兹。

昨天，町田小姐亲自安排的新干线时刻与座位资讯，和内容十分认真的谢罪文一起寄到了我这里。

「可、可、可……你、你、你……不、不、不……」

「可是，你并没有原谅我们不是吗？还有泽村，你冷静一点。」

「吵死了啦，霞之丘诗羽！」

尽管英梨梨口出恶言，整个人还是贴在诗羽学姊的背后，还缩成了小小一团，泛着泪光抬头仰望我。

……对喔，从这家伙说要退出社团以后，我们第一次碰面。

「没有什么原不原谅的吧……诗羽学姊。」

诗羽学姊的脸色则一如往常的毅然，却又有些尴尬，即使如此她仍像英梨梨的监护人一样地站到我面前。

早应大学一年级，霞之丘诗羽。

即使成为大学生，她的黑长发黑丝袜在我眼里依旧相当耀眼。

「忽然听你宣布时，我当然是大受打击啊……有一阵子就连饭都吃不下，也没有气力活动，而且一遇到小事就会哭出来，严重得不只对日常生活造成妨碍。还好之后立刻就放春假了，真的。」

「对不起对不起对不起，伦也学弟。」

「不会啦，已经没关系了！」

「可是你说的听起来实在不像愿意原谅我们……」

「不，我越想越明白……你们两个的决定是正确的。」

「伦也学弟？」

「伦也……？」

英梨梨忽然从诗羽学姊的肩头后面探出头了。这是哪里来的小动物啊？

「毕竟……怎么想都很厉害不是吗！是《寰域编年纪》耶！赫赫有名的《寰域编年纪》！有诗羽学姊和英梨梨参加制作，肯定会是神作的嘛！」

「你太大声了喔……如果被御宅族或业界人士听到要怎么办？」

「不要紧啦，这里又不是秋叶原。」

顺带一提，在秋叶原的居酒屋或餐厅得意地把公司或游戏名称亮出来大聊特聊的业界人可要小心了。那样绝对会在周围的御宅族面前露馅。

「我支持你们……我会在部落格上拚命推荐，到处找朋友推广，而且店家特典有几种就买几套游戏回来！」

「伦也……！」

「欸，泽村？」

这时候，英梨梨使劲推开诗羽学姊，到我面前露脸。

小动物之后又变成幼儿啦？

「伦也、伦也……」

「所以你要加油喔，英梨梨。」

「伦也……！」

对陷入低潮期的作家……对精神不安定的作家，最好不要说「加油」这种话。

不过，对现在的英梨梨已经可以说「加油」了。

因为她克服过来了。

身为插画家柏木英理的她，已经彻底复活。

「你想接这项工作吧？你想成功吧？你想成为神级插画家对吧？」

何止如此，她正要蜕变成伸手无法触及的天才……

「那你就去当吧……跟以前约好的一样，让我为了你骄傲！让我可以对别人大力炫耀，说我跟柏木英理是青梅竹马！」

「嗯，我会拚……！」

所以，我既懊悔又骄傲。

「我绝对会让你飙泪……跟霞之丘诗羽一起！」

我懊悔自己没办法从英梨梨身上唤起这种坚定的决心。

然而，我对自力唤起这种决心的她感到骄傲。

「所以伦也……你也一样……！」

既懊悔又骄傲，既开心又难过。

如此莫名其妙的情绪在我脑子里翻搅。

「你也要……成为让我可以跟所有人大肆宣传我们是什么关系的……创作者！」

「那当然了！你等着看今年的冬COMI吧！」

所以，我空口无凭地发下狂言。

跟以往那个什么事都不懂，身为消费型御宅族的自己一样。

但是，那之后过了一年，留在我身上的终究只有这股毫无根据的自信。

「诗羽学姊……这家伙……英梨梨就拜托你照顾了喔。」

我摸了摸英梨梨的头，然后转向诗羽学姊。

顺带一提，抬头看着我的手的英梨梨虽然一脸嫌弃样，倒也没有要躲的动作，只是独自杵在旁边。

「嗯，我会的……交给我吧。」

「欸（欸，）？你诺恶么啦（你做什么啦，），掌资妞亨以（霞之丘诗羽）！」

诗羽学姊则一边拧着英梨梨的脸颊，一边用监护人般的可靠态度答应我。

「不要被那个怪物（红坂朱音）吞了喔。」

等待着她们两个的，肯定是比我更加……不对，肯定是我这种人根本完全无法想像的严苛挑战。

毕竟，她们接下了将奇人红坂朱音的原案做成作品的艰钜工程。

伊织曾将红坂朱音担任原作者的特色评为：「光芒太耀眼，搭档的创作者如果实力平平就会相形失色。」

她们会被红坂朱音的作风吸收，成为单纯出产图像及文字的零件吗？

又或者，她们在那种环境下依然能够发挥自己的作家色彩，并且受到红坂朱音以及玩家的认同？

「……你把我们当成什么人了呢？」

「……就是嘛。」

不过，那些困难算什么。

她们可是霞诗子和柏木英理耶。

她们是我培育……不对，是我发现的两个天才耶。

红坂朱音只是从我这天才身上剽窃了先见之明的小角色吧。

连我都完全驾驭不了的这两个人，才不可能输给那种不中用的制作人。

「你才要加油……将新作做出来。」

「嗯，学姊……这次我一定会创造传奇。」

「我会期待的。」

诗羽学姊听我再度口出狂言，既没有吐槽，也没有笑。

而且她更用认真的眼神，给了我认真的回应。

「无论是内容、评价、销量，我都要超越前作给你们看！」

所以，我也认真地把话说得更狂。

「然后再接着推出第三部、第四部畅销的作品，将社团经营得越来越大……」

我相信，那绝对会成真，我绝对有那种能力。

「迟早有一天，我会再聘请你们！我绝对会把你们抢回来！」

我更相信，自己会将那段梦幻时光争取回来……

「所以学姊，还有英梨梨……你们也要守住业界第一名的宝座，直到将来我把你们两个抢回来喔。」

「嗯，我会等……我会等你……！」

不知不觉中，学姊的脸……似乎……

还有，她的声音……似乎也……

「我啊……想看到安艺伦也的作品……」

「嗯，包在我身上……」

「其实呢……那就是，我离开你的理由之一。」

「咦……？」

『……虽然，还有另一个理由，但我不会告诉你。』

『毕竟，要是说出来的话，那就会成为你的救赎。』

难道说，那就是学姊之前……呃，不会吧。

「我希望看到你不依赖任何人，不向任何人撒娇，发挥出自己的全副心力。」

毕竟，那比我对自己的期待还要更高吧？

「所以，伦也学弟……你要回应我对你的期待。」

学姊太相信我了吧。

「……不，你要做到超出我的期待。」

「诗羽……学姊……」

你未免，太宠我了吧……

「让各位旅客久等了。开往博多的希望×××号，再过不久即将发车。」

「那我们要走喽，伦也学弟。」

「嗯，学姊加油！」

开战了……

这次，是创作者与创作者之间的战役。

介于我与她们俩。

介于她们俩与红坂朱音。

同时，也是介于红坂朱音与我之间的，一场战役……

虽然那是个尚未拜见庐山真面目，连话都没有好好讲过，甚至对方也不认识我，实力悬殊到如此地步的对手。

不过，接下来我会一直向她挑战。

我会信任某个干练制作人说过的话，对手再强大也要勇于挑战。

「伦也……」

「啊，英梨梨也要加油喔……」

当发车铃声正响起，英梨梨朝我的脸伸了手……

然后，她碰了戴在我脸上的……眼镜。

「这个……给我好不好？」

「英梨梨……？」

英梨梨的脸，顿时模糊了。

我变得看不清楚她的脸。

我认不清，在眼镜被摘掉前，那双红通通的眼睛了。

「我……可以收下吧？」

「可是，那个是……」

「嗯，我知道……这是惠买给你的……」

没错，那是我跟加藤两个人第一次到购物中心时，她送给我的……

「所以，我才想要这个。」

「啊……」

英梨梨希求的，并不是仅与我之间的回忆……

「可以啊……加藤那边，之后我再向她道歉。」

「谢谢……谢谢你，伦也。」

那是一个下了决心，不只要离开青梅竹马，也要离开好朋友的女生，所做出的唯一一项任性要求……

「伦也……我，我……！」

「咦……！」

于是在下个瞬间。

英梨梨急切地开口……

我的眼前……则忽然……变得一片漆黑。

同时，我的嘴唇……碰到了某种柔软的物体……

「唔啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊～～～～！」

间隔一拍之后，英梨梨发出了高八度的特大超音波。

咦……奇怪？她怎么发出声音的？

「……伦理……同学。」

「诗羽学姊！」

当光线照到眼前，紧紧贴近注视着的那张脸却是……

而且，她的嘴唇看起来好湿润！

「伦理同学、伦理同学……！不，从现在起，你就是不伦同学了。」

「为什么会变那样！」

学姊对我的称呼，不只从「伦也学弟」变回「伦理同学」，还多了更加不名誉的形容词……

话说回来，你自己觉得那样好吗？

「明明我那么想与你诀别。明明我说了那么多惹你讨厌的话……即使如此，你还是打算若即若离地绑着我？」

「那是学姊个人的感想吧！」

当我无法理解目前状况而陷入混乱的时候，学姊那温柔、娇艳……而且黑心的嗓音，仍挑逗着我的耳朵。

「好，我明白了。我也会觉悟的……我愿意一直让你豢养。我愿意让你吊胃口。」

「不要把我讲得像玩弄女人的人渣啦！」

「所以……我放弃对你死心。」

「咦……？」

「霞霞霞霞霞霞霞霞霞霞霞霞之丘诗羽啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊～～！」

「唔哇！」

这时候，从斜下方以绝妙角度甩过来的双马昆，钻进了我和诗羽学姊的狭窄空隙之间。

「看、看、看你做了什么好事！刚、刚才明明是我要……是我要跟伦也……！」

「毕竟，你今年还是跟他同校吧。如果做了那种事，会尴尬得不敢在学校碰面喔。」

「我要○掉你！现在就○掉你！果然不应该和你搭档的～～～～！」

「女孩子别用○这种耸动的字眼……哎，虽然我明白你嫉妒『初吻对象』的心情……」

「你果然对自己从前跟他没有交情这一点超介意的对不对！」

「……谁晓得你在讲什么呢？」

「你们两个停一下，要是在这里继续闹下去，新干线就要开……咦？」

「新干线……？」

「车…在哪里？」

※　　※　　※

结果，接下来的几分钟。

走到下一班新干线的自由席乘车处的这段期间……

在十分尴尬的气氛下，我们三个都没有讲话。




终章之二
「……对了，加藤。」

「嗯？怎么样，安艺？」

四月头一个上学日……也就是开学典礼。

我一如往常地在从车站到学校的路上碰巧发现加藤，搭话以后就自然而然走在一块，而且我还试着向她抛出从很早以前就有的疑问。

「你怎么会剪成鲍伯短发？」

「……到现在你才问？」

所以我才说是「很早以前」的疑问嘛……虽然没实际讲出声音就是了。

况且，那时候的气氛实在不方便问……还有当时的状况实在太丢人，我不希望再回忆，所以请不要旧事重提。

「跟平时一样，没什么特别的理由啊。」

「……是那样吗？」

的确，加藤之前都是随着头发变长，就自然而然地一路从鲍伯短发换成短马尾、马尾、长发的发型……

不过，至少在这一年来，她都没有像这次换造型换得这么余波荡漾……话说她头发到底剪了几公分啊？未免剪得太干脆了吧。

这跟像我一样的男生在理发店随便讲一声：「洗头太麻烦，请帮我整个理平。」然后睡到剪完才醒总是不一样吧。

「嗯，这真的没任何用意喔。我并没有认为自己留了长发，就会不由自主地变成个性既执着又讨厌的女人，所以一定要在各方面回归初衷才行的想法，你大可放心喔。」

「你在春假这段期间究竟碰到什么事了啦，快点说！」

「不过，剪短有那么不适合我吗？要是那样，你在去年看上我的眼光就等于遭到全盘否定了耶？不要紧吗？」

「没有啦，并不会不合适……」

只不过，要说到那淡定的调调也好，不着痕迹地损我的措词也好，我总觉得加藤好像把花下一年好不容易熬出来的女主角属性全部放掉了，或者该说，她变回了以前那个悠悠哉哉的女生……

而且坦白讲，她留长发时，简直就是个令人难以置信的超级正妹……

「哎，一年过后，还是可以变回以前的发型啊。假如你觉得之前那样比较好，慢慢等就行了吧。」

「咦……？」

换句话说，加藤愿意让我等？

意思是，一年后她也会一直跟我维持这样的关系……？

「……对了，我也有事情想问你耶。」

「嗯？怎样啦，加藤？」

加藤若无其事地露出了有点容易让男人误解的态度及笑容，然后贴近我的脸，认真地望着我的眼睛。

「你没带眼镜耶，怎么了吗？」

「我刚刚才解释过的吧，老奶奶！」

……尽管我心里曾经那么想，不过加藤惠果然是一路走来始终如一。

我在最初搭话的瞬间就被问到了，之后我解释过原因，还代替英梨梨赔罪，加藤却摆出好像不太能体谅的态度，结果我花了五分钟……还是没让她释怀？

这么说来，我倒觉得加藤似乎是持保留态度认为：「由你道歉又没有用嘛。」

※　　※　　※

「呼嗯。」

「怎样啦？」

结果，我又被迫将相同的事情再解释一遍。

我为了替英梨梨和诗羽学姊送行，而跑到东京车站的事。

我直接和英梨梨对话，然后第二次和好的事。

我把英梨梨交给诗羽学姊照顾的事。

还有，英梨梨想要那副眼镜，当成她与我、加藤两个人之间的羁绊。

当然了……后来诗羽学姊做的那项行为，我实在说不出口就是了。

「那么，你现在是戴隐形眼镜？」

「对啦。」

「啊，是喔。」

「……是啊。」

我总觉得，重买一副眼镜对加藤也过意不去，便鼓起勇气换了造型，然而对改造后的结果，加藤给的反应让我觉得一如往常的淡定。

这家伙有资格批评我对她剪鲍伯短发的反应吗……

「呼嗯……」

「所以说，怎么样啦？」

「我是在想，英梨梨对你而言果然是特别的……也无妨啦。」

「……既然无妨为什么要提？」

「没什么。」

「对你来说，英梨梨是好朋友吧。」

「哎，对啊。」

「就算她退出社团，也还是同伴吧。」

「是没错啊。」

「对你来说，社团的同伴最重要吧。」

「事情是时时刻刻都在变的喔，安艺。」

「什么啊？」

「啊，不行不行……现在的我是鲍伯短发……不是个性执着的长发女……」

「怎么啦，加藤？」

这家伙该不会多了一点有趣的属性吧？

※　　※　　※

「哎，不管怎样……希望还能够分到同一班喽。」

「嗯，对啊……不过，我们应该会同班的啦。」

「……你还真有自信耶。」

「跟上个月（第三章）那种阴错阳差的安排……我指的是跟那次奇迹相比，同班个一次或两次又算什么！」

「什么啊？」

「……学长？」

「别在意……好啦，那我们打起劲，去看分班表吧！」

「现在打起劲也无法改变什么就是了。」

「我说啊，加藤！都升上三年级了，你为什么还是那么淡然！我们非得用今年一年的时间，在同人界夺得天下才可以！」

「现在一想，在高三抱着那种野心，除了欠思虑以外根本没别的词能形容喔。」

「像你这么没劲怎么行！基本上，从今天起就是新学期！也会有新生进来！我们当学长姊的不当好模范怎么行！」

「……你升上三年级还是一样烦耶，安艺。」

「伦也学长？惠学姊？」

「你看！我们的一举一动就是要对得起这些爱慕我们的学弟妹……咦？」

「……奇怪？」

一瞬间，加藤脸色纳闷地将目光转到了我指的方向。

那里自然有我的脑内学妹，在我的脑内舞台中望着我们这里。

她穿着丰之崎的制服，个子略矮，两条发束从肩膀流泻下来。

而且，还有一对份量彻底凌驾加藤的丰满……

「出海……？」

「出海……学妹？」

「好久不见了！两位！」

那里，是我们就读的丰之崎学园校门。

因此会站在那里的，自然就是穿着丰之崎学园制服，而且隶属丰之崎学园的学生。

可是，可是……

「我，波岛出海……从今天起要到丰之崎学园念书了！往后请多多指教！」

站在那个地方，穿着那套制服，直挺挺地对我们敬礼的那个女生，并不只是单纯的学妹……

直到三月，她还是国中三年级。

直到去年夏天，她还是只有内行人才认识的，女性向社团「FANCY WAVE」的实力派作家。

直到今年冬天，她还是超人气社团「rouge en rouge」的新锐插画家。

到了现在，则是从国中毕业，也退出「rouge en rouge」，不清楚考上哪个学校，也不知道接着会参加哪个社团的高中一年级学生，波岛出海。

「唔……咦？为什么……？出海，你考的不是都立高中吗……？」

「咦？都立是为了当保险才报考的啊，有考上丰之崎就不会去了喔。」

「……你什么时候知道自己考上的？」

「二月上旬就知道了……为什么要问这个呢？」

「没、没什么……」

『不巧的是这周有都立高中的入学考（但我没说她会去读）。』

『我打算尽全力实现出海的愿望（所以喽，接下来拜托你了）。』

「……噗。」

「伦也学长？」

「安艺？」

我脑中响起了那家伙得逞的笑声，感觉超不爽。

可是，他那小小的恶作剧太过有趣，让人无法光因为心里不爽快就不领情……

「不，没事啦。重要的是……」

更重要的是，波岛出海这名作家的才能及努力。

还有出海这个女生的开朗、率真及丰满……魅力。

肯定会让我们接下来的社团活动，变得更令人期待。

「恭喜你入学，出海……往后我们一起加油吧。」

「是！」

在春阳漫舞的校庭。

在樱花散落的校庭。

我们再度朝着新的历史。

朝着新的传奇，启程跑去。




终章之三
「小美！早安～～！」

「……小时，是你啊。」

「今年我们同班耶！往后一年多指教喽！」

「……唉。」

「感觉你从开学典礼就摆着一张臭脸～～看了很闷耶～～」

「够了啦，小时……你才不会懂我现在的心情……」

「要说的话，还不是小美你自己夸口说要考进丰之崎，结果根本都没念书才会自作自受的嘛。」

「唔哇啊啊啊～～！不要提那件事～～～～！」

「兰子对那件事非常生气喔～～你居然抛下女人间的友情跑去追男人，说不定她会退出『icy tail』喔。」

「唔……咦～～？怎、怎么办？欸，我该怎么办比较好！」

「谁晓得。自己想吧，为恋爱昏头的主唱。」

「啊啊啊啊啊～～连小时都这样～～！」




终章之四
（参考）平成○○年度　丰之崎学园分班表（节录）

一年C班：

波岛出海

三年A班：

加藤惠

三年F班：

安艺伦也

泽村·史宾瑟·英梨梨

（完）




后记
大家好，我是丸户。

中间隔了一本《不起眼女主角培育法FD》，正篇让大家多等了一阵子，但总算在此献上了。这是进入剧情转换点的第七集。

虽然第七集会是最后一集的流言从以前便传得似假乱真，不过流言传归传，我总也有生活要过……这种血淋淋的话题暂且不提，坦白讲就是第一部到此完结。第二部也会在近期内若无其事地起跑（顺带一提，我也会若无其事地回归原本的作风），还请旧雨新知继续关照。

另外，由于责编有交代：「你不把那部分讲清楚会让读者跑掉，记得灭火。」因此请容我卑微地破个小梗，「那两个人」在第二部以后戏分变少或成为回忆或时间跳到三年后之类的状况完全不会出现，希望各位都能安心等待后续。倒不如说，我可以想见在磋商第八集内容时，议题大概会始终绕着「如何让某学姊合情合理地多露面」这一点。我想这问题大概过得去就是了。反正大学生就是闲到（以下略）。

哎，不提那些，总算跳进主战场的某学妹这次是不是真的能变得显眼，才是更深刻的问（再次省略）。

那么，动画的播映时间终于来到眼前了，全话脚本我已经设法完工。

不过正如同远足要到家才算结束，制作动画的任务也要到光碟包装上市才算告终，我在动画方面的工作目前还看不到终点。

而且责编笑着提出了「我们就在动画努力曝光的期间跟着加快推出原作吧！」如此积极正面的战略，用干笑回应的原作／剧情编构／脚本负责人便为各位呈上了这篇后记。

动画为炒热原作竭尽心力，原作也为炒热动画而使出浑身解数支援，真可说是理想的互助体制。原作与动画都能超级卖命地打拚，一路替彼此建立双赢的关系。

那样不错。那是非常好的事情……只要我没有和两边内容都关系密切的话……

东拉西扯地提了这么多，总之动画版《不起眼女主角培育法》的工作成员、声优班底都团结一心地在努力，作画十分精美、女主角可爱、演技逗趣，我自负就算放空思考来看也会觉得有趣（先不管脚本），希望大家都能放空脑袋来观赏这部动画。毕竟召集一群美少女来制作同人美少女游戏这种超扯设定要是深究太多就输了（禁句）。

因为如此，先当作动画方面（我自己）会努力求取表现，关于在（自力）支援意义上也别具重要性的下一集……尽管之前谈到那么多关于第八集的事，不过很抱歉，下次要呈现给各位的并不是笫八集。

接着预定要推出的，是直到前阵子都仍然在Dragon Magazine上面连载的《不起眼女主角培育法before～不起眼龙与虎相遇法～（暂译）》，再外加一篇新写的中篇故事，形式上类似「英梨梨＆诗羽特别篇」的一本小品短篇集（总归一句就是将特写放在人气角色上讨好读者的小把戏）。

还有，关于新中篇的内容，以时序来说和本集故事是发生在同一时期，预定会深入刻划本集从伦也视点不太能叙述到的两人心境变化，又红又朱的那个神经病终于要露出本性了，可以想到的是内容对我个人来说会非常有看头，届时各位若有兴致奉陪便是我的荣幸。

最后照例要发表谢辞。

深崎老师，我明白有许多工作落到头上真的很辛苦，不过那绝对不（只）是我害的，恳请你当成彼此彼此，别互相怀怨喔。话说英梨梨抱枕的图真的吓到我了。为那样的构图配上陪睡语音会是多大的考验啊（主要是对大西沙织小姐而言）。

萩原先生……还有富士见编辑部的各位，感觉最近责任编辑的人数好像越变越多了，不过仍请各位在往后继续给予指导及鞭策。各位会觉得我这边的回应变得越来越慢，纯属心理作用……大概。

那么，让我们近期内在下一集见。

二〇一四年，初冬

丸户史明



