文件发布时间:2013-01-19 14:01:04
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：不起眼女主角培育法(路人女主的养成方法)
本卷名称：第一卷

序章

台版 转自 轻之国度
图源：任雷劈
录入：任雷劈
初校：任雷劈
修图：撸管娘
 
序章
「舞台是在从东京搭飞机约一小时航程的南方小离岛……」
放学后的教室被夕阳西斜的余晖照得通红而萧瑟。
「然后，那座离岛的学校因为人口过疏化的关系，决定要和本岛的名门女校合并……」
窗户外面，传来体育社团那些人空有气势的吆喝声。
「所以故事基本上，就是从主角男扮女装到那间女校就读的部分开始……」
由于听得见那些细微人声，显得格外安静的室内正响起我解说的声音。
「而在主角身边，还有个从月球来的女王到家里寄宿……」
随着我慷慨激昂的心，解说声静静地扩散开来。
「我刚才漏讲了，不过在这个世界还有『神界』、『魔界』以及『人界』同时共存……」
「欸……」
「还有，科技也相当进步，主角家里就有三台女仆机器人……」
「我说啊……」
「在这种情况下，主角为了保护自己的社团，毅然决定参加学生会选举……」
「你停一下……」
「啊，另外所有的女主角都各有一项擅长的武术……」
「可以闭嘴了啦～～～～！」
「唔哇，不要叫得那么大声啦。会对周围造成困扰吧。」
由我细细道出的沉稳话语，突然毫无道理地被人用粗鲁的大嗓门盖过。
「你那张嘴停都没停地用大音量在教室里谈了三十分钟以上莫名其妙的空想，还敢提困不困扰？」
「原来过那么久啦……？」
往时钟一看，感觉短针确实比之前多走了十五度左右。
啊，我是属于从大局来掌握事情的人，所以对长针的变动没兴趣。
「反正我要回去了。花在这里的时间真是彻头彻尾、无与伦比、完完全全地浪费……」
「呃，你等一下嘛，冷静点。我话还没……」
「我才在想，你干嘛毫无预警地突然找我在放学后讲话，结果你就秀了这份只有封面的企画书、逼人听莫名其妙的演讲、而且还拉我参加内容无法理解的社团，这样我当然会想发飙啊。」
「就是因为我毫无预警地突然约你在放学后讲话，你也大摇大摆地过来露面，所以我才觉得有希望啊……」
「唔……我的脑海正从各种意义上闪过『后悔』这个词，拜托你不要冷静地吐槽。」
「是喔？」
直到刚才还在我眼前大呼小叫的女生，捧着脑袋微微低了头。
于是，表面上对那家伙来说堪称注册商标的金发，沙沙作响地从肩膀上滑落。
那工艺品般的金发、白瓷般的肌肤，只要是初次见面的男性，目光肯定都会瞬间被吸引。
有着英国人父亲和日本人母亲，在日本长大的同学。
泽村·史宾瑟·英梨梨。
「就根本来说，你啊，像以往一样当个消费型御宅还让人看得过去，但什么长处都没有却突然说要制作游戏，你是不是把社会想得太简单了？」
平时有如千金小姐般的娇贵言行，在班上自是不提，连全校都公认她为美少女，但只要撕开伪装就有这般狰狞、激情、又偏执狂热的本性沉睡于底下。
「明明自己什么都不会，却打算随便召集几个人来制作游戏赚一票，你这样就叫作同人投机客喔。正是你最讨厌的那种分子，懂不懂？」
「说那什么话！我有这满腔的热忱，干劲也比人高一倍！换句话说，少了我就不会有这个企画，更不可能将游戏制作完成！」
「那还用说，又没有其他人想参与制作。」
「啊，你别名副其实地把我的企画『搓掉』，那是我花一个晚上好不容易才写出来的……」
「光写名字、日期、还有同人美少女游戏企画（暂定），为什么会花掉一个晚上啊？」
「睡了十一个小时，可以利用的时间自然所剩无几嘛。」
「这是要我从哪里开始吐槽……你喔！你喔！」
「啊，啊啊……真过分。」
从一年级就在展览会得奖的美术社精英。
拥有罕见绘画才华的人。
如此受到吹捧的这个女生，在学校里含我在内，只有极少部分的人知道她的「真面目」。
嗯，把这当成「只在我面前展现的另一面」，陶醉在这种优越感里……不过我的修养还没有好到这种程度。这个女生真的很糟糕喔。
「你这种人事到如今才想站上台面，还早了十年呢。」
「『事到如今』却又嫌早？还有，制作同人美少女游戏算站上台面吗？」
「唔……你只要照以往那样继续看美少女动画，然后买来推广就行了啦。」
「你……你再说下去，『自治会的独断』BD最后一集就不传给你啰？」
「就是因为你有时候会养肥别人胃口，到最后却突然拆台不让人看完结局，我才会骂你差劲啦！」
「不……不对吧，刚才那只算是吵输不服气才威胁你，我之前又没有那样做过……」
原来她这么期待那部作品啊……
话说回来，「拆台」是普遍会用的比喻吗？
「总之，再辩下去也没用。我光是忙自己的事就忙不过来了，实在没有空陪外行人弄无聊的消遗。」
「只要帮我作第一女主角的人设就好了啦……还有顺便也接下几个附属女主角的设计、外加所有角色的原画……再附个含背景的上色当作优待……」
「不要用二次曲线的形式增加委托内容！你当成是哪里出的友情稿0NLY同人本啊！」
「你以前碰过什么经验吗……？」
如此这般，教室里掀起没得商量而无益的争论……
「你们两个冷静点。」
「唔……」
「学……学姊！」
感觉像在不知不觉中，误以为教室里只有两人……有阵略微低沉的冷静嗓音，拂过我们两个的耳朵。
没错，谈这次企画的对象不只英梨梨。
料到会有人抽身而先找好同伴助阵的我，将在谈判中逆转取胜……
「嗯，这次的事情，很遗憾地我也赞成泽村的意见就是了。」
「学……学姊～～」
我还以为找来的帮手会扭转局面，结果却是一面倒地替优势的那边说话，日本人偏袒弱势族群的习性究竟到哪里去了……
「欸，伦理同学。」
「我叫伦也……」
趁我的名字出现，把握机会作个自我介绍。
安艺伦也。
丰之崎学园二年级学生。
还有，从昨天起个人档案要多加一笔：同人美少女游戏制作社团（名称未定）总召。
「你的企画书，我浏览过一次了。」
「那种挖苦人的话就不用了。所以说，不用特地摊开来啦。」
学姊将英梨梨搓掉的纸团细心地摊开，然后抚平皱痕。
尽管她明知摊开来以后，只会冒出字型格外大、字数极端稀少、空有标题的企画书（封面）而已……
「换个说法，我在刚才的三十分钟里，也大概明白你脑袋里在想什么了。」
「好厉害，坦白讲我自己完全搞不懂。」
「嗯，你昨晚十点钟左右在被窝里的思想就是：『虽然什么都没规划，不过走一步算一步总会有办法吧～～睡觉好了～～』我说的明白是指这件事。」
「你还是这么狠耶～～」
「因为我看不惯你那种将错就错的态度。」
一路谈来始终冷静，但是又口无遮拦，程度失当的毒舌。
极具光泽的黑色长发；由于几乎不改表情，而定型为客观美女形象的容貌。
比我和英梨梨大一岁的学姊。
霞之丘诗羽。
「总之，即使将口头补充的部分算进去，以企画来说该评为O分吧？」
「喔喔。」
「再说这看起来，不过是将似曾相识的元素东拼西凑罢了。」
「唔咕。」
「你八成只是将最近玩过的作品随便串连在一起，对不对？」
「可……可是正因为随便串连了各种类别，我觉得内容变得挺前卫的啊……」
「对呀，煮出来的不是什锦锅，而是乱添料的黑暗大杂烩。」
「唔……唔呼。」
「还有我的意思，就是要你别将错就错地挑明『把各种类别随便串连起来』这一点。」
与其说程度失当，应该说是非常毒舌。
与激动型的英梨梨不同，（听起来）相对理性的话语格外伤人。
「可……可是，这项企画是只有我才……」
「我倒是从某位编辑那里听过……据说表示『只有自己办得到』而带去讨论的企画，可从来没有出现过像样的例子。」
「咦……？」
「还有这似乎是真人真事喔……有一天，某间游戏公司收到一份毛遂自荐的企画书。企画者本人号称那是『前所未有的新机轴』、『玩家真正盼望的作品』、『业界虽广，但能够实现这项企画的只有他自己』，总之读下来全是自吹自擂。」
「是……是喔～～」
糟糕，我觉得那些话自己刚才全部说过。
「结果掀盖一看呢，里面有『早上会来叫人起床，体贴的青梅竹马』、『爽快干脆的短发运动型少女』、『文静乖巧却黏着主角的妹妹』、『类似灵魂的神秘少女』，还有『趣味横生的角色互动』、『男女主角开始交往以后的甜蜜刻画』、以及『在末盘急转直下的剧情和奇迹带来的救赎』……」
「啊啊，够了！不用再说了！」
好夸张，光听这段说明我就能马上联想到五款以上的游戏名称，还真够崭新的机轴。
「嗯，就是这么回事啰。」
诗羽学姊用了区区三十秒，就将我的三十分钟批评得体无完肤，然后她轻轻将手摆到我的肩膀。
「既然伦理同学难得想认真在御宅族圈子办活动，我实在没有理由不否认自己并非全无意愿帮忙。」
「冷静归纳起来，你说的就是不想帮忙对吧？还有我叫伦也。」
从一年级时就从来没有掉到学年第一名以外，学校里顶尖的才女。
偶尔心血来潮也会替话剧社写剧本，拥有罕见文笔才华的人。
如此受到敬畏的这位女性，在学校里包含我在内，同样只有极少部分的人知道她的「真面目」。
嗯，把这当成……不管了，这个人也同样很糟糕。
「慢着……你们不要擅自沉浸在两人世界里啦！」
「你身边的世界总是对我这么苛刻吗？」
于是乎，随着金色发梢从旁扫来，英梨梨的尖锐舌锋又扎进我心里。
「哎呀，泽村你还在啊？我还以为你早就抛下他回去了。」
「什……」
于是乎，虽然不知道那是什么本能，防卫过度的诗羽学姊犀利无比。
「说来说去，泽村真的很体贴呢。我并不讨厌你那种个性喔。」
「可是我讨厌你那种个性。」
「基本上，先沉浸在两人世界的又是谁呢？」
「对啊，明明是我先表明不参加的，你别搭着别人的话锋打落水狗好不好？」
「泽村，你真是不计一切呢。」
「啥？我听不懂你的意思！」
「慢着……你们不要擅自沉浸在两人世界啦。」
我总觉得，这两个人未免太合拍了。
当然，是以某种意义而言。
「话说回来，为什么大名鼎鼎的霞之丘诗羽，偏要出现在这里？」
「基本上我也是这里的学生，就算出现也不用大惊小怪吧。」
「你明知道我问的不是那个意思。」
「你就这么喜欢两人独处？是有抱持着什么奇怪的妄想吗？」
「先告诉你，我才不会陪你玩那种无聊的心理战。」
「全身剑拔弩张还说那种台词，可是很不体面的，泽村。」
「我只是随时都活得全力以赴！」
「都劝过你了，别那样把门摔坏。」
「才没坏！只不过是声音大了一点而已！」
「唔……喂！停一下！你们两个停一下！」
我这句拚死的哀求声，被音量凌驾其上的怒骂声和摔门声所掩盖。
她们两个一面谈论我的事、一面无视我走了出去。
也太本末倒置了……
「啊，呃……唉～～～～」
被搁下来的我，这才大大地发出叹息。
毕竟我接下来，原本还想拜托诗羽学姊接下第一女主角的对话样本，顺便也设计一下附属女主角的情节大纲和全部角色的剧情……然后再来个优待，连游戏演出的程式码都一起包办，结果我的野心就这样泡汤了。
物理方面所剩的，是皱巴巴地摊开在桌面上的A4纸一张，还有孤伶伶的我。
一小时前的企画、拚劲、希望都被轻易地破坏，精神方面仅剩废案、虚脱、以及绝望。
无论怎么想，都只能用「完蛋」来形容这个状况。
所以，只要死心就行了。勇敢毅然地知难而退就行了。
这本来就是单纯出于心血来潮的计划。
当中并没有赌上人生或死活一搏的要素。
所以，感想只有一句：「没办法。」
可是……
「我的战斗，才刚开始而已……」
人类越是被逼到绝望的处境，才越是斗志旺盛吧。
……虽然会把角色逼到绝境而觉得萌的，只有重度S作家而已，不过那又是另一回事了。
志在新机轴的企画砸锅、人力聚集不了、社团成立忽然触礁。
目前这种处境根本毫无新意。
说起来，这种处境活脱脱就是最稳当的桥段。
虽然俗套，故事依然会由潦倒走向重振。
没错，俗套得光是将老故事一翻，就能在瞬间想到五部以上的作品标题。
然而那五部以上的作品，都是至今仍历历在目的名作。
所以即使再怎么重覆，再怎么老掉牙，好桥段就是好桥段。
「好！」
我用力握拳，再次找回昨晚睡前的冲劲。
然后，我让心思徜徉于即将从明天开始的孤军奋战……
「真遗憾耶，大家都不肯帮忙。」
「……对喔，还有你在。」
「那个，你原本不是说要制作以我为女主角的游戏？」
「抱歉抱歉，我直到刚才都忘了。」
「嗯，我了解。安艺，你是真的忘了吧。」
再说声抱歉，稍微作个订正。
是我「们」的战斗刚要开始，这样才对……
「不是啦，加藤，谁叫你在她们面前都不主张自己的存在。」
「因为气势就不一样嘛。她们两个又都是学校里超有名的人。」
「嗯，话是那样没错。」
「对了，她们两个完全没有问我的名字耶。」
「哎呀，最初是有对你瞥过一眼喔。虽然就只有那样而已……」
「不过安艺你好厉害耶，认识的不是别人，居然就是泽村同学和霞之丘学姊。而且看起来又和她们满熟的。」
「…………」
她对于自己被遗忘到刚刚的事也没多抱怨，语气彻底普通地和我聊起稀松平常的对话。
以视觉上来说嘛……呃，就像外表上看见的。
明明已经在同样的学校，也一起就读一年以上，却让我到上个月之前完全没有留下印象的同学。
加藤惠。
……嗯，会对她印象薄弱，也有可能是名字所致，嗯。
「那么事情也谈完了，差不多可以回去了吗？有个地方我想去一下。」
「……你好淡然喔，加藤。」
「可是我觉得这样很普通啊？」
「普通就不行吧。你要当第一女主角耶！在美少女游戏里面。」
「对了对了，我在游戏里改个名字是不是比较好？因为加藤惠听起来挺常见的。」
「别自己承认啦……」
我又从堪称名作的众多故事中，想到一项理论了。
那就是任何作品，都有着随时让人想得起名字和外表，又极具个性和魅力的女主角。
有说法认为，一篇故事只要角色鲜明就等于赢了九成。
这也代表，角色要是致命性地不够鲜明……
「我要锁门啰？」
「……喔。」
哎呀，反正，战斗才刚开始而已！
重下决必以后，我又握紧拳头。
握力感觉没有之前强，这肯定是心理作用吧。
毕竟这是叙述我……不对，这是叙述我安艺伦也、以及加藤惠每日奋战的故事。
将这个像「朋友A」的同学包装成第一女主角，然后制作出故事的一段奋战历程……
「呦咻……嗯～～感觉这样应该就行了。」
「怎么啦，加藤？」
「啊，没有啦，门好像有点坏掉。要把它修好才可以。」
「……你将来也要让自己变成负责摔坏门的那一边啦，那样角色比较鲜明。」 




第一章 旗子这种东西，不去留意就会折断的
第一章 旗子这种东西，不去留意就会折断的
「早安，山口叔叔。」
「喔，这次是送报啊？阿伦你真勤快。」
「因为下个月要出《皇国的葛莱恩》的蓝光BOX嘛！只有初回版才附黏○人模型，我也豁出去了！」
「……你说起那些行话术语还是一样有够自然的耶。我一句也听不懂啦。」
「那我下次再向你推广，先准备个播放器吧，掰啰～～！」
和附近熟识的邻居简单打完招呼，我一口气踩下脚踏车踏板。
接着，顺路拐向左边并且加速一阵子以后，就会来到令视野豁然开朗的急转弯下坡。
别名侦探坡。
去程好比绿洲、回程则像通往沙漠，长达三百公尺的短命坡。
另外取名的原因，其实是出自小学生对坡道中间写着「坂下征信社」的某块招牌，所寄予的好奇心。
「唔喔喔喔喔……」
来到坡道入口，从背后刮来的强风瞬间多推了我和脚踏车一把。
春假也过完一半，从明天起就是四月，早晨的空气也已经不会感到寒冷。
沿路樱树的花瓣翩然飞舞，更让人觉得格外温暖。
被那般恰然的风从背后推着，车轮在斜度忽然变陡的下坡飞快加速……
「喔喔喔喔喔……呼！」
……赶在暴冲之前，这会儿我又用全力握住两手握把，让车轮急剧减速。
「行人确认完毕、来车确认完毕、速度确认完毕……全部确认完毕！」
减速暂停并用手指确认。
然后才沿着路肩，重新缓缓地骑下斜坡。
毕竟社会对于脚踏车的批评声浪，从去年左右就变得很夸张。
到了现在，已经不能像小时候那样骑车和汽车比快、或者压车用全速过弯，诸如此类的刺激和飙速快感在街上都没得享受。
不过……
「规定就是规定嘛，嗯。」
我并不想老气横秋地抱怨「这年头日子真难过」云云。
我自己跌倒或摔飞出去是不要紧，但偶然在场的行人要不要紧就难说了。
嗯，就当作跻身大人的行列，这点事忍一忍海阔天空。
再说，骑得和樱花花瓣飘落的速度一样慢，也和这个季节的逸趣相当契合，感觉挺不赖的。
「唔喔，风和日丽，好温暖……」
除了握着煞车的两手以外，我放松力气茫茫然地仰望天空。
天空早已春意盎然，亮蓝色里曳着云朵的白，粉红花瓣散落其间。
还有比冬天强了些的太阳、以及黎明前未完全隐没而变小的月亮。
另外，就是比太阳和月亮更大又更近，迅速掠过眼帘的圆形不明飞行物体。
「……耶？」
比太阳和月亮更大又更近，迅速掠过眼帘的圆形不明飞行物体……
「不……不会吧！那是UF……O。」
我惊呼的话语还没说完，那道飞行物体在我眼前咚地一着地，就自个儿顺势沿着坡道滚下去了。
滞空时间再久一点会比较有风情，那样才好。
「帽子吗……？」
验明正身的滚动物体看来并非大红色草帽，而是白色贝雷帽。（注：大红色草帽是影射漫画《古灵精怪》里，男女主角相遇时红草帽被风吹跑的场景）
原来如此，以不明飞行物体而言，它迎风的面积和扎实度不够，所以飞得不远。
呃，颜色倒没有什么关系。
于是，当我正沉浸在相当无关紧要的感慨时……
「啊，啊啊啊啊啊～～！拜托，等找一下～～～～！」
有阵声音顺着不知不觉中变强的风传了过来。
「咦……？」
霎时间，我的身体自己作出反应了。
双手使劲，将煞车紧握得连肌肉都隆起；脖子使劲，向后方转得几乎要抽筋。
这大概是为了亲眼确认，从坡道上传来的悦耳、澄澈、而又响亮的嗓音主人是谁……
「我的帽子～～～～！」
「啊……」
回头望去的坡道上。
有一个不知所措地杵在那里，和我年纪相仿的女孩子。
而眩目地闯进我眼底的，是白净洋装、白皙大腿、和白色的……
呃，颜色倒没什么关系，大概啦。
她朝着全无停止迹象而顺畅地滚落坡道的帽子伸出右手，左手则掩住随风飘曳的秀发，这就代表没有多余的手可以按下裙摆。
……唔，反正不管怎样，那顶帽子的主人就在那。
「滚下去了……啊。」
「啊……」
然后当她将目光从远处的帽子挪回近处时，自然会与位在视线上的我四目交会。
依旧一脸困窘的她，这下变成交互地望着我和帽子。
「你稍微等着！」
「咦……？」
那个女生的目光诉说着什么，我看不出来。
不过算了，现在只能照着急剧演变的局面……搭上这波巨大浪潮！
「唔喔喔喔喔喔喔喔！」
所以我朝着下坡，使劲踏起脚踏车的踏板……
「喔喔喔……停停停停停，哟咻。」
重新考虑过以后，下了脚踏车的我将脚架细心地立好……
「再次出发唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔～～！」
我改用两条腿全力冲下去。
这样做会让速度和帅气度下滑，不过没办法。
因为，这才是符合这个国家交通规则的正当追赶方式。
尽管全力冲刺也很危险，但用腿赶路大概就不会被视为违规了。
弱势行人万岁。
※　　※　　※
当晚……
过了十二点，跟往常一样，用来录动画的两台硬碟式录放影机正发出低鸣声运作，不输给机器废热的键盘热情敲打声也在房间里响着。
标题：
未定
作品概念：
邂逅、情意、以及闪光恋爱的故事
「……最后的『闪光恋爱』会不会不太协调？」
我被今天早上那段「命运性」的邂逅煞到了。
不输给现实的故事性，点燃了我的创作意欲。
……热情浑身高涨，使得我无法不拟稿。
「不对，不把对闪光恋爱的刻划当作卖点，美少女游戏的意义又在哪里？」
结果在那顶帽子滚落大马路的十几公尺前，我勉强挽救回来了。
赶着跑下半截坡道的她，则向我鞠躬答谢好几遍，感激得连我都忍不住开口打断：「不用谢了啦。」
手肘擦伤破皮的疼痛感，让我有点自满。
序章：
在春天的某个日子，我与命运相遇了……
和煦阳光洒落，温暖的风吹过，樱花花瓣飞舞的长长坡道。
还有，伫立在坡道上的一个女孩子。
不知道名字，也没见过面的女孩子。
新际会的预感令胸口雀跃不已，就是那一瞬间……
我在那时候，陷入了第二次的恋情。
是的，我不小心又恋爱了。
我无法停止喜欢上别人。
哪怕会伤到自己，哪怕会伤到对方。
哪怕两人的感情无法如愿……
如此这般地，新学期伴随着似乎会发生什么的预感而开始。
「……是不是写得太瞎了一点？」
在那之后，我们肩并肩地走了一阵子，回到停在坡道中间的脚踏车那里。
不过，后来我就搭着脚踏车骑下坡道；而她则是直接沿着坡道走上去，回头朝原本的方向离开。
其间我们连话都没有讲过几句。
彼此既没有报上姓名，也没有作什么约定。
「不，开头瞎比较能引人入胜嘛。要误解就误解吧！」
但是呢，这样就好。
不对，就是这样才好。
毕竟像这种故事，就是要让看似已经断掉一次的缘份，又阴错阳差地接回去，才会使剧情性发光发热。
好比对方在新学期转学到自己班上，正是一例。
或者说，彼此的父亲敌对，让两个人受到爱恨波涛的摆弄。
之后更发现，两个人其实是同母异父的兄妹，冲击性的真相让整件事剪不断理还乱……
……先不管闪光恋爱在区区几秒内跑到了其他次元，反正剧情性就是这么回事。
本作的主打卖点：
青涩而令人为之心急，内容害羞到浑身发麻。
由这般青春生活交织而成的纯爱AVG电子小说。
「……喂，这下又超出瞎的境界，变成中年大叔腔了啦！」
话虽如此，这种近乎异常的积极性，以往从没出现过。
仿佛过去沉睡着的热情，一口气喷发了。
自己上次冒出这么热切的心情，是多久以前的事？
啊啊，大概是废寝忘食地对《恋爱节拍器》疯迷的那时候……
「再怎么说，都不能用『青春』这种字眼啦。又不是搞笑游戏。」
……也才一年前啊。
本作的主打卖点：
青涩而令人为之心急，内容害羞到浑身发麻。
由这般日常日子交织而成的纯爱AVG电子小说。
※附记：这部分有待商榷。
「日常日子……喂，这在字面上有累赘吧？」
像这样，我的游戏企画制作，一直持续到硬碟式录放影机录完节目的深夜。
……隔天的早报，晚了三十分钟才送达各户人家。
进入四月的第一天。
然后，也是起草情节大纲的第二天。
角色设定：
女主角A（姓名未定）
第一女主角——在樱花飞舞的坡道上遇见的少女。
「……都特地提到樱花了，在设定上试着将这项要素多运用一点，也是可行的吧。」
我不感厌倦地面对企画书奋斗，在为故事构思女主角的同时，我今天也回想起现实生活中遇见的那个女孩子。
和目前大纲里写的角色设定一样，我想着既不知道名字、过去也没见过面的她。
出生后始终住在这座镇上的我，以前都没有见过对方，所以她大概是这阵子才搬来，或者纯粹是碰巧路过那里吧。
白色洋装搭配白色贝雷帽。
还有用手按着随风飘曳的头发时，所露出的那副表情……
其实，我不太记得她的脸。
看来应该是见面的情境太过鲜明强烈，所以最要紧的长相我才没看清楚。
虽然白色我还记得……
呃，反正颜色没关系啦。
不是啦，我是指洋装的白色。
角色设定：
女主角A（姓名未定）
第一女主角——在樱花飞舞的坡道上遇见的少女。
坡道顶端，有棵独自绽放的高大樱花古木。
她受到那棵大树的诅咒束缚，永远以樱花精灵的身分活着。
主角小时候，曾和她许下约定……
当那项约定被屡行，而让她的愿望实现时，诅咒就会解除。
到时，她的存在也将从所有人的记忆里消失。
「……总觉得以音乐术语而言，有种回到开头（da capo）的感觉，是心理作用吗？」（注：「da capo」是指乐谱中重回开头演奏的记号。在此暗指已有类似角色设定的同名美少女游戏《初音岛》）
像这样，我今天已经好几次迷失于思考的迷宫中，企画的部分根本没有进展。
得从明天挽救回来才行。
月份改变的第二晚。
感觉快要听到新学期脚步声的时候。
故事概要：
未定
「糟糕，每个网站都把愚人节的梗收掉了。这下只能乖乖找有懒人包的网站啦。」
今天也多了两行进度。
四月三日。
「春季动画从今天开播吗……总之就先即时收看每部作品的第一话吧。」
虽然看了三部，总之最后看的那部我已经决定弃追了。
四月四日。
「从明天起就是新学期吗……结果，今年春假什么也没做。」
算了，现实往往是这样。
※　　※　　※
「欸，伦也，你那边有《琥珀色协奏曲》吧？」
「你是问……《琥珀色协奏曲》？」
同班同学上乡喜彦来跟我搭话，是在课程告一段落，我正想打开置物柜准备回家的三点半左右。
「对啊，那在今年出的美少女游戏当中据说是相当不错的佳作，原作又是成人游戏，我想你一定有在关注才对。」
「……有又怎么样？」
「借我嘛。反正你早就玩到结局了吧？」
而且，在我急着回去看昨晚录好的动画时，特地拦住我的那番说词也未免太不讨人喜欢了。
看来在这家伙的认知中，只要是风评不错的成人游戏改编成家用美少女游戏，我这个人就会照单全收，而且还是一上市就买。
「谁管你。要玩那款游戏你自己去买。」
「我和你又不一样，我没有钱嘛。」
唔，虽然我是买了啦。
在发售日当天的早上十点。
连初回限定版原画集＆五片装原声集共九千八百圆，总重一·八公斤。
在各店家的特典赠品公布齐全那天，我苦思许久选好店家以后就立刻下订了。
顺带一提，玩到结局以前我哭了四遍。
「拜托，我会有钱，是因为我为了买游戏和动画拚命打工，你别把我的目的和手段弄错。」
毕竟我们家里，老爸是中小企业上班族，而且是属于连房屋贷款要留到我这一代都绰绰有余的中流家庭。
这和父母都到国外出差，还独自住在大房子、又不用为钱伤脑筋的美少女游戏男主角可不相同。
「什么嘛，我还以为伦也你有买。」
「基本上就算我有买，借贷游戏也不成体统。至少也该约好来我家里玩。」
「才不要，你会一一解说，感觉超烦的。」
「那是场地和软体提供者的权利吧。有伴可以讨论同一部作品，是多幸福的事啊……」
「你上次不就在我玩到结局以前先破梗。」
「……那件事真的是我不好，你就忘掉吧。」
喜彦的话，犀利地将我没自觉的伪善特质挖了出来。
人类确实会在不知不觉中，深深地伤到别人呢。
身为御宅族，破梗是最差劲的行为……程度不逊于拷贝或在网路散播档案。
「不提那个了，你去问别人吧。我这边真的没有。」
「真的假的～～秋叶原的货都被扫光了，网路上又到处是破万的价码，就算想要也弄不到手啊。」
「所以我平时就一直苦口婆心地叫你要预约订货吧。预订量要是不够，店家也不会向厂商下单啊，就算事后再怎么抱怨买不到，也只能说是自作自受。」
「你干嘛一副像是游戏业者打手的口气啦！」
呃，其实他要是早一天和我开口，东西就能借得到。
……但是那样的话，我不知道自己之后会被咒骂成什么德性就是了。
「好啦，就这样啰，你快回家吧。明天见。」
「你不是也要回去？到车站途中一起走吧？」
「啊，没有……那不太方便。」
「对了，既然有这个机会，接下来可不可以陪我绕几家店？你不是很擅长找缺货商品？」
「行，包在我身上！……啊。」
「就这么决定。伦也，那你也快点准备走了啦。」
听到那种「找我就找对人了」的邀约，我不由自主地就被牵着鼻子走了……
仔细一想，我现在不是应该正在玩弄计策，让这家伙远离我的置物柜吗？
「欸，喜……喜彦，我看我还是……」
毕竟，目前在找的置物柜里，就摆着……
「你在磨菇什么啦，伦也？哎哟，真拿你没办法。」
「啊啊啊啊啊～～～～！」
「来，书包。反正教科书你都不会带回家吧？」
「～～～～也是啦！那我们快走吧！」
「……你干嘛反应得那么夸张？」
「快点快点！」
于是，我使劲关上除了书包以外什么都没放的置物柜，硬推着喜彦冲到走廊……然后就想起校规改用走的了。
同时，我也对今天早上收进置物柜的《琥珀色协奏曲》一·八公斤初回版，已经消失无踪这一点感到放心。
「啊，说到这个，喜彦。」
「怎样？」
「你的口气，别讲得像是因为孽缘而一起混了很久的管家婆女友。这会让我想扁你吧。」
「你不要扁了才讲。」
谁叫我火大，没办法。
私立丰之崎学园。
称不上风光明媚，地段也算不上都心。
这里不是综合中学，也不是大学附属高中，而且更不是学园都市。
既没有呼风唤雨的学生会，纠察委员也没有带着武器，理事长和校长之间也丝毫没有政治上的对立。
是那样子的一所位于都内……位于东京都内且创校不满十年，还算新的高中。
这种仿佛会出现于舞台设定方面不太用心的美少女游戏或动画的设定，就是我们的学校。
「基本上你总是只找大型量贩店，所以才行不通。」
「为什么不行啊？那里卖的东西多，折扣给的也多吧？」
呃，虽然这真的无关紧要，也不是什么该耗费心力解释的话题。
「假如你是要买每家店都多到满出来的必备商品，去那种地方也可以。不过你现在要找的，是已经从市面上消失过一次的话题性稀有品吧？」
「所以为什么不行？」
「像那种让大量玩家一套难求的作品，短时期内就算再进货也会瞬间卖光。特别容易被顾客扫完的，就是你这种半调子会蜂拥而至的那一类大型连锁店。」
「只是在淀○（注：日本连锁电器量贩店「淀桥相机」）买个游戏，就会被当成半调子喔……」
又没有人提到店名。半调子就是这样。
「该找的不是量贩店。话虽这么说，改去游戏专售店也想得太过简单。」
「那我要怎么办才好啦？」
「你该找的，是那种明显有其他主打商品，感觉卖游戏属于顺便的店家。」
「主打商品是指？」
「最常见的算成人DVD吧。狭窄的六层楼里几乎全卖成人商品，只有在某层楼的角落，会若无其事地摆着普通电玩游戏的那种地方……」
「啊，临泰○（注：日本的影音贩售店「临泰来」）。」
就说没有人提到店名以下略……当我和喜彦在走廊聊得乱热络时，从旁传来了清新问候声，将我们的耳朵抚弄得心旷神恰。
「啊，两个阿宅，掰掰。」
「喔，明天见。」
「等一下，那是什么称呼？」
「啊哈哈，掰啰～～」
先不管冷静听来并不太光彩的称呼，语气和态度都带着普通善意的女同学一号，对于喜彦的吐槽仍大方地用笑容回应，然后就摆出无意多牵连的态度迳自离开了。
「真受不了，都是因为升上二年级以后和你同班，才连我都被当成恶心阿宅。」
「光有人愿意和你讲话，你就要感恩了啦。一般来讲，我们御宅族根本只是受人迫害和忽略的对象喔。」
「那是什么年代的事啊……？」
「七年前吧。」
「为什么会指定得那么具体啊？根本说来，伦也，我可不是像你这样没得救也无法回归社会的深度阿宅喔。」
「不管深或浅，在非御宅族的人看来都是不折不扣的阿宅。而且要是让深度阿宅来看，浅度阿宅只是轻视的对象而已。不过放心吧，喜彦。即使你过着毫无收获及滋润且又枯燥乏味的人生，唯独我不会舍弃你。」
「……为什么我被你拖上这条路，结果还会愿意和你作朋友啊？」
喜彦对我热烈的友情宣言不表感激，一副无法释怀似地只顾偏着头而已。
半调子就是这样。呃，和半调子倒没关系啦。
「从根本说来，你们太晚跟上风潮了啦。成人版的原作游戏从发售以后都过了两年，直到现在每次comike摊位卖抱枕还是大排长龙，连搭头班车到会场的人也买不到，而且官方受理邮购撑不过五分钟就会卖完，它可是人气度这么恐怖的作品耶。」
「欸，伦也，我们是不是还未成年？」
「放心吧，我绝对没有涉足十八禁的内容。刚才那些都是对一般年龄层公布的资讯。」
是的，我并没有去过店家顶楼或穿过位于地下的十八禁门帘。
所以理所当然地，别说是《琥珀色协奏曲》的原作，就连属于成人类别的电玩游戏我也一次都没玩过。
「你还是对一些没意义的事有洁癖耶。」
「这才不会没意义。到了十八岁，我迟早还是会受到那些产品关照。在那之前先严守规矩，不给业者添麻烦，对彼此都好吧？」
「伦也的伦是软伦的伦……」（注：软伦是「电脑软体伦理机构」的简称）
「不要用那个绰号叫我，这会让我想踹人吧。」
「别踢我的背，别踢啦。」
当我和喜彦在鞋柜前加深彼此淡薄的友情时，这次从旁边传来了雄壮阳刚的嗓音，让我们感到刺耳又聒噪。
「哦～～伦也帮，要回去啦？」
「嗯，练习辛苦啰。」
「不要让我再重复一次五分钟前说的话。那是什么连带的称呼方式！」
「你们老是玩得很开心耶……掰啦。」
「你在社团也要加油，掰。」
将橄榄球社脏兮兮又大件的运动服穿得贴身紧绷的魁梧男同学二号，对于喜彦那光听一句也不懂意思的系列型吐槽只是粗声敷衍过去，然后就踏响钉鞋往校庭离开了。
「受不了，一起被叫成御宅族也就算了，为什么我会被当作伦也你的附属品啊？」
「出你所料地就如同刚才你自己说的，是因为御宅度不像我这么深吧。」
「我从根本上就无法接受被人推到御宅族的舞台打分数。」
「谁叫我们在其他方面，像成绩和运动都平庸得分不出优劣嘛。这样一来，就只剩御宅度和长相的差别了。不过放心吧，喜彦……」
「你这时候别若无其事地充门面。我们在长相方面还不是类似等级。」
喜彦对我热烈的友情宣言……啊，这次被他随口打断了。
「而且这次的家用版有公布过，并不是单纯拿掉情色画面的冷饭热炒式改编吧？在原作中因为没办法攻略，甚至差点引起暴动而留下传说的妹妹升格成女主角了。这布局可是有多强啊……我找不出会搞砸的要素喔。」
「你的口气就很像是在为搞砸铺梗……不管那个，伦也你是妹属性？」
「哪儿的话，妹妹、姊姊、青梅竹马、学姊、学妹、活泼型、沉默型、不可思议型、暴力型，都一样棒透了才对吧？」
「是……是喔？」
「不过我只定了一个原则……就是不让自己喜欢上无法攻略的女主角。你想嘛，无论多喜欢对方，心意却绝对传达不了的恋爱，未免太难受了吧？」
「……听了你刚刚这段发言的我倒是更难受。」
「而那无法攻略的角色，终于，就在这一次……！」
我深爱美少女游戏……特别是成人游戏改编作品的一大原因，要说就是出于这些追加要素也不为过。
尽管有许多批评声音认为那是「让玩家多付几次钱」的势利手段，极富魅力却不可攻略的女主角变得能攻略了，以常识来想没有人会吃亏吧？
似乎有格外讲究的原作者认为，硬增加剧情会破坏故事的整合性而不参与作品改编，可是我觉得那样不对……
「啊啊，光是想起玩六花美眉剧情时的过程，我就会变得笑吟吟的。」
「可是我光看到你那张脸就会倒胃口。」
当我们如此在校门兴起谈论着博大精深的美少女游戏论时，从旁又有……
「啊，找到你了，安艺安艺。」
「就说不要把我们连在一起叫了吧！」
「呃，那个……」
「没有啊，刚才你完全被忽略了耶。」
没有用「你们」或「帮派」称呼，而只叫了我的女同学二号，对于喜彦不讲理地发脾气感到困惑，一面还是只将脸朝着我开口：
「莲见老师在找安艺你喔，她说希望你立刻到办公室。」
单纯为了转达班导师交代的事情。
「小佳乃找我？为什么？」
「要你把教材搬到视听教室的样子。说是明天上课会用。」
「唔……所以就找我？我又不是班级股长或什么的耶？」
「还不是因为伦也你常常擅自在那里举办动画鉴赏会。」
「那才不是擅自，我每次都有确实得到老师的允许。」
顺带一提，我也有特地向动画厂商确认是否允许播映。
「因为你到办公室拜会过好几好几好几好几好几好几次，那样对方总要败给你的毅力啦。」
「共享对精彩作品的感动有什么不对！」
也有动画和游戏会带来对人生认真思量的契机。
毕竟也发生过茧居族少年对某款成人游戏大为感动，才不再辍学而回到国中念书的佳话啊。呃，国中生别玩成人游戏啦。
「先不管那些了，老师让你用视听教室的恩情还是还一还比较好吧？假如以后被禁止进出，不就麻烦了？」
「那……有没有人要来帮个忙之类的……？」
「我是无害的男同学一号，不会去打扰美少女游戏男主角和女教师角色的甜蜜时光。」
「……对方是三次元而且二十过半耶？」
「希望你多说的那句不至于换来禁止出入视听教室、外加停学一个礼拜的结果，我会帮你祈祷。掰啰。」
「喂……喂，喜彦……」
直到刚才还在的扭曲伙伴意识不知道去了哪里，喜彦那家伙立刻抛下我走出校门。
之后，只剩伴随绝望呆站着的我和……
「那……那个……」
大概是错失逃走时机，而一起杵在原地的女同学二号。
「啊，你也可以回去了。我不会拜托你帮忙啦。」
「啊嗯，不过被拜托，我也不打算答应就是了。」
「唔，是喔……」
这么薄情，不愧是才同班半个月的同学。
「那就明天见啰。」
算了，无所谓。
班导师莲见佳乃子，也不是让我觉得难相处的类型。
虽然她的年龄作个四舍五入就三十岁了，但在我们学校的老师当中仍可以说是美女，而且亲昵地叫她小佳乃也不会生气，是个明事理的好老师。
不过，正因为这么亲昵，才会被她一个劲地把杂务推来就是了。
「对了，安艺。」
「嗯～～？」
总之，我带着不轻快也不沉重的脚步，回头走向校舍。
唔，确定和小佳乃插旗成功的事件，以各层面来说门槛都太高，不过倒也不是完全没有其他可期待之处。
「之前谢谢你啰。」
「唔，谢谢什么？」
我想想……比如说，当我一到办公室，就发现有个穿着别校制服的女孩子站在小佳乃那里。
「就那一次嘛，春假时你不是帮我捡了帽子？白色的贝雷帽。」
「啊～～有那回事吗……？抱歉，我完全不记得。」
然后……「安艺同学你来得正好。其实她是明天起要转来我们班的转学生。老师我有点腾不出空，所以接下来你能不能带她认识学校里的环境？」像这样，忽然受托而感到困惑的我，以及身为转学生而展露亲切笑容的她。
「唉，我想也是。毕竟都一个月以前的事了，那掰掰啰。」
「嗯，不只是汽车，你也要小心脚踏车喔。」
接着，当我们望着彼此面孔的瞬间……
一个月以前的记忆就此复苏，随着惊讶而睁大眼睛的她露出了新表情……
「不对，慢着你等一下～～～～～～～～～～～～～？」
于是，才刚回头的我又转身全力冲回校门。
「嗯？怎么样？」
……薄情的女同学二号，像是早就对我失去兴趣，正要快步离去。
「你就是，你就是……」
「我怎么了？」
「那时候，穿着白色的……」
「白色的？」
「洋装！」
「咦，啊～～……好像有耶？」
「……好像……？」
「因为普通来说，根本不会记得一个月前穿过的衣服啊。」
「也对啦～～……………………普通来说·的·话。」
第一章：
在春天的某个日子，我与命运重逢了……
昏黄夕阳照来，变得稍冷的风吹拂而过，沙尘扬起于归途。
以及，在坡道顶端独自……独自伫立的女同学二号。
晓得名字，而且最近一个月来每天见面的女孩子。
「呃……我记得你是叫加纳惠，对不对？」
「是加藤啦～～」
啊，结果我还不晓得她的名字。 




第二章 朴素也是一种不折不扣的特色吧？
第二章 朴素也是一种不折不扣的特色吧？
「…………」
「怎……怎么样？」
「那个……我是觉得，加藤你啊。」
「唔……嗯？」
「你算普通可爱耶。」
夕阳比起刚才更加西下，放学路上的咖啡厅。
在这般众目睽睽的环境里，我向戏剧性重逢的真命天女……心目中是如此，实际上则是已经在同一间教室相处半个月左右的同班同学加藤惠，说出以我个人而言相当肉麻的台词。
「谢……谢谢。可是总觉得好突然，不太像是真心的样子。」
「嗯，我也这样认为。所以麻烦你忘掉刚刚那句话。」
「啊，可以加点其他东西吗？我肚子有点饿了。」
「好啊，点你喜欢的吧。今天全部由我请客。」
「不……不好意思啰，呃～～……」
于是乎，我一边望着立刻将目光移向菜单的加藤的脸、一边啜饮咖啡。
然后，我再次确认自己刚才所言不虚。
加藤惠确实很可爱。
五官脸孔端正，个子也不矮不高，肌肤算细致，该凸的地方凸，该凹的地方也挺凹的。
「呃……这个小仓吐司是什么？」
「好吃喔。」
「啊，不好意思，请给我生起司蛋糕。」
「唔，是喔。」
然而，这是为什么？
我才刚面对面地向女孩子称赞她「可爱」……还用了视情况来看，难保不会被当成告白的态度，但却连我自己也完全不觉得心里小鹿乱撞……
怎么回事啊这是？
总觉得你一副心平气和喔，加藤？
而且，还是让我觉得不妙的那种心平气和！
「啊，不过有点意外耶。安艺你比我想像中的还要现充喔。」
「那什么意思啊？」
「谁叫你一开口就问：『接下来我有话想谈，要不要去喝个茶？』」
「啊，那个吗……」
约完加藤以后，又打电话向小佳乃赔罪：「对不起，我今天没办法过去了！」的我，在旁人眼中看来，也许就像个在外遇对象面前对正牌女友找藉口的差劲男朋友。
「安艺，之前我有点误解你了。还以为……」
「嗯，说来我从出生到现在，其实是第一次主动约人。」
虽然我也想听听看「还以为……」后头会接什么话，但感觉话题肯定会往负面的方向脱轨，我就抢先把话截断了。
「真的吗？我是你第一个约的人？」
「是啊，我向神作画、神剧本、神插入曲的神集数三神发誓。」
「我不太懂那是什么神，可是以第一次来说，你的态度很自然耶。」
「那样啊……」
唔，照理而言，其实我当时也非常紧张喔。
还不如说，和「坡道上的她」重逢的那个瞬间，我以为自己会变得脑袋一片空白、心脏小鹿乱撞、嘴巴干得没办法正常讲话喔？
可是我也以为，之后两个人在逐步亲近的过程中，会遭遇重重误解和心思分歧而产生芥蒂，结果就变成每次见面都吵嘴的冤家喔？
我更以为到了最后，会有一桩事件成为彼此解开误会的契机，而且两个人还能互相确认最初相识时的心意，再一路直通甜甜蜜蜜的快乐结局喔？
「不过我真的很抱歉。之前一直没察觉到是你。」
当然，我不可能犯下把那些妄想情节提出来的愚蠢错误喔。
「算了，也没有办法，感觉好像有～～点受打击。」
「哎呀，你想嘛……那个……谁叫你穿制服和便服时会认不出是同一个人，应该说形象完全不一样。」
「会吗？」
「嗯，会啊！」
我根本不记得你穿便服的模样，所以形象自然凑不到一块儿……这我绝对说不出口。
尽管白色衣帽我还记得，至于穿戴着那些的本人，则是连长相和讲过的话都没印象，我这个人到底多没礼貌啊！
「话……话说回来，你那时候为什么没有提自己名字？说是同学就好啦。」
「咦～～因为我们早就已经算熟面孔了，事到如今又自我介绍不是很奇怪？」
「呃，但我们一年级时不同班吧？」
「可是我以前读E班，所以在同一层楼喔。」
我是A班……每天进教室都会经过E班。
糟糕，我们不只擦肩而过好几次，应该算每天都会见面吧？
「对……对了，那顶帽子怎么样了？还好没被车子辗过去耶！」
「啊，那个我送给亲戚的小孩了喔。」
「咦……？」
「春假时我堂妹来玩，感觉她好像满喜欢那顶帽子，所以她回去时我就把那当成伴手礼送出去了。她非常高兴喔。」
「啊，这样啊，是喔……那真的太好了。」
在我们的故事情节中，位居根基的结缘重要道具，目前似乎已经可喜可贺地到了另一位女生手里……
我为了掩饰自己不够意思，不得已才抛出来的问题，没想到她亲切地回答完后，就连愧疚感都消失得干净溜溜了。
这是怎么回事啊？
你真的一副心平气和喔，加藤？
而且，还是让人遗憾的那种心平气和！
「啊～～我想到了，这表示加藤你的记性特别好吧。」
东拉西扯以后，随着罪恶感、心动感都跑得一干二净，我对加藤的态度越来越亲昵。
「咦～～会吗？」
「毕竟我们在升上二年级以前，都没有说过一次话吧？」
「嗯，是没有错。」
「再说我是回家社，成绩也不起眼，何况还是御宅族……像我这样读别班又不醒目的人，真亏你能记得住耶。」
……虽然字面上看似得体，但简单来说，就是我开始装熟、或者逐渐不把她当成异性、或者退回到原本对待女同学二号的方式了。
「御宅族这点我认同，可是要说你不起眼的话，我想大家会全力否定喔。」
「哪有那种事……」
「毕竟，安艺你在我们学校也算数一数二的名人嘛。」
「唔……我这么显眼吗？」
「一年级校庆时办的动画放映会，占了满大因素喔。假如你办的是地下活动，顶多只会被当成问题分子。可是你为了得到学校的正式允许，每天都专程去办公室报到，最后还和教务主任起冲突，让校长特地居中调停……这样的人，在运动社团也找不到喔。」
「……运动社团的人基本上并不会想办动画放映会吧。」
听她那么一说……是不太妙。
原来，我这么显眼啊？
「因为这样，提起安艺伦也的名字，大部分的人要不就是笑出来、要不就是显得反感。我想不会有人问：『那是谁？』喔。」
「那我的敌人和同伴，大概各占多少比率？」
「虽然我不是很清楚……不过大概六比四吧？」
「唔喔……果然敌人比较多吗？」
「那也没有办法啊，受到那么多注目的话。」
是万中选一的御宅族精英？还是超爱出风头的人？
是敌是友？神秘的安艺伦也。
……从根本来说，感觉都一样属于惹人嫌的代表性范例就是了。
「当根出头钉也好，要让自己耐敲又耐磨。」
看起来，我在无心间守着小时候发下的那句承诺呢。
爷爷，我好像比自己想的更敬爱你耶。
「是喔……呃，不过我根本没有意识到，自己是被别人那样看待的。」
「嗯，这代表说就是这样啰。」
「咦，什么样？」
「我们都没有那种认知。安艺你没有，我也没有。」
「你也……没有？」
「安艺你并没有要让自己醒目的意思，而我也没有打算让自己不醒目。」
「啊……」
于是，由于我尽想着自己的事，所以就将眼前女孩子的脸色已经出现微妙改变这一点看漏了。
「即使如此，安艺你并不认识我，而我却认识你。」
有一丝丝落寞、有一丝丝难过，然后也带着一丝丝认命的微妙脸色。
「要是照朋友的看法，我啊，总给人印象薄弱的感觉。应该说很容易就忽略掉吗……」
「啊～～我懂！我非常懂～～！」
「……非常？」
「真意外耶～～！加藤你这么可爱，我以为你应该更受欢迎的～～！」
「……直到今天以前，你明明都不记得我的名字和脸喔。」
「我今天才第一次这么觉得啊！」
也许这看起来像是彻底失言、然后又彻底地自圆其说，不过我倒没有说谎或客套。
客观看来，眼前这个叫加藤惠的女孩子肯定是可爱的。
只不过，她身上有种人格特质将那盖了过去，就连平时很少和女孩子讲话的我，都能毫不害羞地畅所欲言……
「没关系．你不用这样费心。」
「不，没那种事。」
「我果然很朴素，对不对？」
「朴素……？」
当加藤自虐性地脱口说出那个字眼的瞬间，在我体内有股热流开始煨着心头。
「虽然我的状况和你是两回事，成绩也算还可以，又没有参加社团，而且也没当过班级股长之类。」
那像是一种异样感，或者像无奈感，抑或类似于愤怒。
「我的朋友也不是很多，但是也没有勇气去交更多朋友。」
加藤编织的一字一句，并没有让我的情绪得到平息，反而逐渐变得高涨……
「所以不光是你，大家会记不得我也是没办法的事……」
「不对！」
「咦……？」
因此在那个瞬间，我一拳敲在桌面上喊道：
「加藤……你才不朴素！」
而且我还站起身，将刚刚敲下去的拳头大动作地举起。
面对我忽然的举动，周围客人吓得朝我们这桌注目过来。
「这我可以保证！所以，所以加藤……」
「停……停一下啦，冷静点，安艺。」
吃惊的不只是周围客人，加藤似乎也一样。
可是，我已经止不住热烈奔流的情绪。
「抱歉，我有点亢奋。」
话虽如此，总不能站着高举拳头继续演说，因此我大大叹了一口气，然后缓缓坐回沙发……
「这是去年的事情……」
于是乎，这次我静静地把话道来。
「你说去年，意思是一年级的时候？」
「不，那是在二年级。」
「？唔嗯。」
「那时候，班上有个非常朴素的女生。」
「谁啊？我会不会也认识？」
「这就不知道了，毕竟连班上的女同学都几乎不理她。」
「咦……是这样啊。」
「她的发型是麻花辫、戴了眼镜，脸上有雀斑，感觉活脱脱就是朴素型女生的样板。」
「唔～～A班有那样的女生吗？」
「不对，她是读三班啦。」
「？唔……唔嗯。」
「而且，她对自己那样的长相和个性有强烈自卑感，总是散发着相当负面的气息，仿佛一直在心里自贬：『我根本没有用。』」
「啊，的确，整个年级里大概会有个这样的女生。」
对于我用平静语气所说的内容，加藤也静静地一边搭腔、一边听得入神。
「不过啊……」
「嗯。」
她的表情，貌似有些许困惑、以及些微的好奇参杂在其中。
「就是这样才萌啦……」
「唔……咦？」
「重点就是那扎得牢牢的麻花辫、土气的黑框眼镜、低着头像是要掩饰雀斑的那张脸。」
「唔，呃……嗯？」
「那让人感觉无法亲近的态度！还有绝对不看着别人脸孔说话的矜持！」
「安……安艺？」
「像那样的女生，只对我……啊，这部分很重要！她只对我卸下心防，而且卸下心防以后就只注视……啊，这部分超重要！她就只注视着我一个人，感觉实在太棒了对吧？你也这样觉得对吧？加藤，对不对？」
「唔，呃……就算你这样问，我也不知道怎么回答耶……」
「啊……抱歉。」
看到加藤的表情在不知不觉中变得只剩困惑，我才发现自己又受到周围客人注目，我重新坐回沙发。
「至少她对我来说，是最棒的女生。所以我无法将目光从她身上别开……」
「原来你喜欢那个女生啊。」
「对啊，假如就照着那样发展，她应该会成为我的新娘才对……」
「决……决定得好快耶。明明都还是高中生。」
「不过……到了后来，我没想到居然会变成那样。」
但情绪一度冷静下来后反而不好。
因为接在这段幸福记忆后的故事，对我来说是一段太过辛酸的回忆。
「啊，难道说……不顺利吗？」
「结果，问题是出在开始交往以后……」
可是既然都提到这里了，不全盘托出对加藤来说就不够诚恳。
我下定决心，硬是督促有口难言的自己说话。
「那个女生始终都喜欢着我。然而，她却不肯继续当我所喜欢的那个女生。」
「你是指……」
「自某一天起，她变了……头发解开还去烫卷，不戴眼镜而换成隐形眼镜，还有雀斑，也被她用淡妆掩饰掉了。」
「啊，原来她是换造型了。」
「接着她忽然就变成班上的风云人物。班上男生蜂拥着找她讲话，拚命地想吸引她注意……那些人直到她换造型几天前，都根本不理她的耶。」
「我懂了，身为男朋友会担心对不对？」
「唉，我到最后才了解，是她钻牛角尖地认为：『自己要是受欢迎，我这个男朋友在所有人面前也会有面子。』然后我们就重新确认到彼此的心意了。」
「什么啊～～我以为是很沉重的故事，结果单纯是在炫耀恩爱而已嘛。」
「不对！」
「哎呀。」
面对那种逗弄人似的口吻和话语，我强烈表示否定。
虽然加藤的善解人意很令我感激，但是，我现在可不能接受那种打趣的口气。
因为我和那个女生真正的歧见，反而是接下来才会出现……
「从她变得受欢迎而让我感到焦虑的那时候开始，我总有一股异样感。」
「所以那不就是吃醋吗？」
「一开始我也那么认为……可是，那种异样感，即使到和好以后也没有消失。」
「咦，为什么？毕竟她都是为了……」
「我想要的并不是那样。」
「不过她是误解了你的需求吧？那样的话，我觉得是很常有的意见分歧耶。」
「呃，就算那样，不自然的部分也太多了啦。」
「不自然……意思是她有说谎啰？」
假如是说谎倒还好。
假如她说谎，我固然会受到伤害，但是异样感应该就能化解了。
然而……
「推展得太突然了啦。」
「推展？」
「到开始交往为止都非常棒。对她的心境转变用了许多剧情事件详细地刻划，也相当能让人投入感情。」
「剧情事件？刻划？投入感情？」
「可是啊，从告白完然后开始交往，进到第二部以后，日期一口气跳了好多，对于她的心境描写也大量省略，使得她的想法简直像红绿灯一样说变就变，忽然就让人跟不上了。」
「……第二部？」
「基本上我只不过是跟其他女主角讲话而已，一般来说，有必要导入『要是我也像那个女生一样就不会失去他的心了』这样的独白吗？」
「…………」
「嗄～～制作的人根本就不懂！所以啦，那种低能的剧情推展差点让我打烂电脑荧幕。他八成没有统筹故事的能力吧，而且从中途就到处看得出敷衍了事的部分。虽然不知道那是写腻了还是时间不够，或者单纯没有能力而已，可是对玩家来说谁管那么多啊？垃圾作家真的是去○算了。」
正因为是真相，正因为是实际内容，才让人感到无法原谅。
轻薄的真相，比深沉的谎言更加罪过。
「那……那个，安艺……虽然我不希望这样想，该不会……」
「怎样？」
「你提到的女朋友……就是你说的那个新娘……该不会是动画里的女孩子吧？」
「怎么可能，不是啦。」
「啊，抱……抱歉。我心里冒出了一些没道理的妄想……」
「不是动画，是美少女游戏。去年上市的一款叫『空费心之吻』的作品。」
「……咦？」
「啊，不过再隔一阵子，加藤你的误解就不再是误解了，所以放心吧。毕竟去年推出的成人游戏改编作当中，先不论成品内容，它的销售量还是进了前三名，而这间厂商的上一部作品也有制作成动画，所以她变成『动画里的女孩子』只是时间问题……你怎么了？」
加藤的表情在不知不觉中变得非常淡白。
「……所以你才说是二年三班。哎哟，很容易混淆耶，那样的女生我当然不认识啊。」
「我倒不觉得你那样叫作当然……它可是对外宣称卖了三万套的作品耶。」
「唉……」
「你累了吗？」
「有一点。」
明明都是我一个人在讲，加藤却莫名其妙地累了。
难道她那么专注地听我说话？
加藤果然是个满不错的人。虽然不起眼。
「然后呢，安艺，你提了那款游戏的女角色又怎样？」
因此，她的只字片语会开始让我觉得带刺，大概纯属心理作用吧。
「换句话说，我想表达的就是……你根本就不朴素。」
「呃，刚才的话题为什么能接到那个结论？」
而我会从她的表情看出她不耐烦，大概也是心理作用。
「朴素本身，就是一种抢眼的个性啦！光这样就是一种强烈的角色特质了！」
「咦～～」
「麻花辫、眼镜、雀斑……将这些朴素到家的要素累积起来以后，就会变成吸引人的魅力。而那种女生也会成为我心目中的第一喔！」
唔，虽然她在网页上的人气投票被剧本扯了后腿，落得第四名。
「加藤，你说过自己的朋友『不是很多』，不过那个女生是连一个朋友也没有。她就连交一个朋友的勇气都没有。」
不管是在咖啡厅里对朋友抱怨：「我的朋友很少对不对～～」或者为了交朋友，而下定决心参加社团，那个女生一项都做不到。
「她和早已经有朋友的你，从立足点就不一样了。」
另外，那个女生也不和任何人说话，更不常到学校，还遭到女生团体用低调的方式霸凌……啊，有鉴于社会风气，她受到一群男生性霸凌的设定并没有被采用就是了。
「我要郑重声明，加藤……你啊，根本就不朴素。」
不朴素也不华丽。
没个性又没属性。
如果要用一句话来形容这些……
「你是打从角色本身就废了！」
「…………」
要是再添个两三句来形容的话……
「单纯是角色形象不够鲜明而已啦！不上也不下！」
「…………」
最后收尾。
「所以你才一点都不显眼！」
「…………」
加藤接收到我充满感情的语句和视线，目瞪口呆地望着我。
该怎么说呢？她的目光比刚才更加淡白；也可以说她变成一副乱没个性，让人无法留下印象的脸．
「那个，我可以问一下吗？」
「怎么了？」
「所以说，那段长得夸张的开场白，结果并不是用来鼓励我的？」
「鼓励你？我为什么要那样做？」
「……原来你不但没有替我说话的意思，还否定我啊。原来我比游戏里的人物还不如。」
「讲那什么话，就去年而言，可没有比那个女生更萌的角色喔。别说在现实生活里了，就连二次元也没有。」
「你的『别说』和『就连』是不是顺序相反了？」
「咦？为什么你会觉得相反？」
「…………」
「……加藤？」
「…………」
夕阳照进装潢成木屋风格的咖啡厅。
丹麦面包端上桌以后，直到上面那团霜淇淋全部溶化前，加藤始终一语不发地动都没动。
※　　※　　※
「呼…………」
打工回来，吃过饭洗完澡，日期也差不多要改变的时候。
我一头躺到床上。
今天真的好累……
话虽如此，倒不是舒服地渗入体内的那种累，是比较倾向于让心里留下疙瘩的精神性疲劳。
『就那一次嘛，春假时你不是帮我捡了帽子？白色的贝雷帽。』
「唉～～～～」
脑海浮现的，是回家路上发生的那件事。
……和应为命中注定的第一女主角，加藤惠再次相会。
『啊，那个我送给亲戚的小孩了喔。』
「唉～～～～～～～～」
明明是那么多的巧合相叠才促成的邂逅，结果不要说因此相恋了，尽是一些故事性淡泊得吓人的强制剧情（注：强制剧情是指在电子小说类游戏中，无论玩家怎么做选择，都一定会发生的过场剧情事件）而已。
与故事序章匹配的命运性、邂逅的冲击度、纯白无暇的形象，对加藤惠这个反应得太过淡定的女孩子来说，都不算是一回事。
要说她洒脱，相处起来是很轻松没错，但我难免会觉得：不用把旗子折得这么彻底吧？
『要是照朋友的看法，我啊，总给人印象薄弱的感觉。』
我闭上眼睛，回想加藤惠这个女孩子在今天让我看见的几种表情。
……总之，由于并没经过一个月，我姑且还能清楚地回想起来，不过要问到几天后是否也能在脑海里描绘得同样鲜明，感觉就不太有把握了。
「哎呀，虽然是很可爱啦。」
正如我对当事人说过的，长相确实很可爱。
这既不是客套话，也不是用来追求女生的说词。
还有她的表情，尽管称不上变化多端，倒也不至于贫乏，照理说我应该已经见识到「加藤惠」这个女孩子的备种脸孔了。
可是，为什么……？
我完全不会对她「有感觉」呢？
要是用老气一点的说法，就是对她「并不心动」。
『原来我比游戏里的人物还不如。』
「……唔，算了。」
加藤那时候，摆了个让人稍微能留下印象的怪脸色。
不过，我自己的态度也有点毛病，感觉算是彼此彼此吧。
没想到勾起我久违的强烈创作欲望，对我来说理应成为命运女神的她，实际上却是角色性那么薄弱又不具属性的女生。
我说真的，头一次遇到角色特质这么不上不下的人……
角色设定：
女主角A（姓名未定）
第一女主角——在樱花飞舞的坡道上遇见的少女。
「唔～～……？」
理不清头绪的我，拿出收在书桌抽屉的企画书。
于是，目光立刻停留到字体斗大地写在第一页的第一女主角设定。
姓名未定的第一女主角，设定上写着……
坡道顶端，有棵独自绽放的高大樱花古木。
她受到那棵大树的诅咒束缚，永远以樱花精灵的身分活着。
主角小时候，曾和她许下约定……
当那项约定被屡行，而让她的愿望实现时，诅咒就会解除。
到时，她的存在也将从所有人的记忆里消失。
「诅咒……吗？」
说不定加藤会让人印象薄弱，就是诅咒所致……哪有可能啊。
相隔一个月，那几排瞎到不行的文字让我看得抱头后悔，同时也被我揉成一团扔进垃圾筒。
我当然没投出好球，纸屑滚到书桌底下。
「不能用啦……废案。」
我只能再度抱头苦思。第一次遇见这么难处理的角色。
不，要描绘她倒没有什么困难。
还不如说，什么都不用思考就能写得出来，但真的只是写得出而已。
问题就在于，她绝对当不成女主角而已。
要让她的格局跳脱出女主角的姊妹淘一号，难如登天。
不对，连当个姊妹淘一号的门槛都太高，顶多二号差不多。
嗯，绝对没希望。
这种企画不可能行得通。
这么艰难的困境，哪有可能逆转……
「……等等。」
可是在下个瞬间，我从床铺一蹦钻到了书桌底下。
角色性过了头地不上也不下，也算一种属性吧？
艰难无比的困境，不就是最常被运用的剧情引燃点吗……？
※　　※　　※
然后到了隔天早上……
「嗨，早安啊，加藤！」
「啊，早安，安艺。」
「…………」
「怎么了？」
「没什么，我觉得你的态度和之前都没变耶～～」
在上学途中碰面的加藤惠，很普通地，而且是由衷令人觉得普通地对待我。
「那当然啊，只是一起在外面走动过一天，普通来讲又不会变得多熟。」
「不不不，你的观点反了，反了啦。」
「反了？」
「我在想，真亏你没有忽略我或瞪我。」
「喔，是那个意思啊。」
「坦白讲，我昨天对你说了一大堆过分的话吧？比如角色性不鲜明，不上不下之类的……」
「对呀～～我觉得那真的好没礼貌。」
「……你生气了？」
「要说的话，当然不会不生气，也不是没有理由不理你，可是……」
「可是？」
「可是，一大早听你这么活力十足又若无其事地打招呼，就会觉得：『啊；昨天的事也没什么大不了嘛。』」
「加藤，你……」
未免太好哄了吧……
「嗯？你说了什么？」
「我是说，谢谢你原谅我……」
「没关系啦。我才要谢谢你昨天的招待。」
实际上，加藤真的是个好人。
冷静、理性、和气、亲切，是个相处起来很安心的朋友。
所以我很感谢她。感谢是感谢……却也意识到这样有些问题。
「以后有什么机会，再约我一起出去吧。毕竟和你讲话都不会无聊。」
为什么她在这种时候不会过度反应啊？
毫无男女间的紧张感嘛。
要惹你生气或难过，是不是根本不可能啊？
那样子，是不是不够格当女主角啊……？
「啊～～关于那个的话，你放心吧。」
你那样不行吧，加藤？
不踏出脚步，是无法往前进的喔。
「因为你从现在起，每天放学以后都要和我一起过了。」
「这是告白？」
「如果你那样想，然后表现得动摇一点怎么样？」
加藤的表情，又逐渐变得像昨天那样淡白。
「我在此郑重宣布，加藤！」
「唔……嗯？」
因此，感觉到苗头不对的我，打算硬将话题带下去……
「我要将你——栽培成令人心动得小鹿乱撞的第一女主角！」
「…………」
「……说点话吧。」
「……我要说什么才好？」
我打算硬将话题带下去，结果她还是和昨天一样，脸上变得越来越没有个性。
「总……总之，这个给你！你看看这个！」
「情书？」
「我就说了，如果你那样想的话，是不是可以来个更有戏剧性的反应啊？」
「……企画书？」
「你都可以不在乎别人反应继续把话说下去耶。」
「……欸，这什么啊？」
标题：
未定（小惠惠的甜蜜暑假？）
类型：
未定（恋爱AVG、恋爱SLG、桌面小程式）
作品概念：
把特写彻底放在本作的第一女主角加藤惠身上，
令她将魅力发挥到极限就是唯一的最高目标。
「就说是企画书啦，美少女游戏的企画书。」
「…………」
「话虽如此，我没有钱也没有人脉让这个变成商业作，所以应该算同人作品吧。」
「…………」
「而且，它就是用来将『加藤惠』这个角色，打造成魅力女星的手段。」
「……我觉得你这些话听起来超瞎的，是我自己品味过时的关系吗？」
「不要紧，我也有稍微搞砸的感觉。」
「才稍微而已啊……」
「还有，在下一页有更详细一点的设定……」
角色设定：
加藤惠（化名）
第一女主角。在樱花飞舞的坡道上遇见的少女。
丰之崎学园二年级。
身高：由本人填写。
体重：由本人填写。
胸围：由本人填写。
腰围：由本人填写。
臀围：由本人填写。
兴趣：由本人填写。
专长：由本人填写。
自我期望：虽然有点不好意思，我会拚命努力的。请大家为我加油喔♪
「……欸。」
「……怎么了吗？」
「上面提到的体重和三围之类，是要我写吗？由我自己写？」
「哎呀，那部分的资料我实在不会有嘛。」
「这种行为不是叫性骚扰？」
「说那什么话，你接下来就要成为美少女游戏的女主角啰。这可不是介意个人情报的时候了喔。」
「……虽然我想吐槽的点多得不胜枚举，先告诉我为什么只有感言的部分写好了？而且语尾还加了♪。」
「我只能代你表达心情而已。」
「……安艺，你有把握我今天会原谅你，对不对？」
「像加藤这么善解人意的女生，我最喜欢了。」
「也许我有点误判你的厚脸皮程度了。」
「看吧，你果然不生气也不害羞，简直完美！」
即使问一句「可不可以跟我上个床？」，似乎也可以当作玩笑话带过。
唉，虽然症结就是出在她那种个性。
像这个时候，女生要不就大发脾气、要不就放声哭出来，才能立竿见影地勾起男方的罪恶感或保护欲嘛……从美少女游戏的观点而言。
「欸，加藤……所以你要不要和我一起把这个当成目标？」
「所以是，把什么当目标？」
「美少女游戏的女主角。」
「…………」
「可爱、角色性鲜明、而且充满魅力，让任何人玩过游戏都会想当成『自己的新娘』，你要不要像那样，当个最有人气的女主角？」
「抱歉，我还是不太懂你的意思。」
「嗯，我能明白你犹豫不前的心情。毕竟我自己也有点没头没脑地就豁出去了。」
「既然你明白的话，我希望你可以踩刹车耶。」
「即使如此，即使如此我还是……！」
「安……安艺？」
「我还是……想将你塑造成女主角。我想要制作一款由『加藤惠』这个女孩子领衔主演的游戏！」
面对我满怀热忱的呐喊，加藤露出稍微不那么淡白的目光，将话听了进去。
「……为什么？」
附带一提，我们在上学途中。
「你昨天说过吧。你说我的角色不够鲜明，而且不上不下。」
但是不要紧。上课钟快响了，所以周围一个同学也没有。
……嗯，好像也不是不要紧啦。
「可是安艺，为什么你这么坚持要找我？」
「那是因为……」
我从遇见你的时候就被吸引了。
再次碰面的时候，梦想曾经因而破灭。
然而，我无法就此放弃。
无论闭上几次眼睛，在我眼底……
都会浮现那时候穿着白色洋装的你。
然后那道身影，和眼前穿着制服的你相叠。
……和站在那家伙旁边笑着的你，身影相叠。
我无法再欺骗自己的感情。
就算你眼中并没有我。
所以，我想要证明。
证明我们在那棵樱花树下相遇，是对的。
证明对我来说、对你来说，那都是命中注定。
证明我有希望，和你这样的女生成为情侣。
证明你有一天，会把这样的我当成男人。
「像这样，下一页写了男主角的独白，你觉得如何？」
「安艺，你真的有心邀我加入吗？」
「嗯～～果然提到女主角以前的男人不太妙对吧？对于有处女情结的脑残并不讨好……」
「我都说听不懂你的意思了嘛。」
今天的交涉，就这么以失败告终。
因为过几秒以后，远远听见上课钟响起的我们便匆促结束交涉，脸色发青地冲向学校了。
不过，即使如此我仍不悲观。
从一开始我就不觉得只花两三天就能够说服她。
接下来我会每天死缠烂打地交涉，就算花上几个星期、几个月，也绝对要让加藤回心转意。
我绝对不会放弃的，加藤……
※　　※　　※
接着，又隔一天的早上。
「啊，安艺。我昨天想过了，如果是要放学后一起活动的话，反正我目前既没有参加社团、也没有打工，又不打算那么拚命用功，那就奉陪啰。」
「加藤，你……好讲话也该有个限度吧。」
于是，我们的美少女游戏制作社团就这么起步了。 




第三章 元始之初，神创造样版（上篇）
第三章 元始之初，神创造样版（上篇）
「对不起。」
「唔……」
放学后照入美术教室的斜阳已经拖到走廊。
「对于学长的心意，我很高兴，真的。」
「啊，没关系，嗯。」
受晕红光芒照耀的那袭金黄色秀发，虽纯属与生俱来，但现在看来，却也仿佛象征着她本身的强烈主张。
「不过，我目前的心思全放在下次展览会上面，所以……」
「也……也对啦～～！毕竟那关系到你能不能连续两年得奖嘛。抱歉，在这么重要的时期，我还……」
「不会的，学长你别这么说……我真的觉得很抱歉。」
因为我明白。
区区的学生美术展览会，根本不可能将这家……不可能将她逼得焦头烂额。
管他是文化祭、美术展览会、还是印刷厂送印的截稿日期，只要对完成的画作不满意，她都有胆不遵守截止期限。
「那……那你先将回答保留下来好了！」
「咦……？」
「等展览会结束，我希望你能再考虑一次看看，怎么样？」
「…………」
「是不是……不行呢？」
「…………」
「泽……泽村？」
而且，我也明白。
在目前这段沉默中，她的心里，正盈现无比愤怒的情绪。
「唔……你在啊？」
「对啦。」
放学后照进美术教室的斜阳，已经像这样拖到走廊。
结果在最后，当那个不要命又不长眼的学长轰轰烈烈地被当成空气，灰心地垂着肩膀离开教室后，已经过了五分钟。
这段期间，她没有去安慰受到打击的年长男性，还若无其事地将画具俐落地收拾完毕，并且匆匆将准备室上锁，手脚迅速地准备好回家，然后就哼着歌从美术教室晃出来了。
「所以，你看见了？」
「哎，碰巧。」
「你从什么时候开始就在看？」
「从『泽村，我有事要告诉你。是无论如何都非说不可的重要事情』。那部分开始。」
「哎呀～～您的金口宣称偶然，没想到却是从头到尾莅临观摩，这般雅兴真让人不敢领教～～」
「喂，总觉得你的恭敬用语意味不明喔。」
古怪用词冒出的同时，金色发束也翩然地……应该说是使劲地摆动着。
马尾扎在两侧，离心力自然不同凡响。
「所以呢，你找我干嘛？有事的话麻烦请长话短说。哎呀，真遗憾，时间到。那么就下次见啰。」
「你自己说说看零点五秒以内是能谈什么，慢着，我光吐槽就过了零点五秒啦！」
「你想说的，我昨天就全部听过了。我想说的，昨天就全部讲完了。这样子还有什么好谈的？」
没错，所谓「今天」，就是「昨天」的未来……
在那段企画（序章）报告轰轰烈烈地被打回票的隔天。
「不，听完你们两个的意见，之后我又将企画书修订过了啦。简单扼要地说，这一次的重点在于……」
「『我想说的，昨天就全部讲完了。』这我已经说过了吧？」
「喔喔……」
金色发束伴随着离心力扫来，「不留余地」指的似乎就是这么回事。
是说那终于扫到我的脸颊了，感觉又痛又痒。
「根本来说，要是有个自己什么都办不到的无能废物在网路上自称总监就想募集团队成员，一问之下却又脑包得把无酬接案讲得好像理所当然，到最后不只是游手好闲地什么都制作不出来，等发现我是女的还纠缠不休地想约出去见面……告诉你，我最讨厌的就是那种人。」
「台词这么长又具体过头，听起来只像个人经验谈耶？」
难道这家伙以前碰过不少状况……？
「你让我想起令人反感的往事，所以我要回去了。我会回去睡一觉然后全部忘掉。」
她果然遭遇过什么……
「那么，下周见。」
「啊，你等一下。」
「什么啦，已经没什么好说……」
「之前推广的那部作品出完了，我就带来学校了。你拿去在周末转换心情如何？」
「……掰。」
也不知道这家伙有没有把我最后说的话听进心里……
她最后免不了又狠狠地瞪了我一眼，然后便身段笔直地沿着走廊正中央离开了。
「……掰啦。」
泽村·史宾瑟·英梨梨。
结果美术社好手兼学校公认魅力第一的假面具公主，今天仍芳心不悦。
※　　※　　※
「好啦，在满载梦想及希望的星期五周末，各位打算怎么度过呢？」
「比集合时间晚到还用那副语气，我觉得不对吧？」
当我抵达约好要见面的视听教室时，加藤已经效率迅速地锁上门，正准备将钥匙带回办公室归还。
「哎呀～～抱歉抱歉，当我要离开教室时，强悍的班长就喊着：『站住，今天轮到你扫地～～！』然后就追过来把我拦住了。」
「先不管那个，我已经把门锁好了，今天的社团活动就这样结束，可不可以？」
「……对不起，是我迟到不好。」
对于有点花心又好色但本质不让人讨厌的美少女游戏男主角式问候，加藤随口应付掉了。
不过，话说回来，面对只不过晚到十分钟，就想把主角搁下自己回去的反式美少女游戏人物，也许我的应对方式是不太妥当。
『啊，可是所有成员好不容易像这样到齐了，我们要不要找个地方聊一下社团以后的运作方式？」
「虽然『所有成员』听起来有点诡辩的味道……不过也对啦，那要顺路到之前一起去的那家店吗？」
「嗯，那样不错。再说去同一间店，也能节省背景图片的张数。」
「……虽然我不懂你的意思，那我们走吧。」
「啊，我顺便去置物柜那里一趟。」
「那么，就先到教室啰。」
于是，加藤仿佛理所当然地对我的邀约表示OK，然后稀松平常地在走廊上踏着貌似愉快的脚步。
尽管认识以后只过了一个星期，但从旁人眼光看来，我想我们之间的关系大概培养得挺顺利的。
先是分到同一个班级，慢慢地开始变得有话说，再一起成立社团，两个人就这么习以为常地共度每一天……
「所以呢，关于社团往后的运作方式，你想到什么了？其他成员有没有着落？」
「……好啦，在粉碎梦想及希望一筹莫展的星期五周末，各位打算怎么度过呢？」
「我觉得，目前你只用了一招来募集成员耶？」
「只要想到有句话叫『知一得百』，要将一招当一百招来用，倒也未尝不可。」
「你在字面上解释得好像有道理，可是根本牛头不对马嘴吧？」
然后，她就会和我一起克服眼前的困……看来是不会。
尽管认识后差不多过了一个星期，从社团内部看来，我想我们之间的关系大概正逐渐固定于朋友定位。
「唉，总之只能锲而不舍地多说服一阵子啰。」
「咦，你还没放弃让泽村同学和霞之丘学姊加入吗？」
「嗯，再说我从一开始就不认为，光一天就能让她们说OK。」
昨天那段企画介绍，无论用多偏袒自己的角度来看待，结果都算惨不忍睹。
毕竟当时我遭遇到的是否定、臭骂、质疑、同情的四重折磨。
高耸得令人眼花的阻碍，挡在我们两个眼前。
「反正不管怎么做，不先将那两个人拉进来社团，什么都无法着手嘛～～」
「问题就在那啊，安艺。」
「问题就在哪啊，加藤？」
「门槛根本从一开始就太高了啦。」
「可是，光两个人又制作不了游戏。」
呃，虽然也有独力制作同人游戏的人存在，不过那至少得是个通晓写剧本、绘制原画、以及编写程式码的人，就算人力再多，对剧本、原画、程式码都不懂的我们两个，当然不符合那项条件。
……这项企画果然是有勇无谋吗？
「不过就算这样，为什么你最先找的会是那两个人呢？」
「有哪里奇怪吗？要论实力的话……」
「追根究柢，那两个人领域完全不同啊。」
「领域？」
「你想嘛，泽村同学是美术社的高手，霞之丘学姊是全年级第一名的模范生。」
「……喔，你是指那个意思啊。」
我懂了，只要换个角度看，原来她们两个也可以被评为那样……
「要说的话，她们一个确实很会画画，另一个应该也写得出好文章。但是就算如此，像她们那种和你属于不同层面的名人，哪有可能来参加这种御宅族类型的社团啊。」
「呃，她们的确是名人没有错……」
看来在我和加藤之间，对那两个人的认知有相当严重的落差。
呃，假如不了解她们的「本性」，会那样想确实是不证自明的道理。
……真的有够恶质耶，那两个家伙。
「更让人觉得奇怪的是，你首先都找女孩子，感觉实在是……」
「…………」
抵达教室前的走廊后，我就刻意挡着加藤的视线，偷偷地打开置物柜。
「安艺你果然有那种毛病，呃……就那个嘛，美少女游戏脑？」
「…………」
紧接着，当我确认过今天早上收在置物柜，重量超出一公斤的业界相关产品都消失得干干净净以后——
「该怎么说呢？你是不是太常把二次元中的理想带到现实了？」
「欸，加藤。」
「啊，我说得有点太过火了吗？对不……」
「明天，你要不要来我家？」
「……咦？」
我邀了加藤到「剧情回忆中常会出现于背景的那个地方（我的房间）」。
※　　※　　※
于是，星期六。
「让你久等了～～」
「……嗨。」
加藤晚了三分钟左右到集合地点，不过还是依约出现了。
「还好今天放晴耶～～天气预报说得有点暧昧，我本来还在担心呢。」
「也对啦。」
面对我昨天提出的唐突又颇具深意的邀约，加藤将手凑在脸颊大约几秒钟，露出思索的举动。
可是，她立刻露出稀～～松平常的自在表情，回答：「嗯，好啊～～」就跑过来了。
这对我来说……不对，即使对我以外的人来说，也算程度相当的壮举。
认识一个星期就把女性朋友带回家里，根本不是御宅族会有的行为。
尽管照一般来想，这肯定会演变成插旗的重要场面……
「哦～～原来安艺你家在这附近啊，我偶尔会经过喔。」
「我知道。」
「这样啊？对喔，说来这里就是我帽子飞走的地方耶。」
「……唉。」
你现在才注意到？
我明明特地指定了这种附近连公车站牌都没有的地方见面。
「总觉得你很困的样子耶？因为看深夜动画吗？」
「还好啦。看完以后，我没有睡就去送报了。回到家以后才稍微睡了会儿。」
「安艺，从外表真的看不出你这么勤快耶。虽然你努力的目的有点偏离其他人就是了。」
「…………」
然后你就把送报的话题直接带过了。
当时我的脚踏车上也载着一大堆报纸喔。
「感觉你看起来真的很累耶？」
「嗯……刚刚，忽然才觉得累的。」
「没事吧？要不然我今天先回家好了？」
「不，没关系。别提我了，你那套衣服。」
「啊，这个吗？这是我上个礼拜整套买下来的。天气变暖了不少，我在想是不是该换春装了。」
「是喔……」
针织开襟衫和裤子，都选了浅浅的暖色系来搭配。
的确，我觉得这也是符合春天情调的装扮。
跟我这种人出来玩，还一如普通地打扮过才来，同样该给她高分。
可是……
「会不会不合适？」
「不会，很适合你啦。轻巧灵活，还不错不是吗？」
「谢啰。就是说啊，活动起来满方便的，这套衣服我很中意喔。」
「这样啊……那太好了。」
这样啊，原来那套白色洋装是冬装。
呃，我知道连衣服也要求并不太合理。
可是该怎么说呢？让彼此留下些许淡淡的回忆也可以啊……
话说，她也不用在这么短的对话里连折三支旗吧……
「……你真的不要紧吧？」
「够了，差不多该走啰，到我家。」
「啊，好的，那我打扰了～～」
「还要走十分钟才到。首先要爬这条坡道。」
「咦～～安艺你家在坡道上面啊。要走这条路上去很累耶～～」
真的再也没有人比这个女的更不懂得挑动御宅族的心了！
总觉得，我培养出自信了。
今天无论发生什么，都不会对加藤乱来的自信。
「唔，虽然很乱，你随便找地方坐吧。」
「再说一次打扰啰～～……唔哇，真是典范级御宅族房间耶。」
「是啊，我也想尽快成为典范级人物。」
「即使一副自然地说出那种话也不会让人觉得呃心，大概就是安艺你作人成功的部分吧。」
「是啊，我也想多累积人望，获得让角色推出抱枕商品的本钱。」
「……抱歉，刚才那样就有点恶心了。」
算了，虽然我多少也有料到……
加藤惠即使进了我的房间，态度依然一如往常。
既没有紧张得说着：「啊，这个房间好热喔～～」然后态度做作地打开窗户；也没有误打误撞地坐到床上，结果连忙说着：「对……对不起！」而立刻站起来；更没有说着：「让我搜搜看你藏了什么好货色～～？」一面在房间找起成人漫画或AV，她完全没有那种举止。
唔，最后那个例子不对。
「好了，总之来玩美少女游戏打发时间吧。不要紧，这个房间里没有成人游戏。」
「『总之』和『不要紧』是怎么来的，我听得一头雾水耶。」
所以，我也能保持往常本色，完全和找御宅族朋友来家里玩的时候一样。
玩游戏要跑完一名女主角的剧情；看动画要放完一部作品的所有集数，这就是回家的条件。
没错，来我家玩就是这么回事……
『今天玩得很愉快，下次再约我喔。』
『那么，我们回去吧。』
「所以说，你要募集成员可以啊。即使是我也明白，制作游戏需要许多人力嘛。」
「制作PC美少女游戏倒不一定是那样，商业作品中，也有小公司是靠着两三名人力将游戏做出来的。」
「不过有句话叫适才适用啊，光照你的喜好挑成员也怪怪的吧……」
「那我反过来问你，你觉得找哪种家伙才合适？」
「这个嘛，比如体型庞大、在冬天也会流汗、绝对不解开头巾、称呼别人习惯加个『大人』、而且还用『嚏喔』或『唔呼』之类听不懂意思的语尾……」
「呃，我敬谢不敏。话说你觉得那样好吗？」
「咦～～我也讨厌，可是没办法吧？而且基本上，听说安艺你们那个行业就是靠那种人构成的喔。」
「我搞不太懂你是狠心还温柔。」
『今天真的好愉快～～绝对要再约我喔，说好了喔。』
『那么，我们一起回去吧。』
「不过，首先最重要的应该是有没有拚劲吧？」
「必要的是拚劲和能力。而且如果要选一边的话，后者才重要。聚集一群乌合之众又能做得了什么？」
「就算你这么说……」
「倒不如说，长相、性格、和性别都无关紧要。我用那种标准所选的成员只有你而已。」
「可是你没用那种标准所选出来的人，和用那种标准所选择的我一比，都比在那种标准里显得更优势，这样我觉得有问题耶。」
「你真的对调情的台词都没有反应耶。」
「不管那个，这款游戏的画风感觉有点旧呢。」
「因为这实质上就是老游戏，它算是古典名作。」
『今天好累喔。』
『那么，我要回家啰。再见。』
「可是，她们两个对于御宅族领域都是外行人，我觉得还是太勉强了吧……」
「你从哪时候开始认为她们是外行人的？」
「咦？什么意思？」
「……你的刻板印象很深耶，加藤。」
「哪……哪有。」
「刚才你按的选项错了喔。」
「咦，什么时候变成在聊游戏了？」
「你选的礼物其实会让好感度倒扣1。」
「咦～～！对女生只要送个饰品，就不会出差错了不是吗？」
「你要节制那种自贬女性价值的发言。」
「谁叫她是游戏里的女角色，所以我才那样想嘛。」
「…………」
「安艺？」
「好了，我们暂时中断游戏，进入休息＆说教时间吧。」
「歇一下也就罢了，为什么要说教？」
「加藤，你不懂美少女游戏里的女主角。她们既不是单纯的符号，也不是按对选项就肯定会作出相同回应的装置。她们非得是有血有肉，而且比现实女性更具魅力的人类才可以！好歹你也是接下来要成为美少女游戏女主角的人，连这种基本的事都不懂要怎么办？」
「……至少先倒杯茶在开始好不好。」
『你看，这样就不会冷了吧？』
『哇，好棒……是白色圣诞耶。』
「安艺，你面对任何人都不会退缩这点是你的长处，但我觉得还是或多或少看一下对象比较好耶。」
「…………」
「再怎么说，都不应该找泽村同学啦。你知道她是什么样的人吧？」
「…………」
「安艺？」
「啊，抱歉，我的心跑进荧幕里面了。」
「……啊，是喔。」
「所以，你刚才说什么？」
「我是说泽村同举啦。二年G班的泽村英梨梨。」
「是泽村·史宾瑟·英梨梨。她暂且还留着英国姓氏。」
「她是美术社的高手喔。去年一入学，马上就在市里的美术展览会入选，成为全校的话题，你知道吗？」
「按那家伙的实力来想，在市内规模入选是理所当然的吧。」
「唔？而且她家是有钱人，听说爸爸还是外交官喔。」
「对啊，她父亲来自英国，也确实是外交宫，可是大概和你想像的形象完全不同。」
「唔？？可是她都不会将那些引以为傲，又对任何人都很亲切，最重要的是，她的外表本身就那么抢眼，不只在同学间受欢迎，连在学长间也超有人气。听了传言而特地跑去她班上见识的新生，据说到现在还络绎不绝耶。」
「就是啊，她从考进高中以后真的隐藏得很完美。」
「唔？？？我问你喔，安艺？」
「欸，加藤。」
「咦，什么事？」
「提到你现在玩的这款游戏，里面有各种女主角对吧。」
「为什么忽然说这些？」
「文组类型、理组类型、艺术类型、运动类型、回家社……变化相当丰富对吧。」
「唔……呃，确实有很多角色。」
「在这当中，有攻略起来简单的女主角，也有相当困难的女主角。」
「对呀，掌握到她们和主角各项数值的关联性以前，费了好多工夫。」
「可是呢，唯有一点是可以断言的……」
「呃，那一点是什么？」
「那就是……游戏里任何女生都可以攻略。」
「咦？咦咦？」
「像那个青梅竹马，还有那个当经理的女生，还有美术社的那个女生都可以！」
「要说的话，泽村同学确实也是美术杜啦……」
「不只这样，连原本以为惹人嫌的男性朋友，都是可以攻略的女生！就连三年期间里光是从走廊撞上来的那个女生也可以攻略！」
「聊得那么远，是不是已经偏离你想讲的事情了？」
「不对，并不会！因为我想说的，就是一个人只要拥有拚劲以及热情，什么事都能够办得到！」
「说起来，美少女游戏绝对会有正确选项，可是现实生活就不会那么顺利啊。」
『如此这般地，我的高中三年时光落幕了。』
『这三年里，都没有发生过什么好事呢。』
「…………」
「…………」
「……别说现实生活了，连在游戏里也过得不顺利耶。」
「你在第二年春天约会时按的选项，果然是个败笔。」
「而且还和现实中的季节莫名地吻合，感觉好讨厌喔……」
我和加藤听着从电视荧幕传来的哀怨男歌手嗓音，一边则沉浸在三年高中生活奋斗结束的余韵里。
回神往外一看，映在窗口的景色不知不觉中已变得整片黑漆。
换句话说，我们等于一连独处了五～六小时。
「已经这么晚啦……那我差不多该回家了。」
「啊……」
说着，加藤站起身。
第一次约女孩子到家里独处的重要剧情事件，对我这个高中生处男御宅族男主角来说，算是顺利得超乎本身能耐了。
互抢或着互推游戏手把的过程中，我们的手相触好几次，也热络地聊起攻略方式和女主角的属性，彼此共有过一段十分珍贵的时光。
「今天谢谢你。我玩得比想像的还要更开心呢。」
所以，今天玩到这里就收尾应该也够了……
「那我走啰。」
「等等。」
「咦？」
「我说过在跑完一个人的结局前，不会让你回去吧。」
「所以，我已经玩到结局了啊……」
「刚才那是BAD结局。不算。」
不，不对。
基本上，我们一步都还没有踏出去。
「可是，已经快七点了喔？外面又黑漆漆的。」
「啊，不要紧。今天我爸妈都是深夜才会回家。」
「那样根本不叫不要紧吧？」
因为这样做对我们社团来说，是必要的。
因为这是条不得不走的险峻道路。
「我们约好了吧，加藤……还不要回去啦。」
「安……安艺。」
「拜托你！」
所以，我默默望着加藤。
我知道这很没道理。
而且我也明白这会引起太多联想。
即使如此，我……
「好吧，反正我和家里说过今天说不定会比较晚回去，多待一下也可以。」
「还真的可以喔？」
事到如今，我觉得天不怕地不怕地在男生家久留的加藤也满有问题的。
照这样，就算拜托她和我上床，别说发脾气了，感觉倒有一丝机会不是吗……？
『你有毅力！和我一起以甲子园为目标吧！』
「那么安艺，我们再带回刚刚的话题。」
「嗯？刚才是聊到什么？」
第二次游戏，加藤似乎放弃第一女主角，将目标改换成蓝色短发的女生了。
「即使你说要攻略，又该怎么做？」
「喔，总之先加入运动社团再一直参加社团活动，她就会自己对主角心动啰。」
「不是游戏啦，我是问泽村同学的事。」
「……噢！」
看来被加藤拿来当话题的，并不是那个攻略难度和她一模一样的游戏女主角，而是玫略难度连藤○诗○（注：藤崎诗织，电玩游戏《纯爱手札》里攻略难度最高的第一女主角）都要相形失色的现实女主角才对。
「之前她拒绝得那么断然，应该不愿意再听我们拜托了吧？」
「嗯，也许对方是那么想的没有错。再说我的手机也被她设成拒接号码了。」
「咦……？」
而且这是她第三十六次把我设成拒按来电。
「所以啰，我已经布局完成了。接下来只能等而已。」
反正她马上就会忍受不了不方便而把拒接解除，真是学不乖的家伙。
「只要那家伙察觉到暗号，肯定会自己找上门来……」
「布局？暗号？那是什么意思？」
「我想想看……比方说，要是对只顾萌的蠢猪推荐一款『女主角可爱到萌死人！』的游戏，结果那其实是『萌系可爱女主角会死掉』的致郁类游戏，对方肯定会发火吧？」
「抱歉，我不太懂你说的意思。」
「那么……比方说，假如对剧情至上派的偏激分子推荐一款『保证催泪！』的游戏，结果那其实是程式错误一大堆又无法正常运作，让人在别种意义上玩到流眼泪的游戏，对方自然会抓狂吧？」
「你那样说，根本就没有比较好懂……」
「好了，接下来才是正题……同样地，假如我要了一个讨厌恐怖片的家伙，把恐怖作品借给对方看，包准会惹火人的吧？」
「正题反而最容易懂，这样对吗？」
「然后呢，要是遇到那种倒楣事，总要向出借片子的家伙发个牢骚才会罢休吧？」
「唔，我并不会耶。既然是借免费的来看，总觉得对片子的主人发脾气也不太合情理。」
「不可能罢休啦！御宅族格外不会！」
特别是提供头一个案例的事主，我记得自己在电话中花了三小时、实际碰面又花了六小时，费尽全心全力地把对方臭骂过一顿……
「呃，安艺，先不论你……不对，先不论所有御宅族领域的人，泽村同学应该不属于你说的那种人吧……？」
「……你这句话是认真的吗？」
「咦？」
「加藤，你认识真正的英梨梨……泽村·史宾瑟·英梨梨吗？」
「我反倒觉得好奇耶，安艺你会不会对泽村同学熟悉过头了？」
面对我煞有介事的挑衅，加藤一如往常地来了句平淡的吐槽，不过她难得戳中重点。
「……你为什么会那样想？」
「要不然你看嘛，像是本名、家庭成员状况、过去的事迹之类的你都知道……是我想太多了吗？」
唉，尽管那大概和女性直觉是完全不同的层面。
「再跟想太多的你讲一件事好了。」
说着，我走到朝西的窗口，笔直地指向窗外。
在那里，从爬上坡道顶端才会到的我们家抬头望去，有座地势更高的山丘。
「你说过，那家伙家里是有钱人对吧？」
「啊，不过那是传言啦。」
「那也是事实。从这里看得见一间大房子对吧？」
「啊啊，是那栋盖在山丘上的豪宅吗？那从我们学校的窗户也看得见耶。」
「嗯，那就是泽村家。」
「咦？」
「顺带一提，那里和我家属于相同学区。那里的小孩和我们家的小孩，都是念坡道底下的岛村小学和岛村国中。」
「……咦？」
「不过，假如他们去申请私立学校，事情就不一样了，可是泽村家……应该说史宾瑟伯伯在那方面，是个不会替小孩特别作安排的人。」
「咦？咦……？」
所以啦，以前发生过许多事情就是了。
「还有，现在从山丘上，有一颗光点朝这边下来了对吧？」
「呃……啊，真的耶。是什么啊，脚踏车？」
「那大概……」
我猜，那家伙八成正气得火冒三丈吧。
「安……安艺，那个停下来了耶！就停在这一户前面！」
「嗯，对啊。」
真不知道是有多赶，凄厉尖锐的刹车声回荡了大约三秒。
「安……安艺，有人进来了耶！进来这一户！」
「嗯，对啊。」
力道猛得让门板撞在墙上的开门声，同样响遍四周。
不知道那家伙有没有把预备钥匙好好放回盆栽底下？
「安……安艺，脚步声越来越接近了耶！朝着这个房间！」
「嗯，对啊。」
这回换成一次跨两阶楼梯的脚步声，急促地响遍家中。
「安……安艺，对方好像跌倒了耶！」
「都是那家伙硬要用冲的……」
咚隆匡琅地摔下楼梯的浩大声音，同样响遍家中。
那应该……挺痛的。
「安……安艺，这次又变成……呃～～」
「嗯，对了……加藤。」
「咦？」
「保险起见，你先趴下。」
这次传来的，是一阶一阶爬行上楼的沙沙声响……
简直像……唔，就那个嘛……呃～～
「这算什么萌系战斗类动画啦～～～～～～～～～～～～～～！」
于是，伴随着一阵颇像御宅族的怒吼，有个DVD包装盒飞了过来。 




第四章 元始之初，神创造样版（下篇）
第四章 元始之初，神创造样版（下篇）
「这算什么萌系战斗类动画啦～～～～～～～～～～～～～～！」
声音传来的同时，DVD包装盒高速旋转着从我头顶飞过。
耗了时间在垃圾游戏或者烂动画上面的消费者，常会用「我拿去当飞盘玩了」这种修词来骂作品，而我碰到的正是那种恶魔行径。
像这样的家伙八成会咒骂：「买了新书，结果女主角却是中古货。」然后一边将收录内容的媒体五马分尸寄回给业者。实在令人唏嘘。
「伦……伦也，你这家伙……知道我最怕看恐怖片还这样！」
「嗯？『这样算是僵尸吗？对，那是乔治罗密欧的经典名片』让你觉得不满意？」
啊，对喔……刚才我还纳闷那种爬行上楼的声音像什么，就是僵尸嘛。
「还有为什么到第四卷才调包！第三卷以前明明都是真货！」
「你这不就大意了吗？」
毕竟第三卷的剧情结束得非常吊人胃口，最适合动手脚。
「而且第四卷到主题曲为止都还是原本的内容，一进入正篇就忽然全部变成真人拍摄的血腥画面！你还专挑恶心的场景剪辑！」
「不只那样，我连DVD盘面都是自己喷印的喔。」
堪称绝对分辨不出真假的神来之作。
「好，那你是为了什么？目的是什么？请务必告诉我，你玩这种愚蠢低能幼稚的恶作剧整人把戏有什么用意！」
「冷静点。刚才那句话简略成：『为什么要玩这种愚蠢的恶作剧？』语意就很充分了吧？」
总觉得她激动过头，重复用了好多意义相同的字眼。
「话说你为什么要把我设成拒接来电！害我只能直接跑过来不是吗！我根本就不想再进你家的耶！」
「你自己先把我设成拒接的吧？这样就扯平了。」
而且以一个根本就不想再进这个家的人来说，入侵得还真熟练。
不过，藏钥匙的地方从我们念小学时就没有改过，而她记得这一点，表示……
「啊啊真是，我气得头都痛了……！」
「不，那是因为你单纯地肿了个包。要不要我拿医药箱？」
「追根究柢我会受伤还不是都你害的！你为什么还那么冷静！」
「哎呀，你真是一语中的。」
嗯～～这副不讲道理的生气模样……多具优势的属性，简直太过样版了。
不过，样版是道双面刃。尽管那确实能轻松地让角色鲜明化，但要是样版得太过头，就难免让人倒胃口而进退维谷。
这家伙平时也是个平衡度拿捏得不错的角色，可是一旦像这样发飙，就会沦为泛滥无奇的不讲理角色……
「你又擅自在脑袋里批评别人的角色性对不对！你这美少女游戏脑！」
「谁叫你那种像超能力者一样看透别人想法的口气，越讲就越像样版化的青梅竹马角色！」
看吧，就像这样。
啊，还有她超过十年以上都没有娇羞过，所以我死都不会叫她傲娇角色。
「欸，我说……安艺？」
「噢噢……你没事吗，加藤？」
这么说来，糟糕，我在这几分钟内将加藤忘得一干二净了。
「……她是谁啊？」
加藤躲在我后面，仿佛饱受惊吓地发着抖。
……如果是那样倒很可爱啦，不过和平常一样淡定的她，角色性就某种意义上来说也算始终如一。
「照刚才对话的文脉，假如闯进来的是别人就好笑了。话说加藤，你和她已经在同所学校读了一年以上吧？」
「安艺，你也和我在同所学校读了一年以上对吧？」
「啊，你那种轻快的吐槽感觉不错。」
我一面在始终平淡的会话中答腔、一面指向加藤目光对着的女生开口：
「所以啰，这家伙就是小学、国中、高中都一直与我同校的附近邻居，泽村·史宾瑟·英梨梨。」
「不对啦……这样的人才不是泽村同学。」
「正视现实如何？」
话虽如此，也难怪她无法相信。
平时宛如主张着「金发就该这样吧」而精明地束起的双马尾已经解开，蓬乱得惨不忍睹。
女生们憧憬的白瓷般肌肤，在额头的部位晕开一大片红肿。
男生们口耳相传的澄澈蓝眼睛，则像白眼的Q版角色图那般横眉竖目。
最后再穿个上下成套，胸口绣着岛村国中校徽的绿色体育服，这实在是……
「等……等一下，伦也。」
我这个以模样而言要当作「形象落差萌」也太有难度的青梅竹马，似乎总算察觉到目前房里的状况、或者人数、或者男女比例，然后才稍微放低音量对我问道：
「……她是谁啊？」
「我们都读同校同学年，而且我两天前刚和你介绍过耶……」
「嗯，别人对我的印象大概就是这样；虽然安艺你用同样态度对我的时候，我就发现了。」
或许是在我那一次已经稍微适应了，加藤依然薄弱的反应中，也显露出些许坚强。
……我更觉得她这么干脆地接受别人记不住自己的现状，以第一女主角来说好像已经没戏唱就是了。
「呼嗯……」
「那…那个……？」
「你暂时不要动！」
「好……好的！」
英梨梨在站直不动的加藤身边绕起圈子。
「欸、欸……安艺……」
「别把我牵连进去。」
「是你把我牵连进来的还那么说？」
仿佛有只随时要变成奶油的金色老虎（注：童话故事《小黑三宝》。该童话里有三只绕着树不停打转，最后融化成奶油的老虎）盯上了平凡青蛙，她们俩这幕被我比喻得有点莫名其妙的相见欢太有喜感，我完全无意靠近。
「是我的心理作用吗？我好像被狠狠盯着耶……而且还是被校内有名的泽村同学盯。」
「别介意，那家伙是大近视。在学校会戴隐形眼镜就是了。」
「真……真的只是因为那样吗？光那样她就显得这么……」
「显得……什么？」
「呀唔。」
唔，虽然我要加藤别介意，不过她现在的心情我很能理解。
英梨梨没戴隐形眼镜时的视力和眼神都糟糕到极点。
「呼嗯，你就是伦也的……」
「我……我们是朋友。」
「不管你是他朋友、女朋友或者炮友，我都没兴趣啦。」
「呃，最后那个称呼未免也太失礼了吧……对我而言。」
「别介意，那家伙性格超恶劣的。在学校会假扮得很完美就是了。」
连加藤特地沾湿自己的手帕来帮她冷敷红肿的额头，也丝毫不会感恩，她就是恶劣到这种程度。
平常她在毛茸茸的金色毛皮里，将猫咪布偶装的拉链藏得让人看不见……
「好了，给我说明……其实也不用啦。」
将加藤浑身上下瞪完一遍以后，英梨梨终于显得平静了点，接着就像房里只有她一个人似地挑了个放松的姿势歇着。
……虽然我觉得在男生房间盘腿坐着是不太像话，总之先不对这点吐槽。
「简单说，就是她又被找来陪你实践，你那出于盲目又自我中心的狭隘欲望，还自以为最强地随兴构思而成的愚蠢策略了对吧？」
理应冷静下来的她，却依然将词意重复的字眼用得过头就是了。
「哎呀，还好你在今天之内就收到我的讯息。要是你再不来，我今天晚上就必须叫加藤留下来过夜了。」
「咦？原来我差点被要求留下来过夜吗？」
拖到现在才反应过来的加藤惊呼。
嗯，如果冷静思考，她等于是第一次到刚认识一个星期的男生房间里玩，就被要求『今晚不让你回去』，会动摇也是理所当然吧。
「这位同学，记得你是叫加藤对不对？你什么都不需要担心喔。这个男的就算和女生独处，也只有通宵玩电玩或者动画马拉松的选项而已。」
「什么话，我现在才不会光玩玛○欧赛车就玩到通宵。我也可以彻夜讨论恋爱啊。」
「只是游戏类别变成美少女游戏而已嘛。」
说着，英梨梨目光轻视地望向荧幕映出的游戏画面。
「而且现在还玩这么老旧的游戏……」
「请叫它古典名作。话说英梨梨你以前还不是迷过。」
「那是读小学时的事了吧。而且还是你哭着央求：『玩完一个人的结局以前不可以回去』逼我玩完的……」
「你的台词从小学时就完全没变耶，安艺。」
「坏都是坏在心爱的见○（注：《纯爱手札》的女主角之一，馆林见晴）太合我喜好……」
「咦，这是什么？好可爱喔……」
「你看，翻阅网页的历史记录，就可以回溯到几年前左右。将画风演进至今的转变看一遍，也是趟有趣的旅程喔。」
「你少教她多余的知识。被看到以前画的图，对作画者来说有的时候会比死还难过。」
「你别存下来不就好了。」
「那样就赚不到点击数了吧？你讲那什么废话啊。」
「好好好……」
「原来泽村同学也会画这种萌系的图……」
加藤的视线，被我这台电脑显示着「欢迎来到egoistic-lily的网页！」字样的页面吸引住了。
「还有，泽村同学真的是御宅族啊……」
她盯着的，是满载了最新人气动画及热门美少女游戏角色图，完全赶上萌系取向和时代潮流又讨好大众的网页。
「你给我记住，伦也……」
「哎呀，不亮出实际的东西，绝对取信不了她嘛。」
实际上，即使在本人如此蓬头乱发地穿着运动服现身眼前以后，加藤仍然不肯理解泽村·史宾瑟·英梨梨是个宅女的真相。
因此，我只好像这样揭露英梨梨所有的情报，以期藉着文化冲击的蛮横手法，逼加藤睁亮她紧闭不关的眼睛。
简介：
网路代名：柏木英理
社团名称：egoistic-lily
性别：♀
生日：六月二十五日
预定参加活动：四月三十日　COMIC☆Niche
A-26　egoistic-lily
预计出本《自行车H＆H》（二十四页）
看到网路代名「英理」以及社团名称「lily」，还有打开这个网页时，英lily……英梨梨那闹情绪的表情，加藤好像终于肯理解我想说的话了。
「真是的，骗我看根本不想看的恐怖片、又害我在楼梯受伤、到最后还揭穿我的网页，你真是个差劲透顶的人渣耶。」
虽然就如同表情显示的，英梨梨彻底闹情绪了。
「哎，别那么生气啦。拿去，真正的第四卷，你带走吧。」
「这是我本来就要和你借的东西不是吗！还被你算计，吃亏的完全是我。」
「……另外，这个则是购入全套DVD才能拿到的特典草稿画集。」
「唔……难道那就是应募明信片只附在瞬间扫空的第一卷初回限定版里，据说还让粉丝哭天抢地的稀有周边？」
「对啊，在网路拍卖上的价格轻松破万。而且刊载了作画导演的所有角色草稿。我想这个在制作同人时肯定大有助益就是了……」
「……你怎么会想把那种宝贝放手？」
「既然要赔罪，总得表现出诚意……说是这么说啦，其实我还多买了一套用来保存喔。」
「你的技俩还是一样卑鄙……我可不会还你喔。」
「随你高兴。」
「原来，泽村同学真的是个打从骨子里的御宅族……」
此外，从英梨梨被「初回限定」还有「特典」钓到的这种心理，似乎也间接让加藤理解到我想说的话了。
「这样你懂了吧，加藤？这个在学校装成千金小姐，背地里却深深涉足同人界，还靠着寄生人气类别而赚翻的宅女，对我们制作美少女游戏来说有多必要！」
「唔……唔，那个……
「我还是决定回家了。你不如去死一死。」
「不，英梨梨，我绝对要拉你加入！只要有你那卓越的设计能力、和立刻就能跟上流行画风的巧笔，肯定连这个没多大特征的加藤，也能变成萌死人不偿命的角色……」
「唔，意思是说，要用我这种没有特征的人物当蓝本，没有泽村同学那种等级的作画能力就救不回来吗……？」
「错了，因为（我听说）无论是轻小说或美少女游戏，销量有九成都是决定于插画！」
「那句话我听不出哪里有打圆场的作用耶，安艺。」
「你那个企画改成不找蓝本，直接生个原创角色，门槛是不是比较低？」
「呃，那样就伤脑筋了。毕竟有加藤才会有这个企画。」
「随便，反正我没有意愿画，怎样都好。」
「呃，那样也很伤脑筋。毕竟没有英梨梨就无法让这个企画成立。」
「那个企画是有多禁不起考验啊！你要效法即使初代工作成员全部跑光，空留公司名称和版权也还敢若无其事地推出续篇的某作品啦。」
「别说了！『我本身』很尊敬那种公司，但是这和那是两回事吧！」
「呀啊啊啊啊啊～～？」
「唔？」
「怎……怎么了，加藤？」
于是，在我和英梨梨针对续作Fan Disk大举泛滥……不对，大举席卷的业界现况而激烈争辩时，加藤发出惊呼。
「你……你看一下，安艺！这个女生，感觉身上怎么有地方被涂掉了？」
「咦？唔哇！加藤，你点了『请问你年满十八岁吗？』的按钮对吧？」
「哎哟……你怎么会连到那个页面去啊？」
朝加藤所指的画面一看，刚才还满脸笑容摆出萌姿势的变身系女主角，如今正被两个透明人从前后插入而快感深刻地口水直流。
「啊……啊耶？泽……泽村同学，这是……？」
「这种事是不是别一一问清楚才符合礼节，加藤同学？」
「画的人才更不合乎礼节吧？」
「你在说什么啊？未成年人确实被禁止阅览十八禁图像，可是未成年人没有连画十八禁图像都被禁止喔。」
「这表示说，当下违反规则的只有加藤而已啰。真是的，明明未成年，你怎么会点下『是』的按钮。」
「连安艺都怪我？」
唔，也许对加藤来说刺激是太大了，不过这就是同人投机者柏木英里，亦即泽村·史宾瑟·英梨梨的另一副真面目。
创作类别属于动画／游戏类。
她属于不会深入钻研某个类别，而是每有人气作品出现就迅速切换题材，好将类别效益利用到极限的那种创作类型。
刊载于网页的插图基本上是每天更新。
单日点击数轻松就能超过数万。
几乎每个月都会参加同人活动海捞。
目前的人气要在comike归类为墙际社团（注：在同人活动中，主办单位会将墙际优先分配给容易大排长龙的社团摊位）也游刃有余。
而且可以说，撑起那份人气的，就是即便她拥有单纯只画萌系插图也卖相充足的画技，却也不容妥协地连凌辱题材都敢放胆去画的架势。
呃，我没看过这家伙画的十八禁本就是了。毕竟我未成年。
「可、可、可是……经营十八禁网站不就违……」
「那你不用担心。因为经营网站的是我爸爸。」
「咦……？」
「还有在活动时负责卖本子的人也是她爸爸……」
「咦……咦咦？」
「所以我说过了吧，加藤。那跟你心目中的外交官形象并不一样。」
英梨梨确实如大家所说，是个在纯粹环境下培育出的精英分子没有错。
只不过，培育方向和外界的认知差异甚大。
这家伙是由外国宅男父亲和腐女子母亲生下的直系纯种……
金钱和父母的理解，矛盾性最强的两种要素，或者该说是武器和防具，都齐备于她这名最强的御宅族身上。
「嗯，不过加藤讲的也是切中要点。英梨梨，你应该从十八禁类别收手比较好吧……不对，要画十八禁就等你满十八再说，不是比较好吗？」
「谁叫那一类比较好卖。」
「呃，我跟你强调过了，同人创作属于兴趣，所以重点不在好不好卖啦。」
「你说什么啊？重点当然是好不好卖啊。」
「什……」
「硬要推销自己的的喜好，也只会让客人跑掉而已喔……要是不观察流行并即时提供符合需求的商品，人气才不会长久。」
「英……英梨梨。」
瞬间，我脖子后头感到阵阵刺痛。
因为英梨梨那太过倾向榨取型御宅族的发言。
因为她的信念，已经和我们小时候一起追逐梦想时背离得太远。
「还有，我倒认为这是最重要的……如果作品卖不出去，如果没有人气，作同人活动才没有意义。」
「不对！」
「咦？」
「你不是会把事情想得那么天真的家伙！你原本是个更青涩的人才对！」
所以，我放声叫了出来。
她与我从小认识的，那个喜好稍微偏颇的女生已经背道而驰……对于扮黑脸扮得让人难过的英梨梨，我感到痛心疾首。
「本来就是吧！想得那么简单的家伙，能持之以恒地创作吗？能像你接二连三地别说是每个月都有，而是每周都有的活动中推出新刊吗？」
「伦也……」
以前的她不是这样的。
原本她是个被我硬逼着玩美少女游戏，结果自己也玩得入迷，还在自己专用的记录卡当中，将游戏进度玩到连「恭喜全破所有角色」的CG都出现的可爱女生。
「那种热忱，不是光靠冲人气或者打生意算盘就能持续的吧？」
原本她是个画技拙劣，却会笑着将满怀爱情画出的片○同学（注：《纯爱手札》中的角色之一，片桐彩子）现给我看，让人感到十分有魅力的女生。
「没热情根本撑不了吧！」
「我还是画得下去喔。」
「我难得把话说得这么慷慨激昂，你退让一下嘛！」
「反倒是那种全心打着生意算盘的创作者，才能稳定地参加许多场活动，然后不出差错地赚到钱喔。像是常和我邻摊的某个社团，他们可厉害了……」
「别说了别说了，不要打破消费型御宅族的梦想！」
我的脖子后头瞬间感受到令人结冻的寒意。
不行，果然不行。我和这家伙已经无法再相互理解了。
「伦也，照你所说，你接下来也会站到榨取的这一方喔。还抱着那种天真的梦想可撑不下去喔。」
「才不是呢，我作的不是生意，我重视的是表现自由！」
「那么，你说要替那个女生包装是假的啰？就算卖不出去、没有多少人认识、又无法让外界认同她这个角色，你也根本不在乎？结果，你纯粹只为了自我满足？」
「唔……」
虽然我觉得商业和同人作品在议论时被混为一谈了，可是现实中的同人界本来就会两者交相混杂，提不出有力反驳的我，因而咬起嘴唇。
而对于这种剑拔弩张的气氛，有个女孩子正感到心痛……
「那……那个，你们两个别吵了……」
「你安静！」
「加藤，你现在不用插嘴，乖乖地继续玩游戏就好了，行吗？」
「呃，我为什么会被找来这里……？」
心痛的女孩子有是有，但现在反而碍事。
『欸，要玩哪种设施？』
『→鬼屋』
「好啦，伦也，结果你想把这个女生打造成什么样的女主角？」
「什么样是指……？」
「虚拟偶像？VOCALOID？国民女友？3D定○少女？」
「不对吧，最后那个……」
感觉连上USB线就更危险了。（注：成人电脑游戏《3D定制少女》这款游戏可与外接的USB情趣道具一同使用）
「哎，反正我没意愿参加，怎样都好。」
「可是你把超惹人厌的方针提得很具体。」
『嗯～～我好像有点累了。』
「还有，最后照样把她画得沾满白浊色也可以吗？」
「你的创作性里面就没有普遍级的概念吗？」
『今天谢谢你。要再约我出来玩喔，那么再见了。』
「哎，假如你想贯彻萌系到最后，我觉得甜蜜性质的亲热也是可以。」
「那……那个，可以的话，希望你们规划方针时要让未成年的我也能买……」
「……等等！加藤！都这种时候了，你又选错选项！」
「咦～～已经让她心动成这样了，怎么选都可以吧？这个女生一定会来告白的啦。」
「为什么不尽全力到最后！你在现实生活中约会也说得出那种话吗？」
「哎哟，知道了啦。那我从邀她约会的记录读档就可以了吧？」
「你不懂，你根本还是不懂！人生和游戏都是一局定胜负，按下重置键根本是邪门歪道，我从刚才就说过好几遍了吧！」
「我看错你了，加藤同学。」
「咦？泽村同学……？」
『我作了便当带过来。一起吃吧？』
「英梨梨，你一直以来都只有画人气作品的二次创作吧？」
「你又对那有什么意见？」
「你差不多会想靠原创作品闯出名堂了吧？」
「并不会……」
「不，你应该会那样想。自己原创的作品要是红了，同人销量就会再往上翻，教我这个道理的不是别人，就是你吧！」
据我所闻，按工作量而言，制作美少女游戏和成人游戏的收入并不出色，实际上要靠同人志赚钱似乎会轻松许多。
换句话说，接下游戏制作工作的人，是为了藉同人管道增加收入，不得已才会……呃，虽然这好像仅限于部分作家就是了吧？
「那是商业领域的状况。在同人界，而且还是渣一般的个人社团打算靠着作品大红，有那种闲工夫空想的话，我都能画出五本新刊了。」
「你不记得吗？在同人界没没无名的弱小社团，将兴趣发挥到极致而制作出大长篇，在短短几年内就称霸业界的那段奇迹。」
「那种模式会成功，到头来理由还不是出在剧本够神？就算原画再怎么努力……啊。」
「所以那方面我也不会漏掉，阵容坚若磐石。」
「唔……」
「终归一句，你以为负责剧本的会是谁？就是那位，霞……」
「虽然我本来就没有意愿，但如果那个人要来，我百分之百不参加。」
「……本来就没有意愿，为什么你却要特地强调『那个人』？」
「泽村同学，这么说来在最初众会时，感觉你对霞之丘学姊的态度是不是怪怪的？难道以前发生过什么吗……？」
「你乖乖地玩游戏就好。啊，炸弹冒出来啰。你在搞什么嘛。」（注：游戏《纯爱手札》中，若是对女角色不闻不问，好感度的部分就会出现炸弹，引爆时会使所有角色的好感度一起降低，必须尽快和对方约会才能解除）
「咦？啊，真的耶。好险喔。」
「……你把话题混过去了对吧？」
「啥？你是什么意思？」
「我也从之前就觉得纳闷了，你为什么会那么讨厌诗羽学姊？毕竟彼此都是畅销创作者，我以为你们会谈得来就是了。」
「你才是吧，对那个人的态度和去年一比，是不是差太多了？刚入学时你可非常热情……」
「唔……呃，那个……」
「这么说来，感觉安艺你对霞之丘学姊也乱别扭的耶？难道以前发生过什么吗……？」
「你乖乖地玩游戏吧。在圣诞节以前不提升主角的体力就糟糕啰。」
「……你们两个，其实个性非常相像对不对？」
『我相信，你会拿下正选球员的位置。』
『所以，请你往后也要继续努力练足球。』
「…………」
「…………」
「那个，你们两个都怎么了？」
「咦？唔……啊，没事。」
「我……我又没怎么样啊？」
「欸，我说英梨梨，你可不可以再重新考虑一次？」
「要我说几遍『办不到』，你才会放弃啊？」
「一直以来，我不是告诉你很多『紧接着会红』的类别吗？」
「所以，那又怎样？」
「你不觉得就算稍微回报一下也不为过吗？你以为你家里有几套我买的游戏和动画？」
「你提供的流行题材太偏萌系取向，都没有爆红过啊。要是涵括的类别再广一点，会更有用的说。」
「唔哇，用那种高姿态要求别人，真有你的。」
「总而言之，我下个月也有活动所以很忙。很抱歉……」
『还有……如果你不嫌弃，请带着我到国立竞技场。』
「……唔。」
「……呜。」
「你们两个，是在哭吗？」
『如此这般地，我高中的三年时光落幕了。』
『往后，我希望能和沙○（注：《纯爱手札》的女主角之一，虹野沙希）一起走下去。』
「…………」
「…………」
「…………」
「游戏……结束了耶……」
「是啊……」
「啊，外面变亮了。」
※　　※　　※
于是到了隔天早上……
「啊，早安，安艺……呼啊～～～～」
「…………」
进来教室的加藤，十分自然地头一个向我打招呼。
星期六被关在我房间里一整天，到星期日早上才满脸爱困地回家的她，似乎在星期一早上仍留了点当时的困意。
「呼啊～～……怎么了？」
「虽然由我来说不太对劲，但你都不会有挫折耶。」
态度从容自是不说，还肯找我讲话就非常了不起。
这种菩萨心肠已经达到令人崇敬的境界了。换成是我，就不会理我自己。
「唔，突然外宿满伤脑筋的就是了～～我半夜和家里联络过一次，就算这样还是被妈妈问东问西耶。」
「那是当然的吧。」
假如不问，就无情得让人怀疑是不是断绝母女关系了。
「不过就算说真话，我妈妈八成也不会相信，所以我稍微编了一点内容。」
「你怎么和她说的？」
「我说我是在泽村同学『住的地方』过夜。」
「……有种微妙的诡辩调调，不过你没说谎嘛。」
加藤和英梨梨，是在星期日早上七点一起从我家离开。
换句话说，加藤到我房间过夜时，英梨梨就是住在我那里。
「还有，我跟我妈说那座山丘上的豪宅就是泽村同学家，让她吓了一跳。」
「……你还挺会使坏的。」
两件事根本没有直接牵联，却能实话实说地让对方产生绝妙的误解，这种诡辩太犀利了。
「话又说回来了，结果彻夜过后仍然没有任何进展耶。」
「别告诉我，你这是暗指社团成立后的建树。」
「啊哈哈，有可能喔。比如号称要集训，到最后却都在玩～～」
「都叫你别乌鸦嘴了。」
「啊～～但是说来说去，那还满好玩的耶。」
「是喔，那再好不过。」
「在约会的过程中越变越认真，还用心烦恼要送什么礼物……就是因为这样，最后听到告白时满感动呢。」
「……那真是太好了。」
「你怎么了，安艺？感觉你是不是在东张西望？」
「没……没事。」
嗯，我确实正在东张西望。
因为从刚才，我就提心吊胆地留意着加藤的台词有没有被谁听见。
「外宿」、「彻夜」、「约会」、「礼物」、「认真」、「告白」……
能让人顺理成章会错意的词汇，满载于加藤音量不大不小地说给周围听的台词里。
故意的吗？这是故意的吗？你想促成既定事实吗？
原来你对我有意思吗，加藤？
「……无异常。」
「什么啊？」
上课前的教室，除了我们以外，已经有班上一半的同学在。
只要有人稍微用心听，加藤粗心讲出的台词，应该已经传进五个以上同学耳里了。
然而……
「真的耶，毫无异状。」
「所以，你是在说什么？」
嗯，我是众人公认的御宅族又爱二次元，我也承认自己是班上与现实女友最没有缘分的人。
所以我倒不要紧喔。可是就算这样，加藤你也太……
「够了，快要开始上课啰，你回座位吧。」
「总觉得你怪怪的～～……啊。」
尽管她是个长相可爱，个性大方善良，又满会打扮的女孩子。
在「适合轻松交往的女生」排行榜当中，即使名列前茅也不奇怪，但受注目度却这么低。
通往第一女主角的路途，还很漫长艰辛吧。
不过看着好了，我迟早要将加藤捧成全世界……不对，全日本……不对，全业界……要不然至少也要捧成校内的第一女主角……
「惠……惠！」
「你来一下，这是什么情形？」
「这太棒了，怎么会这样啊？」
没错，感觉就像如此……
「太好了，我终于找到你了……加藤惠同学。」
「……泽村……同学。」
「慢着，唔？」
不知不觉中，我和加藤周围已经被班级里一半以上的同学围住了。
没错，非常受到瞩目。
大家的目光，终于集中到加藤身上了……
「昨天我还来不及道谢，你就回去了。找你费了我不少工夫喔……没有啦，是不知道你读哪一班的我太薄情，对不起。」
「咦？咦？」
并没有。
加藤眼前，是梳理得晶莹剔透，宛如主张着「金发就该这样吧」而精明地束起的双马尾。
再加上女生们憧憬的白瓷般肌肤，男生们口耳相传的澄澈蓝眼睛。
对我以外的人属于普通版本，对我来说却属于完全假扮的英梨梨就在那里。
「咦～～怎么了，惠？昨天你和泽村同学发生过什么吗？」
于是，受到这等注目的加藤，自然开始被周围同学兴致勃勃地发问。
「也没有发生过什么啦……就是一起过——」
「她借了手帕给我！」
「唔喔～～？」
「安……安艺？」
英梨梨那家伙……为什么要踩我的脚？
差点说溜嘴的是加藤，而我不只一句话都没讲，更完全没受到周围注目。
……啊，就是因为没被注目，出脚踩我才不会在加藤以外的人面前露馅？
「我一不小心受了伤……然后路过的加藤就特地留步为我包扎……」
「哦～～发生过那种事啊～～你很棒耶，惠！」
慢着，这番话是棒在哪里？
你们对英梨梨的反应未免太奇怪了吧？
要是有别班的人堂而皇之地走进教室，一般都会用显露出敌意的视线迎接吧！
这样她简直……就像第一女主角不是吗？
「加藤同学真的对我非常亲切……」
「啊……呃，你肿起来的包没事吧？当时『叩』的好大一声——」
「我是被蔷薇的刺伤到手的！」
「唔喔～～～～？」
「安……安艺？」
说着，卖乖的第一女主角就用脚尖踢中我的小腿。
周围明明有十个人以上，为什么都没人察觉我的惨状？
「我在路过的一户人家，看到庭院种了好漂亮的蔷薇，忍不住伸手一碰就……对吧？是这样对不对，加藤同学？」
「咦？啊……呃～～」
……呃，其实我明白其中道理。这是魔术师用的手法。
一会儿令金发摇曳生姿，一会儿用手拨起秀发，一会儿又露出夸张笑容……
她藉着那些动作让大家将目光集中在上半身，好制造机会让自己尽情动脚踹人。
……她真的只在保护莫名奇妙的虚荣心这方面，变得格外有技巧。
「那时候的手帕对我助益良多。所以，要说是谢礼也有点见外……不过，我希望你能收下这个。」
「咦，不会啦……」
英梨梨交到加藤手上的，是一条格纹缎带。
「我购物时顺便挑的。虽然只是份薄礼……」
「这……这样啊。」
不，那我认得。
我记得那是史宾瑟家从以前就爱用的英国高级名牌货。
小学时就有那么一次，因为英梨梨和父母使性子，连放学到她家玩的我，都一起被她的家人带出门「购物」。
尽管是有那回事……岂知去的那家店却没有价码在五位数以下的商品。
我脑里浮现自己听到史宾瑟伯伯那句「你可以随便选一个喜欢的」，而慌乱得哭出来的黑历史了……
「我问你喔，加藤同学，下次要不要来美术室玩？」
「咦，为什么突然……」
「因为我还想和你多说些话……而且，也有点想麻烦你当模特儿吧？」
「模……模特儿？」
「是啊，在这次展览会的画作。」
「唔哇～～好棒喔，惠！」
「就是啊，被泽村同学邀请当作画的模特儿，简直难以置信耶！」
「棒得即使要当裸体模特儿也可以接受！」
「呵呵，当然你还是把衣服穿着就行了。好不好？可以考虑看看吗？」
英梨梨带着有些恶作剧的神情，但笑容依旧高贵地向加藤贴近。
在周围众人的眼里看来，或许那就像是两个人的心缩短距离而成为朋友的表示。
不过，英梨梨作出这种举动，大概是为了……
「泽……泽村同学，呃，这到底……」
「所以啰，加藤同学，昨天那件事……」
「泄漏出去的话我可不会放过你喔！」
「唔～～～～！」
那句恫吓的微微声息，被加藤倒抽一口气的声音所盖过，并没有传到周遭。
除了直接听英梨梨细语的加藤，以及看出她唇形发音的我以外。
「再见啰。随时欢迎你造访……惠。」
最后，英梨梨留下一抹依然有着些许恶作剧神情，但又神秘的微笑，然后便优雅地从教室离去。
「…………」
「喂。」
「…………」
「加藤，我说加藤。」
「……啊？」
「……喂，你没事吧？」
英梨梨一走，班导师立刻就进来开起班会了。
然后又过几分钟，等班导师离开，学生们也动身到下一堂课的教室以后，加藤仍茫然地呆坐在座位，没有办法起身。
「安……安艺，那是怎么回事啊？」
「还问怎么回事……那是你上周末在睡衣派对中长谈交到的朋友吧？」
「我没有穿睡衣……安艺你又没有叫我带睡衣去。」
「冷静下来，你的论点偏了。」
我倒想问，事先听说要带睡衣的话，你就会作好心理准备带去吗？
「可是，她怎么会特地来我们的教室？」
「你知道太多她的真面目了。所以有必要将你纳入监视范围底下，她肯定是这样判断的。」
「呃，我受到保护管束了？」
「算是缓刑吧？」
「我明明就未成年耶！」
彼此受到的刺激过大，耍笨和吐槽都显得不够力。
不知道为什么光看句意还能连贯起来就是了。
「我好像赢不了泽村同学……」
「没关系啦，你不用赢过那种鲜明得很奇怪的角色。」
以前明明是个爱哭又可爱的青梅竹马……为什么会变成那样？
「好恐怖……那个瞬间真的好恐怖喔，安艺～～」
「吓得差点尿出来？」
「呜……你那样问女生？」
「啊，抱歉，是我闹过头了，请你忘掉吧。」
「哎……哎哟，虽然确实有那种感觉啦……」
「真可惜，失禁在成人游戏里会是个可以萌的属性，但在美少女游戏里描述到那种地步就不合规范了。以剧情事件来说不能用……」
「……泽村同学比我想的还那个，不过安艺你倒是严重得和我想像的一样耶。」
挑选原画家的工作就这么可喜可贺地回到起点了。 




第五章 反正，我是吸引男人追的女人
第五章 反正，我是吸引男人追的女人
接着，又到了星期六。
是在四月底，而显得特别不同的星期六。俗称的黄金周假期就从这天开始。
「早安……呼啊～～～～」
加藤现身时，又是晚了三分钟左右才依约到车站前集合，不太好吐槽的登场方式。
「你好像满困的。」
「我只睡了两小时喔～～」
「别拿睡眠时间短来自夸，听了感觉不愉快。」
对今天这个日子期待得辗转难眠的亢奋感，在她脸上，看不到。
「好啦，买车票吧。我们是要到哪？」
「和合市。」
「唔，那不是邻县吗？唔哇，车票好贵。」
「这趟要出远门，我昨天跟你说了吧。」
「话说叫来，两个人花一小时以上搭电车出门，感觉很像约会耶。」
「不是喔。」
「也对。」
唔，糟糕，我自然就毫不犹豫地否定了。
而且，对方也根本不显得挂怀地表示同意。
该怎么说呢？以某种角度而言，这真是理想的朋友关系。
或者该说是进入倦怠期的情侣吗？明明都还没开始交往呐。
「接下来，离电车到站还有时间，我去一趟便利商店好了。」
「记得先上厕所，毕竟移动时间很长。」
「去便利商店就已经包含那层意思了嘛，不识趣。」
「既然你觉得不识趣，就别自己把话讲明啦……」
说着，我望向加藤那脚步一如往常而不显得雀跃的背影。
无袖白背心上面披着亮灰色连帽衫，荷叶边裤裙底下露出的双腿，则裹着皮肤色裤袜。
今天的装扮，也和上周不同啊。
这家伙衣服真的满多的耶。
哎，我承认她的确很会打扮，但是以二次元而言，衣服常常换来换去会冲淡角色性啦。而且
区隔用的角色站姿图也会变多。
所以这种场合反而要穿制服过来，然后一脸认真地问：「咦？即使是在假日出远门，穿制服才符合常识吧？」像这样超正经的女生，我认为在玩家还有游戏制作者心目中都能得高分，不知道对不对呢？
……如果你不是陪着会思索这些的电玩御宅族出门就好了，加藤。
「哦，你有把那读到最后啊。」
「所以才会睡不够嘛，谁叫你借我的书总共有五本。」
「你真的很配合耶。」
「没有啦，内容有趣得让我舍不得睡喔。谢谢你推荐。」
「这……这样啊！」
在前往和合市的电车里，加藤这么说着而显得爱困地露出微笑。
她手上，有我昨天交给她的《恋爱节拍器》第一集。
那是昨天进行社团活动时，被我当成阅读功课交给她的书。
「我以为轻小说完全是写给男生读的，不过这部作品，女生读了也会掉眼泪耶。」
「对吧！够催泪的对吧！」
「上次玩的美少女游戏也一样，没有接触就先排斥似乎不太对呢……不过，要是封面能设计得更容易让人伸手就好了。」
「加……加藤，你果然……」
对于希望她至少读完第一集，好在今天以前理解作品价值的我来说，她的反应理想得超乎预期。
「所以不好意思喔，书可不可以等黄金周过后再还你？我想再读一遍，这次我想慢慢咀嚼内容。」
「没关系、没关系！下用还也可以啦。反正拿给你的那套是推广专用，我还有两套供自己看和收藏用的。」
「是……是喔？呃，既然你不用另外再买，那我就欣然收下了喔？」
「不，我当然还会买啊。少了一套推广专用书，再补充是理所当然的吧？」
「这……这样啊，谢谢你。」
说着，加藤露出有些傻眼似的生硬笑容。
看来她似乎还不懂，作品信徒在推广成功时的心情。
「那你觉得哪个部分好看？不对，连你觉得不好的部分都告诉我，我想听心得。」
「好啊，嗯……这个嘛，我想想看，要从什么部分开始谈呢？」
「快！趁刚读完的热情还没消退，第一时间讲出来的感想最重要！我们来聊吧！」
「安……安艺？」
可以聊喜欢作品的同伴变多了，和这种喜悦一比，区区几千圆的破财根本不足挂齿……
「哎呀～～一下子就到了耶，和合市。」
「……对你来讲，我想是很短暂吧。」
这么说着而走下电车的加藤，表情显得比早上更疲倦。
果然是睡眠不足的影响吗？也说不定是晕车的关系。
她的脸色也有点苍白。
「好啦，再换个话题，第三集告白场面之后的发展！那真够神的对吧！」
「还要聊啊……倒不如说，话题根本就没有变。」
「可是你也没想到吧？那个女生居然会闯进三角关系里。」
「我没想到……这个话题居然会持续一小时。」
「哎呀，要聊的话，三天三夜我都可以喔。」
「我想我即使花上一辈子，也还是没办法变成像你一样的御宅族。」
这么委靡不振，看来她果然是满累的。
「别那么说，打起精神嘛？毕竟我们接下来要去的地方，就某个角度来看可是圣地喔！」
嗯，在这种时候，男人就该拉她一把。
懂得体贴入微是成为现实充的秘诀，大概是吧。
「圣地是什么意思……咦，这么说来。」
「喔，你注意到啦？」
对于穿过车站出口后抬头可见的景色，加藤微微吞了口气。
在初次造访的人眼中，那块地方，应该只是寻常无奇的站前繁华街。
然而，让《恋爱节拍器》的读者来看，就是别有感慨的地方了。
「原来是这里啊……」
因为展现于面前的，正是翻开第一集就会进入眼帘的首页彩图景致……
「你看这张在站前公园的长椅，不就是末章接吻那一幕的场景？」
「啊，对喔，构图刚好是从这边看过去的角度。」
说着，加藤看了我翻开的第五集221页作比对。
「然后你看，在那边的汉堡店，不就是两个女主角在第二集初次碰面的地方？」
「我觉得光看图认不出来耶……」
「的确，可是情报并非只藏在插图里面。」
「你的意思是……」
「在这一幕之后，她们两个走过斑马线就立刻到车站了吧？表示只有和车站隔着一条马路的这间店才能满足条件！」
「……你还真能注意到这么细微的部分耶。」
于是乎，加藤对我翻开的第二集148页的文章看都不看地发出嘀咕。
喂，你要确认清楚嘛。
「然后，接下来才是正题……你看在马路前面的那间书店。」
「啊，对喔……所以，那就是出现在第一集的……」
「没错，主角和第一女主角命运性相遇的帖文堂书店……今天的目的地，就是那里！」
说完，我对加藤秀出第一集48页、以及夹在其中的两张票。
这正是排在今天的最后行程，也是最主要的目的……
「但结果他却和那个女生分手了。」
「……是没错啦。」
主角选了从第二集才出现的另一名女主角，据说在最后一集发售时，这样的冲击性发展曾让网路上讨论得沸沸扬扬……
「原来有签名会啊，既然这样，你先和我说清楚嘛。」
说着，加藤一面排到帖文堂书店三楼的活动行列，一面端详我交给她的排队券。
上面有着今天的日期、以及「纪念恋爱节拍器最后一集发售　霞诗子老师签名会」的字样，感觉像随便用打字机花了一小时制作印刷的简朴设计。
活脱脱就是平时不熟悉办活动的中小型书店，才会作出的玩意儿。
「哎呀，我之前真的不觉得你会那么迷这部作品，怕说出来被拒绝……」
「所以，『就连目的都不说地将人约出来好了』。我倒比较想问，这算什么逻辑？」
「没有啦，这样比花时间解释有效率不是吗？」
「……我希望你可以像对待二次元那样，对三次元的女生再重视一点耶。」
「唔……唔嗯。」
总觉得她有点闹脾气。原本不该是这样的。
既然如此，我就脸红地别过头嘀咕：「就……就因为是你，我态度才会这么随便啦！」如何？
……不行，面对青梅竹马或损友定位的角色，那样大概能插旗，但是对认识不满一个月的人那么说，单纯是把对方认定成配角罢了。
哎，再说，我是和加藤出门……
「话说回来，真亏你能拿到排队券耶。而且还有两张。」
「毕竟跑这一趟，会花掉两人份的电车和午餐钱嘛。外加来回的三个小时。」
「我第一次参加签名会，不过能见到热衷作品的催生父母，还是好兴奋耶。谢谢你。」
「就是啊～～！」
她实在有够上道……真的，让人乱安心一把的。
「所以啰，这位霞诗子老师是什么样的人？安艺你认不认得？」
「呃……嗯，之前第二集上市时，这里也办过签名会。」
「就像名字显示的，是个女性吗？」
「……是没错啦，反正你很快就知道了。」
「读完以后，我在网路上用『霞诗子』搜寻过，不过最先出现的是粉丝个人经营的网站，她本人好像没有写部落格或推特耶。」
「……是喔。」
「你怎么了？有点发烧吗？」
「没有，哎……反正马上就会泄底了，没关系啦。」
「？安艺？」
发现我忽然转头红着脸嘀咕，加藤一脸纳闷地仰望过来。
唉，三次元的恶心阿宅忽然觉醒成傲娇，除了恶心外没别的字眼能形容就是了。
「……活动，差不多要开始啰。」
「啊，真的耶。」
聊着聊着，似乎已经过了活动预定要开始的十一点半，会场出现貌似店员的中年女性。
同样让人觉得对主持活动不太熟悉的那位店员，花了约五分钟解释完乏味的注意事项，接着会场内部的隔板一开，霞诗子老师就随着掌声出现了。
而她的身影……
「……我根本看不见耶，安艺。」
受阻于和我属于同样族群的人墙，加藤似乎还没见到对方的庐山真面目。
「…………不要紧，请她签名时就会直接面对面了。」
姑且要比加藤高一个头的我，勉强能看见那位作家的身影，但我刻意不对她作实况说明。
没错，这要让加藤亲眼去确认才行……
因为这就是今天最大的目的，也是我铺的最后一梗。
换句话说……
「……伦理同学？」
「咦？」
「您好，很久没在这里碰面了……还有我讲过好几次，别用那个绰号叫我。」
「霞之丘……学姊？」
「不，要叫她霞诗子老师才对……在这个场合。」
就是这么回事……
轮到我签名时，诗羽学姊和加藤之间的世界停止了短短一瞬。
※　　※　　※
「那么我重新作个介绍，这位是三年C班的霞之丘诗羽学姊。」
入学以后，从未跌落第一名宝座，号称丰之崎学园创校以来的秀才。
「另外，她的笔名是霞诗子。」
出道作《恋爱节拍器》全五集，至今已累积五十万本以上的销量，被人誉为轻小说界的新锐在学女高中生作家。
「然后，这位是二年B班的加藤惠。」
没有其他需特别附注的事项。
「那么，既然彼此都介绍完了，接下来就让我们打开天窗说亮话……」
因为如此，这里是原作第二集148页的汉堡店。
「…………」
「…………」
「喂～～」
附带一提，这种尴尬气氛也和第二集148页几乎完全相同。
不同处在于，书里的男主角没有出现在那一幕……可恶，当主角真好。
「欸欸欸，安艺……」
于是，先承受不了这种气氛的加藤，朝着旁边而非正面地嘟哝开口。
「呃，你找我搭话也没用吧？」
「可是，再怎么说也太奇怪了啊。」
「嗯，我确实也同意这个人的经历相当异常，可是你当着本人的面讲就太失礼了吧。」
「我说奇怪的是安艺你啦。」
「就跟你说了，不可以当着本人的面说那个人异常嘛～～」
这家伙真不懂察言观色。都不觉得我可怜吗？
「又是人气插画师又是当红作家……安艺你身边怎么尽是这样的大人物啊？」
「不会啊，你想想，加上没有任何特征的你，不就取得平衡了吗？」
「这种时候就不必提我了。还有你不用勉强拿我当笑点。」
不，我没有特别勉强，是因为套得正好才这么说的。你低估了自己的角色薄弱度喔，加藤。不对，这种情况该用「高估」才贴切吗？
「你说你要找这么厉害的人物来作同人游戏？那样是相反意义上的胡来喔。」
找美术社的千金小姐和学年第一名的才女搭挡作游戏是蚍蜉撼树。
找人气同人插画师和当红商业作家搭档就会变成泰山压卵。
……国语真是深奥。
「可是，我又不认识其他会画图或者写文章的人。」
「总觉得，你那样就像只准备了两枚核弹的军队耶。」
「可是能用那两枚歼灭敌人就爽了啦啊啊啊？」
「唔哇？」
我这声仿佛被差劲人渣攻陷的喊叫，和加藤仿佛慨叹年收入之低的惊呼重叠了。（注：安艺前面影射的是成人电脑游戏《姬骑士アンジェリカ～あなたって、本当に最低の屑だわ！～》该游戏的女主角会咒骂主角人渣，不过遭到攻略而沦陷时，就会在床笫间叫得粗鲁而放浪形骸；后面则是影射日本网路上，女性对结婚对象年收入未达三百日币而不满的某段知名讨论）
唔，我用的那些比喻压根没有意义，但我想说的是……
「……你要和她打情骂俏到什么时候？当着旧情人的面。」
「如果你觉得我们是在打情骂俏，就不要做出那种会招来误解的行为！还有不要随口乱编造故事！」
我是指诗羽学姊悄悄绕到加藤的另一边，也就是我右边，还突然对我耳朵吹气这样不合常理的举动。
「话说伦理同学，你特地来这里做什么？对我炫耀现在的女朋友？」
「拜托停下来，你在这镇上算是满有知名度的人。」
「不要紧呀，没有人会在意。比方说，你看在窗边的男生三人组，我记得就是签名会里排在最前列的人。」
「你是挑最要紧的范例来提对不对？」
唔哇，我已经被人屏息静气地瞪着了……
「不过像这样制造些风花雪月的话题，我倒觉得可以成为作家的卖点，你认为如何？」
「你那已经不是针对Fantasitc大奖，而是想得直木奖吧？」
连我都会感到颤栗的邪恶妄言……又是个强烈无比的属性。
况且眼前这一位和某个英梨梨不同，还具备不知道会冲到什么地步的危险性。
唔，这种情况反而会让角色的毛病变得太抢眼，陷入让人无法苟同的两难就是了。
「同时实际上却还是处女，这会不会令读者一举改观而把我当成萌角？」
「不自然的处女角色会被抨击，真的。话说你要怎么向大众证明？」
看吧，她就是这么夸张。
「欸……安艺，我问你喔？」
「加藤……我不知道你以往对她抱持什么样的印象，但是，现在在你眼前的这个邪恶之人，如假包换地就是霞之丘诗羽学姊本人。」
「咦～～我才没有想得那么过分。」
「可是你有感觉到和本身印象中的落差吧？」
「那……那个嘛，还好。」
证据就是加藤的表情变得淡白了。
这是她心里藏着许多话想吐槽时的特征……换句话说，就是「加藤惠」少数能展现出角色性的瞬间。
……但即使想当成无表情的角色来推销，连位于眼前的毒舌学姊都比不过是一大痛处。
「谁叫霞之丘学姊在学弟妹之间就像传说一样，而且我也只听过传言而已……」
「对啊对啊，结果实际上她却是嘴巴和个性都坏到极点、又以说谎为乐的人，你作梦都没有想到吧。」
「看来你是渴望被我辱骂对不对，伦理同学？你这重度被虐狂的性子，真的是从以前就没有改过。」
「你听，就像这样！」
平时文静寡言，不过那单纯只是嫌讲话麻烦，一开口冒出的就全是争议发言和黄腔。
隐瞒作家身分的同时，腹黑性格始终外露。
只远远观看的学弟妹对她感到崇拜，在身边而挨中舌枪唇剑的同学和老师，则把她当成恐怖的化身。
这就是……
「没想到，学姊居然会是安艺的前女友。」
「要是你肯将我说的话听进一些些，我想就不会导出那样的结论了，加藤。」
「所以，结果你来做什么？特地找我这个以前抛弃的旧爱。」
「拜托别再用前女友那套说词损我啦，学姊～～」
这种前缘未了的女角色塑造起来，很容易破坏游戏内容的均衡，在美少女游戏中一向特别难安排，这个人却一而再再而三……
「反正，你又要提那份美少女游戏的企画对吧？」
「什么嘛，原来学姊都明白不是吗？」
「毕竟对任何事都韧性坚强又不死心，是你最大的缺点，同时也是致命性的短处。」
「你用那种句法，是不是要把其中一边换成长处或优点才对？」
而且那台词还是伴着「拿你没办法」的调调的微笑一起抛来，感觉有够微妙。
「基本上，假如你是为了那个，也不用专程跑来这里嘛……」
「其实是因为，我有一半的目的在于签名会。」
「咦……？」
说着，像是就在等这一句的我，从口袋里拿出小纸包。
「恭喜学姊，恋爱节拍器完结了……前前后后约一年半的时间，您辛苦了。」
「谢……谢你。」
于是乎，尽管我觉得自己这番贺词也有些失礼，学姊却貌似意外地稍微露出了发自本心的害羞表情。
这种细微举止，会因为平时的冷淡而显得并非只是普通可爱。
不过，会被这点落差拐到的家伙，都是无可救药的美少女游戏脑。就像我。
「……等等，这是什么造型微妙的美少女模型啊？」
「唔，我抽了两次签，结果都拿到C奖。」
「……是喔，谢谢你。我会珍惜的。」
「慢着，你怎么一说完就开始拆她的衣服？」
但学姊在下个瞬间立刻收敛表情，我也免得受她进一步的蛊惑。
「那……那个，霞之丘学姊，不对，霞诗子老师……」
「……叫我学姊就可以了。呃……记得你是加藤同学吧？」
然后，也许是为了替气氛肃杀的情景打圆场，也或许是她并没有想得太多……唉，大概属于后者的加藤，鼓起了一些勇气和诗羽学姊攀谈。
「恭喜学姊的作品出了最后一集。我昨天才从第一集开始读的，可是因为好有趣，就一口气全部读完了。」
「谢谢，很高兴能听你夸奖这部作品的内容空泛得一晚就能读完五本。」
「那不叫夸奖，而且加藤也没有那么说啦。」
「还有，呃……谢谢学姊今天替我签名。」
「啊，嗯……」
「其实我从生下来，是第一次拿到签名……所以我会好好珍惜喔。」
「加藤同学……」
于是，面对加藤不畏挖苦而意外率直的表白，诗羽学姊难得让人感到稍稍势弱。
可是……
「不好意思，那本书还我。」
「咦，怎么这样？为什么……」
「学姊，再怎么说你这样也太……」
即使如此，加藤那番话还是没能打动诗羽学姊吗……
「我决定还是重签一次。所以还给我一下，好不好？」
「咦，重签是指……？」
「等等，这什么签名啊？字迹像蚯蚓乱爬，所以我之前没注意到，但仔细一看你帮她签的是『贺东招二』嘛！」
我顺便看了自己的签名书，这写的不是『Buriki』（注：《电波女＆青春男》的插画家「ブリキ」）吗……
「算了，先不管那个。」
「什么叫不管那个！我原本打算拿这个去和熟人炫耀，差点丢大脸耶！」
我实在没发现她不只是嘴巴，就连手脚都这么邪恶。
「谢谢你啰，专程来我这种低销量作家的签名会。」
她心里完全不那么想，还厚着脸皮说出那种话……
「才不会呢。今天不就来了很多书迷吗？」
「是……是喔？」
「嗯，对啊。」
换成明白那是在自嘲的我，就会随口应付过去，结果诚实地反驳的加藤，是个比我想像中更纯真善良的人。
唔，也可能单纯是她不懂得替诗羽学姊接话，这我倒无法否认。
「再说，网路上好像也讨论得非常热烈耶。」
「是啊，那些人好像分成两个女主角的派别，还相互抨击呢。」
还不都是因为你写出那种纠葛不清的三角关系……
「没有啦，他们对作品本身也相当称赞喔。我还看到有意见认为，这是近年来最棒的恋爱喜剧耶。」
「谢……谢谢你。」
「对……对啊。」
糟糕，每次听加藤称赞得毫不保留，就显露出诗羽学姊和我的心有多污秽。
「在那当中，我还找到一个好狂热的粉丝网站……用笔名一搜寻就会显示在最前面，所以学姊说不定也看过。」
「呃，你说……粉丝网站？」
「唔……」
「那里的站主是个叫TAKI的人，他写的介绍文实在好热情……对作品的爱都可以说是满过头了。」
「这样呀，满过头的爱啊……」
「…………」
然后，诗羽学姊显得越来越尴尬地瞥向我这里。
「那个人太融入主角的想法，每出下一集都会改换心里最爱的女主角喔。看起来就像对剧情入迷到搞笑的地步呢。」
「这样呀，入迷得搞笑啊……呵呵呵。」
「啊……啊哈。」
「不过，他能碰到让自己那么热衷的事物，总觉得让我有点羡慕呢。」
「对呀，会让人羡慕呢……呵呵呵。」
「啊哈哈哈哈。」
于是，我只能无奈地干笑。
「像这样，能让读者投入到那种地步，不就是这部作品力道足够的证据吗？……啊，这也是我向站主学来的说词啦，啊哈哈。」
「呵呵……呵呵呵。」
「啊哈……啊哈哈……啊哈哈哈哈！」
「……有那么好笑吗？我刚才说的那段话。」
「不会，我觉得十分窝心喔？呵呵呵。」
「不……不奇怪不奇怪……啊哈哈哈哈，唉。」
是的，那些话真的很窝心。
和平时的加藤比起来，感情分外热切而浓烈。
是的，简直像御宅族的口吻。先不论这种形容是否算夸奖。
……只不过那段佳话的成立前提，羞耻得让我叫苦。
「可惜最后一集的感想还没发表就是了。我很好奇站主对最后那一幕有什么感觉……」
「听到没，伦理同学？」
「不好意思，最近网站荒废太久……过完这周我一定会发表。」
「…………咦？」
我们之间的尴尬度，在这个刹那达到最高峰。
「原来那是安艺你写的网页？」
「嗯……」
站主名称TAKI就代表伦也·安艺，算是十分浅显的字谜……倒不如说，单纯是改成用罗马拼音而已嘛。你该发现才对啊，加藤。（注：安艺伦也的罗马拼音是AKI TOMOYA）
呃，我知道这算强人所难，但我也是有羞耻心的啦。
「那……那么安艺，霞之丘学姊和你是真的交往过……」
「等等，话题怎么会跑回那里？」
「可是这就代表，安艺你是霞之丘学姊的头号粉丝吧？」
「变成狂热粉丝就能和作者交往，那是御宅族才会有的妄想啦！」
「不过，要是添个在现实生活中彼此认识的设定，你不觉得真实感就增加了吗？有种『那是什么成人游戏桥段？』的调调。」
「学姊，拜托你别在自己涉身其中的状况下起哄……」
而且听来像成人游戏的话，那终究还是御宅族的妄想嘛。
还有你好歹也是个作家，不要在现实生活里追究题材真实感啦。
「不过，越听越有以前发生过什么的气氛耶，是我多心了吗？」
「以前稍微有点交集而已啦！我对作品稍微入迷，稍微写了网页，然后作者稍微刚好是同所学校里大一岁的学姊而已。」
「嗯，第一次的时候你也说过类似的话呢。还强调稍微插前面一小截进去就好。」
「连一小截都没有进去喔？不对，我根本没讲过那种话啦！」
喂，我已经不知道该全力招架哪边了。
「如你所见，御宅族男生在重要关头就会变成软脚虾。加藤同学你最好也要留意喔。」
「唔，所以这还是代表，你们——」
……应该说，来自右边的炮火明显比较猛烈。
奇怪，照理说学姊的立场应该和我相同，怎么会变成这样？
「创作恋爱故事，总需要囤积许多那方面的题材吧？毕竟在我的年纪，也累积不了多少人生历练。」
「创……创作是这样的吗？」
「像这种时候，要是眼前来了个自称热情粉丝的男生，又热切殷勤地谈起自己，会对他倾心不也是在所难免？」
「我谈的不是学姊本人，而是学姊的作品啦……」
三次元就是这样才让人讨厌……
「况且听编辑说，作品销量受那个男生经营的网站影响而提高了三成，感觉这段感情也不是那么让人后悔，你说对吧？」
「那……那个网站影响力那么大吗？」
「我讨厌那种说法，感觉心机好重。」
这种藕断丝连的感觉糟透了……
「事情大致就是如此，我这边完全OK，可是伦理同学一到重要关头就……」
「总之目前在场的角色并不是全部都满十八岁啦！」
别说了，别再说了……再说下去就……
要是话题再往糟糕的方向发展，就会被编辑喊卡。
「追……追根究柢，处女或者在室男写不了恋爱题材的论调，根本就是都市传说啦！正因为处女和在室男对于没体验过的事怀着懂憬和理想，有那种意念爆发在作品里面，才会无比地吸引在室男读者啊！虽然我不知道处女读者会怎么想啦！就算有情场浪子对作品情节冷笑，理会他们只是浪费时间啦！还有作者如果是处女就能让读者有进一步妄想，那真是太棒了！要是改编动画以后，连女主角的声优也是处女，那简直……！」
「安艺，安艺，你要去哪里……？」
「差不多是编辑要来喊停的时候了呢……」
再谈下去就糟了……！
「所以啰，加藤同学你也要小心。」
「小……小心什么？」
「这个男的，对你可能也会殷勤个半年左右，但他的目光到了明年就会换到下一个女生……或者应该说，换到下一个包装对象身上喔！」
「对不起对不起我会更新网站内容请别再散布谣言了。」
最后一集我明明是流了一公升眼泪读完的，却遭受这种对待……
「不过，他喜欢新奇事物、又擅长煽动人、又会装熟、又纠缠不休、就某种意义来说也算优秀的同人投机客，不过换句话说，那就是为人差劲到极点的意思嘛。」
「再怎么说，把我当同人投机客也太过分了……」
尽管优秀的同人投机客差劲透顶这一点，我倒是完全同意她的见解。
「那……那个，霞之丘学姊……」
于是乎，之前一直略显困惑地听着我们交谈的加藤，总算开口了。
「呃，就这次而言，我想安艺他大概不会那样……」
「加……加藤！」
而且，还是开口替我说话……
「为什么你会那样觉得？有什么根据能让你肯定：『谁叫他超爱我的～～被抛弃的学姊好可怜唷～～（笑）』？」
「求求你，不要把各方面都搞砸……」
「没有啊，基本上安艺他对我又不感兴趣。」
「我那句话也是对你说的，加藤……」
还以为她会帮忙推一把，结果并没有那回事。
「为什么你会那样觉得？你就不会暗自猜想：『他真是的，对我总装得一副没有兴趣的样子，也太会掩饰害羞了吧～～♪』？」
「咦，是这样吗，安艺？」
「你不要坦然露出那种意外的反应。」
唉，我希望她至少能表现出：「讨……讨厌啦，你乱想什么嘛，白痴！」的表情，不过加藤就是这样……
所以，我对她一如往常的反应感到安心，顺便也为了其他方面而叹气。
「那个，加藤同学……」
「什么事？」
然而对诗羽学姊来说，那种「一如往常的加藤」似乎有点出乎她的意料。
「那你为什么要陪着他瞎忙？『来作一款以你为女主角的美少女游戏吧』，这完全是脑子烧坏等级的说词喔？」
「那个，学姊……没事，我想也不用说了。」
唔，话虽如此，不愧是学姊，恶毒的嘴巴丝毫不受影响。
「嗯，因为感觉还算有意思，而我也还算有空。」
「你对他制作游戏的热情（笑）产生了共鸣？」
「为什么学姊说到一半要刻意摆出笑容？」
「也不是那样，但我可能并没有霞之丘学姊或泽村同学那么悲观吧？」
「你觉得，他的企画会成功？」
「唔～～我不是很清楚……不过，既然有安艺的行动力，我也觉得说不定会有什么有趣的成果耶。」
「那么……你信任他啰？」
「咦？信任安艺？为什么？」
「我说啊，别在这种重要的节骨眼用可爱模样吃惊啦。」
我希望她至少可以露出：「咦？这……这个嘛，你白痴啊！我哪可能信任！我才不信任这种又蠢又好色又容易得意忘形的男生呢！」这种调调的表情，但即使不是加藤也无法指望吧。
「欸，伦理同学。这个女生似乎对你没意思喔？这种状态下，『我会将你捧成女主角……所以接下来，你知道自己该怎么回馈我吧？呵呵呵』的作战管用吗？」
「我本来就没有订定那种作战。」
「是喔……难怪我桃衅到这个地步也都没有反应。换成某个青梅竹马，就气得彻底理智断线了耶。」
「那个，冒昧请教一下，学姊说的青梅竹马是……？」
「冒昧的话你就别问了！」
那个时候，我头一次觉得自己能理解，主审不得不向两队选手举出黄牌的无奈心境。
※　　※　　※
「天色完全暗下来了呢……」
过了晚上八点的和合车站前，月亮悠悠地在大楼间升起。
那夜色，宛如《恋爱节拍器》最后一集里，为三角关系作出了断的那晚……
「欸，伦也同学。」
「…………」
「……伦也学弟？」
「……………………咦？啊，叫我吗？」
在此先声明，刚才我反应变慢，是因为望着月亮而陷入感伤，绝不是今天第一次被学姊叫了本名的关系。
「你真的有意将那个女生栽培成女主角？」
「那个……嗯，对啦。」
和来程时相同，等待加藤去便利商店的这段空档，我和诗羽学姊则热络地聊起目前人不在这里的第一女主角。
「因为你钟情于她？」
「咦？啊，对啊，嗯，没错没错。」
「……你那种极度敷衍的态度，十分令人不安耶。」
「呃，最初我确实有一见钟情的感觉……可是……」
是的，所以毋庸置疑地才会催生出这项企画。
只不过，总觉得我的心思在途中就跑到莫名其妙的方向了。
「换句话说，你单纯只是想寻找慰藉……将自己『或许』喜欢上的女孩子栽培得魅力十足，才能让你陶醉于自己正确无误的审美观，就是这么回事对不对？」
「唉唷喂呀……」
我真的无言以对……
「嗯，不管怎样，这么下去我和泽村都不会帮忙的喔？」
「诗羽学姊……」
「对于你现在还来向抛弃的旧情人求救这一点，我并没有感到不满。只不过，所欠缺的东西太显而易见了……」
「那段对话不特地讲前半句就没办法成立吗？」
再说事实上，我们根本打从一开始就没有交往过。
要是照这样下去，拥有「邪恶」外加『前女友」这项最强属性的诗羽学姊，就会变成攻略的唯一选项了。
「可是加藤的本钱也不错啊，只要想办法确立她的角色性……」
「我说的倒不是那个意思。」
「那你是指什么……？」
「这个嘛，你们所欠缺的就是……」
下个瞬间，我的右耳被轻轻吹了一口气。
「让你们久等了～～……咦，霞之丘学姊呢？」
「……她说她要先回去。」
「这样好吗？」
「嗯，没问题。」
结果直到离去之际，诗羽学姊始终邪恶、爱说谎、又满口黄腔。
可是她真的在最后的最后，给了我由衷的忠告，以及机会。
「就一次的话，我愿意再听你谈看看」，她如此作了最大的让步。
「加藤……」
「嗯？」
所以，已经没问题了。
「我会想办法的。」
「安艺？」
诗羽学姊说的话，让我刻骨铭心。
然而，关于那一点，目前仍无解决的着落。
所以，只能照以往的方式拚。
「所以你别担心。我绝对会让这项企画通过。」
只能由我来完成……
「啊，嗯……但就算没办法通过，你也不用介意就是了。」
「我觉得你可以多为我的心思着想一点啦，加藤。」
另外，这之后……
在回程的电车上，我被坐在眼前座位的诗羽学姊持续瞪了一小时。
不管怎么说，三十分钟也才只有一个班次，会坐到同一辆电车也是没办法的嘛…… 




第六章 八月三十一日之男 #有自觉的创作者请回推
第六章 八月三十一日之男 #有自觉的创作者请回推
「呼啊～～～～」
「……你看起来很困耶。」
黄金周的前半假期结束，今天是夹在连假中间而变短的平常上课日，星期二。
我这并非在下课时间睡懒觉，而是在把握珍贵的睡眠时间，但却被耳熟的粗嗓音打扰。
「还好啦，毕竟我彻夜没睡。」
「搞什么啊，你在连假中又整天打工？这一季打算捐献给几套作品？」
「很遗憾，我不是在打工。」
还有对方提到的捐献，就是指我这季决定购入的动画BD共有五部，因此迟早会需要打工没错……
「既然这样，放假以后要不要去秋叶原？反正没打工的话，你从早到晚都在消化动画和游戏对吧？」
于是，那句太不经意的话，差点让我的怒气一举脱缰。
放假日从早上就关进房里，在时钟和手机都全部藏起来的状态下，春风满面地享受录好的动画和累积的游戏，那种时光是多珍贵、多幸福的瞬间啊……
「办不到耶，我没有打工还是很忙。」
嗯，现在不是大谈那种本质论的时候，所以得把话题应付掉就是了。
「什么嘛，你最近很难约耶。娶新娘了啊？」
「为什么你不怀疑是交了三次元的女友，劈头就问二次元新娘？」
说着，我瞪向对方，顺便也瞥了走廊边边的座位一眼。
「没有啦，你交女朋友我也完全不介意啊。有那样的女生就介绍给我认识嘛。反正伦也你要交女朋友，对象就mCOSER、志在当声优的女生、或者腐女之类的吧？把她的朋友也一起约出来，我们办个网聚嘛？」
「该吐槽的点很多，硬要选一个的话，我得说那叫联谊才对吧？」
话说回来，我和加藤仍完全没有被传成班对。
直到上周前的两个星期内，包含六日，我们每天都一起相处，而且在校内独处时应该也被目击过好几次才对。
尽管我的喜好已经在全校面前泄底了，但没传出绯闻的原因绝对不只那样。
换句话说，就某种角度来看，那家伙身上也有不会造成话题的安全特质。
或者说，她缺乏某种让人忧患的特质……
「哎呀，钟声响了。掰啦，伦也。」
「嗯，下次见。」
顺带一提，刚刚和我对话的同班同学并不是上次的喜彦，而是叫三好谦二。
在美少女游戏中，只要没有打算为角色一一安排站姿图，要像这样增加无关紧要的男性朋友也很容易就是了。
「舞台是在多次元奇幻世界的城下街……」
放学后的教室，由于天空被厚厚云层笼罩而显得阴森。
「然后，女主角是等着要出道的新进偶像……」
从窗外，乱响亮地传来大粒雨滴打在操场的剧烈声音。
「再说到男主角，他是自由摄影师兼经纪人……」
在满是杂音而连些微声响也听不见的空间里，我的嗓音几乎全被掩盖。
「啊，还有女主角是设定成在失去记忆而徘徊街头的时候，被男主角捡回家里过同居生活……」
伴随我充斥着凑合感的说话方式，语句在脱口瞬间就被雨声抹去。
「某一天，男主角从事务所的社长那里接到命令，要将女主角当成偶像推销出去，故事大致就是由这里开始……」
「欸……」
「女主角的能力数值分成歌唱、舞蹈、外观、气质、毅力、魅力、道德等各个项目……」
「我说啊……」
「然后，依能力值的成长方式，结局时的职业也会有许多变化……」
「你停一下……」
「S级偶像自然不用说，还会被国王看上而成为公主，不过要是栽培的方式出错，也会变成娼妓或骗徒，啊，当然也有和男主角结婚的结局……」
「可以闭嘴了啦～～～～！」
「唔哇，不要叫得那么大声。会对周围造成困扰吧。」
「外面本来就吵得让人完全听不见你说话！」
「……也是啦。」
这个瞬间，教室闪过炫丽电光及剧烈的轰隆雷鸣。
有如与英梨梨的怒吼互相呼应，时机搭配得正好……
「总之我要回去了。这次花的时间也是无懈可击地白费。」
「就叫你等一下啦。毕竟还没说明完的企画像山一样多……」
「反正你的企画在这个阶段早就兵败如山倒了。」
「咦～～」
这之后明明还有地缘方面的协办企画、稀有卡片、转蛋、付费系统等等连贯的吸金招式……不是啦，还有梦想接在后面耶。
「我还以为经过上次报告后会变得像样一点……这份掺杂了各种新旧养成模拟要素，只是把内容抄袭过来的企画书是怎么回事？」
「我上次也几乎都用抄的就是了……只有题材来源的类别不同而已。」
「你那别说当不了藉口，单纯是在招认其他罪行嘛！」
好啦，这次又混了几款游戏的设定在里面呢。
「话说回来……这次你着眼的部分还真偏向系统面呢。」
接着又换成诗羽学姊开口，她的语气同样显得傻眼。
「唔……」
然后，英梨梨莫名其妙地变得不高兴而沉默下来，这点也和之前一样。
「呃，听说学姊接了新连载，所以我希望减轻剧本方面的负担。」
「不过，不值一提的企画内容倒与上次完全相同。」
「……虽然我是替学姊那样想的啦，看来是多此一举。」
上周末，在臭骂以后露出温柔笑容，用了让人拜倒于罗裙的方式多给我一次机会的，确实就是这个人没错。
「上次感觉你是在晚上十点左右将企画甩到一边，这次感觉则是苦苦地和企画搏斗到了早上七点呢。看得出你是靠着深夜里无法运作的脑袋来思考，内容才变得格外杂乱无章。」
「咦～～」
不过，结果那好像是为了再次耻笑一败涂地的我，好满足她的施虐欲。
「所以你打算怎样，伦理同学？假如你要说，这就是把本身能力一磨再磨地逼到极限，浑身再挤也挤不出其他残滓的力作，我倒可以再稍微认真地看看喔。」
「……我会再带新的企画来，请学姊看下次的成果。」
听了性格恶劣又能力出色的人讲出道理，为什么会让人感到这么无奈……
我想着这些，一面也为了排遗自己的不甘心，正打算亲手揉掉整叠企画书……最后还是想到它能当作回收纸用，就收进包包了。
啊啊，都怪我没把东西揉掉就中途作罢，反而累积多余的压力了！
「等一下，难道你还想让我继续奉陪？」
于是，这次又有厌烦的说话声从另一个方向盖过来。
「拜托你啦，下次我就会带最终稿来了。」
不过，虽然这边这个也是性格恶劣又能力出色的家伙，但由于她的头脑条理不太分明，从这层意义来想心情就轻松了。
啊，我的意思并不是她脑袋差所以好应付。
「哎，就再奉陪他一次吧，泽村。反正你放完连假以后，暂时也没有要参加什么活动，不是吗？」
「我只不过是讨厌被人逼着参加这种没用的企画，浪费掉人生中宝贵的时间而已。」
「换句话说，你怕自己的人生被伦理同学弄得一团乱？」
「我才不怕！不对，我的人生并没有低迷到会被这种笨蛋搞砸！」
「嘲弄你的又不是我，把矛头转来这里是怎样……？」
真的，就是因为脑袋差才不好应付。
「……下次真的就是最后了喔？没有再一次机会喔？」
「包在我身上。我以前骗过你吗？」
「以一星期前的DVD为首，次数多得数不清。」
「将玩笑和谎话相提并论也太不解风情了吧，小英梨梨。」
「原来如此，所以刚才那句不是说谎而是玩笑话啊。这样我就明白了，无论如何你都罪该万死。」
唔唔，我觉得在小学时期取的十七种绰号里，那是最可爱的叫法就是了。至少比杏鲍菇或者杏鲍子www好听许多。（注：英梨梨的日文发音「EIRIRI」与杏鲍菇日文发音「ERINNGI」类似）
「那么，你要将最后一次机会的截稿日定在什么时候，伦理同学？」
「……我会在连假中写完，就在放完连假后第一天上课带来。」
「好吧，估算起来是差不多。毕竟间隔得太长也没用。」
说是这么说，这个截稿日其实定得非常松。
毕竟社会上正在过黄金周。从今天到连假结束为止还有整整一星期。
要写一份同人游戏而非商业作品的企画书，时间上是充分的。
「那么，下次就约在连假放完……」
「啊，还有一件事，伦理同学。」
下定决心而准备走出视听教室的我，又被诗羽学姊叫住。
「什么事？」
「她今天人呢？」
「……唔。」
被问到这点，我稍微安了心，短瞬间却也哽着声音说不出话。
「啊，这么说来她今天不在耶……那个叫什么的女生。」
「你们不是成为朋友了吗……？」
我才庆幸加藤好不容易被她们认得了，英梨梨立刻又说那句。
「哎，的确，虽然我能理解泽村不想接受那个女生的心情……」
「啥？你讲什么我听不懂！基本上就是因为你每次都血口喷人，我才讨厌和你讲话！」
「欸，你们真的……呃，我看还是算了。」
这两个人的接点照理说应该只有我才对……所以我也不得不停止思考。
「啊～～好啦好啦，我记得她叫加藤，加藤惠同学～～请问你在吗～～？」
「听说她在这段连假里和家人出门旅行了……去北海道。」
要是还一一吐槽：「你是小朋友吗？」话题根本谈不下去，因此我决定无视英梨梨那种态度。
「咦～～？怎么啦？你们已经分手了吗，伦理同学？」
「不，并不是那样……也没什么分不分手的，我和她又没有交往。」
「可是伦也，毕竟你从以前就是着迷得很快又容易腻的人渣嘛。」
「慢着，你这是哪来的例子？」
「你一年前不就和某个轻小说作家……」
「泽村真的是满会记恨的类型呢。」
「不对，是学姊把话题带到这上面的吧……」
哎，先不管那些……
今天，这个地方，并没有平时那个座敷童子在。
而明天、后天……一直到截稿为止，我似乎都见不到她。
※　　※　　※
「咦？什么？抱歉，我听下清楚。」
「你那边是札幌吗？感觉满热闹的耶。」
然后到了星期三夜晚。
从明天起终于要进入黄金周的后半连假，对我们来说，是五月里最能开怀的日子。
「所以才听不清楚嘛。那你说截稿日是什么时候？」
「就说是下星期开头啦，整个连假放完以后。」
「咦，那样的话……」
「嗯，没关系啦，重要的是你该去玩个痛快。」
于是，和连假根本无缘的我，以及早就开始放连假的加藤之间，有段稍微兜不拢的对话。
「总觉得过意不去耶。在这种满重要的时候，我却和学校请假。」
加藤在电话中的声音，交杂着当地喧闹声，不太容易听清楚。
倒不如说，感觉我并没有很努力让自己听清楚。
「那是所有家人都到齐的最后一次旅行吧？那边才重要啦。」
从前天起，加藤就向学校请假，到北海道作为期一周的旅行。
由她今年夏天要成婚的姊姊提议，未来姊夫则负责出资，让加藤全家作最后一趟没外人参加的家庭旅行。
「再说，你那边的事情是从去年就定好的吧？」
「唔，嗯，也是啦。」
……这段温馨故事，是我昨天从同学而非加藤本人口中听来的。
「而我这边的处境，是我昨天自己决定的，加藤你在意也没用吧。」
我们单纯是照自己面对的处境行动罢了。
加藤根本、完全、丝毫没有义务，要配合短短一个月前认识的朋友，搅和在这种颇不可理喻的私事上面。
「那个，你真的不要紧吗？一个人来不来得及？」
「……所以你为什么要那么担心？」
「呃，安艺，谁叫你……」
可是，我却觉得自己的嗓音无能得叫人生厌。
无能得让加藤也发出担心的嗓音。
「说起来，就算你在这里也帮不上忙吧？」
「啊哈哈，嗯～～说的也没错啦～～」
「…………」
短瞬的沉默．也显得无能。
诱导话题而让加藤只能那样回答的，明明是我自己。
可是，听了加藤照着预期答话时，那种一如往常的轻松态度，我有点……
「安艺？」
「嗯？怎样？」
「你该不会……」
「是说我差不多该挂断啰，因为我这边还是有截稿日要赶嘛。」
「啊，好……不过听到那种字眼，会觉得企画终于开跑了呢～～」
「没有啦，这顶多只是决定企画能不能开跑的一个关卡。」
「啊哈哈，那倒也是……我信任你喔，安艺。」
信任……是吗？
『之前我也说过就是了，伦理同学……你啊，在说动我和泽村以前，应该还有件事要去做吧？』
『要做……什么事？』
『就是让加藤她也认真起来，不然就没有意义了喔。』
不可以让对方养成信任……依赖的想法，我记得学姊这么说过。
『她最缺乏的不是角色性，而是动力。』
『哎，那确实没错。』
『……虽然我也认同，要将她做成角色确实是挺微妙的。』
『你认同啊？连作家都挂保证了。』
『不过那种问题，某种程度内靠拚劲就能弥补不是吗？』
『…………』
『我可没有天才或者变态到，能让本身不具意愿的女主角发光发热喔。』
那家伙之所以没有存在感，是因为她不打算展现存在感。
那种缺乏拚劲的隐忧，就藏在她太过配合的态度当中。
『我的意思是既然被牵连进来了，就该认真面对才行……你说对吧？』
『咦，学姊，你那句话……』
『以前在某场活动上，某个笨蛋乱丢难题给我时，就说过这句台词。』
『英梨梨……』
『哎，虽然从那时以后，我就发誓「谁要听你拜托的事情啊」。』
『这什么啊？讲得像温馨小故事，其实却只是划清界线？』
轻易就被牵连进来，又什么事都肯奉陪……
正因为费点力拉一把就会听从安排，让我都忘了，她自己并不会采取动作这一点。
「对了，我带奶油夹心饼当土产可不可以？」
「我最爱那个了，所以麻烦买两盒。啊，钱我会出，付其中一盒而已。」
「啊哈哈，了解……啊，不过这个食用期限才一星期喔？时间满紧迫的耶。」
「最后一天回来时，再从机场买就好了吧？」
「啊～～……嗯，对喔。」
但不要紧……
原本我就打算独力完成，也明白只有那样才会有胜算。
所以在往后，也由我拉着她就行了。
毕竟，这项企画起于我的一厢情愿，因为这是用于满足一厢情愿的产物。
「那就掰啰，加藤……」
「啊！抱歉，我再问一件事就好。」
「怎样啦？」
「安艺……你中意的，是我哪种地方？」
「……啥？」
于是，拖着不让我自己了却心事的加藤，宣称有最后一件事要问，但她又讲出了让人摸不着头绪的话。
「啊，不是啦，你有听懂吗？比如我做了什么让你觉得开心、做了什么让你觉得中意，啊，相反地，有什么地方让你觉得糟糕也可以说喔。」
「……你其实正在住院吗？即将面临成功率只有二十％的困难手术？」
这是什么即将和体弱女主角迈入普通结局的问题啊？
「唔，我倒没有扯那么戏剧性的谎啦……所以你觉得呢？」
算啦，就连我如此质疑也丝毫不显得心慌，这正是加藤一如往常的调调，看来她问那个真的没太大用意就是了。
「这个嘛……唔，和你经历的每件事都很开心啊，相当开心喔。」
这段日子里，我们曾在咖啡厅闲聊、彻夜玩电玩游戏、一起出远门，经历过好几种照常理来想，都只像情侣刚开始交往时会做的活动。
那就像是恶心阿宅妄想成真后，所过的每一天。
我哪有可能不开心呢……
「那么，你没有不满啰？」
「呃，但如果要我提一点需求的话……」
「要你提需求的话？」
「……我会觉得，是不是也可以添点紧迫感？」
即使如此，我还是吐露了一点点心声。
不像平时那样夸大其词，仅止于简单带过的真心话。
「那个，换句话说，意思是希望我对你更坏心一点？」
「完全不对啦，基本上那种角色有两个就够了。」
「嗯～～……有哪里不一样吗？」
「欸，加藤，所以你问那个到底是……」
「算了，剩下的我自己想。」
「想什么？」
「掰啰，安艺。」
「啊……」
于是，原本一直拖着不挂电话的加藤，唯独在最后，却忽然自顾自地将对话结束了。
……她说她要想什么？
※　　※　　※
然后到了隔天。
进入后半段连假的星期四。
我们终于要正式卷土重来的日子。
标题：
未定
……尽管，这天的太阳已经快要西下，笔记型电脑在我眼前显示的纯文字档案，却只有区区两行进展。
此外，这段期间我躺到床上的次数是七次。
可是我凭着钢铁意志，就是没有去碰会将动画或游戏启动的恶魔遥控器。
……不过，相对地，我也因此读完十本以上的漫画就是了。
为什么在这种时候，往往会挑以前理应读过十遍以上，而且连台词都彻底记熟的作品读呢……？
标题：
未定
作品概念：
序章：
本作的主打卖点：
角色设定：
女主角A（姓名未定）
天色变黑，一口气有了五行进展。
……呃，我明白。只列出大项目的企画书根本没有意义。
但现在再焦急，脑袋里也不可能冒出什么点子。
原因很明显，是我才刚吃完晚饭的缘故。
该流到脑部的血液全部集中在胃里，现在要思考点子，完全是无意义的行为。
「因为如此，就歇个十五分钟……」
所以，这时候该小睡一会来帮助消化。
在脑袋真正开始干活时却变得爱困可不像话。
十五分钟……不对，三十分钟左右的睡眠，最能帮助脑部恢复清醒。
因为如此，一下下就好，晚安。
又到了隔天。
我们卷土重来的第二天，星期五。
「……奇怪？」
也就是说，我遭遇了一醒来日期就已经改变的冲击性发展……
而且由于灯始终开着，感觉自己并没有睡得很好。
倒不如问，为什么我觉得自己比睡觉前更想睡了……？
「呼啊～～～～」
因为如此，我打开网路浏览器帮助醒眠。
刚好到了平时巡视更新的时间，再说也有许多资料要查。
嗯，只要从现在开始打拚到早上，之前睡掉的时间应该就能轻松争取回来。
「唔哇，四点了……」
也许我老神在在的这段期间，是稍微混过头了点。
从巡视网页更新，一直到逛完推特、2ch、还有NICONICO，排在后头的则是浏览维基百科相关连结的旅程。
但这并非无用之举，毕竟我感觉自己吸收了挺有用的资讯。
而且中途我也不忘切换到维基百科吸收题材。
创作也会需要这些基本功。
哪怕现在没有点子萌现，将来发起其他企画时，肯定会派上用场。
……呃，尽管目前这种火烧眉毛的关头该不该作这类累积，就是歧见所在了。
「好啦，要怎么办呢……？」
重要的是，得想想怎么度过凌晨四点这种不早不晚的时间。
即使现在回头去写企画书，也马上就会天亮。
而在明天、后天都要继续的漫长战斗里，今天不过是个中继点。
在这时候打乱生活步调，实属下策。
「唉，只能硬逼自己睡啰……」
我躺到床上，关好灯。
没错，晚饭后小睡那时就是没有关灯，我不会再重蹈覆辙。
闭着眼睛，我一边迅速重新规划明天以后的行程。
明天就在和平日上学相同的时间醒来好了。
然后中午前要将昨天的进度挽救回来。在下午衔接上今天的预定，入夜以前就绕行程重回轨道。
嗯，还是游刃有余。
「什……么……？」
为什么已经过中午了？
怎么都没有任何人察觉……事态并无能够如此提出疑问的余地。
因为和平日在相同时间醒来的矢志，没有反应在闹钟上。
不行，这样真的快要陷入泥沼了。
「……出去活动一下吧。」
我甩过刚醒来而恍恍惚惚的头，下楼到相隔两天未见的玄关，穿起鞋。
得呼吸钋头的空气，让身体醒觉过来。
「喔，新刊。」
慢跑途中经过书店，就看见平台上宛如宝山一般地，堆放着四月底发售的杂志及漫画。
可是，这并非意料外的事态。
眼里纳入一些铅字，说不定就能让灵感涌现，这是出于冷静的判断。
正是因为如此，我才会像这样，专程动身到隔壁镇上没有替漫画加封套，而能站着白看的书店……
然后到了隔天的隔天。
我们卷土重来的第三天，星期六。
……截稿日以前能运用的天数，只剩两天。
「唔哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊？」
感觉明明只过了读五页小说左右的时间而已，不知不觉中却已经过去两天，这种冲击自然是笔墨言词所难以形容。
况且显示在笔记型电脑荧幕上面的，与两天前一样还是只有亮丽的七行项目，更叫人情何以堪……
因为如此，接下来实在连逃避现实都无法容许了。
首先要关掉无线路由器的电源，堵住通向网路海滩的入口。
接着是陆续切掉电视和硬碟式录放影机的电源，封闭走进虚拟世界的登山道。
然后再将床铺和地板上堆放的动画、电玩包装盒摆开来（也可以说只是重现搁着几个星期没打扫的状态而已），并把买好的瓶装咖啡排到桌上，撤走诱人进入梦之国度的小船。
好，这样就没有退路了。
……哪怕光准备这些就花掉了约两小时，但这也是必要措施，等截稿日一过，肯定就会变成可以笑着回味的往事。
所以啰，接下来就是最后的胜负……
「……好！」
深深吸进一口气以后，我朝着这个房间里仅剩的入口……往创作世界一头栽了进去。
「啊哈，啊哈哈。」
于是，时钟的日期显示可喜可贺地变成星期一了……
总觉得星期日转眼就晃了过去，不过那并不是错觉。
简单说，就是我整整两天……四十八小时都窝在书桌前。
「啊哈哈哈哈！」
截稿日前还能运用的天数……还剩零点三天左右？
开启在眼前的纯文字档案，别说至今仍未从七行字出现戏剧性变化……就连对人类而言伟大的第八行都还没有踏上去。
不对，一行也没有进展这种说法多少有语病。
文章曾经好几次、好几次增加，然后又在瞬间被删除，周而复始。
换成以往的制作环境，揉成球的稿纸肯定已经在垃圾筒堆积如山。
「剩下……一个晚上……」
走到这一步，脑里免不了会浮现我始终忌惮回避的那个词。
字音如毒品般甜美，名为「放弃」的那个动词……
其实，现在还不是慌张的时候。
即使从现在着手也有可能来得及。
就实际作业量而言，要写完一份企画书，即使只有一个晚上也算充足的时间。
以前，我听认识的人气作家（诗羽学姊）提过。
创作这玩意儿，花下时间不一定就能想出好点子；相反地，就算时间不够，也不见得只能交出品质低的内容。
在这世上，据说也实际出现过一夜完稿且有如神来之笔的企画。
简单来说，人的想像力没有所谓极限或底标……到最后，写不写得出端看才能，说穿了就是这么回事。
将这个理论反过来套用到我身上检视以后……结果和刚才一样，「放弃」一词正慢慢地渗入我的脑袋。
在这一个星期内，我切身体会到自己并没有才能。
我不只没有像她们两个人所拥有的那种创造性才能；就连那两个人在「努力」这方面的才能，我同样也没有。
不对，或许也不是这一个星期内的事。
新学期开始前，在最初那段冲昏头的时期里，我终究没有将情节大纲完成。
和加藤重逢，进而重新点燃一度消失的创作欲望时，完成的也是内容差劲得被英梨梨揉掉的凑合品。
而且，我找的合作伙伴更如加藤所说，是一组不合实际的阵容。
那两个特质强烈又个性恶劣的人要怎么相互合作，我根本无法想像。
……要想像她们俩和睦的模样，更让我觉得恐怖就是了。
再说再说……最重要的是，加藤本身似乎也兴致缺缺。
像这样，我的脑袋里一下子，就被接二连三冒出的藉口所填满。
光以文字量来看，早就超过企画书的内容了。
走到这地步，总觉得我想通了……
要是我自己放弃，大家都会好过。
只要我放弃……
『安艺……你中意的，是我哪种地方？』
『……啥？』
『啊，不是啦，你有听懂吗？比如我做了什么让你觉得开心、做了什么让你觉得中意，啊，相反地，有什么地方让你觉得糟糕也可以说喔。』
我反倒想问。
加藤，你会不会不开心？
和我相处，你会不会觉得无聊……？
『那个……我是觉得，加藤你啊。』
『唔……嗯？』
『你算普通可爱耶。』
『谢……谢谢。可是总觉得好突然，不太像是真心的样子。』
『嗯，我也这样认为。所以麻烦你忘掉刚刚那句话。』
『啊，可以加点其他东西吗？我肚子有点饿了。』
『好啊，点你喜欢的吧。今天全部由我请客。』
『不……不好意思啰，呃～～……』
「……嗯？」
那是我几天前的记忆。
和「坡道上的少女」非戏剧性地重逢以后，彼此心平气和过了头地在咖啡厅的互动。
可是，这种感觉，该不会……？
『那个……我是觉得，加藤你啊。』
『唔……嗯？』
『你算普通可爱耶。』
『唔？哪……哪有，等一下啦……咦……咦～～？』
『也不用露出那么反感的脸吧？我是在夸奖你啊。』
『可……可是，一般而言，有人会对几乎算初次见面的女生说那种话吗？』
『啊～～讲这种话果然会吓跑女生吗？』
『与其说是吓跑，唔……』
『呃，我好像挺没有神经的，不太懂女生那方面的想法。』
『嗯，是啊，感觉你真的完全不懂耶。』
『呃，话确实是我自己说出口的，但你也不用当面认同嘛。』
『因为基本上，谁叫你从「露出反感的脸」就彻底误会了……』
「奇怪？」
感觉稍微有点萌？
我只是试着把对话小幅度改动而已耶？
光是将我讲的台词，改得比较像纯真的迟钝少年一点。
光是将加藤的反应，改得比较青涩害羞一点……
「『也不用露出那么反感的脸吧？』呃……然后我是怎么改的？」
所以，我死命地追寻那个令我揪心的瞬间。
房间里，响起久久没有动静的键盘声。
相隔数日，荧幕逐渐被文字填满。
什么嘛，加藤……
只要下点工夫，你不就变萌了吗！
『我们约好了吧，加藤……还不要回去啦。』
『安……安艺。』
『拜托你！』
『好吧，反正我和家里说过今天说不定会比较晚回去，多待一下也可以。』
『还真的可以喔？』
这次，我重新问自己。
我问自己，为什么会想将加藤打造成美少女游戏的女主角……
我问自己，是不是打算将她改造成既可爱、角色又鲜明、让玩过游戏的任何人都会想娶来当『新娘』，而且是最受欢迎的女主角？
……这会不会是因为，加藤现在并不符合我心目中的形象，而让我感到懊悔的关系？
和她的邂逅，使我感受到了命运性。
可是，那种命运性却被她本身否定了。
所以，我才想在游戏里，复原那段与现实背离的命运……
『拜托你！』
『…………果然还是……不可以。』
『这……这样啊。抱歉，突然这样乱要求。』
『对呀，好乱来。真不敢相信你会说出那种话！』
『可……可是加藤，我真的对你……』
『我又没有带替换的内衣！』
『……啊？』
『也没有睡衣、牙刷、吹风机……这样明天早上会变得很邋遢耶！』
『呃，你在讲什么？』
『还问我讲什么！女生有很多要准备的嘛！』
『可是要注重那些，拖再久也不会有进展……』
『所以……下次，你什么时候会约我？』
『咦……？』
『过夜需要的东西，下次我会准备好带来。』
『加……加藤？』
『所以啰，安艺……我是说，伦也你一样要作好准备。』
『准……准备什么？』
『准备……叫我「惠」呀？』
这样啊……我现在终于明白了。
原来我失恋了，对象就是加藤。
因为她否定了我在心里为她描绘的形象。
角色不鲜明、随和、不会讨好御宅族、却又百般宽容……
她表现得像个太过理想的「朋友」，温柔地甩了我。
『我说奇怪的是安艺你啦。』
『就跟你说了，不可以当着本人的面说那个人异常嘛～～』
『又是人气插画师又是当红作家……安艺你身边怎么尽是这样的大人物啊？』
『不会啊，你想想，加上没有任何特征的你，不就取得平衡了吗？』
『这种时候就不必提我了。还有你不用勉强拿我当笑点。』
所以，我才想在游戏中，与不一样的加藤见面。
靠着游戏实现无法达成的梦想，以寻求慰藉……
什么嘛，这完全就是创作的基本动力不是吗！
『我说奇怪的是安艺你啦。』
『为什么是我？』
『又是人气插画师又是当红作家……还都是可爱的女生！』
『呃，先不论职业，可不可爱在这个节骨眼没有关系吧？』
『但她们是女生这一点就有关系吧！而且你还一直瞒我到现在对吧。』
『就算你这么说，我只是作品的粉丝，和作家没有牵连啊。』
『还有还有，她读同校这件事，你们两个都瞒着我！』
『我说过了嘛，那是对方希望我保密……』
『还有还有还有！伦也你读这本书的表情！感觉又高兴、又开心、有时又显得好难过、好想哭的样子……你和我在一起的时候，明明都很少露出那种表情！』
『你不要连作品都嫉妒啦……』
对啊……
我就是希望，能和加藤有这种害臊的对话。
虽然她在平常对话时保有她的本色也很有趣。不过，我更想和跳脱本色后的她来段情绪高张的对话。
我想要的不只是开心，我也想为对方操心。
我希望……能有更多心跳不已的感觉。
也希望她吃我的醋。
那样子，实在爆萌的……
※　　※　　※
「……完成了。」
时间是早上七点。
窗外照进明亮的阳光，也听得见早晨鸟啭的音效。
没有啦，单纯是麻雀在叫。
在这般和煦恰人而放完连假的星期一，东西终于完成了。
唔，东西是完成了，不过完成度奇低，或者说完全没有理出企画书该有的样子。
毕竟，标题到现在还是「未定」。
类别也只有「恋爱AVG」这样一行过时的说明。
角色设定则是「以二年B班加藤惠为准」这样一行比以往都敷衍的文字。
「写好啰……！」
即使如此，对我来说那肯定就是「完成」了。
接在简洁过头的游戏概念说明之后，企画书内容转了个弯，一连下去都是男女主角间的对话形式文章。
回家路上绕道逗留、放学后在教室进行社团活动、彻夜玩电玩、播动画马拉松、一起上学、放假时约会、车站前散步、在咖啡厅里争风吃醋、旅行途中拨长途电话、然后是相隔一周的再会及分享旅途见闻。
偶然相遇、不得要领的初次对话、平静时光、一股劲长谈的夜晚、恍恍惚惚迎接的早晨、比过去稍微尴尬点的「早安」、惹人大发脾气的三分钟迟到、自然牵起的手、第一次落泪、相互冲突而带来的落寞、相互冲突而产生的浓情……
在现实生活中，就连一项也没有发生过的剧情事件。
只要有些许阴错阳差，说不定就会发生的剧情事件。
在旁人看来，这完全是无聊透顶、光为自我满足的对话内容。
可是对男女主角而言，那是毫不多余又无可取代的闲聊。
能称作「完成」的，只有那些范例文章。
即使就整体来看，也完全算不上游戏企画书。
可是，这样就行了。
因为我能抬头挺胸说出——这就是我想制作的游戏。
「我出门了～～」
结果我就这样丝毫没睡，比平常早了一小时出家门。
我很清楚自己只要稍微躺下就会一路睡死到傍晚，再说现在最重要的是尽早去学校。
因为，我想尽快让那两个人读我写好的情节大纲。
呃，有点不对。
目前，我想最先拿给另外一个人读。
读过这篇仿佛表明了「我把你当意淫对象喔」，而且题材来源全都有迹可循的文章，那家伙会怀有什么感想呢？
……唉，反正像她那样，也只会稍微吓到而已吧。
而且说来说去，她最后肯定还是会给我「这样应该也是可行的吧？」如此令人安心的反应。
那相隔一个礼拜不见的安心感与落空感，让人莫名想念，于是我更加使劲地踩起脚踏车踏板。
接着，就这样顺路拐向左边并且加速了一阵子以后，就会来到令视野豁然开朗的急转弯下坡。
换句话说，那里就是平时都会经过的侦探坡……
「咦……？」
然后，在开始骑下坡道时，我不禁发出惊讶之声。
不是因为背后突然吹起强风。
也不是因为过了季节的樱花花瓣飘落。
当然，更不是因为太阳太过鲜黄（注：法国作家卡谬的作品《异乡人》当中，主角莫梭供述自己枪杀杀阿拉伯人的动机）……
飘落，着地，一路滚下……咚。
「…………咦？」
有那么一个比太阳更大又更近，滚来停在我眼前的，白色圆形已知滚动物体。
「啊，啊～～！停住了！」
「………………咦？」
而从我的背后，传来一阵在无风时全然无法乘风而抵的慌张嗓音。
「果然很难营造相同的情境呢。」
「啊……！」
停在路中间的——白色贝雷帽。
以及杵于坡道上的——物主。
「好久不见。我们……又碰面了。真的好巧，没有啦。啊哈哈……」
「加……加藤？」
……她那绽于脸庞的上眯烂笑容。
「咦？原来你认得我啊……安艺伦也。」
尽管我试着叫了她的名字，也被她叫了我的名字……
可是，在那里的加藤惠，和平时完全不一样。
那副笑容、感觉带着动人光彩的口吻，还有仿佛满怀情意的话语内容。
不过这家伙，肯定就是我认识的加藤……不对，她是当时的那个女生。
要不然，怎么可能会有那顶从坡道滚落的白色贝雷帽、随风飘曳的白色洋装、还有……白色的……
「加……加藤？这到底……」
这到底是怎么回事……？
是三天没睡的我脑里产生幻觉吗？或者是耳熟能详的樱花精灵恶作剧？
「我跟你说，这是为了重写……我们的命运。」
「重写命运……？」
穿着白色洋装的她，微微地偏了头，拨起头发。
尽管，那与她平时的举止不同。
不过，对现在的她而言，那样的举止却格外合适。
「那时候好不容易有段戏剧性相遇，之后却变得没有戏剧性了，现在就是要让那样的我们，来一次补考喔。」
「补考……」
重写命运、补考……卷土重来、重试。
那让我联想到最近才在哪里听过的信念。
「让我们来创造吧？我们两个人的……接下来的故事……让我们一起创造吧。」
这该不会……
「那么，再从刚才的对话开始喔？」
说着，加藤在我面前转了一圈。
裙摆轻灵摇摆，勾住我的目光、心跳、和呼吸。
「哦～～原来你认得我……好高兴喔，因为我以为自己根本不醒目。」
「啊，不会，没有那种事……」
「我啊，也认识你喔，安艺伦也。」
「咦……？」
「……唔，不过这算理所当然的吧。谁叫你和我不一样，是个知名人物。」
「…………」
这样啊。
果然，这是为了……
「二年B班的风云人物、没药救的固执个性、全校第一的人气男……」
「……那什么称号啊？很糟耶。」
「啊哈哈，又不是我帮你取的。」
问题人物、死阿宅、笑柄……原来如此，端看要怎么表述。
抛开直话直说的表达方式，替事情换个可以萌的角度。
「啊，对了……我得向你道谢。」
「不用啦，那么费事……」
「来，你稍微蹲下好不好？」
「咦？这样吗？」
所以，我们要重写命运。
为了演出一段理想的重逢。
「嗯～～再蹲下来一点。要和我的视线一样高。」
「这……这样？」
……没错，这些举动，和我昨晚所做的相同。
「那么，你把眼睛闭超来。」
「什……」
「快点！」
「好……好啦！」
而且，主角就是……
「…………」
「…………」
「…………」
「……喂，喂！加藤？」
「好！你可以张开眼睛了！」
「欸，所以这到底是要……」
「……噗！」
「噗？」
「不……不合适啦～～！」
「咦？咦？」
沿着加藤所指的方向……当我摸摸自己的头，碰到的是毛毡的触感。
拿到手上一看，那是我应该已经在刚才还给加藤的贝雷帽。
「啊哈哈哈哈！对不起，这样即使是我，也没办法袒护你耶。」
「还……还用你说！这是女用帽子啊！」
「呵呵，这么一想的确是耶，呵呵呵呵呵。」
「你……你喔！笑过头了吧！」
加藤拿回了戴到我头上的贝雷帽，将帽子自己戴回去之余，还一边取笑着我。
「抱歉抱歉，那么我得用其他方式致谢啰？」
「不，都说过不用那么费心了……」
「不然我愿意听你的要求，什么都可以喔。」
「……呃，咦咦？」
「……虽然我不能保证什么都照做，但是会尽量配合喔。」
那使坏般的举动、比平时更清澈的声音、还有发自内心的笑容。
种种要素，都和太有妄想空间的提议相辅相成，我身上许多处要害，都因而被戳中。
「呃，等……等等，你说得这么突然……」
「那么，再等你五秒喔。超过就失效。」
「咦～～？」
我完全被加藤……被女主角掌握步调了。
「四～～」
「你……你等一下！」
「三～～」
「都叫你等了耶？」
「二～～」
「就说我还没有心理准备……」
「一～～～～～～～～」
「……啊。」
可是，当个一直被耍得团团转的主角也没意思。
「一～～～～～～～～」
「…………」
倒不如说，那样子故事就无法往前推进了。
所以，这时候我一定要……
「～～～～～～呼啊！呼～～呼～～呼啊～～～～」
「……你喘得过来吗？」
「唔？」
看吧，故事并没有准备时间到的选项。
「那我再确认一次，可不可以和你许愿？」
「……好，请说吧！」
「既然这样，加藤……」
所以，面对那太有妄想空间的提议，我提出太有妄想空间的要求来回应。
「来我的作品当女主角吧。」
「咦……？」
「请在我制作的同人游戏中，担任第一女主角的蓝本」这种不识趣的注释就免了。
也不可以像平时那样，将动漫梗玩得太过火。
只要向她表达出，我这耍酷耍得有点瞎的话语和心意……
「……这样吗……嗯，好啊。」
「加藤……」
道路（剧情线）拓展开来了。
「感觉那会很好玩呢，我好期待。」
「对啊……就这么说定了，让我们两个完成有趣的成就吧。」
尽管加藤几乎和当时一样，立刻就答应了。
尽管我也明白，她这次的决断是出于演技。
「以后好像每天都会过得很开心呢，伦也……唔，我可以这样叫你吗？」
即使如此，胸口受到的冲击却和当时差太多了。
「那我也可以叫你惠吗？」
「你的话……还是先叫我加藤吧。」
「为什么？你可以直呼我的名字，我怎么就不行！」
「因为……也有别的女生叫你伦也，所以那倒没有关系，可是并没有其他男生会直呼我的名字耶。」
「不管，男女平等。我绝对要叫你惠。」
「咦……咦～～？」
「要是你无论如何都不想被我直呼名字，那我就不叫。可是那样的话，你也还是叫我安艺就好。」
平时的我，会觉得她很萌。
今天的我，则对她感到心动。
「……你很坏心耶，伦也。」
「感谢你积极正向的答覆，惠，」
和加藤如此共度的一刻，快乐得几乎让我心脏破裂。
之前我希望彼此间能这样相处，可是我们却无法实现。
……所以我才会想在游戏中实现这种对话，而我们就在这里办到了。
「那契约就这样定下啰？以后也请你多加指教，伦也。」
「那么，我们该有个定下契约的证明……」
「咦？咦？」
接下来，还有我希望在游戏中实现的剧情事件……
「惠……」
几乎在零距离下对彼此笑着的我们，又近一步贴近。
是的，直到不需要「几乎」这个词修饰为止。
「咦，不会吧？这和说好的不一样……」
「和谁说好的不一样？」
纵使和说好的不同，那也没办法。
「因……因为她们说，安艺你绝对不会对三次元产生遐想……」
谁叫我现在身上，多添了一笔在这个瞬间所想到的角色设定。
「一下下，只要一下下就好，前面一小截而已……不是啦，亲一秒钟就好了。」
「亲一秒钟也完全是亲啊？」
有点不讲理、有点爱撒娇，而且也有点……好色。
与我似像非像……也许啦，典型的美少女游戏男主角性格。
「所以啰，好嘛，把眼睛闭起来。」
「咦？呃……唔耶？」
不过，要说没办法也是没办法。
毕竟我三天没睡了。
因此，该怎么说呢，就算妄想稍微失控也是可以被原谅的吧……
「什么叫亲一秒就好啦？你这差劲透顶的主角～～～～～～～～～～～」
「唔嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
那阵怒骂传来的同时，我的脖子受到强烈冲击，耳里也听见尖锐刹车声。
唉，能飙着脚踏车全速冲下这座陡坡，还顺势用金臂勾扁人的家伙，顶多只有和我一样从小就住在这座镇上的邻居……
「对不起，加藤同学。没想到他会是这么不知分寸的正牌禽兽，事情有点超出我的估计。」
而口气仿佛参透一切，又说得出这种耸动比喻的，顶多也只有某个时时追求新颖题材及词汇
的毒舌小说家……
挨中各种攻击之余，我的意识缓缓地淡出了。主要是因为睡意。
另外在我昏倒前，眼帘里所看见的惠……也就是加藤，似乎正用力闭着眼睛。
……真的，你配合度未免太高了吧？ 




终章
终章
「来，我将手帕沾湿了。」
「喔，谢啦。」
离我被击倒的现场不远，位于坡道中途的公园。
我人躺在那里的长椅上，被加藤照料着。
「我还买了咖啡过来，要喝吗？」
「能选的话我会想喝红牛能量饮料。」
「便利商店要到坡道下面才有，将就点。」
她主要并不是照料金臂勾造成的伤害，而是关心睡眠不足这方面。
「唷咻……欸，你躺过去一点啦，安艺。」
「唔唔，我的腿会伸到长椅外面。」
「伸出去一点没关系嘛。」
加藤将躺着的我稍微推开，挤到我旁边坐了下来。
在这时用「因为很挤」的理由让女方提供膝枕，是美少女游戏里构筑剧情事件的基本程序，但是已经恢复神智的我，以及演完戏的加藤自然不会那样做。
是的，加藤演完戏了。
还在我心底留下了莫大的混乱与萌感。
「欸，加藤。」
「嗯～～？」
「所以，你为什么要那样做？」
「想要贴过来的明明就是伦也……不对，明明就是安艺你耶。」
「我问的不是最后的爆点，是导致事情变成那样的经过啦！」
……话虽如此，言行里还留着一丝演技的加藤，又让我觉得有点萌。
「那种个性的我，并不是我自己想出来的喔。」
「这我知道。加藤你原本的角色性全都不见了。」
「……呃，被你说得这么直接，心情会觉得很微妙就是了。再说那姑且也是我演的。」
言行举止奇怪得从一开始就能看出来。倒不如说，当时加藤全力演那出戏，前提就是要让我察觉。
而且被察觉以后，她还打算拖我入戏，那种演技的目的并不在于耍弄人。
是的，性质就像自我表述、或者试演会一类……
「担任角色设计的是泽村同学……哎，脸实在不可能换掉，所以她只有帮忙打点服装和发型就是了。」
「那套洋装……」
「嗯，我把当时的衣服从衣柜里找出来了。」
「加藤……」
「可是不只这样喔，泽村同学还专门配合安艺你的喜好作了设计耶。她说概念是：『裙摆要更短、更多荷叶边、更像二次元！』」
「英梨梨喔……」
先不管她那针对御宅族所动用的小聪明，像这样近距离地朝加藤目前的穿衣搭配一端详，不能不对那家伙身为角色设计者的手腕之高而结舌。
洋装的裙摆被改得更短，连当时没穿的白色及膝袜都加进去了。
而且仔细一看，白色及膝袜在大腿部分附了蕾丝花样，还更加强重点绑着黑色缎带，将绝对领域的资讯量大举加强过。
不愧是泽村·史宾瑟·英梨梨……为了在萌系业界榨钱而生的女人。
「然后，负责剧本和演技指导的则是霞之丘学姊……出自在职轻小说作家，霞诗子的手笔耶。」
「嗯，想来应该是那样。」
我虽然知道那个人曾在话剧社客串写剧本，不过，原来她也写得出这种即兴剧作啊。
「学姊很厉害喔。每句对话都设计了好几种选项，一天就写出支线非常多的剧本了耶。内容有五十页以上喔。」
「是喔……」
请对短短一周就写出近十页企画书的我来句评语。
「而且她还叫我一天就把那些全部背起来……要是背错，她还会生很大的气耶。」
虽然我参观过话剧社排演……这家伙，还真能挺得过那种折磨啊。
明明连话剧社都有三个社员撑不了。
「不过，我今天发现更厉害的一点了……安艺你的反应，几乎都顺着学姊安排的选项耶……呃，除了最后那段以外。」
「原来，我完全被操控在手掌心啊……」
与其说是作家，那应该是心理学家才会带来的恐惧感吧……
「所以啰，策划今天这件事的就是她们两个，她们说这类似于接下来要制作的作品体验版。我不太懂意思就是了。」
「体……体验版？」
换句话说，加藤本人这次参演的真人版内容，还得附注「※以上为研发中的游戏画面。会有不经预告而变更设计的情形」吗……？
「她们说只要安艺你上钩，八成就能拐到大部分的御宅族。」
「啊，是喔。」
我在测试市场反应方面这么受信任啊……
「嗯，就这样啰。真是太好了，安艺，她们两个都愿意加入社团。」
「你还说什么好不好的，这不对吧……」
「咦～～为什么？之前你明明那么拚命想邀她们加入。」
「因为你还没说清楚……女主角加藤惠，是做了什么？」
「咦？我吗？」
「对啦……你到底是用了什么魔法，别说让她们俩这么干脆地就入伙，而且还忽然作出游戏体验版喔？」
我知道英梨梨和诗羽学姊都真的很忙。
而且我也知道，如果接商业性质的案子，她们都是酬劳从几万到几十万圆不等的人物。
可是，角色性这么淡薄的加藤才稍微拜托，她们就愿意无酬帮忙……
呃，虽然这跟角色性淡薄与否无关就是了。
「嗯～～我也不是很懂，但我随口一拜托，她们就爽快答应帮忙了喔？」
这是怎样？根本的症结在于男女歧视吗？
「我倒想问，你是什么时候、在哪里、怎么和她们拜托的？」
如果要我效法以前的推理类美少女AVG来说一句，加藤的行动无论怎么想，不在场证明都显得很诡异。呃，效法现在的推理悬疑剧也可以就是了。
「你不是去了北海道吗？到昨天才回来。」
「啊，啊～～那件事吗？」
还哪件不哪件的，你明明说那是全家人到齐的最后一次旅行。
所以我才会说，就算加藤不在也不用担心任何事。
「其实，基本上呢，事情大约五天前就谈妥了。」
「你说五天前，可是你那时候……咦？」
我记得，那是我下定决心要一个人努力的时候。
换句话说……
「打电话给你时，其实我已经在羽田机场了。」
「……什么？」
对了，讲那通电话时，从她身后传来的嘈杂声音……
北海道哪可能会有那么热闹的地方嘛。
……不，这对北海道居民是太失礼了。
「从签名会回家那时候……总觉得，安艺你看起来好像碰壁了。」
「那是……」
是因为诗羽举姊点出了我们社团的问题所在。
「然后我就担心，就这样放连假的话，会不会不太妙。也开始在思考，起不了作用的自己，能不能帮上些什么。」
学姊说，最大的问题就是加藤并没有认真……
「然后我就回来了，结果发现安艺你好像正在专注工作。所以我就想企画那部分交给你，自己则试着在其他方面采取一点行动。」
「所以，你去找了她们两个？」
「嗯，我又试着拜托了一次。到最后，就突然被她们要求帮忙准备这场戏了。」
「这样啊……」
「哎，除了演戏以外，我几乎都是负责处理杂务就是了……啊，不过我还是有出到主意喔。应该说，我也有帮忙设计安艺你喜欢的情境。你看，像当时的那套洋装、帽子、坡道……」
加藤那时候问的「中意我哪种地方？」，原来是运用在这里啊？
的确，我就是因为那个情境才会意乱情迷。
不过，既然这样，那两个人是什么时候……？
「啊，对了对了，其实我的手机，在刚才一直都是和泽村同学接通的喔。所以那段对话，全都被她们两个听见了……」
「…………」
当加藤出现在那两个人面前时，她们大概就明白，自己所担忧的问题已经轻松解套了吧。
「所以泽村同学那时候……唔，安艺？」
「咦？」
「怎么了吗，你在发呆耶？还很困？」
「没有……」
所以，她们才会愿意帮忙。
她们认同的不是认真起来的我，而是有意认真推动企画的加藤。
到头来，她们居然照着我的理念，做出了水准远远超出我的剧情内容。
……唔，虽然这代表我没找错人选就是了。
「不管怎样，这下子企画终于可以启动了耶。」
「虽然也才刚起步啦。」
「重要的是，我到现在还是不太清楚要做什么。」
「毕竟我只有规划出大方向嘛。」
「你说要我当角色的幕后人物，是指声优？角色的蓝本？……还是要用动作撷取系统投影我的动作？」
「不要紧啦，如藤，你一定办得到……」
「我用得好动作撷取系统？」
「偶尔让我讲正经话啦。」
「就算你那么说，听一个在以前总是批评我角色性薄弱、又瞧不起我的人开口保证，我也不会有自信耶。」
「没有，这次的事情让我明白了……其实，我对你……对你……」
「咦……？」
「对你这样的角色感到超萌的啦！」
「……啥？」
「假如有你的角色周边商品，我会想全部收集起来！」
「…………」
「假如有你的角色抱枕，我会想每天抱着睡觉！」
「……那个，为什么你反而要把心思放在商品上面？」
「没有啦，那样比荧幕里的角色要立体吧。」
「啊～～对喔～～说的是耶～～」
哦，好久没看到这样淡白的加藤。
嗯，久久看一次这样的她也很不错。角色安定度果然出色。
「好啦，我也清醒点了，那我们到学校吧。」
「啊，对了安艺，这是北海道土产。」
说着，加藤从包包拿出来的，是北海道知名点心——丸成奶油夹心饼。
正如我之前要求的，她带了两盒。
「还有，其实这是在上个星期三买的，所以食用期限到今天而已……」
上星期三，是加藤提前四天让北海道旅行告终的日子。
这表示如果要追究食用期限迫在眼前是谁害的……
「一个人实在没办法在今天以内吃完两盒耶……」
「对……对喔，抱歉……」
「所以啦，加藤，我们从现在就翘课，到我家一起吃吧。还可以一边悠悠哉哉地玩电玩。」
「咦咦咦咦咦～～？那样不行啦！会一路直通虚胖耶！」
「……你最担心的是变胖啊。」
话虽如此，这家伙平时还是太好说话了啦。
※　　※　　※
「…………」
「……你别再依依不舍地重覆回头了，泽村。」
「那两个人，今天会乖乖上学吗？」
「谁知道。毕竟刚才戏演到一半。他们也完全跳脱剧本，跑进两人世界里面了嘛。」
「……唔。」
「要是那么介意，之前你别帮忙不就好了？」
「啥？你那什么意思？我才没有……话说也不是介不介意的问题，根本来讲，那跟我又没有关系。」
「你要是不改改那种在紧要关头逞强的脾气，将来说不定会后悔喔？」
「我早就后悔了……千不该万不该的就是和霞之丘诗羽参加相同社团。」
「这么说来，你之前回绝了替我那部新作画插图的工作，对不对？」
「基本上，你干嘛把工作派给我啊？」
「那还用说，当然是因为你的画符合潮流，同时却又没有商业领域的经验，诚然是值得争取的新进插画家啊。人格和投不投缘我完全没有考虑。」
「唔……我明明每次都说过，我最讨厌的就是你那种部分。」
「算了，不提那个，这个社团未来会怎么走呢？」
「企画会因为所有成员的行程和方针还有拚劲都配合不上而中挫，我投这个一票。」
「社团会因为带头者和所有成员形成多角关系而半路瓦解，我投这个一票。」
「我都说和我无关了吧！那种消费型御宅我又不感兴趣。」
「脱胎换骨成生产型御宅的他太耀眼……」
「真要说的话，没有能耐在闸口前摆摊的男人（注：在同人贩售会活动中，闸口前的摊位是留给客人最多的社团，好让购买的队伍直接从门口拉到会场外），就无法让我感兴趣。」
「别说不排斥御宅族了，其实你从一开始就没有将现充列为交往的候补对象，这就是泽村英梨梨这个女孩子面临的两难。」
「你不要因为一时兴起就对别人的角色特质进行追踪啦。」
「就算你那么说，谁叫你那种个性让人觉得有趣得不得了。和加藤同学比起来要好懂许多、也好写许多。」
「喂，不要拿我当蓝本！」
「咦～～可是我在下一部作品里，已经把你安排成女主角的情敌了耶。」
「而且还把我写成被甩的角色喔？那种角色你用自己当蓝本就行了吧！现实中被甩的明明就是你！」
「啊，不过在我的作品里，我也不确定谁会和主角配成对耶……」
「和你根本就谈不下去……再见，我要先走了！」
「等一下，泽村，用后座载我到车站嘛。」
「才不要，腿会变粗。」 




后记—如何留下不起眼的局—
后记—如何留下不起眼的局—
各位读者幸会，我是丸户史明。
这次我有缘在Fantasia文库执笔，恳切希望大家往后也能继续给予指教。
那么，请容我稍微自我介绍，在这个业界我属于彻头彻尾的新人，而以往的主战场，则是在本作《不起眼女主角培育法》屡次当题材谈及的「成人游戏」，也就是以十八岁以上为客层的游戏。
不过，也因为如此，适逢这次工作之际，富士见书房的责任编辑曾惠赐这样的建言：
「丸户先生，轻小说与你以往工作时所面对的年龄层并不相同，这部分要请你多留意了。」
「嗯，这我当然了解。」
「让我琢磨一下，大致上，得请你将主要客层的年龄，预设为过去面对的玩家的一半。」
「九……九岁吗？」
「你以往根本不是写给十八岁读的吧！」
「咦～～」
那时候，我才头一次得知，外界是用「三十禁作家」这般大叔味浓厚的绰号称呼自己，不过既然已像这样离开本身的主场，决心挑战名叫轻小说的未知领域，事到如今为了颜面也由不得我退缩。
所以，我诉求于比以往年轻而清新的感性，目标是写出没有老头味，而且对九〇年代及昭和题材都更加节制的作品……三天以后我就遭受挫折了。啊，编辑曾困惑地对我表示：「这年头没有人会提纯爱○札吧……」这一点同样非得写出来才行。
于是到最后，我冷静分析完自己办得到以及办不到的事，理直气壮地认为：「只要追求不受时代左右，任何人都能读出乐趣，并且稳健又普遍的趣味性不就好了吗？」而写出了这本作品，不过要是被人质疑：「那你这篇故事哪里能体会到那种卓绝的意志和眼界和理想？」我也只能噤口含泪低下头而已。
呃，纯爱○札现在玩还是很有趣喔，我说真的。
接下来则是谢词。
深崎暮人先生。尽管不知道是出于什么样的奇迹或奇想，我没有想到能将你请来这部作品的行列。诚挚感谢你提起彩笔为本作增色。多亏如此，行销重点才能全部放在插图上，我也得以无后顾之忧地照着本身喜好、实际利益、以及苦涩的真实体验尽情挥洒。我会一辈子追随你。
荻原编辑。这次在许多方面受教了，真的非常感谢你。有你在用来取书名的灵感备忘录写下「不起眼的标题方案」，才决定了本作的方向性。这份精神不只用于作品标题，也发挥在后记了。我会一辈子追随你。
还有……愿意展书一阅的各位读者……我也会一辈子追随大家。
若是这次的作品，有什么部分让各位读出乐趣，或者留下印象，希望下一集以后也能继续得到各位指教。呃，虽然能不能继续出书我就不清楚了。
二〇一二年，初夏。
丸户　史明 



