 ★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.com)☆★☆★☆★ 

  第十三卷 第一章 全力XX的三十一页前  
     网译版 转自 百度贴吧 
 
    翻译/校对：死火_神影 
 
    “我……喜欢惠！喜欢三次元（现实中）的你！” 
 
    “那个【现实中】，不需要才是吧？” 
 
    “……喂（小声）” 
 
    ……总之，仿若完全没有感到半年时间（十二卷至GS3，一直拖到十三卷）的巨大决心下而发出的我的告白下。 
 
    被施与告白的她——丰崎学园三年A班，游戏制作社团【blessing software】副代表，以及，于我，于安艺伦也来说的Main Heroine，加藤惠——已经该怎么说呢，以一种超级超级轻松的，一种很随便的反应就给我回回来了。 
 
    “那-个，伦也君？就算你用那么悲惨的表情看我也只会让我困扰啊” 
 
    “不不，那还不是因为……” 
 
    而且根本还没有回应不是…… 
 
    “嘛，总之关于内容的话我已经清楚的理解你可以放心了” 
 
    “理解……” 
 
    “也就是，【伦也君喜欢我】对吧呐？” 
 
    不只是作为MainHeroine，社团伙伴这些，还有作为女生也有意识到了，就是这样子吧呐？ 
 
    “…………喂（小声）” 
 
    还偏要再详细的解说一遍…… 
 
    “就算这样瞪着我……是还有什么要想说的吗？” 
 
    “回应，回应啊！不不，你其实刚才一直就在避开重点吧？” 
 
    “啊~那个啊，就说你不明确说出【拜托请回应】这样的话我这边也没办法对应呐” 
 
    “为什么还是这么Flat（平淡）为什么还是跟平常一模一样啊？ 
 
    明明就知道御宅向女生告白的不容易这是想杀了我吗！？” 
 
    啊，忘了说了，现在正是已过晚上八点，这里是家里附近的侦探坡的正当中。 
 
    这样住宅街区的静谧的夜里，我和惠（主要是我）的莫名高昂的声音鸣响起来的原因还真是对邻居们不好意思了。 
 
    “但是这里如果突然哭出来抱在一起的剧烈的展开又不太对不是吗？毕竟，对方是伦也君呐？” 
 
    “诶，我的至今为止的态度有哪里不对了？全部？你是说已经无可挽回的意思！？” 
 
    “啊~，恩~，嘛，也许~” 
 
    “我不是让你马上就肯定的意思啊喂！” 
 
    “嘛，就先不说这个，这里如果回应【我也喜欢你啊~】太过于浓情了呐。游戏里，你也是准备做成这种烂大街的告白场景吗伦也君？” 
 
    “当然！这可是Main Heroine诶！？” 
 
    “但是呐，意外性也是需要的不是这样吗？比如说装作什么事情没有一样被糊弄过去，或者等到回应足足用了半年在那之间心里一直七上八下之类的” 
 
    “够了，听好了惠！浓情，才是王道啊……” 
 
    “是~是~。正因为众多的玩家会感到有趣，所以应该毫不犹豫的使用对吧呐？” 
 
    “很清楚嘛你很清楚嘛惠！” 
 
    但是，但是，也是…… 
 
    有眼前，一边完全占据主导权，还超瞧不起我的女生的错……? 
 
    “真的真的饶了我吧，惠。拜托不要吊人心情了好吗……” 
 
    实在不想被眼前的惠，看到自己这幅悲惨的样子…… 
 
    然而因为诸事情的原因，无论是用两手蒙住脸，抑或是背过身子都是不可能，于是我半边脸背过惠，另外一半就用手盖起来…… 
 
    但，只有那超级不争气的声音无论如何也完全隐藏不了一点点绞出。 
 
    “我，真的是对这次，怀有以前都没有的胜算的……哎（小声）” 
 
    只是，唯一关于刚才告白的内容，稍稍做了些粉饰。 
 
    “诶~还觉得有胜算呐。这之前那么干脆的就背叛，让别人哭成那样，还有在期待我会说OK呐~” 
 
    “可不是！你可是哭了喂惠！因为我哭了喂！” 
 
    “……（无话可说）” 
 
    就这样凭借着我这幅死猪不怕开水烫…… 
 
    倒真的似乎稍稍削弱了惠气势的样子。 
 
    “我明明背叛了惠的信赖，因为这样，让你那么伤心……但即使这样，你还是最后回到了社团里……” 
 
    “那……可不是因为伦也君，而是因为冰堂桑和出海酱的啦” 
 
    “那我也高兴的很那！” 
 
    “……(无话可说)” 
 
    所以，我这里也不给她留一丝喘息。 
 
    “即使，那是我的会错意，但会错意也是没办法的事情不是吗。惠能再次面对我就是会让人会错意不是吗！” 
 
    把尴尬的会错意更加研磨到极致，给惠全方位的打击让她如坐针毡…… 
 
    为的，就是希望能够引出我所希望的回应。 
 
    “那，那呐……伦也君的话呢” 
 
    “……恩？” 
 
    “觉得成功率有多少？” 
 
    ……换这个套路了吗。 
 
    也就是不管怎么说都不给回应，然而故意的又不把话说死给人留下想象的空间这招吗。 
 
    这算是成竹在胸，还是故意捉弄呢……? 
 
    “恩，恩……要说的话，大概，百，百分之五十？” 
 
    “一半啊，根据呢？” 
 
    对这个数字也不评价说大还是小，这又是成竹在胸还是故意捉弄呢…… 
 
    “不是，那个……惠不是现在还在握着我的手来着嘛……” 
 
    “…………(抽走)” 
 
    “别突然间抽走啊！” 
 
    “不是，那个，一直握着不放开的不是伦也君才对嘛” 
 
    “不对不对不放开的是你那边！看看这个好深的指甲印！就是惠弄得！” 
 
    “诶~这就奇怪了~，不可能的啊~” 
 
    ……恩，看来倒也不是满心从容的样子，我手掌上残留的强烈的红印子正述说着这个事实。 
 
    “好了！总之我喜欢惠。毫无掩饰和躲避。然后你呢！？” 
 
    那直到现在还很疼，直到现在还在发热的印子，也同时在现在，给予了我勇气。 
 
    “唔~恩……” 
 
    “……还在犹豫” 
 
    但是，我猛烈的攻势，果然还是被惠漂亮的……软绵绵的拨开。 
 
    “应该说，回答已经决定，犹豫的，是回答的时机呐” 
 
    “什么嘛……” 
 
    我是不是都应该【那快给我一个准信吧！？】这样爆发了……? 
 
    我，已经忍了够久了吧…? 
 
    “你看啊，如果我说ok的话，是怎么样也不会就【太好了~，那，末班电车也快来了，所以BYEBYE】这样的吧呐？” 
 
    “诶，诶诶诶诶……?” 
 
    “别急我可没说OK？到现在为止说的都是比喻？” 
 
    “比，比喻……?” 
 
    但是，但是，如果NG的话，就会【真遗憾~，那，末班电车也快来了，所以BYEBYE】这样吗……? 
 
    因为不会是这样，所以说，惠的回答是…… 
 
    “万一，我，那个，说了OK（小声）的话，果然，就会变成这样的气氛了吧呐？” 
 
    “会变成那样的气氛！？” 
 
    “……不会吗？” 
 
    “就算你那样盯着我……” 
 
    完全只关心选择的结果，根本没有想之后的展开的我，被惠以【果真是不懂呐】一样发黑的视线瞪了过来。 
 
    其实应该说，有闲心去考虑选择后展开的，只限于那些本身握有选择权的家伙，反正我是这样想的。 
 
    这样一说，那些Gal游戏里的女主角，就那样被主人公左右人生还真是让人同情…… 
 
    “不，不，那个……关于我有没有足够的自制心可以保证不会那样的就，那个……” 
 
    种种，由于对于我作品里主人公发起批判也只是找错对象，总之，我先是为还未铺陈开来的展开抱头苦恼。 
 
    不不，要说的话Gal游戏的话，当然不会【太好了~，那末班电车也快来了，所以BYEBYE】就止于这样就是了。 
 
    更应该说，我可以肯定，BYEBYE的话也不是那么简单就可以说出来的，一定会在车站临别的时候黏黏糊糊，到最后…… 
 
    “那个，所以了，先回伦也君的家？” 
 
    “……哈？” 
 
    是了，这说起来从最开始就是我这一方的最终决断，根本就不会是从这样恐怖的对手所要求的提案才是…… 
 
    “回去互相洗完澡，双方都冷静了下来再接着这个话题？” 
 
    “等等等等给我等等~！” 
 
    而且就这么说出了我这边绝对不会提的大踏步的提案。 
 
    “……先说好可不是一起是分别进去哦？” 
 
    “我可没往那想！” 
 
    “这才是想多了呐伦也君。要说我们，从昨天晚上洗澡之后，有整整一天都没洗过了哟” 
 
    “这怎么了！？” 
 
    “所以了，以这种状态……那个的话，果然还是会有点，不觉得吗呐？” 
 
    “所以我说了等等等等给我等等~！你是有多大的胸怀啊（双关，允许男生做的事和允许男生犯的错，译者注）！额，当然说的是仅限于你给出OK的场合！” 
 
    “啊，那~个……也就只会允许到KISS的啦……当然，是我给出OK的场合就是了” 
 
    “~~~~~~~~~~~~~~（无以言表）” 
 
    这（KISS）可不叫【只会】……至少对我来说的话…… 
 
    也就是……也就是我要说一句…….惠，还在像个孩子一样捏着我的手。（所以刚才没甩掉） 
 
    手指一根一根缠在一起，真的是不太容易挣脱掉的状况。 
 
    在这之上，还大肆说出这样的话，这家伙……不不这个人…… 
 
    “啊，但是只是KISS的话伦也君可不是第一次呐（和霞之丘诗羽前辈也有过呐）。第一次的只有我就是了。抱歉说了奇怪的话” 
 
    “啊~啊~啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊（渐弱）~~” 
 
    接着又在这之上，放出这么让人不舒服的话，这个**……不不这个女生…… 
 
    “不，不，不不不惠。只是KISS的没必要还要洗澡的……” 
 
    “唔~嗯，但是两个人都是熬了一夜，还是会有点反感呐……嘛，如果刷了牙的话可能会好些，但是……” 
 
    “喂喂，你是要现在回我家还要去洗澡所以是决定就在那睡了！？” 
 
    “但是，不过也就是两晚上三晚上的事情。早出晚归，就换个衣服按时去学校的话也应该没有什么问题” 
 
    “果然过于这点必须要让我说两句了，这个不良少女！” 
 
    到底，我们在说什么啊…… 
 
    已经太过头了吧，各种意义上。 
 
    “而，而且，就说去洗了澡，睡下，而且……（那个了）的话，你真的觉得就会停在那一步吗？额，当然，前提还是你给出OK的话” 
 
    “那点呢，毕竟是伦也君，还是让人放心的呐。当然，也只能是我给出OK的场合了” 
 
    喂，这里再怎么样，也不用再说【如果给出OK】这种前提了吧？ 
 
    “……毕竟，现在回去的话，肯定会对父母说些违心的理由的” 
 
    “那也是没办法不是吗呐？这次已经是相当违心了” 
 
    “……唔” 
 
    已经，连吐槽都没有力气了。 
 
    不如说，已经渐渐偏转180度到我所不希望的方向的这个感觉又是怎么一回事。 
 
    “而且，真的要说违心的话，应该说是我向父母解释的理由呐” 
 
    “就是这个！一直以来就有担心惠的家人真的没关系吗！？” 
 
    “嘛，还是应该中途的时候让伦也君和妈妈通一下电话比较好呐” 
 
    “你母亲先不说，知道跟我在一起你家里人就OK的意思……?” 
 
    喂，这家伙，到底是怎么回事？ 
 
    都到这样了，还不算OK吗？ 
 
    “那我们就回去吧呐” 
 
    “……哦（小声）” 
 
    惠果然就拉着还牵在一起的手，在我前面，开始向坡上走去。 
 
    互相握住的手，虽然也不知道是谁的原因，发热，浸汗，几可听见汩汩的汗液声。 
 
    “所以最后，是怎么跟家里说的？” 
 
    “恩~，【付梓上传（Masterup）之前发现了重大的bug，最后演变成必须要彻夜作战】这么说的……” 
 
    “抱歉，离付梓上传就还有一个多月了，拜托不要说这么让人心脏骤停的谎言了惠桑” 
 
    放在窗边的手机扩音器中，除了惠的声音，还一同传来吹风机的声音。 
 
    先洗完澡的惠，一边在我的房间里吹头发，一边和正在入浴中的我，像这样将十米的距离，用手机联系起来，现在正是密谈的最正中。 
 
    “恩，伦也君又是怎么说的？” 
 
    “那~个，【正好就惠回家方向的电车出现故障中止了所以】这么说的……” 
 
    “恩~内容微妙的有些不同呐……最开始就对好话就好了呐” 
 
    “啊~那点不用担心。不用那么在意我爸妈了” 
 
    “是吗？那就没问题了” 
 
    “唔嗯，没有问题了……” 
 
    对，关于借口的话，完全没有问题。 
 
    要说为什么，就这次而言，父母似乎是完全不相信我的说辞一般…… 
 
    “这就先不说了，只是泡一下就出来了可是不行的呐？要好好洗脸，洗头发，洗身体……” 
 
    “不用你说我每天都会洗！” 
 
    “啊，说起来伦也君胡会去刮胡子吗？已经长长了吧呐？” 
 
    “……你现在问这个是什么意思？” 
 
    “就是那个啊，我在想脸和胡渣碰在一起会不会刺刺的感觉呐” 
 
    “啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊（渐弱）……” 
 
    即使在这样迷之仪式的最中，惠还是相当不紧不慢的，以相当放松的样子，竟然开始揣测我第二性征的样子。 
 
    和我这边为了镇定心情冲凉水正形成鲜明的对照。 
 
    嘛，最近一年似乎有一个月的时间都是在这里过过夜，所以也不算是有什么不妥当，但要是这样的话一年之中几乎天天睡在这里的我会慌乱到如此地步是为什么呢。 
 
    “然后，那个~，就……” 
 
    十五分钟后。 
 
    往常不会洗的地方也好好洗了一下，肩膀整个浸在浴缸里数到一百，这才从浴室出来。 
 
    回到房间里接过惠递来的吹风机，头发给吹干，那之后不知怎么还递给了我乳液，于是把脸也整的干干净净。 
 
    “好，那么，准备也完成了，就稍微倒带从伦也君的告白开始……” 
 
    “你真真的够了喂！” 
 
    总算是觉得氛围缓和下来的时候又提这茬！ 
 
    “那是因为，关于刚才伦也的告白，有好多想要确认的东西……” 
 
    “我要睡了！什么都不做马上就要睡了！晚安！” 
 
    “诶，这可不好办了。今天晚上绝对不能睡哟” 
 
    “你是想让我心脏病发作杀死我吗！？” 
 
    “啊，不是这个意思，是说让我完全没有疑惑为止的意思……” 
 
    “啊啊啊啊啊~，够了！” 
 
    现在的惠，真是超级麻烦，心脏的跳动简直是一直维持在高水准上不下来…… 
 
    “我喜欢惠！就这样还不行吗！？” 
 
    “这点，嘛，应该是不会错我是已经理解了……” 
 
    “那还有什么要确认的？” 
 
    “那就是……所以了，是伦也君种种的思绪。不止一个而是全部的回答” 
 
    “你是说……” 
 
    我不知什么时候坐了下来。 
 
    而且是给惠铺着的被子上。 
 
    轻轻，压在布垫上，四目相对。 
 
    “英梨梨，还有对于霞之丘前辈的，心情” 
 
    “……果然还是睡觉吧？” 
 
    “不准” 
 
    忘说了，惠在这时，用双手握着我的手。 
 
    紧紧盯着握着的手。 
 
    “不行的呐……因为，我这边也必须要做好觉悟不是吗” 
 
    “觉悟？什么样的……” 
 
    “伦也君不用知道” 
 
    这才发觉，又好像其实是轻轻敲着本应该是我握着的手背，像是要诉说着什么。 
 
    “那，当然是喜欢的了” 
 
    “……什么样的意义上？” 
 
    所以，为了和惠这来来去去的心情正面对峙，我也全力御行自己的心绪东奔西跑。 
 
    “一，是作为足以尊敬的创作者” 
 
    “其他呢？” 
 
    “作为一起追逐梦想的……一起追逐过梦想的伙伴” 
 
    “然后？” 
 
    “作为足以成为最强Gal游戏Heroine，具备魅力的角色” 
 
    “接着？” 
 
    “……作为无法企及的，女生” 
 
    “……” 
 
    我，放出这句话的瞬间…… 
 
    惠像是苦涩一般崩掉了表情。 
 
    “无法企及，为什么会这么想？” 
 
    然而，这个反应本身，又好似不是她自身的东西一样。 
 
    “这，难道最开始不就是自我暗示吗？对方绝对不会回应我，只是单方面的这么想象不是吗？” 
 
    “就算是这样，又怎样……” 
 
    所以我，把那已经不知是谁的，然而绝对不会错惠的手，一下紧紧的用力握回去。 
 
    “害怕的东西就是会害怕啊……这种程度的事情，她们为什么就是不明白呢” 
 
    “说她们不明白……但对她们来说，这样的事情，就是不可能明白的啊” 
 
    “所以了……” 
 
    没错，如我这种扭曲的感情，一般来说，是不可能理解的。 
 
    但是，正因为不能理解我…….正因为理解了她们不会理解我这一点，才觉得恐怖。 
 
    和自己绝对没法合拍。 
 
    处于劣势的位置上，不想发展成这样的关系。 
 
    那么厉害的人，不想被自己毁掉。 
 
    或者说白了，就是不想被看不起。 
 
    种种…… 
 
    大概，是她们从来没有想过的低级的感情…… 
 
    然而自卑，恐惧种种，与其相似的大量的卑微的情绪，一直在自己的心中涡旋。 
 
    “我觉得，霞之丘前辈……即使可以理解，在感情上也无法接受呐？” 
 
    “唔嗯…….” 
 
    没错，因为诗羽前辈…不不，因为霞诗子，可是心情描写的天才。 
 
    所以，也一定会追溯到我愚蠢的精神回路吧。 
 
    在明晰之上，我那浅薄的思考，一定会被她喟叹为无能的男主人公吧。 
 
    然而，就这样让她看清我的软弱，也未尝不是件好事。 
 
    “但是，英梨梨的话……应该就连理解，也做不到呐” 
 
    “是这样吗……是这样吧” 
 
    “因为这样……我，只能向惠告白” 
 
    “所以……是选择肢【从最开始就只有我】这回事？” 
 
    “就是这样……你是通过消去法选择的，我的世界中第一位，最重要的【她】（Heroine）” 
 
    惠，一时间屏住呼吸一样…… 
 
    不不，实际上在这期间，还有在用比刚才更强的力道抓我的脸颊就是了。 
 
    “……被说这种话，还会开心的女生，你觉得会有吗呐？” 
 
    “应该没有的吧（渐弱）……” 
 
    然而，数秒之后放出的语言…… 
 
    “但是啊，就是会有期待，期待即使是这样，惠会不会也会原谅我呢” 
 
    “是有多好的脾气啊？你（伦也君）心中的我……” 
 
    内容先不说，那股吐息的温热，已飘至我的脸上。 
 
    “所以了，回应是？” 
 
    “听了刚才的，就感觉不想认真回答了……” 
 
    “这就违反约定了” 
 
    这种避开重点的会话进行的距离，大概也就三公分。 
 
    “啊~但，话说到了现在，什么回应都不需要了不是吗呐？” 
 
    “但还是想要听啊，我的话” 
 
    脸超近的接触，鼻尖也稍稍碰撞，双方的气息在混合，交融。 
 
    “所以说……我，现在就在这里呐?” 
 
    “所以呢？” 
 
    “要是不喜欢的话完全可以回去，还专门任性的，大老远的回到这里来，待在这里呐？” 
 
    “回应是？” 
 
    “啊~真是的，什么嘛~” 
 
    “快点，回应” 
 
    “伦也君不是说过了吗，我自暴自弃，不负责任~” 
 
    “所以又怎样？” 
 
    “所以了，多少次也不放弃一直被告白的话，就会觉得麻烦，最后应允了不是吗呐？” 
 
    “……这就是回应吗？我可信了哦？” 
 
    “别问我啊，人家可不知道” 
 
    “如果这里突然反悔的话，我可是会一生都不相信女性的哦？” 
 
    “所以了，这种事情，自己试试不就知道了” 
 
    “那……我可试了？” 
 
    “随便你~” 
 
    惠如挑衅一般突出嘴唇的瞬间。 
 
    “啊……” 
 
    “怎么了？” 
 
    “刚才，你……” 
 
    “诶，什么？” 
 
    “稍稍，碰上了……” 
 
    “啊（小声）……” 
 
    是，惠那鼓起来的嘴唇，一瞬间，碰上了我嘟囔不停的嘴唇。 
 
    在尝试【多少次也不放弃告白】之前，仿若就被成就了一样…… 
 
    “这……NO COUNT(不算)” 
 
    然而惠，对于这偶然的accident（事件），用甜美的声音，给予强硬的否定。 
 
    “是，是吗，不算啊” 
 
    “没有，更加紧贴在一起的话，就不能叫KISS呐” 
 
    反感的话，就在这里终结就好了，但想要终结的意思甚至都没感觉到。 
 
    “【更加】……要到什么程度？” 
 
    “恩…….那~个，三秒以上，吧呐？” 
 
    “以为是落下的食物啊……” 
 
    “啊~，说起来是有呐，三秒准则” 
 
    不仅如此，还将我们初次仪式的hurdle（难度），一下子大大的抬高。 
 
    “那，那……再一次……challenge(挑战)了哦？” 
 
    “恩……” 
 
    是了，所以这次一定…… 
 
    这次一定，要向着……今天最后抵达的场所…… 
 
    “那个，惠……” 
 
    “什么？” 
 
    “我喜欢你” 
 
    “懒~得理你” 
 
    “我喜欢你” 
 
    “不~行” 
 
    “喜欢” 
 
    “不~要” 
 
    “真的喜欢” 
 
    “啊~这样啊，替你高兴喽~” 
 
    “……呐，惠” 
 
    “……什么？” 
 
    “要像这样第几次你才会给出OK呢？” 
 
    “没有一直告白的话就要从头算起哦？” 
 
    “呜哇又要从头再来啊~” 
 
    “加油呐~” 
 
    “所以了，是真的喜欢” 
 
    “不觉得烦吗？伦也君” 
 
    “怎么可能……啊就是喜欢就是喜欢！” 
 
    “……嘛，刚才的打断Safe（安全），暂且算数” 
 
    “已经够了吧……喜欢” 
 
    “啊（小声）……” 
 
    “什，怎么？” 
 
    “说起来伦也君，还没有长出胡子，滑溜溜的呐” 
 
    “诶，为什么现在说这个……啊啊！？” 
 
    “啊~真可惜，又归零了呐~” 
 
    故作姿态的惠的样子，于我，已经看不见了。 
 
    毕竟现在，惠和我的距离,是我还没长坚硬胡须的脸颊，足以直接可以感到惠脸颊的近距离。 
 
    “真的，真的，都说了喜欢了” 
 
    “语言太轻了呐~” 
 
    “喜欢喜欢喜欢，喜欢~” 
 
    “这可不是说的越多就越好的事情呐~” 
 
    “喜欢惠” 
 
    “现在是我，开始觉得烦了呐~” 
 
    “真的喜欢” 
 
    “其实不用特意加上【真的】呐~” 
 
    “喜欢” 
 
    “……………………….唔嗯，喜欢” 
 
    “恩……” 
 
    惠的，那一瞬间的【喜欢】……不，一瞬间的空隙。 
 
    我，再不可能放过了。 
 
    “嗯，嗯……” 
 
    “……” 
 
    一秒，两秒…… 
 
    “呼……” 
 
    “哈……” 
 
    然后，三秒… 
 
    “……” 
 
    “……” 
 
    接着，从那以后，以超过其十倍的时间…… 
 
    我们，连离开彼此的嘴唇都忘了，笼络着，彼此的种种。 
 
    似乎就是……家里洗发水，以及牙膏的香味。 
 
    但，嘛…… 
 
    这场事件虽然是……关于这夜之后，种种引人逡巡想象【那之后】进展的内容…… 
 
    但结局，御宅一般胆小的我，以及又完全信任我这种胆小的惠之间，在【只限今日】的事件中并没发生那之上的进展。 
 
    再稍稍浸入这场余韵之后，如往常一样，互相浸入各自的被窝，关掉灯，稍稍交谈之后，伴随着恭恭敬敬的【晚安】，进入梦乡。 
 
    然后，在定好的早晨五点的闹钟声中醒来，惠因为要去学校，回了一趟家。 
 
    ……啊，忘了说了，临行走之前，好像是又KISS了两次。 
 
    一次是我发起的， 
 
    而另一次，是惠主动的。 

  第十三卷 第二章 即使把从这里开始叫做Epilogue（尾声）也没有任何问题  
     十一月二十○日（周五）上午九点 第一次会议（合宿前orientation（方针确定会）） 
 
    “呀，早上好，【blessingsoftware】的各位，昨天晚上睡得可好？” 
 
    日期请参照第一行的文字，而地点则在我的房间。 
 
    和秋高的凉意韵造出来的冷空气毫无关系，由高密度的人口所酿造出来热气，充溢在这个地方。 
 
    “如果，没有睡好的话，可要给我好好注意身体了哟？不管怎么说今天开始的合宿，是会和迄今为止的程度简直是天壤之别的，地狱的三天哟” 
 
    然而现在，响彻在房间里声音的主人，却并没有贡献到房间温度的上升…… 
 
    嘛，说起来，就是显示在放在桌子上笔记本的屏幕上，声音从扬声器中发出。 
 
    “那么首先，就这次合宿的最终目标达成一致（consensus）吧……合宿的目的，是脚本，插图，演出，音乐等等，所有素材的完全完成。以及，将这些作为一个游戏组装起来” 
 
    显示屏里映出的面貌看上去完全是褐色卷发，现充**的样子，在这之上，从音箱中发出的声音也是极端不自然的爽朗简直是有足以让男生不爽到极致的天赋之才的这个男性的名字，是波岛伊织。 
 
    “Master up是想定在两周之后，即使为了在这周之后集中debug，我希望至少也要在这周末可以做到全部路线而已正常运行到最后的完成度……到现在为止有问题吗？” 
 
    不是我所在的丰崎，而是在都内的樱辽高中上学，和我一样的三年级学生。 
 
    以及，我们的社团【blessingsoftware】制作人兼导演兼调节人。 
 
    “很好，那接下来，就来确认一下各部分的进行状况……” 
 
    “是，制作人您辛苦了。接下来就交给我，您快去上学吧” 
 
    “不不不，惠，怎么也不能这样吧……” 
 
    ……虽说是这样，但像这样正进行这重要的讲话途中视频通话竟然能被强制切断看来，在（一部分）成员当中威望不怎么样。 
 
    “那个制作人不都说了，从今天开始的接下来三天会非常忙。寒暄话差不多也应该到此为止，必须要赶紧进入实际作业了” 
 
    “嘛，嘛，是这么回事没错了，但……” 
 
    嘛，这就先不说，总之就如伊织所说，今天之后，史上最大的合宿就开始了。 
 
    “那么，现在就开始确认各部分的进程了。首先原画怎么样呐？出海酱” 
 
    今天集结在这里的成员，是最近，在社团里发挥着强烈威势……存在感倍增的社团副代表，加藤惠以及…… 
 
    “是，立绘已经全部完成。事件CG方面，至今所计划的部分也已经全部完-成。接下来就是看今天的场景会诞生多少新事件，实在是太期待啦~！” 
 
    以及，最近几乎已然化身【blessing software】的超级王牌一样的角色设计兼原画担当，和我一样丰崎学园的一年级生，同时还是伊织的妹妹，波岛出海酱以及…… 
 
    “音乐方面怎么样呐？冰堂桑？” 
 
    “恩~BGM已经全部都预收录好了，人声方面的曲子也几乎都收录完毕。之后就只是配合今天做成的脚本对Main Heroine的尾声曲进行调整的事情了” 
 
    以及，最近，作为GirlsBand【icy tail】的歌姬一边席卷都内的LiveHouse，同时又作为【blessing software】的音乐担当，本身是椿姬女子高中的三年级学生，最后还是我的表姐，冰堂美智留，以及…… 
 
    “……这样看起来，大家都在等着脚本的完成呐伦也君？” 
 
    “一直到今天早上才完成非常非常抱歉！” 
 
    还有，这里是最近作为【干脆的就离开自己的社团在商业游戏制作里迷了心神的背叛者】而评价大幅跳水，【blessing software】的代表兼脚本创作，安艺伦也总计四名。 
 
    “今天早上……所以昨天晚上熬夜了？还好吗，伦也君” 
 
    “不不比起我这边脚本在今天之前都没有完成耽误了大家工作的进度才真是更大的问题……” 
 
    “嘛，确实，好不容易翘掉学校的课来参加合宿，重要的脚本都没完成的话还真是什么事情都进行不了啊~” 
 
    “不不，美智留你完全可以等上完课再来参加也行的啊……” 
 
    所以了，除了美智留以外的丰崎分队，像这样即使在上学的日子还堂堂集结在这里的理由，是因为今天是每年晚秋的恒例活动，丰崎学园祭的初日… 
 
    应该说本来学园祭也应该是必须要参加的，但怎么说，好歹比翘课之后的罪恶感轻那么一些，另外去年我们社团的成员也全都没有参加。 
 
    “嘛，总之，看起来大家都在等着脚本，那么上午，大家各自在进行工作之前，就把才完成的脚本进行一下check呐？” 
 
    “明~白！我会将事件CG的枚数和构图确定好的~” 
 
    “那我会的盯着看有没有添加BGM的必要的” 
 
    嘛，就是这样，对于本业是学习的高中生一众的罪孽加深没有任何人在意的样子，很利落的就分好了各自的任务。 
 
    “唔，真是抱歉…我总是在脚本上拖进度” 
 
    “唔嗯，所以了伦也君就浸在罪恶感里，不要干扰到大家就在旁边乖乖待着就好了” 
 
    “……这本不就是不成文的规定吗？” 
 
    “为什么要费那么多心啊？对一个老是拖稿的脚本家上” 
 
    “这本不就是不成文的规定吗！？” 
 
    而坐镇中心，给大家娴熟的发出指令的，绝不是制作人（伊织）而在这里面最有地位的，副导演（惠）。 
 
    “快点，有这个功夫在这耍嘴皮子的话，赶紧躺到床上睡觉去” 
 
    “诶……” 
 
    “熬夜的人，没可能还能熬过从今天开始地狱一般的三日的吧呐？所以了，现在这会要好好把体力恢复一下” 
 
    “惠……” 
 
    竟然还，对代表，脚本家，最后是….我的身体状况有好好考虑到。 
 
    “所以了冰堂桑，这会把伦也君弄起来可是不行的哦？弹吉他的话戴上耳机就好了。还有下午之前都禁止偷爬进被窝里” 
 
    “诶~什么嘛，加藤酱霸道~独裁者~鬼嫁~” 
 
    “这样抵抗的方式，可是飘荡着一股小姑子一般的败战者的气息哟美智留前辈……” 
 
    说起来，所以是午后就OK了？…… 
 
    十一月二○日（周五）正午 第二次会议（orientation会议） 
 
    “【巡璃27】，NG，废除，重写” 
 
    “哪里不行了！？” 
 
    在副导演盛大掌权后的仅仅三小时后…… 
 
    “还说哪里……真是解释都不想解释，全部都不行。写的时候这种东西都没注意到吗呐，伦也君？” 
 
    “就是没注意到啊而且就算现在也没注意到啊！那可是昨天晚上一边哭一边写的灵魂脚本喂！？” 
 
    从小憩醒来，等待着已经完全恢复的我的，就是这样有能温柔的她发出的，完全没有令我想到的，名为批斗的全否定。 
 
    “出，出海酱和美智留也是这个意见？我的脚本。就这么糟糕吗？” 
 
    “诶，不不，我是觉得是非常精彩的结尾就是了……” 
 
    “对对，我也觉得是非常生动那？但加藤酱就说“这绝对不能拿到台面上来”……” 
 
    “什么!?” 
 
    而且，几乎完全是独断决行。 
 
    嘛，只是嘴里说着什么【灵魂脚本】的话一时间好坏也大概完全没办法判断所以这里补足一下…… 
 
    她们所check的……也就是我今天提出的脚本，是Main Heroine【叶巡璃】路线的最终事件，【巡璃27】。 
 
    上次为止提出的脚本中，描写总算是开始交往，浓情蜜意，然而因为某件发生的变故而错过彼此，巡璃在主人公自我的行动下挥泪作别，主人公则决不放弃这样的她一直用邮件传递自己的感情…… 
 
    而这次的脚本中，这样停滞的关系终于是迎来了终结。 
 
    终于是原谅了主人公的巡璃。 
 
    然而从“不原谅”到“原谅”这样的心意变换之间，时间太长，麻烦丛生，以及还需要一个热情的仪式。 
 
    她，将和他分别之间的辛苦，悲伤，以及爱意，几乎是以一滴不漏的程度传达给他。 
 
    以及，向他提出了，对于以上所有，一一给出借口……不不是饱含热情的谢罪的要求。 
 
    ……关于【巡璃27】，就差不多是这样的感觉。 
 
    嘛，只是读梗概的话，也许会觉得很平凡，对于为什么我能那么自信的保证绝对有趣，可能安全不能理解。 
 
    然而，即使这样我还是…… 
 
    “可是灵魂的亲密场面哦！？我可以断言现在这个时间点上绝对写不出更好东西的绝对的自信作！？” 
 
    “啊~……但就是觉得讨厌” 
 
    “所以了~为什么~~~~~~！？” 
 
    对于这个【巡璃27】，真的是有绝大的自信，也实在不能理解惠为什么会这么抵触。 
 
    “要问我为什么……不说明的话你就不明白吗呐？” 
 
    而惠，也不知道为什么，对于自己强烈的否定看其阿里是不想给出具体的解释的样子。 
 
    “果然是对让事情复杂化的【转】不满？但我觉得这样的话更能让两个人感情的羁绊加深……” 
 
    “啊~这我已经放弃了，不是这个” 
 
    “那反过来，难道是不满意巡璃就这么轻易原谅主人公？应该更加复杂化，往泥沼化的方向发展？ 
 
    “关于这点，没有不这么想也不是没有过，但，重点不是这个” 
 
    “……所以你的意思是，对于这一点确实有一点不满意？” 
 
    就这样，惠一边唯唯诺诺的挡开追及，然而有很明显的散发着否定的气氛紧紧的瞪着我。 
 
    这真的是【你不说我怎么知道！】这样爆发的话，对面也会跟你对着爆发一般的一触即发的险恶气氛。 
 
    “唔~嗯，有加藤酱说的那么不堪吗？在我看来明明相当不错的说？” 
 
    “美，美智留……?” 
 
    “是是，最后和好的场面，看的我心里砰砰乱跳的那” 
 
    “出，出海酱……” 
 
    以及实际上，成员内，已经由支持惠不如说变成支持我的路线上偏移…… 
 
    “怎么说呢，虽然确实伦伦的文章让人恶心……但，这就算不是御宅，任谁都会有所共感的恶心那~” 
 
    “啊~，我多少能理解。主人公，真是我这边看到都要蒙起眼睛一般的喜欢巡璃那~从脚本中这么感受到了” 
 
    “还有那个，超级流行的恋爱歌曲也是，好好的冷静下来看歌词的话觉得这谁写的脑子没病啊这样的情况也是有的不是吗？” 
 
    “就是这种感觉就是这种感觉！反过来还会被那种疯狂卷入其中最后感情移入那~” 
 
    “……喂” 
 
    大概，不不，虽然绝对不会错是在夸我，然而那好像根本不把我当一般人看的评论，还是多少让我有一些失落感…… 
 
    “那~个，所以了，惠” 
 
    “到底，加藤酱是对哪里不满意呢？” 
 
    “真的不说具体的话不会明白的那~” 
 
    然而我，还是被创作者同伴（美智留和出海酱）给予勇气，再一次，最后的堡垒……凝视着副导演。 
 
    “那，那是……讨厌的东西，就是讨厌” 
 
    “这难道，只是单纯的加藤酱个人感性的问题？” 
 
    “那么想要废案的话，即使就算是副导演也会觉得有什么问题……” 
 
    “不仅如此…怎么说呢，有种难以在这里说明的感觉……” 
 
    而当场的，也不提出解决方案只是不断一个劲反对的最强在野党，一边稍稍保持沉默，一边又用好像要诉说什么一样的视线瞪着我们。 
 
    ……不不，该说是我们呢，还是只有我？ 
 
    “那个……对于惠感到不妥的地方，我是想要真诚的接受，进行改正的……” 
 
    而感受到这想要倾诉的视线的我，又再一次，以认真的表情正面看向惠。 
 
    “所以，希望你能说出觉得不好的地方，关于内容我们再好好的进行讨论” 
 
    “不不，所以说不是这个了……” 
 
    惠的一方，对于我这样认真的态度，好像哪里很困扰的样子背过了头。 
 
    “但是你一定要知道……我真是由衷的认为这个【巡璃27】是最高的杰作的！” 
 
    “那个，伦也君……” 
 
    但我还是，满脑子相信这就是正解，不看气氛一气缩短和惠的距离…… 
 
    “因为，至少我自己的话，在真实中经历那么让人心动的事情可以说在至今为止的人生中一次也……” 
 
    “是说了果然这是基于真实体验的吧这个事件” 
 
    “完完全全的就被本人暴露了那~” 
 
    “我什么都不知道也没有想到什么。全部都是伦也君的妄想啦……” 
 
    “恩？” 
 
    就这样，我似乎是重重的踩上了地雷。 
 
    十一月二○日（周五）下午○时三○分 第三次会议（脚本会议·延长战） 
 
    “原来如此……是说因为这样成员间意见就出现了分割对吧” 
 
    “……或者更应该说，因为各种事情现在是意见无法取得一致的状态，该怎么办，伊织？” 
 
    因为这种种事情，惹恼现场最高权力者的我们，已经到这个地步，做好以毒攻毒，或者更应该说把獴投给眼镜蛇喂食的觉悟，向绝赞在校中（然而现在在午休中）的正导演（伊织），通过Skype来求助裁断。 
 
    “真是的，没想到加藤酱也会对什么不满意……KISS的描写实在是太生动了所以不满意的吧” 
 
    ““两人的唾液混合交融，生津结丝连接唇齿”的表现不妥吗？我可是把忠于描写的事件CG草图都画出来了的说~” 
 
    惠：“啊，听不到，听不到。冰堂桑还有出海酱你们能不能给我安静一点~” 
 
    而现在，通过Skype参与会议的还不止伊织…… 
 
    “呜哇，副导演真是霸道~” 
 
    “确实是霸道那~” 
 
    惠：“……都说了两个人能不能安静点？” 
 
    “……喂，你们几个的上下级关系，是从什么时候变了？是发生了什么吗？” 
 
    而诚如大家可以从括号的形状也可以看出来（原文中不在现场用skype沟通的话用【】，上文惠的话也是用【】，表明是不在现场用的视频通话，译文直接标注出人名，译者注），惠有些没好气的离开房间，多斤了楼下的厨房…….，不不，是一边准备午饭，同时参加手机会议。 
 
    ……这样说起来多地点沟通还真是相当高级呢我们社团。 
 
    虽然完全没法像正常人一样沟通就是了。 
 
    伊织：唔嗯，实际上我刚才也读了那个脚本……确实如加藤桑所说，这个【巡璃27】是可能有问题 
 
    惠：诶…? 
 
    “伊织？” 
 
    “哥，哥哥……?” 
 
    “哈，波岛兄是要给加藤酱打掩护？” 
 
    说着这些之间，最大的沟通障碍……不不是应该有沟通障碍点的伊织-惠之间，似乎正在发生什么剧烈的变化。 
 
    伊织：啊，虽然是大家绝赞的和好场景，但在我看来，这个展开里有致命的缺陷。我想，大概加藤桑也是注意到了一样的地方 
 
    “你说，致命的，缺陷？” 
 
    “有这种东西吗？波岛酱？” 
 
    “唔？我是完全没有……” 
 
    至今为止，在种种的方针中一次也没有意见合致的导演和副导演，在这里，第一次形成同盟…… 
 
    这必将作为即将而来的Masterup之前吾之【blessing software】最后也同时是最大的Climax（高潮）被后世传颂下去…… 
 
    伊织：这就是啊……Heroine太过于任性，自我意识过剩，傲慢，完全无法让玩家投入感情这一点 
 
    “诶？” 
 
    “诶？” 
 
    “诶？” 
 
    惠：…………诶（小声）？ 
 
    ……上面的设想还是太天真了，看来我果然还是会错意了。 
 
    伊织：怎么说，MainHerone在终盘如果变成这么过分的地雷女的话，会引起大骚动的。迄今为止喜欢她的玩家会把游戏盘掰断寄回社团的程度。啊哈哈 
 
    惠：……在说什么完全听不懂（小声） 
 
    “喂，伊，伊织……” 
 
    这，应该说是一如既往的结局吗，（对于特定的某人）过度讽刺的导演，披着同盟的皮进行的高度而又低俗的煽动无他。 
 
    而也应该说是一如既往的结局吗，诱发出（对于特定的某人）过度经不起煽动的副导演静谧而又剧烈的反应。 
 
    伊织：会向这种地雷Heroine平身低头，伦也君的主人公是有多M啊。加藤桑想必也是意识到了这一点所以提出不满的吧？ 
 
    惠：我真的很想知道你是怎么得到这个结论的。是没有想象力吗亏还是个导演……(小声，语尾附带情绪波动) 
 
    “喂，喂，惠……?” 
 
    从扬声器中传来的惠的声音，几乎听不清。 
 
    “？这什么声音？” 
 
    “诶，诶……?” 
 
    然而，这绝不是她声音小的缘故，只是，被有节奏的噪音所盖过了而已。 
 
    没错，用菜刀切菜时案板上所奏出的……但那怎么听，都很明显是故意用大力砍下发出的轰动声…… 
 
    伊织：哦，难不成是MainHeroine地雷引爆的声音，哈哈哈 
 
    惠：~~~~~~~~~~~~~~~~（嘟囔的太快太杂已经是完全听不见） 
 
    “够了吧———你们俩~~~~~~！” 
 
    于是，经过了如情景重现（？）般成员间热烈的争论后。 
 
    结局，我所提出的最终脚本，万分恭喜终是得到了全员一致的OK…… 
 
    十一月二○日（周五）下午三时 第四次会议（脚本会议·再延长战） 
 
    “……重做（retake）。十分十分十分十分看不过眼” 
 
    “诶诶诶诶诶诶诶（渐高）~！？” 
 
    ……得到全员一致ok，当然是没有。 
 
    现在，在我面前的，是点缀着大量红笔和便条的相当厚的纸沓。 
 
    而将这些注释一一指出，现在正在进行大量指摘工作的，是另一个黑长直美女。 
 
    “听说终于完成了脚本就让冰堂桑传过来看了一下，看来还是没法独当一面啊伦理君……没办法我来带带你吧。对，会手把手的教哦？” 
 
    “那个，来指导真的是非常感谢，但还是跟以前一样运用一些会招人误解的表现拜托还是免了吧诗羽前辈？（前文诗羽所说【我来带带你】日语原文为【立たせる】，直译的话，是【使立起，使垂直】，后文的【手把手】原文为【手を添える】直译为将手放上去，我想，应该不用再解释下去了吧，译者注）” 
 
    “说起来霞之丘前辈，就为了这件事特意从大学到这里……?” 
 
    早应大学一年级生，霞之丘诗羽。 
 
    半年前为止，还是我所在丰崎学园的学生，在这个【blessing software】担当脚本，为旧社团的成员。 
 
    “……嘛，准备去泽村桑家的，途中顺便就来了而已。准备商讨【Fields Chronicle】的DLC的” 
 
    然后，还是从高中时代开始就以职业作家进行活动，现在正在为商业游戏制作商，Mars的大作RPG【FieldsChronicleXⅢ】担当脚本，是为新进势头正猛的脚本家。 
 
    “D-L-C？这什么？波岛酱你知道吗？” 
 
    “冰堂前辈，那个正确来说全名是DownloadContents，游戏发售后网上发布的追加事件，追加角色之类的东西” 
 
    “诶~，现在的游戏，在发售后还不算是结束啊~” 
 
    “嗯嗯，但像这样发售前制作的话还是能看出相当焦急那，恐怕实际上是想要修正Master up（装盘）之后发现的致命的Bug……” 
 
    “……波岛桑，基于严格的品质管理所制作的商业游戏里是不可能存在什么修正补丁的。你既然也要走职业的道路的话这点可要记好了” 
 
    “干嘛这么瞪着我啊霞之丘前辈！？” 
 
    但是现在，会觉得她已经稍微被商业的黑暗开始吞噬也应该不完全是错觉。 
 
    嘛，这点就先放到一边…… 
 
    “然后，，诗羽前辈，我的脚本，哪里不行了？你指出的地方我全都会改正，请不要多虑大胆的说出来！” 
 
    “那个伦也君，刚才才说【我可以断言现在这个时间点上绝对写不出更好东西的绝对的自信作】不是吗……”(这时候没有加【】，说明惠已经从厨房回来现场了，译者注) 
 
    “事态可是时刻在变化着的啊惠！” 
 
    而且这可是诗羽前辈的指导。 
 
    专业的……或者应该说，能够接受师傅熏陶的机会可是绝对不能错过的。 
 
    “……唔~~~~~~（拖长了的疑问音）” 
 
    “……我是说灵魂脚本有可能成为神之脚本诶，应该能理解吧” 
 
    ……嘛，对于现在正无表情盯着我侧脸的惠也需要把话说圆一点才行就是了。 
 
    “实际上，关于【巡璃27】没有问题。KISS场景的描写我也没有意见。果然是过来人啊伦理君” 
 
    “这种多余的寒暄话就不用了赶紧说结论！” 
 
    那之后，诗羽前辈，将打印出来的脚本摊开在桌子上，一边指出做记号的地方，一边开始说明具体的问题。 
 
    ……位置上来说，就在我身旁极近的地方。 
 
    “……” 
 
    “我说波岛酱，刚才那句话是说和谁的事情啊？” 
 
    “拜托请不要问我！？” 
 
    就这样，被诗羽前辈挤到一边的三个人，暂且在稍微远离桌子的位置，远眺我和前辈壮绝的卿卿……读本战争。 
 
    “比这些更有问题的是，【巡璃Epilogue】……” 
 
    “诶……?” 
 
    “Epilofue……” 
 
    “【巡璃Epilogue】？有这个东西吗波岛酱？” 
 
    “有的……就是那个，Ending之后，【半年后】开始的场景” 
 
    “啊，啊~。是说好像有，好像又没有的感觉，大概是略过去了，或者是读到也没太注意吧……” 
 
    “嘛，因为只占【巡璃27】一成的分量，也算是Gal游戏里比较常见的展开，所以没有留下印象也是没办法的事情就是了” 
 
    “这种想法不是不行的波岛桑……不不，伦理君” 
 
    然而诗羽前辈，一边采取挑逗的姿势，但又看起来不像是想用胡来的建议插科打诨的样子。 
 
    “【最后良好则全体良好】中的【最后】，或许也有人将其误解为Climax（高圌潮）……” 
 
    马上就要唇齿相接的至近距离，然而那双眼睛里却充满了认真，语气和态度，也是十二分的Serious。 
 
    “然而故事真正的终结，是Epilogue（一般翻译为尾声，起交代人物命运的作用，日语有和其近似的表述【后日谈】，译者注）在这里用心不够的话，就会有迄今为止所做的努力全部白费的危险。所以了，也就变成了【最后恶劣则全体恶劣】” 
 
    “那个，那个，但至少我个人没有觉得不用心就是了……” 
 
    “那么你能断言有全力灌注自己的灵魂？这是倾注自己所有的Epilogue，你可以拍着胸膛这么说吗？” 
 
    “诗，诗羽前辈……?” 
 
    “刚才，冰堂桑可是说她一点印象都没有啊……像这样，甚至都不能给自己同伴留下印象的场景，你真的准备就这样公之于世？” 
 
    嘛，这里同样如果省去内容的话，果然也是无法评判好坏所以做个补足…… 
 
    【巡璃27】的末段，演出进入Ending，Ending最后社团的logo出现的时候，再点击画面的开始的，便是【巡璃Epilogue】。 
 
    这是【巡璃27】结束半年后…… 
 
    手牵手，漫步在樱花飘落坡道上的巡璃和主人公。 
 
    两人，满怀感慨的互道着这个季节和这个地方，正是他们邂逅的场所，也畅怀着之后发生的种种。 
 
    最后，以【从今以后也要一直在一起】，交换对未来的誓言…… 
 
    “但，但是……这可是Epilogue啊？可是故事之后的补足啊？” 
 
    “就算这样。这种既不给胃药又不给糖的展开有什么价值？” 
 
    “价值……这两个人的幸福，从此之后一直延续的安心感之类的……” 
 
    “就是这里！这样就好像是在说主人公不只是得到了她，还和她考上同一所大学，这之后的人生的成功已经完全有了保障一样的描写？但迄今为止只是屁颠屁颠的跟在Main Heroine后面，在那以外根本没做什么努力不是吗！” 
 
    “诶诶！Gal游戏里你给我说这个？真的要说这个吗？” 
 
    “恋爱的故事即使终结，人生的故事在之后还是会继续延续的哟？这个脚本里，无法让人感到这种深度。只能让人觉得是描摹幻象” 
 
    “没有深度，干净利落不正是Gal游戏的特点吗！正因为是描摹幻象可以安心可以觉得萌不是吗！？” 
 
    “不，这样不行……要更加痛苦，百受挫折，深切的苦恼才可以，这个主人公……” 
 
    “那，那要如何做才好？” 
 
    “所以……比如说啊Epologue中，发展成和过去有过种种过往的恋人再会，之后剧情波折不断的泥沼般三角关系……” 
 
    “这已经不能说是Epilogue简直是最终章了！” 
 
    诗羽前辈一番弥足珍贵而又具备深邃的教导…… 
 
    嘛，一半确实可能是真的感受到的不满的地方，但剩下的一半，则不过是刻意枉顾Gal游戏的法则，夹杂neta的戏谑而已。 
 
    所以了，嘛，本应该以互相最终【是是明白了我会参考您的意见~】这样含糊的文言就此解散一样的考量. 
 
    然而…… 
 
    “【转】不需要，要说多少次才明白啊霞之丘前辈……” 
 
    “我也不知道说了多少次了哪加藤桑？【转】，可是故事的神明（伦理君）所仰仗之物” 
 
    “那么，想要彻底颠覆这个神明所决定的，没有【转】的Epilogue的你，又是何方神圣……?” 
 
    “喂，喂，惠……?” 
 
    “何方神圣啊？或许，就算是连神明也可以迷惑的恶魔（以前的女人）” 
 
    “作为社团的老成员，能给出建议固然很感谢……但-也-仅-限-于-建-议，我可不记得有向你征讨故事方向性（Main Heroine的幸福）的意见？” 
 
    “当然，我也准备只是提出建议的？而要不要采用，改变方向性做出判断的，全权是神明（主人公）没错吧？” 
 
    “……（情绪不稳）” 
 
    “……（情绪不稳）” 
 
    “等一下等一下等一下！那两个人是什么时候变得对对方这么不友好了！？” 
 
    “恩……是有原因的吧，波岛酱？” 
 
    “嘛，就是那个，美智留前辈……” 
 
    不知道什么时候，在我所不知道的地方（GS3），这种不能互开玩笑的人际关系已然形成了的样子。 
 
    就这样，经过这般泥沼的人际关系纠缠错位……热烈的讨论，最终我的脚本，虽然夹杂着些微的修正，这次终于是万事大吉定稿了下来…… 
 
    屋外的夕阳即将染上赤色的时候，诗羽前辈回到当初的预定前往英梨梨家，剩下的成员，也回到了各自部分的工作。 
 
    惠，一边小声嘟囔着什么，开始把脚本组入程序。 
 
    就，不时不时会小声的读着文字，又会用头撞桌子，抑或轻轻敲着脸颊，还有变成死鱼眼站起来休息，种种动作或恐怖或可爱实是有些诡异。 
 
    美智留又一次开始浸入作曲中。 
 
    她这边也不时来回看脚本，发出【咕咕咕】满意的笑声，全神贯注弹吉他，按着额头抱着脑袋，诡异程度不遑多让。 
 
    ……嘛，想到我在写脚本的时候，别人看来一定也是同样的感想这点，那还真没资格说他人，又或者，想到她们那种奇行的反面会孕育出怎样厉害的东西，心情反而会变得雀跃。 
 
    然而，在这样众人的忙乱当中…… 
 
    唯有一个人，对照一般陷入沉静，社团中最年少，同样也是最重要位置的出海酱…… 
 
    读完一遍脚本，取出素描本，然而不打开。闭上眼睛，然而也没有睡觉。 
 
    是冥想还是浸入妄想，就像让外人完全看不出来一样，只是静静的度过时间…… 
 
    十一月二○日（周五）下午八时 第五次会议（事件CG方针会议） 
 
    “……七张！？” 
 
    “没错！这是，这个最终脚本和Epilogue所需要的事件的数量！” 
 
    而在几个小时后，似乎终于是了结了一样倏忽睁开眼睛，大声宣言出自此自己的工作量。 
 
    “吵架场景一张，哭泣场景一张，从和好到浓情的过程三张！Epilogue里全员的合照以及巡璃的特写两张！这样总共七张！” 
 
    “七张……出海酱” 
 
    “没错，差不多也要Lastspurt（最后的冲击）了那波岛酱！” 
 
    “不不不，剩下七张的时间点上就开始冲刺的haul，即使是出海酱也会途中力竭的……” 
 
    对此其他成员也大都……没错，刚才赶过来的，出海酱的哥哥伊织，对于我们社团王牌的暴走也只能是目瞪口呆。 
 
    “所以了，现在马上就开始画草图！构图的话请伦也前辈跟我一起想想（语尾雀跃）” 
 
    “所以说等一下了出海酱……再怎么说七张也太多了吧……” 
 
    不管怎么说，看了刚才的状况就应该能明白，出海酱所主张的七张，都是全新的事件CG。 
 
    也就是说，现在开始画草图，清除描线（clean up），上色…… 
 
    这即使按照出海酱一直以来的作业速度的话，只是完成一张也要不早于一天时间。 
 
    “但是，但是，不能再减了呀！” 
 
    “但，但是，考虑到迄今为止Heroine分配的比率来看，怎么样也就三张……” 
 
    “那可不行！因为，因为……巡璃可是Main Heroine不是吗！” 
 
    “啊（小声）……” 
 
    “……” 
 
    像这样，可以认为是任性的出海酱的暴走虽然被我和惠想尽办法想要镇压…… 
 
    她包含灵魂的叫喊，还是让我们同时沉默了下来。 
 
    “而且，而且啊，这里的巡璃真的好可爱！最后的那个浓情的场景，一直在我脑子里咕噜咕噜转个不停呢！” 
 
    “这，这样……?” 
 
    “……” 
 
    “诶诶，可以说这才是至高的余兴！已经和这个展开是虚构的还是真实的都没有关系了！” 
 
    “说了是虚构的了啦是完全想象的产物的啦！” 
 
    “~~~~~~” 
 
    而这下，她最后多余的那句话（非虚构的疑惑），同时返回被超羞耻包裹的回应。 
 
    “总之了，因为以上的原因，这七张是绝对不会让的！ 
 
    说起来原画作业工作量一下堆积这么多，还不是因为最终脚本的作业大幅延迟的原因……” 
 
    “啊啊不要说了不要说了！” 
 
    就是像这样，自然地激烈反驳，自然地重提旧事的我们社团的原画大人，作为社团代表还有副导演都无法制御，音乐担当根本就没有制止的样子，最后制作人兼其哥哥，一边苦笑一边抬起双手做出无奈的样子惹得周围人一阵反感。 
 
    以及结局，最终是以原画家的任性……不不，积极度为优先，达成了这个【嘛总之先按优先度排序一个一个接着来画】这样，在日程上可以说是最糟糕的判断。 
 
    然而于我，在这个时间点上，并没有认为这个问题这样就得到了解决。 
 
    特别有所注意的是，【离截稿日，还有七张】这句里，似乎在哪里听到过的，那个数量…… 
 
    十一月二○日（周五）晚上九点 
 
    “还有两天七张？不可能不可能！绝对不可能！不是人能做出的事！” 
 
    “这种事情不试试怎么会知道呢泽村前辈！” 
 
    “真希望你能在一年前就做出这样的判断喂英梨梨……” 
 
    而要说为什么这个张数（七张）这么让人在意，当看到眼前摇来摇去的金发双马尾的时候想起来了。 
 
    “绝不是因为那个时候最后没有Master up这才向你发出由衷的忠告的……嘛实际上完成的画本身有着我自己都可以毫不犹豫说是神作的感觉。果然逆境是会使人成长那” 
 
    “……抱歉果然可以让我挑战一下吗伦也前辈？” 
 
    “喂不要打着息事宁人的幌子又在挑事啊！？” 
 
    金发的主人，正是丰崎学园三年级学生，泽村·Spencer·英梨梨。 
 
    从小学时代开始的青梅竹马，直到半年前为止，还在这个【blessing software】担任原画，旧社团的成员。 
 
    “从惠那里听说了情况就有点在意，果然来对了……身为一介代表竟然阻止不了自己成员的暴动，和一年前相比还真是没有任何成长呢我说你” 
 
    “等下，关于这点我确实无话可说，但也请考虑一下被一年前暴走的当事人这样说的我的立场好吗” 
 
    接下来是社团内的暴走……不不活跃被人赏识，现在是商业游戏制作商，Mars的大作RPG【FieldsChronicle】的角色设计担当，充分体现出Japanese OTAKU Dream（日本御宅梦想）的急速成长的插画家。 
 
    “真要说的话波岛出海，超过自己限界事情，可不是一朝一夕就可以完成的事情哟？就说我吧，也是长期苦恼于低潮，睡不着的日子一直持续，然而本该成为依靠的导演却没给出任何建议……” 
 
    “我不想再说什么了，我就是最差最糟糕最无能的导演好了吧……” 
 
    “总之，因为种种事情，自我封闭把自己逼到了角落里，从而才达到的境界哟？像这样，大家一大帮子跑过来哄我，在骚乱中去自成自己节奏的作画这才打破了自己的壳……” 
 
    “抱歉我现在就要去那须高原！别墅能借我住一下吗泽村前辈！” 
 
    “绝对不会让你去的，拜托了，千万不要再自我封闭了！！！！！！” 
 
    而就算这样被招聘如这个特大的项目离开我们社团也一样，现在还会像这样子出现，不忘挑逗一下现在社团里的王牌原画家（出海酱），实是在有些方面不成熟的女生。 
 
    但还是要说，愣是开了一天的会啊，这次的合宿。 
 
    “但是啊出海酱，确实英梨梨说话的方式幼稚，找骂还混杂着私情，但说的内容不觉得确实是那样吗？我也觉得现在开始完成七张实在是太困难了” 
 
    “……打着掩护的幌子从后面给别人来一刀的技艺练得不错嘛惠” 
 
    波岛：“但，但是，我这已经雀跃的情绪要怎么办才好……” 
 
    像这样，即使如副导演的惠，甚至都和英梨梨一个鼻孔出气，出海酱还是不见乖乖就范的样子。 
 
    “波岛出海，你的七张分镜，在我看来，至少可以削掉三张” 
 
    “有三张……吗？” 
 
    “诶诶，吵架情景和，浓情情景中的前半一枚和，Epilogue的全员合照。特别是最后因为登场人物众多所以本来要花三倍的功夫。实在赶不上现在的进度” 
 
    然而英梨梨，这下终于变得无比认真的面对出海酱。 
 
    “你啊，虽然现在还是业余，但，可是背负着社团的命运。可以说是【blessing software】的生命线知道吗？” 
 
    “泽，泽村前辈……?” 
 
    “正因为如此，身为这个生命线的你，不应该在这里选择让大家不幸……因为一年前的我经历过，所以绝对有资格在这里告诉你” 
 
    从正面以认真的表情凝视，不大但是有力量的声音讲述，用这样的态度证明，自己的话里绝没有谎言也不是虚妄。 
 
    “那，那，泽村前辈……” 
 
    那个自己憧憬的名为英梨梨的画师充满感染力的一番话下，出海酱的方面，也认真的，诚实的将这番语言接受的样子…… 
 
    “可以拍着胸膛说【把那三张削掉能够让整个作品更好】这种话吗？可以说【减少插画精简作品的方式完成度才更高】这种话吗？” 
 
    “……为什么这里沉默了？” 
 
    ……的样子，但，因为出海酱所追求的最终的答案没能给出，事情的进展又蒙上一层阴影。 
 
    “我说，波岛出海……” 
 
    “怎么了泽村前辈……不不，柏木ERI老师” 
 
    “你有想跟我一起合作的意思吗？” 
 
    “……诶，怎么会突然这么想！？” 
 
    仿若天色骤然一暗，倾盆大雨就要降下的气氛。 
 
    顺便说一句现实当中的天色因为时间上的关系保持暗色所以不知道怎样。 
 
    “这个作品，从最开始到最后为止不是你画的话就不行……然而，这之后一个人七张的话，物理上来说实在太勉强” 
 
    “那，您觉得应该怎么办？柏木老师……” 
 
    “草图的描边清除，预上色这些耗费功夫的作业就由我来做。画草图和轮廓修正，正式上色这些，决定整幅画方向性的作业就由你来完成……” 
 
    “诶，英梨梨？出海酱？” 
 
    “两个人怎么在说什么好像很悲壮的事情一样！？” 
 
    而渐渐，一击的雷鸣激烈作响…… 
 
    “都怪伦也的脚本……重心全放在了浓情场景上” 
 
    “怪我喽？坚持作品的理念有什么不对吗？” 
 
    “巡璃，变得极致的可爱是不行的……” 
 
    “诶？什么？为什么连我也要瞪着呐英梨梨？” 
 
    吾【blessingsoftware】的Master up，突然间撞上了暗礁。 
 
    “所以了，能跟得上吗？波岛出海……” 
 
    “拜托您了柏木老师……我，想把这个作品，做成超越前作的东西！想要比柏木ERI原画的作品更加出色！” 
 
    “……偏偏要立一些让人火大的目标还真像你，但我明白了。那就准备出发了哦波岛出海！” 
 
    “拜托您了！柏木ERI老师！” 
 
    最后的结局，这样紧紧牵手的两人，饶是社团代表（我），导演（伊织），副导演（惠）也无法制止。 
 
    而吾之社团，在离游戏完成还剩下两天的时候，在风暴中，驶入满是岩礁的海域。 
 
    “啊，但是，我的指示和判断也请百分之百的遵守哟柏木先生？不管怎么说这部作品的原画可是我呢” 
 
    “你真的就不能改改自己天然的那股傲慢劲吗！？” 
 
    “哦，这下事情可变妙了起来了伦也君，啊哈哈” 
 
    “这种时候还笑的出来伊织！你在后半为什么不说一句话！身为制作人你不做点什么吗！” 
 
    “最后做决定的可是你哟？社团代表” 
 
    “……啊。别最后都往这扯，真烦人” 
 
    因为以上种种，合宿第一天以无事告终……的说法虽然不能完全成立，时间上来也已经是过去，现在已经是突入周六一个小时的时候。 
 
    我的房间……不不我家的客厅里，坐在沙发上回顾昨天一天发生的事情的，是我和伊织两人。 
 
    再怎么说，深夜时分同一个房间里混杂着复数个的男女听上去总是有些那个（一个男人和多个女人就还好的原因暂且不讨论），情况也就转变为了我们这些男人，在被喊之前都不能上去二楼的体制。 
 
    英梨梨返回自家，现在正和诗羽前辈专注于本业，处于等待出海酱联络的状态。 
 
    还有，这其实应该是最重要的，我的两亲一如既往的……不，是罕见的出外旅行去了。 
 
    “怎么说，那可是七张啊……” 
 
    “变成七张了” 
 
    嘛，刚才那先不说，像这样被赶到客厅的代表和制作人，用笔记本电脑悠悠进行工作的同时，畅谈着合宿第一天的种种（但实际上并不是那么美妙的场景） 
 
    “你真的觉得时间赶得上吗？伊织” 
 
    “从迄今为止出海的成绩来看是没可能的吧。草图的话多少可以完成，但上色绝对是赶不及的” 
 
    “嘛，也确实……” 
 
    出海酱描绘的速度确实让人惊异。 
 
    只用一两个小时，就可以完成多达三位数的草图，可以说来了状态的她的笔，一刻不停的在纸上来回。 
 
    然而，像这样实际让其负责游戏的作画才终于明白（当然，不然怎么知道），如果是上色的作业的话，速度和我所知道的标准的速度几乎没有区别。 
 
    “但，从去年的这个社团的成绩看来，不能说是无理” 
 
    “但，那是英梨梨倒下才换来的结果……” 
 
    而且，作为亲身体验过那种勉强，无奈，无力感的当事人，现在要把同样的事情强加在出海酱身上，这种判断我真的做不来。 
 
    “嘛，总之，我们也只能去做自己应该去做的事情” 
 
    “应该去做的事情……是什么？” 
 
    “恩……总之先伪装Master up完成，在冬季漫展当日自然的发布没有事件CG的制品，，之后以【演出强化】的欺诈口实再在网上发布以【g】为单位包含新素材的补丁” 
 
    “拜托别说【欺诈口实】！确实是【还】有演出强化的嘛！” 
 
    是了，重要的地方没有CG，说是全语音但在很多地方又没有声音，不仅如此多余而又致命的bug大量的存在正是初回限定版的传家绝艺。绝不是因为没有赶上进度（表面上的话）。 
 
    “就算这是个梗也好，完成脚本的伦也君，去帮忙一下程序上的事情。如果出现奇迹插画完成的时候，游戏本体无法正常运行才真叫笑话了” 
 
    “我有在做啊……” 
 
    我，没好气的敲打着膝盖上笔记本电脑的键盘。 
 
    不不，没好气，不是因为对伊织的说话方式不爽，只是因为看到画面上出现了让人恐怖的【系统已停止】的对话框（编程时出现错误，译者注）。 
 
    然而…… 
 
    “这样的制作人（波岛君）是怎么回事呐……” 
 
    “啊……” 
 
    就在我们这样的对话中，大体是冷漠但又多少好像有些情绪的声音插了进来。 
 
    “出海酱和冰堂桑都在努力，伦也君也是在脚本完成后还在工作，怎么就好像只有一个人看起来什么都没在做” 
 
    而桌子上，放着盛放在大盘子里的三明治，以及醒脑的咖啡。 
 
    ……正是出自刚才还在厨房忙前忙后的人物之手。 
 
    “不不，我的工作可是制作人。创作者一旦驱动出去，之后只是只是在旁边静观了” 
 
    “你难道不是还兼任导演？怎么就没看过你编程呐？” 
 
    “喂，喂，惠……” 
 
    “听好了加藤桑？进行编程的，本来是程序员或者构建员这种担当演出的位置来完成的。我们这因为人少，才让副导演和脚本家来兼任的” 
 
    “说的很对就是人少。正因为如此，制作人也好导演也好，不应该和大家一起动手来鼓劲吗呐？” 
 
    嘛，虽然现在说话不留情面到的也是这个人物就是了。 
 
    “很可惜，因为我的人物只是洞口而不是动手” 
 
    “…………” 
 
    “等等，所以惠，伊织是那个……” 
 
    嘛，惠想说的东西我明白，伊织的态度也有点那个，但即使如此，在只限于现在这场论争中，我要站在伊织这边。 
 
    因为，不管惠知不知道，我是知道的。 
 
    知道伊织在每个周末，不也包括平时，巡回店铺和宣传活动，是有多么尽力的在外面活动。 
 
    知道而这，也给我们新作的预评判带来多么巨大的贡献。 
 
    但却…… 
 
    “不不~，应该说加藤桑你还真像【对招来的不速之客一边给脸色，但又没办法要给老公面子于是拼尽全力在厨房忙的热火朝天的年轻妻子】嘛” 
 
    “~~~~~~~~~~~~~~~~！！！” 
 
    “啊……” 
 
    我本来都要说出上面的隐情劝和两人了，没想到伊织最强的挑衅先出现，让惠从客厅瞬间移动到厨房。 
 
    ……而马上，开始传来似乎是相当剧烈的洗东西的声音。 
 
    “喂，伊织，你这家伙也够了吧……” 
 
    “在加藤桑的面前你要是替我说话的会让我困扰的伦也君……” 
 
    “诶……?” 
 
    我正准备给伊织这种火上浇油的行为降降温的时候…… 
 
    “要是现在站我这边的话，你知道我会被她多恨吗？” 
 
    伊织一方反而露出舒心的表情，一边还不是向着惠，而是我的态度发起了非难。 
 
    “不不，你刚才的言行难道不已经十分招恨了？” 
 
    “哈……” 
 
    就像这样，对于我那（应该）很有道理的反驳，伊织却也没有回应，用反而是一种充满同情的表情轻轻敲着我的肩膀。 
 
    “等等哟那什么充满同情的表情！像是在看耳背迟钝最差劲的主人公一样的眼神！？” 
 
    接着伊织，将那同情的表情稍稍收回，然而这次漏出了让人不舒服嗤笑的表情。 
 
    “因为，伦也君已经开始正式交往了吧？和她” 
 
    “………………………………………….诶（小声）？” 
 
    ……而其言行，也是戳到了相当令人不舒服的痛处。 
 
    “原来如此，你是想瞒着的吗。那么现在错误百出的行事方式也不能说是无法理解……” 
 
    “等，等等，等等喂？已经暴露了？不会大家都知道了吧！？” 
 
    “……嘛，不管大家有没有已经知道，必要的是你要拿出向大家坦白的勇气” 
 
    就像这样让人不舒服戳到了问题核心的同时，偏偏对最后一个问题，又故意不回答绕开话题的这个男人，真是让人从心觉得坏我这么想没错吧。 
 
    “……我说，伊织” 
 
    “何事伦也君” 
 
    厨房里的水声，不觉间已经停了。 
 
    而我敲打键盘的手也停了下来的原因，这会客厅里只有我们对话的声音无他。 
 
    “社团里的恋爱，可是会让伙伴间生出龟裂？作为迄今为止见证过无数社团殒灭的过来人，这真的是经验之谈” 
 
    “……说实在我不想这么建议来着的心情先放到一边，嘛，龟裂发生的理由，是变心，脚踏两船，和Cosplayer犯下的过错种种，所以你在今后，一定要注意自己不再是个后宫主人公了？” 
 
    “是，是哦……” 
 
    嘛，第三个理由有些情况限定虽然是有些在意，虽然如此，伊织的回答的确相当现实。 
 
    而现在的我的话，应该一定是没问题的…… 
 
    “只是，过度的公然表现甜蜜也是问题。比如说活动当中把COS成Heroine的她带到人少的地方进行H的时候偶然间被哪个拿相机的小崽子拍到了，被威胁说要将拍到的东西大肆传到网上的她也没办法跟你商量这件事，一个人，一步一步只好接受男人们的各种欲望……” 
 
    “这样子同人Game一样的展开不会发生的啦，我们这个社团绝对不会发生的啦！再说你和Cosplayer是有过什么故事！？” 
 
    “呵呵……（哈欠声）” 
 
    “……” 
 
    “就是这个（拖长音，小声）~！” 
 
    “……唔啊啊啊啊~？” 
 
    “恩，恩~？” 
 
    我和伊织，从客厅的沙发和地板上同时醒来，不是因为窗帘的缝隙间射入的，那稍稍一抹的明亮的原因…… 
 
    “搞定~~~~~~~，完成了~~~~~~~~（小声）！” 
 
    是，而是从家的内部发出的，十分具有迫力的喊叫声的原因。 
 
    “干啥啊？一大早的就……” 
 
    “六，六点……?” 
 
    用力撑开眯成一条线的眼睛，往声音传来的方向看去，是隔着一扇门的走廊的位置。 
 
    而且如果说是厨房的又太近，说是二楼又太远。 
 
    也就是说如果用消去法的话，声音的位置应该是卫生间…… 
 
    “伦伦~~！灵感终于来了~~~~~！” 
 
    “喂，MICHI~~~~~！？（美智留的前音）” 
 
    “……噢呀（表意识到了什么）” 
 
    其实哪有时间想这么多，声音的正体（美智留），以迅雷不及掩耳之势踢门……不不是推门而入跑了进来。 
 
    “想到想到想到了~~~~！太完美了伦伦！果然我真的是厉害~！” 
 
    “厉，厉害……!” 
 
    接下来，是几乎一瞬间朝才醒来的我，迫近而来的【鲁○跳】（鲁邦跳，从正装一瞬间脱下衣服全裸或者只剩内衣，游泳之姿势手放在头前边跳向对方，原neta为鲁邦跳向峰不二子的床上，译者注）。 
 
    ……这还真是厉害了。 
 
    “呀~我可是想了一晚上呢~怎么样都想不出高潮的部分~！” 
 
    “你，你这家伙，你这家伙，喂~~！” 
 
    “所以为了转换一下心情就去泡澡啦~就这样脑子里啪的一下抓人的旋律就出现啦~！” 
 
    “所以你是在洗澡！？知道自己在洗澡还~！？” 
 
    怪不得浑身湿漉漉的，就裹着一枚浴巾又凉又软…… 
 
    “那个伊织快来救一下啊……你家伙哪去了~！？” 
 
    “不不，我可什么都没看见，伦也君？” 
 
    像这样，本想就应该在旁边的伊织发起求助，不知道那家伙什么时候逃进了厨房，拒绝往我这边的介入。 
 
    “别说那么多了，快帮忙把这家伙拉开喂！？” 
 
    “说什么呢伦也君，主人公以外的男性角色是不可能接受这种福利的吧？即使是我也不想在这方面上招致读者的恨意” 
 
    “背叛zh（者没说完）咳咳咳咳咳咳咳咳~！” 
 
    结局是那之后，也没办法让即使熬了夜也满是兴奋的美智留平静下来…… 
 
    最终，是让听到骚动转醒的惠来给扯开的。 
 
    ……当然是被狠狠瞪了。 
 
    十一月二△日（周六）上午八时 第七次会议（Ending 主题会议） 
 
    “MainHeroine线的Ending 曲？” 
 
    “完成了？” 
 
    “呜哇，终于完成了那，好想听！” 
 
    ……早间骚动的两个小时后。 
 
    骚动之间把一个人在房间精疲力尽的出海酱叫起来，大家享用了惠做的饭团，煎鸡蛋还有香肠这一样板早餐，那之后把在泽村家工作的英梨梨和诗羽前辈叫出来，徒步五分钟过来的二人这些种种事件全部顺利完成之后…… 
 
    “还，还没有完成就是了~” 
 
    在我们这些观众面前，手拿吉他坐在床上，美智留以自信满满的表情，为大家披露这个合宿中她获得的最大成果。 
 
    啊，也就是说，关于刚才的台词（十行之前）是谁说的，嘛请从语气来加以判断（参照二期动画第零话）。 
 
    “不得不说，这次的还真是相当难哟~差不多一个月前边读巡璃脚本的时候就左思右想，没想到Ending部分就是一直都没有完成~” 
 
    “真的真的非常对不起！” 
 
    不管是出海酱的七张，还是美智留最后的一曲，前工程的延迟绝对会对全体工程也造成影响，这点请各位脚本家谨记。 
 
    当然，我也包含在内。 
 
    “嘛，但是，这次还真是思前想后的结果，我有自信拿出来相当不得了的东西~嘿嘿，我基本上来说是个天才，所以一直都是啪~的想出点子噶~的转化成语言然后蹡蹡~就把曲子做出来了那~” 
 
    “……才能方面不做评论不如先把你的用语扩充一下比较好吧冰堂桑” 
 
    对于诗羽前辈这充满讽刺的一言，美智留拨了一下吉他用毫不畏惧的表情应对道。 
 
    “嘛，用语丰富的批评，总之先等听完之后再说~” 
 
    “又准备害人哭吗美智留……既然如此，放马过来！” 
 
    从这样的态度看来……当然了，这种自信满满的态度应该说是美智留的常态，但即使这样，对我来说，还是有了对这次的曲子必须抱有超绝期待的结论。 
 
    “大家都准备好要哭了，我这边反而有压力了呢~” 
 
    以这种戏谑的态度应对的同时，果然美智留以一丁点压力都没感到的表情，闭上眼睛手指放在弦上。 
 
    “诶，冰堂桑，说起来谱子呢？” 
 
    “没有这种东西哟？刚才不都说了，是一下子【浮起】在脑子里的？” 
 
    所以了，对于惠的疑问，也一样以余裕满满的态度应答。 
 
    “所以了，完成体已经在这里了哟……” 
 
    只是在这里，不是指着头，而是竖起自己的两手的指头，该说是如野生音乐家的面目跃如还是说是一种扭捏造作之感呢…… 
 
    “那开始了哦，大家要好好听哦？……然后，一定要哭哦！” 
 
    终于，美智留的吉他，在此时奏响。 
 
    前奏（intro），和想象当中稍微有一些差别。 
 
    怎么说，想象中的悲怆感被压抑很多的感觉，要欢快的多。 
 
    说是故事的结末，更像是故事的开端。 
 
    等等，这是…… 
 
    “……” 
 
    “……诶” 
 
    “啊……” 
 
    “……恩？” 
 
    “……阿勒？” 
 
    “这难道是……” 
 
    感叹声和叹息声中，和我一样，稍微透漏着疑问的声音和反应也出现了数个。 
 
    而要提一句的是，这些反应，也清楚的分为二对四。（有问号和没问号） 
 
    “这，不就是主人公，和Heroine的” 
 
    “邂逅曲，没错吧……？” 
 
    “……啊~” 
 
    马上，被分到四那一拨的惠和出海酱，正确的说出让我如鲠在喉的东西的正体。 
 
    “答对啦~……嘛，有稍微改编一下就是了~” 
 
    没错，这是【巡璃01】…… 
 
    但，不是脚本的【巡璃01.txt】，也不是事件CG的【巡璃01.jpg】，而是BGM的【巡璃01.mp3】…… 
 
    英梨梨：“恩，所以说，这是怎么回事?” 
 
    诗羽：“也就是将Prologue的改编版本做成Ending这回事？” 
 
    只有没有听过【巡璃01.MP3】的英梨梨和诗羽前辈，有些跟不上我们的反应提出了疑问。 
 
    “我才不会那么偷懒呢？听好了……” 
 
    “……诶？” 
 
    “啊，阿勒？” 
 
    “这样也行……” 
 
    “喂，喂，美智留……” 
 
    然而，对于英梨梨和诗羽前辈的疑问美智留给出的回答，果然却不是向这两个人，而是最开始抵达至剩余的四个人。 
 
    ……因为，第一章节开始后，曲子变化成了【巡璃03.mp3】。 
 
    【巡璃03.mp3】，是序盘里，主人公和巡璃发生事件时经常会使用的曲子。 
 
    两人的会话咬合不上，总是陷入胶着的局面，这时候巡璃的好感度也不知道是上升还是下降，就是在这种【蓄积】的时候放出的曲子。 
 
    所以了，贴合事件的倾向以喜剧的触感（Comedy touch），加快了节拍。 
 
    ……嘛，这边也和前奏配合微妙的将节奏略微变慢一些就是了。 
 
    “什么？什么意思伦也？” 
 
    诗羽：“所以，也就是Medley（组曲）了？” 
 
    “……” 
 
    而当诗羽前辈说出【Medley】这个词的瞬间，我一下子就想通了。 
 
    ……因为，第二大段，现在已经变成了【巡璃06.mp3】。 
 
    【巡璃06.mp3】是……巡璃的个别路线，说来就是，我无比烦恼，数次停笔，最后直到跟Main’ Heroine本人谈过之后才终于书写而成的，那个【巡璃15.txt】的事件中第一次放出的BGM。 
 
    巡璃，终于，终于是意识到了主人公，慢慢，慢慢的，将其作为男生来看待。 
 
    而在我脑子里，那个时候，为了作出这样故事的而讨论的光景（十一卷第七章）也一并流入。 
 
    “啊……啊（小声）” 
 
    突然间，痛楚就开始在鼻子内部游走。 
 
    在马上就要到达高潮部分这一绝妙的时间点上，狠狠的中了美智留的策略，已经一切准备完毕。 
 
    “伦也……?” 
 
    “伦理君？” 
 
    “……” 
 
    “……” 
 
    而对我的反应给予的反应，嘛，除了伊织，是四人两样（疑问和不疑问）。 
 
    英梨梨和诗羽前辈，还是不变的惊讶的表情。 
 
    而惠和出海酱，是那种【我能理解你】的表情。 
 
    或者说，我确实露出了相当不妙的表情。 
 
    （这里加对话框应为人物间脑补对话）【来吧……给我哭吧，伦伦！】 
 
    【可，可恶，这太狡猾了？】 
 
    进入高潮部分的一瞬前……美智留看向我，以一种满满的胜利者的表情，狡黠的笑了出来。 
 
    然后，从那里开始，终于是朝向未知的领域…… 
 
    突入进，这个Ending曲的原创部分。 
 
    高潮的旋律，可以说把迄今为止和巡璃的故事总括一般，温柔，然而伤感，充满幸福却又无比寂寞。 
 
    像是来到你的身后跟随，又像是静坐于你旁边，还像是从前方，向你伸出手来一般，就是这样，无比丰沛的旋律。 
 
    几乎可让所有人体会到什么是温暖，即使作为单体来听是相当了不得……嘛，虽然也只能是我个人的感想罢了。 
 
    “~~~~~~（感情波动）！” 
 
    然而泪腺已经十分被刺激的我，对于这种个人的感想已是无法抵抗…… 
 
    悲惨，但也不觉得丢人…… 
 
    就这样狠狠的，踏入美智留的陷阱。 
 
    “啊……” 
 
    “……” 
 
    “……啧” 
 
    “……啧” 
 
    果然，对于这样的我的反应，也是四人两派。 
 
    完全跟不上状况的英梨梨和诗羽前辈，好像有些悔恨的样子。 
 
    而面对我剧烈的反应微妙有些不想理我的惠和出海酱，然而却温柔的，有如附和我一般，润湿了眼眶。 
 
    毕竟，绝对不会错，如果是从最开始就玩这个游戏的人来说，这个Ending曲是最残暴的泪腺破坏兵器。 
 
    ……这点，我绝对可以保证。 
 
    “唔，呜呜……可恶啊~” 
 
    大家都没有看着正在弹奏的美智留，而是我我不争气的苦相。 
 
    然而，到现在这一步，没有人对我哭泣至此一事感到滑稽，这点，仅仅看她们的表情就明白了。 
 
    必须要说，这，正是游戏音乐的独到出色的特性。 
 
    和巡璃的遇见，日常，还有以及成为恋人为止的过程，现时点的结局。 
 
    那是只有一起共度这个故事，插画，音乐的人才得以体会到的，至高的瞬间。 
 
    反过来说的话，没有一起经历的人，则无法品尝到如此深厚的味道。 
 
    正因为如此，这是正确的伴奏音乐。 
 
    ……悔恨的话，就从最开始把这个游戏玩一遍。 
 
    我不争气的哭泣中，不知不觉间，出海酱的铅笔，异常激烈的在画本上挥舞。 
 
    英梨梨，，看到出海酱在极短的时间内完成的插画，脸上的悔恨似乎又更重了。 
 
    而诗羽前辈，怎么说，以凛然的败北感的表情，一直注视着美智留。 
 
    伊织，摆弄着手机。有好好的在对刚才的演奏（包括我刚才的哭声）进行着录音。 
 
    惠，…….则是，与我最相近的反应。 
 
    那是明显异常的，抖动着肩部，让周围人看不见自己的表情一般深深的低下头。 
 
    十一月二△日（周六）上午九时一○分 第八次会议（事件CG进度会议） 
 
    没有谱子的情况下，没有一处失误从头演奏到位的美智留的神业可谓享受。 
 
    大家自然而又热烈的掌声中，美智留露齿而笑后的一瞬间…… 
 
    “太棒了！草图完成了！” 
 
    “诶，这么快！？” 
 
    出海酱，高高举起手里的画本。 
 
    “怎么样美智留前辈？这，是刚才的曲子结束之后的巡璃。Epilogue的，最后的最后的插画！” 
 
    “唔~~~~~~~，原来如此那~” 
 
    在对于自己如附神般的演奏快速的回应下，美智留，不是用具体的言语，只是露出如深得我意一般的喜悦表情。 
 
    在那个画本上描写的，正是Main Heroine巡璃的满面的笑容。 
 
    那已经是，在作品中已经多次被言说的感情表现随意，缺乏男女之间的紧张感，那个初期的叶巡璃的面影已经在哪里都看不到了……但应该说这绝对不会错就是巡璃，然而，那是从游戏开始当初的她身上，绝对无法让人想象到的深层次表情的呈现。 
 
    “如何，泽村前辈！？” 
 
    “……别耍威风了。快给我拿过来，还要涂掉线条” 
 
    那副，在我看来只能是最高杰作无他的出海酱的线画，被英梨梨一把就夺了过来放向扫描仪。 
 
    然而，那个，那个即使在上野作画团队里还是几乎于执拗的一遍又一遍要求重来的英梨梨这么简单就没再多言来看，我自己的评价，在她的心中，应该也自有其分量。 
 
    伦也：“还有啊出海酱，线稿还剩下几张？” 
 
    嘛，总之，今天的成果又多了一张线稿，我们的游戏制作，又离目标更近了一步…… 
 
    “剩下？这就是最后的哟？” 
 
    “哈……?” 
 
    看起来，可不止一步。 
 
    “因为这是Epilogue的插画，所以肯定是要留在最后画的了不是吗？” 
 
    “……最后？第七张？” 
 
    “不仅如此，昨天晚上就完成了四张线稿？这孩子……” 
 
    “……四张？线稿？” 
 
    英梨梨混杂着叹息的补足中，又加上我目瞪口呆的反应。 
 
    “……我这边的工作反而赶不上了，你这样的话” 
 
    而这样的叹息，让人不由得想起她每每让Mars的导演发出的抱怨，那似乎就是同种的东西。 
 
    “快快！Cleanup Cleanup(涂掉轮廓线)！慢慢干劲来了的泽村前辈~！” 
 
    “等，等等，我自己这边还有工作没做完……” 
 
    等在我这边结束了之后我也会去帮忙的啦！ 
 
    “别嚣张啊！这家伙真的是！” 
 
    出海酱和英梨梨那和睦,,,,,,不不，是莫名频频争锋的样子里…… 
 
    我感到困惑，然而更多的是，投射过去期待的眼光。 
 
    这样……搞不好，还真能赶上进度……？ 
 
    像这样，终于所有的方向性……或者说已经有了觉悟的【blessing software】，在那之后的十几个小时，已经不再举行会议，只是全力埋头作业。 
 
    出海酱，在中午时分将剩下的七张线稿全部完成，现在正在全力进行上色的工作。 
 
    这样的速度，以及不被速度影响的质量，让这一年能力已然飞跃向上的英梨梨甚至都放出【果然这家伙让人讨厌啊】这样的不平。 
 
    这样的英梨梨，对于出海酱这样的成果没有直接进行修改，有好好具体的，哪里应该怎么修改。耐心的给予她建议。 
 
    这种尊重对手的态度，让目睹了这半年间无数次英梨梨将制作商的画师怼到绝境的诗羽前辈都要说出【原来可以拿出这幅态度啊，那干嘛不一早就表示出来】这番话的程度。 
 
    这样的诗羽前辈，不仅对于新提出来的脚本，对于我至今为止完成的脚本的校正也不遗余力。 
 
    而渐渐，检查的地方已经不止于三位数已经是四位数的付满便条的结果，直让不紧不慢的美智留大笑【执念还是一如既往的深那前辈~！】的程度。 
 
    这样的美智留，即使在这样骚乱的房间中，也宛如听不到杂音一样，将才想到的旋律用手指弹出，一点一点完成新曲。 
 
    这样不断让人涌现新场景image的乐曲群，直让绝赞作画中的出海酱发出【拜托不要再让我想到新的neta~！】这样喟叹的程度。 
 
    “吾啊，又是错字吗……” 
 
    而就在和这样激烈的作业现场下方数十米地方的客厅里，我一个人，和诗羽前辈源源不断发送过来的检查做着斗争。 
 
    外面早就已被黑暗包围……而确实时钟上的时间已经指向了晚上十点。 
 
    刚才为止，女生群的（主要是美智留）欢呼还是发怒的声音还很洪亮，但大家果然现在还是累了吧，又或者是对附近住人的考量，现在已经一片寂静。 
 
    “我洗完了呐~” 
 
    “辛，辛苦了~” 
 
    就在这样安静的客厅中响起的久违的女生的声音是…… 
 
    “进行到哪里了？” 
 
    “恩~终于结束了共通线部分的样子~” 
 
    方才出浴，以至近的距离，终于，我的她（惠）的声音…… 
 
    “这样的会话明天就能完成了？ 
 
    “…….弄不好的话可能比图画那块还要快” 
 
    接着，，如当然一般，以出浴之姿就轻轻坐在我旁边……当然是里面面有穿睡衣就是了。 
 
    “嘛，那就分着做赶紧把它完成吧。文件借我” 
 
    “哦……” 
 
    有必要说一下伊织，也不知道是赶好还是赶坏，又出去了还没有回来。 
 
    “那，我就做这些，那些就拜托伦也君了” 
 
    “……惠的分量，是不是有点太少了？” 
 
    “我还有其他好多事情。本身又是副导演。而且立场上也是可以向脚本家发出指示的位置” 
 
    “啊~原来是这样啊这样啊~” 
 
    嘛，就是在这样，错一步可能真的就错一步的状况之中，我和惠就相邻旁边，一边注视大量的打印文件一边在各自的笔记本电脑上开始修正脚本。 
 
    ……真的没有事先约好就两个人在一起的请不要误解~ 
 
    “……” 
 
    “……” 
 
    这一会，客厅里只听得见擦过纸张以及敲击键盘的声音。 
 
    毕竟，诗羽前辈的检查量太过庞大。 
 
    这，是实在让人难以相信仅仅用半天时间就书写出的质和量，如果考虑到至今为止的速度的话，要在明天完成就势必会超赶的气息异常强烈。 
 
    而且，结局说是惠来帮我，那也是剩余的百分之二十的程度，最后大部分都还是要由我来完成…… 
 
    “……阿勒？” 
 
    “什么？” 
 
    “不是，那个……” 
 
    仔细看去，我手中残留的百分之八十的脚本的话，恰好就是五个Heroine中四个Heroine的单纯的构图。 
 
    那即是说，从这里拿走的，惠所持有的脚本的话，也就是只有Main heroine叶巡璃。 
 
    “……” 
 
    “……怎么了？我的脸上，有什么东西吗？” 
 
    “……倒是没有” 
 
    这样的选择是有什么意义呢。 
 
    有想有要看到的东西吗。 
 
    有不想要看到的东西吗。 
 
    ……嘛，这件事上，如果像这样我无法向她直接确认的话，那就只能是停留为永远的谜了。 
 
    “……” 
 
    “……” 
 
    而在那之后，两个人之间，又是淡淡的无言的时间。 
 
    毕竟诗羽前辈的check的量过于详细。 
 
    那是，几乎涵盖了全页数都有check，而且还是在对前后的会话和描写完全基于的基础之上进入了故事的领域，结局，为了更改这些地方则必须要对其前后都重新读过。 
 
    作为结果，是把脚本几乎从最开始再读了一次…… 
 
    “……” 
 
    “……(情绪波动)” 
 
    “?怎么了？” 
 
    没，没什么…… 
 
    如这样，这次发出惊讶的声音的，不是我而是惠一方。 
 
    “呼啊……” 
 
    “所以了，怎么了？” 
 
    “没……什么都没有呐？” 
 
    对脚本的检查之中突然屏住呼吸，仿若克制打嗝一般用手按在嘴上，暂时间僵住了身体。 
 
    然而马上，又如自己所说的，什么事没有一样回到检查的工作中。 
 
    “~~~~” 
 
    “……喂” 
 
    “所，所以说了，没什么……” 
 
    又重复着同样的反应。 
 
    “哈……” 
 
    “……” 
 
    “……真的没有什么呐？” 
 
    “我什么都没问啊” 
 
    不知道我这样说有没有语病…… 
 
    总之，惠的反应，越来越有些撒娇的感觉。 
 
    “啊（小声）” 
 
    “” 
 
    “怎，怎么了，伦也君？” 
 
    “没，没什么” 
 
    这样的来回，又在之后持续了数次 
 
    所以我，对于那稍微的但说起来也颇为怪异的她的反应的理由想要去探寻，于是装作无意的将身体靠近，偷偷检视她正在作业的脚本。 
 
    “啊” 
 
    “所，所以怎么了？” 
 
    “不，不没什么” 
 
    就在惠脸的旁边，偷看她正在检视的脚本。 
 
    然而那里，确实没有任何奇怪的东西，只有我所写的巡璃脚本的文章。 
 
    “” 
 
    “啊（小声）” 
 
    "诶？" 
 
    “啊，那个没什么” 
 
    然而我，即使是这样，对于惠那不可解的态度的真相，似乎感觉又微妙的接近了 
 
    这样反过来，自己渐渐陷于举动可疑之中。 
 
    “~~~~~~” 
 
    “” 
 
    "啊（小声）" 
 
    “~~~~~~” 
 
    “……” 
 
    “啊……(小声)” 
 
    “唔……” 
 
    “所，所以了，是怎么……” 
 
    “没事，真的没事的啦” 
 
    惠在进行作业的，不是巡璃脚本的序盘。 
 
    序盘方面的作业放到后面，脚本终盘的修正作业。 
 
    昨天，我所提出的【巡璃27】…… 
 
    那是主人公和巡璃的，和好，以及，游戏当中最浓厚的亲密场景…… 
 
    “……啊（小声）” 
 
    “……” 
 
    考量这些之中，惠的电脑上的光标，在文字的某个部分…… 
 
    具体来说，是停在了Kiss场景【恩，啾……】一带的地方。 
 
    “~~~~~~” 
 
    “~~~~~~” 
 
    而且其周边也是【好叟欢……(Kiss时候口齿不清的好喜欢，译者注)】之类【恩，呼】之类，这些正是，我一边在地下打滚一边所写下的地方。 
 
    “……呼” 
 
    “唔，啊（小声）” 
 
    不知什么时候……不不，应该说为了看是怎么回事而刻意靠近的我本身就有错吧。 
 
    我和惠的距离，已经是几乎完全肩并肩的程度。 
 
    而就在我的眼前，惠才出浴的头发，以及脖颈就迫近而来。 
 
    而且那肌肤，明明已经是十一月下旬了，还微妙的侵染出汗液。 
 
    ……说到底，这么近的距离，其实之前也不是没有过。 
 
    惠，从遇见一开始就简直如自暴自弃一般程度的不设防线，完全没有意识到距离的远近，同时也没有让别人意识到。 
 
    但，这是我没有将惠看成【女朋友】而是【Heroine】的原因。 
 
    而她，也没把握当成【男朋友】而是【即使和女孩子孤身共处一室也不会做什么事情的御宅】的原因。 
 
    但是，这个前提，这个前提已经崩塌了的话…… 
 
    “恩……” 
 
    “卡哈……” 
 
    偏偏在这个时候，客厅一直都保持着静寂。 
 
    二楼的人，也没有骚动，也没有下来，更也没有不知什么时候偷偷下来看我们的情况。 
 
    偏偏在这个时候，怎么就没人来打扰一下…… 
 
    “……呼” 
 
    “咕……” 
 
    所以了，我们…… 
 
    也只能将这爆发存钱的状态一直持续下去别无他法。 
 
    这可是合宿诶，怎么可能做这种事情真的喂？ 
 
    ……最多，也只是稍微把手握在一起而已？ 
 
    诸事之下，我们【blessingsoftware】的合宿，一直延续到第三天周日的晚上。 
 
    大家（特别是出海酱）奋斗的结果，让我们在这个周围奇迹般的备齐了所有素材。 
 
    我们，也要面向，最后的战役……冬季漫展，突入进去。 
 
    ……这个时候，是这么相信着的。 
 
    抱歉我只是手痒，这之后不会再有任何波折真的啦！ 

  第十三卷 第三章 果然还是那个重要的事件就会一笔带过的作品那  
     十二月三十一日。 
 
    这是十二月当中，仅次于圣诞节的重大转换点，除夕。 
 
    完成大扫除，吃过年的荞麦，看红白歌会，一边听着除夕的钟声一边去寺庙参拜，一年当中也可以说是特别的日子。 
 
    ……没错，去年的这个日子（六卷第七章）虽然也抱着同样的感慨，但坦率来说今天是漫展第三天，现在我们所在的位置是东京Big Site。 
 
    “呜哇，怎么堆得这么高的箱子呐……” 
 
    “要说的话本来去年就应该是这样子的……” 
 
    时间是上午七点三十分稍过。 
 
    在寒风凛冽的临海线的国际展示场站下车，穿过足以不觉得是大冬天早晨的大量的人群，意气风发出示社团票而后入场，等待着这样的我和惠的，是放置在墙边社团位置内堆起的，长宽高均超过一米的大量的搬入物。 
 
    “确实这里总有两千枚的？总觉得看到这个，会想这么多怎么也卖不掉” 
 
    “嘛，我们的社团入货这么多还是第一次所以心里会打鼓也是当然的，但关于入货的数量拜托还是不要那么轻易挂在嘴边。对于贩卖场地前数纸箱的人来说太便宜他们了” 
 
    因为昨天的预先搬入，我对于这幅景象已经没有太过吃惊，然而对漫展还不太熟悉的惠看来，作为五个高中生的发行物来说，会觉得数量上多少有些不相称想来也不是不好理解的事情。 
 
    “……嘛，这先不说，赶紧把准备工作做完吧” 
 
    嘛，但是惠还是一如往常的，很快就将这样负面的反应收敛起来，打开自己的箱子，开始进行运营准备的设置。 
 
    接着把桌子上的宣传资料收拾好，铺上桌布，放上宣传小标语和内容简介，惠就这样保持着一定的漠然熟练的进行布置。 
 
    “行列尾部招牌的准备就拜托伦也君了。还有样本的话，有做准备吗？” 
 
    “是~（拖长音）” 
 
    这种，说好也罢说坏也罢，无论什么都轻轻划过，正是加藤惠这名女子路人一般的特性，最高的魅力……虽然身为我的立场这可能夸得太狠就是了。 
 
    但是，嘛，不管怎么样，以并不输给已经数次参加过漫展的前辈社团之势，我们的准备坚实的进行着。 
 
    “早晨~好！” 
 
    “早，早晨好出海酱” 
 
    “辛苦了~” 
 
    接着，在我和惠之后十五分钟左右，第三名成员（出海酱）抵达了。 
 
    “呜哇~，马上就要开始了~每次每次来到贩卖的场地身体都会绷紧呢！” 
 
    去年也在【rogueen rogue】参与箱子搬运的出海酱，果然是没有露出如惠一般的反应，但看到我们的场地之后，紧张或是阵前寒战一般的激昂的情绪，让其瞬间涌上了战意。 
 
    “诶，出海酱，伊织呢？” 
 
    “阿勒？没来吗？我起来的时候可是早就已经出去了……” 
 
    就是这样无论什么时候都保持初心的出海酱，然而其身边却没有即使同时出现也很自然的家人的身影。 
 
    “完全没有来场地的样子联络也联络不上那个人呐……” 
 
    惠一如既往的每逢伊织的话题的时候都会流露出的微妙的不耐烦的小情绪下，我赶紧快人一步，阻止事态继续发展下去。 
 
    “嘛，伊织的话就随他便好了。总之就我们先把准备完成” 
 
    “就这样伦也君？这么容易就饶过他……” 
 
    然而也确实，没有任何说明就表现出的这幅宽容的态度，果然惠不理解的样子。 
 
    “说起来，那家伙根本也不会帮我们什么不是吗” 
 
    “……什么啊这是？” 
 
    然而，大概，这就是最适合的解答这点，我已经是无可救药的明白。 
 
    “啊~我明白我明白！哥哥的话之前的社团的时候，对于运营也是什么都不做呢。就是到了场地，也一直都是和不认识的那些人说话……” 
 
    对，伊织之作那些【只有自己能做到的事】。 
 
    和准备会的交涉，和其他社团之间的关系构筑，商业的接触，这种，一定会给社团带来好处，但在别人看来完全不明白是什么目的，几乎全都是这种事情。 
 
    “所以伊织在这的话，反而会更让人生气吧？还不如现在这样不在比较好” 
 
    …嘛，即使如这样的我，在成为这样的社团代表之前，也对那家伙所做的事情完全不能理解就是了。 
 
    “……哼” 
 
    “还不满意？” 
 
    然而如这样，我花了不知多少年才终于理解的幕后事情，对于御宅历不过才两年的惠来说，果然是很难的样子…… 
 
    “只是觉得这种奇怪的信赖关系让人很生气而已” 
 
    “为什么！？” 
 
    好像又不完全是刚才说的原因的样子。 
 
    “哦~，大家都来了啊~！” 
 
    “早上好冰堂桑” 
 
    “早上好 啊，美智留前辈！” 
 
    “真够晚！” 
 
    而就在出海酱后又一个小时…… 
 
    “那，那不是因为人家住得远嘛。和伦伦同样时间起来的话就会这么晚了这也是没办法的事不是吗” 
 
    “所以你就不会早起一个小时是吧……” 
 
    社团入场差不多要停止的微妙的时间点上，最后一个成员（美智留）终于是登场。 
 
    “嘛，算了，总之你来帮忙贴海报。就等你来了知道你个子高” 
 
    “这倒是没问题……但今年整体的氛围，比去年要差啊~我们的社团” 
 
    “能不能说把话说好了，明明是发售前评判很高……” 
 
    但正如一边看着周围下意识的流露出的话一样。看看活动开始一小时前我们场地的样子，就可以想象紧接着将会到来的地域一般的图景。 
 
    应该都还只有社团参加者的馆内，不知怎么就涌进来看上去肯定是要买东西的参加者……不不，关于这点的正误虽然不会在这里言及，然而这其中的数十人，竟然就在这个场地前集结，拍摄搬进来的东西的照片，不知在和谁打电话商量着什么，或是对于准备会员工的“还没开始排队，动一动动一动~”的指示不理不睬，所有这些很明显都是在为了第一手的情报，流露出干劲满满的样相。 
 
    啊，今年在推特上，blessingsoftware 又要占据话题榜好一阵子吗…… 
 
    “毕竟是是前回遗珠的社团那，我们这” 
 
    “伊织……” 
 
    “诶，去哪了啊哥哥！” 
 
    穿过这不成行列的无秩序的人群，穿着定着的不明意义的黑西装的茶发轻薄男飒爽登场。 
 
    “去年的冬季漫展，只颁布了一百枚独立制作的作品。但在那之后，经由店铺委托化身为贩卖掉5000枚以上的传说作品。而且作品的制作人中，还有有那个【FieldsChronicleⅢ】的霞诗子，柏木ERI的话……不引起热评是不可能的吧？” 
 
    “这次那两个人都不在就是了……” 
 
    “这不是问题。即使现在成员有所改变，即使本作的脚本家仅仅是完全的素人，我们仍旧是铸造过传说的社团。这个事实是不会变的，伦也君” 
 
    “那个时候你可不在。还有能不能别说什么【完全的素人】！” 
 
    ……我这样讽刺的话当然不会惹到伊织，他走到场地中来，砰砰的拍着我的肩膀，还可以凑到我的耳边来要说什么。太近了！ 
 
    “嘛但是不用担心，已经和准备会谈过了，这些人已经做好措施要在开场前由这扇门给我们分流一些人，所以实际贩卖的时候应该没有那么大的压迫感” 
 
    这么说着，伊织指向就在我们场地旁边的防火门。 
 
    “还有，行列的秩序到时也和几个熟人说好了到时会来帮忙看着。不过抱歉的是这些人的招呼就拜托伦也君了” 
 
    “……还是一样早早就行动的家伙” 
 
    下落不明之间，还真是手脚利落的做完了这些啊，这个同人圈的败类。 
 
    “与此同时，伦也君不在的场地里的对应就以加藤桑为中心……” 
 
    “不用你说我也会做的能不能闭嘴走开呐” 
 
    嘛，伊织的厉害，似乎还没被一部分成员所理解就是了…… 
 
    不不不，即使理解了还是会刚才的那种态度绝对没错就是了。 
 
    九点半过后，会场间的前交涉被禁止。 
 
    最外部所在的闸门被拉开，瞄准最大手……也即所说的闸门前社团的参加者被从外部吸入进来。 
 
    在那之后不过多时，集结在我们社团前的人，这边也逐渐过渡到门的外侧，场地终于是取回了安宁。 
 
    这样，我们的准备也全部妥当，终于舒了一口气的时候，是在开场前十分钟。 
 
    “诶，那个我就说一句话……” 
 
    就在这空白的瞬间…… 
 
    是谁在推我的……是惠就是了。 
 
    “我们【blessingsoftware】的，第二次的挑战，也差不多要开始了” 
 
    总之，在即将到来的紧迫的战役之前，我作为社团代表，这样站在众人面前。 
 
    “这次，我们，是有一个很大的目标” 
 
    “目标？有这种东西吗波岛酱？” 
 
    “就是那个啊……【把我们抛弃的那些背叛者全部打倒！】这回事” 
 
    ……嘛，出海酱一如既往煽动的语气先不说，但她的话里，没有任何错误。 
 
    我们，有着和她们（英梨梨和诗羽前辈）胜负的约定。 
 
    说过绝对不会输。 
 
    说过和商业还是同人都没有关系，一定会赢给她们看。 
 
    ……嘛，细节和语气方面好像有些不一样的感觉也不是没有，总之，是说了绝对不会输。 
 
    “然而，这场胜负，就在最近，已经决出雌雄了……” 
 
    冬季漫展开始前的，仅仅数日。 
 
    作为年末商战的重头戏，华丽的一支商业软件发售了。 
 
    名为【FieldsChronicleⅢ】…… 
 
    企划·故事原案·角色原案均为超人气的漫画家，原作者红坂朱音。 
 
    而角色设计由柏木ERI，脚本由霞诗子，这两个新参入商业领域的新人担当的，Mars的人气系列作的最新作。 
 
    发售前，就以美丽且压倒的质感为卖点的画质引来了众多好评的作品…… 
 
    发售后，脚本等，游戏的实际内容的质量，更是给评判加温添火。 
 
    花费数十个消失的最后抵达的壮绝的，会留下心理阴影级别的Bad End，让网上一时之间几乎炸开了锅。 
 
    然而，从这里开始继续进行数十小时之后的，把全部压力都吹散的True End，这次卷起了赞否两论的风潮。 
 
    ……那大致上，是三天之前的事情。 
 
    现在，将其视为FieldsChronicle系列中最高杰作的人，以及对其内容是否太过冒险进行评价的人，以及几乎对所有持批判态度的人，还有特定角色至上主义，以及脚本至高派及其他种种少数势力的大论争的正中，果然，网上已经是一片骚乱。 
 
    这里就不得不提贩卖数，根据官方说法实体版已经断货，追加出货会在明年年初进行。 
 
    而就在这个间隙中，获得了现在下载版第一位排名的堂堂荣耀。 
 
    因为这样，胜负已定。 
 
    我们，即使把在这里的所有软件都卖光，也不可能超过【Fields Chronicle】的评判吧。 
 
    已经输给了Mars…… 
 
    所以了，现在的是…… 
 
    “所以了，这是史上最大的垃圾时间。多大程度可以追上对方的项背，可以有多靠近，赌上性命的战斗！” 
 
    “……这种事情不要说得那么高兴一样呐伦也君” 
 
    “啊哈哈……” 
 
    像这样，即使像这样被惠半是恼怒的指摘，但在那个瞬间，我的嘴角，还是浮上凝聚了种种感情的笑意。 
 
    但这，是现在我，毫无伪装的心境。 
 
    “大家也应该高兴才对……我们的敌人现在可是传说喂！英梨梨还有诗羽前辈，真的，真的，都超级厉害的诶……!” 
 
    “……真的是一副得意忘形的样子啊，伦也前辈” 
 
    “说好了，我（音乐）可不会输的” 
 
    “伦也君，你到底要惹到多少人啊？” 
 
    就这样，即使接受全部成员猛烈的抨击，我的语言，还是越发激昂，越发迸进，越发煽动…… 
 
    “sa！因此我们大家，今天也要用传说的作品，将这场胜负打到我们趴下那一刻！大家，加油！” 
 
    “………………哦（小声）” 
 
    这一刻的声音，极为极为情绪低下。 
 
    然而大家的表情，虽然极为极为不理解，还是极为极为的温柔。 
 
    “我宣布 第○○回漫展大会现在开始！” 
 
    而我们的战役…… 
 
    为了实现那跨年的复仇，也盛大的开幕。 
 
    “【blessingsoftware】这里不是队伍末尾！要排队的各位请出门往左手前进~！” 
 
    过了十点，一如之前的光景铺展开来。 
 
    “是，2000元（日元，120人民币）。恩，找您3000元（日本5000面额的钞票）……惠桑，1000的钞票放哪了~！？” 
 
    但就算这么说，也不是我们的【一如往常】，那是大手壁社团的，让一般参加者眼红却又无可奈何的光景。 
 
    “1000的钞票在这……冰堂桑，把箱子都快打开” 
 
    开场的时候，在场地前拍好的行列已经到了数十米的程度，而且，每逢一般入场者进入会场的时候，又渐渐延伸。 
 
    “诶~我说空箱子要放去哪里啊~” 
 
    不禁止行列最后的牌子，还用上了临时制作的【行列中途】的牌子，把准备会成员搞得慌慌乱乱，将至今为止从没有见过的协力者卷入其中。 
 
    “哈，开端做的不错的样子嘛……但这里就松懈下来是不行的。不疏散队列让其等待数小时被传出饥饿营销的谣言就太糟糕了。但反过来太早的疏散行列又会营造出不火爆的感觉。怎样去管理让行列不多不少是比什么都重要的，伦也君” 
 
    “果然你还是来帮帮忙吧伊织” 
 
    一个小时左右的时候，冬日的阳光也开始将多少程度的温暖带来的时候。 
 
    在我们社团前排队的人……正如伊织所预见，现在仍然络绎不绝，在外周形成数十米的行列。 
 
    “惠桑，还剩下大概多少？现在还一人可以最多五件吗！？” 
 
    “那，那个，冰堂桑还剩下几箱？” 
 
    “一，二，三……六箱哟~” 
 
    “一箱里有……枚的话，所以，总共就是……” 
 
    “下一箱开始二限（一人最多购入两件）。队列方面我已经传达到了，收银方面也要配合对应好” 
 
    “哥哥……” 
 
    “剩下的大致还有800，到三百的时候会一限的。没关系的，时间点我会完全把握的” 
 
    “诶~只凭剩下的箱数就可以明白到这种程度啊~” 
 
    “可不只是箱数了。现在，放在桌子上的枚数，预留的枚数，把这些全部都掌握之后才获得的数据” 
 
    “……” 
 
    “听好了加藤桑，认为不在现场躬身工作就无法了解正确状况的话就大错特错了。而反过来，也有正因为和现场稍稍保持距离，才有能够冷静，正确的判断，既然自称社团的副代表，这种程度的事情还是希望你能一早就好好理解……” 
 
    “……………………(情绪波动)” 
 
    “啊哇哇哇啊，惠，惠桑……?” 
 
    “好了好了惠酱，麻烦的本性赶紧收起来客人等着结账呢~” 
 
    ……嘛，这种一触即发的事态果然肯定是有的（我也不在当场所以只是听说的啦！）总的来说，我们的社团还是如预定一般，不不，显现出远超预想的盛况。 
 
    而，就在这大批人马行列之中，不时也混杂了熟识的面孔…… 
 
    “喂！你们俩在这儿干什么哪！” 
 
    “别那么大惊小怪好吗我们可是偷偷来的” 
 
    “被难缠的粉丝发现了怎么办？还真的是不看场合呢伦理君” 
 
    这还真的不算意外的面孔，不过才数天之前，为了今天的游戏的制作大力协助的，几乎是再熟悉不过的元成员（英梨梨和诗羽前辈）…… 
 
    在这个作品中登场的人物真的是够少的………… 
 
    “干嘛还要在这排队啊？来场地打个招呼直接给你们不就是了……” 
 
    “为了看看你们有没有给所有想要的人准备了足够的枚数所以来了” 
 
    “因为此，我们从早晨七点就开始排队了，如果这样还买不到的话，就别怪我要毫不留情的进行批判了” 
 
    “在推特上大肆散播是行【饥饿营销】的败类社团” 
 
    “售前评判也相当高的样子，怕是会比去年的骚动更加严重呢” 
 
    “让人讨厌的客人啊喂” 
 
    “说起来，这样子把我们称作“客人”的思考方式已经可以看出你这个人有多迂腐了” 
 
    “那不过是语言的选择而已了~” 
 
    “漫展的崇高精神一气吹散的同时，结果，把前来购买自己作品的人只看做提款机的一句话那……” 
 
    “好了你们俩能不能去你们的企业场地啊！” 
 
    所以不得不说的是从排队的人的传言来看的话，企业的Mars在目前的时间点，对于过多的想要【Fields Chronicle XⅢ】的设定资料集的参加者，已经下达了禁止行列的指示。 
 
    而，而…… 
 
    正确的时间因为有诸多障碍无法查看的原因，总之，是在差不多中午的时候…… 
 
    “收您2000元，感谢光临” 
 
    目送将游戏的盒子拿在手里，一边做出拳头敲胸口的胜利姿势一边离开场地的男人…… 
 
    “【非常非常抱歉！【blessingsoftware】至此完售~！】” 
 
    从早上开始一直在做会计的惠和出海酱，同时低下头。 
 
    而在这个瞬间流淌在这个场地里的，是还在排队的人们的叹息，以及骚动…… 
 
    “非常非常感谢……” 
 
    接着，还有发出叹息的同一批人所发出的，温馨的掌声。 
 
    “辛苦了~，大家” 
 
    拍手渐渐停下，没有买到的人三三五五做散的同时，在场地外面一直看着刚才瞬间的我，慢慢的向场地走近。 
 
    “辛苦了，出海酱” 
 
    “果然，完售就是好啊~！不过对那些没有没买到的人有点对不起就是了” 
 
    用比一年半前的夏季漫展若干沉得住气的表情这样说的出海酱。 
 
    然而，和一年半前的夏季漫展一样程度的，浮现出满面的笑容。 
 
    “辛苦了，美智留” 
 
    “哈~~~~~，终于结束了~……结束了啊~” 
 
    一直，在狭小的场地的里端和纸箱进行战斗的美智留。 
 
    然而现在，和自己的战斗对手已经不再，空空如也的场所里，浮现出难以言喻的寂寞一样的表情。 
 
    “辛苦了，惠” 
 
    “……” 
 
    而，和出海酱做着营业员的同时，还和美智留一起甚至做着搬运的事情忙前忙后的惠…… 
 
    “惠……” 
 
    “……唔嗯（小声）” 
 
    刚刚说【非常非常感谢】那时低下的头，此时终于抬了起来…… 
 
    就仿若，还有若干没有回到现实中一样，就那样暂时怔怔的，看着周围。 

  第十三卷 第四章 祭典之后气氛变得湿气沉沉也是没有办法  
     而，十二月三十一日，仍然仍然还没有终结…… 
 
    “那么，大家都辛苦了！干~杯！” 
 
    “““““”干~杯！”””””” 
 
    完售之后，寒暄和撤东西的准备是相当早就完成了。 
 
    然而，说【那，大家都赶紧回去吧】这样积极而又冰冷提案的人没一个出现，只是漠然看着在场地前来来往往的人。 
 
    就这样下午四点，场内广播和盛大鼓掌中来临的冬季漫展的闭会，在全员一起迎接后，悠悠的踏上了归途。 
 
    那之后，这样的一行人所朝向的，是社团商讨的会场……还是我的家。 
 
    这样，从来都是作为作业场所，或者是商讨场所的聚集所要将其在这个跨年之夜里使用，实际上来说，有着比一如既往稍稍调整的必要。 
 
    这次算是早早就和两亲商量好，平时总是会在过年的时候一家子回长野的老家，这次让父母先去了（我和美智留在元旦会合），说好了一定会把房间收拾好的（条件是让惠帮忙），这才终于同意让我自由使用房间。 
 
    嘛，限于这次的话，这么执着于这个地方是因为在一年的最后一天去找一个可以让大家热闹一番的地方实在是太困难了（想象一下除夕，译者注）……这，当然只是一部分原因。 
 
    然而更重要的是，迄今为止一直，和社团的众人一齐度过的这个地方，作为我们祭典结束的场所才是最合适不过了。 
 
    ……嘛，像这样数小时前和数天前的回想先放到一边，现在已经，是年终尾日的夜晚。 
 
    而在红白也差不多开始了这个的时间里，与我们的干杯所唱和的，是社团【blessing software】的成员，惠，出海酱，美智留，伊织。 
 
    ……以及，在最后的竞逐中提供给我们大量协助的，原成员英梨梨，诗羽前辈，再加上我，总共七人。 
 
    因为这么多人瞬间变得狭小的房间里，用纸杯和乌龙茶干杯，围坐在披萨和鸡肉以及便利店零嘴，各个以满溢着达成感的表情，谈笑和睦。 
 
    “现在，就赶紧来搜索看看新作的评判，伊织！” 
 
    “首先要先看官方账户下面的评论，接着是推特的检索，2ch放在最后要不然不检查也没关系，这样的顺序于精神卫生会比较好吧” 
 
    ……变成这样的对话，是还需要一段让心里安定下来（或者说是已经无所谓）的时间。 
 
    “哦，哦？对脚本的评价很高的样子” 
 
    “不如说，现在的时间点上，几乎全都是对角色的感想……【金发角色最高！】，【果然黑长直是至高】之类的……” 
 
    “那，那关于巡璃呢？【颠覆迄今为止萌系游戏Heroine的概念，究极的Main Heroine叶巡璃】像这样绝赞的评论还没出现吗！？” 
 
    “唔~嗯，还没有看见啊……” 
 
    “毕竟，离发行才不过几个小时，还没有那么多人玩通不是吗呐？” 
 
    “诶，诶，那堆音乐的评价是~？” 
 
    “啊，这里有人在谈脚本呢伦也前辈！” 
 
    “哪，哪里……!?” 
 
    “诶，还是连续投稿，我要赶紧看看， 
 
    【BLЕSsingSoft这次的新作，什么东西啊，完全就是萌游嘛】，【枉我那么喜欢【cherry bLЕSsing】】，【什么啊跟霞诗子没关啊，那我再不买了】，【嘛要是知道的话最开始就不会买的说】……” 
 
    “那，那个伦也君，那个……” 
 
    “啊，啊哈，啊哈哈………………要批评的话等给我玩通了再说~~~~~~！” 
 
    “啊啊！伦也前辈冷静一点！” 
 
    “嘛但是，看起来否定角色的可爱的意见倒真是几乎没有看见呢” 
 
    “啊，这个人写说来排队就是想要看海报的哟出海酱” 
 
    “真，真的吗？没有跟前作的插画对比把这边大肆批判一通吗！？” 
 
    “……抱歉出海酱，你至少也给我说【没有跟前做的脚本对比把这边大肆批判一通】这样的话好吗” 
 
    “要不然就在里面加上关键词柏木ERI说不定检索更简单呢波岛出海？” 
 
    “不用，免了！果然就到这里就好了！” 
 
    “所以了音乐的评价是~！？” 
 
    但是啊，这种负面的时间也终于结束，我们祭典的终结，越发盛大起来。 
 
    “恩~真是太好了哦，美智留岑白的ВJM（说不清话的样子，实为美智留前辈的BGM，译者注）~” 
 
    “哦，哦……谢谢你波岛酱” 
 
    接上面出海大舌头那段 
 
    ……虽然是想这样想，但好像已经有问题人物出现的样子。 
 
    “就说了就说了，hua和jiaoben（画和脚本）再一起结合一起的话，简直是太饱了（太棒了）~” 
 
    “等等伦伦，你没有在波岛酱的饮料里加酒吧？” 
 
    “加是没加，看起来这家伙是熬夜了的样子” 
 
    说起来，出海酱，还主动做了这次活动的社团通信来这？ 
 
    ……因为只印了一百张，在网上拍卖甚至炒到了比作品本体还要贵就是了。 
 
    “撒野了（所以了）打起精神来~在下麻药让哈岑卡萨呀（即使没有任何人看上眼），唔（我）能理解它的价值啦~” 
 
    “而且这自大属性还是如往常一样正常运转那……” 
 
    “首先，已经从衣橱里拿出被子了哦” 
 
    “那么，朝这边并列铺好，然后再整理好放起来可以吗伦也君” 
 
    “好嘞~” 
 
    就是这样，Pаrty开始三个小时左右时间的时候，我们开始收拾客厅里的桌子布置寝床。 
 
    “俩掐嘛哟（两千枚哟），干杯哟，听到了吗，美智留前辈~~~~~” 
 
    “等等，我虽然喜欢缠着别人可不喜欢别人缠着我~！” 
 
    “……美智留你这家伙，一直以来就觉得你自我，没想到是想象以上那” 
 
    毕竟，像这样的落跑者也出现了。 
 
    “哦~坏（惠）前辈，gаy艺前辈也在啊~大噶厦垮了（大家辛苦了）~” 
 
    “所以了说了不要把我的名字读成那个样子多少次了出海酱（tomo-homo）” 
 
    “冰堂桑，把出海酱抱到这来” 
 
    “好嘞~……哈，这孩子，还意外的重那~” 
 
    “……抱歉听不过去了，拜托请订正自己的错误美智留前辈” 
 
    “原来可以好好说话的啊你这家伙……” 
 
    在这样的骚乱下，客厅被铺满褥子的正中，将出海酱轻轻放下来…… 
 
    “唔哦！后脚扳（摔跤中制敌动作，译者注）！” 
 
    “呀呀~~~~~~！？” 
 
    “出，出海酱……?” 
 
    “啊~……” 
 
    ……嘛，作出这么相近于圆形竞技场来的话，美智留心中潜藏的职业摔角手的热血不沸腾也是不可能的。 
 
    “哦” 
 
    “……啊” 
 
    所以了，从这已成形为战场的圆形斗技场……不，是客厅中抽身而出，想再一次返回到二楼的时候，没想到英梨梨从楼上下了来。 
 
    “怎么了？冰不够吗（）” 
 
    “啊~不是这样啦，拒食不知怎么了觉得空调变热，所以想到客厅来看红白来这……” 
 
    说着这话的英梨梨的脸颊，确实比一如既往的白皙上加了一抹朱红，额头上也涔着丝丝汗珠。 
 
    然而…… 
 
    “客厅吗……” 
 
    “裁判！还不数秒！？” 
 
    “诶？啊~……one，two……” 
 
    “别真的数啊惠桑！？” 
 
    “哦~twopoint five，波岛酱果然还很顽强那~” 
 
    “……” 
 
    “……” 
 
    是的，客厅，已经展开了热烈的战斗，早已不是可以宁静闲暇的地方了。 
 
    “好冷……” 
 
    “那是，毕竟是年末” 
 
    因为这样，找不到自己在家里位置的英梨梨，就这样下到门口，咻的穿上我家的凉鞋出去了。 
 
    这样的话，果然不可能放女生一个人在这样的晚上出去，于是我跟在了英梨梨的后面。 
 
    即使出到外面，客厅里喧闹的声音还是隐约的泄露了出来，虽然对两邻的住家稍微感到些不好意思，但一如既往时机恰当的……不不，是去新年参拜了吧，两家的灯都没亮着。 
 
    “终于，结束了啊” 
 
    “嘛，你们也是” 
 
    英梨梨的话，伴随着白色的吐息，颇为感慨的吐出后，我的心中，极具切身性的实感，也喷涌而出。 
 
    “嘛，玩家对你们的作品可是褒贬不一的样子呐” 
 
    “这才是【你们的也是】吧。只是规模不同而已” 
 
    是。不管是【FieldsChronicle】还是【路人女主的养成方法】，都是从我们创作者的【妄想】中脱离，被玩家们认识其存在，升华而成的集赞扬和批判于一身的【作品】…… 
 
    “说起来，昨天从Mars的前川导演那里来了联络” 
 
    “呜哇，真不想想起这个名字……说了什么？” 
 
    “说是FanDisc也好新作也好续编也好恳请能够再和我一起……给霞诗子好像也发送了的样子？” 
 
    “呜哇，这翻脸翻得……” 
 
    让当初的预定大幅延迟的Master Up时代，在平常的语言里，已经满含【不可能跟你二度合作了！】的语调的那个人。 
 
    人，就是好了伤疤忘了疼……或者更应该说，只要结果好的话就会有一切都值了的感觉，这，是我从心底感受到的真实…… 
 
    “终于Mars是切身感受到了的样子……我和霞诗子压倒的才华” 
 
    “不是Mars，而是世间吧？” 
 
    “嘛，也可以这么说吧？” 
 
    “但是，关于这个，这边也是一样的哦” 
 
    因为这种事情，考虑我的心境的话不啻于一目了然。 
 
    到现在为止的一年的时间……不，是一年零九个月，真的，真的是努力过太好了。 
 
    “先说好英梨梨……我们的话，可是完全没输哟？” 
 
    “开场前就来了场败北宣言我可是从惠那听说了？” 
 
    “即使这样。除了我以外没有一个人输。出海酱也是，美智留也是，惠也是。伊织……就是，而且没有人在中途倒下” 
 
    这样，输的不心甘情愿一般的【确实在这个时间点上我是输给了霞诗子……但是，【blessing software】可没输~！】宣言下…… 
 
    英梨梨，不见嘲笑的样子，反而泛起了苦笑吐出白气。 
 
    “我，害怕波岛出海” 
 
    “去年你也说了一样的话” 
 
    “为什么那孩子，能够那么平和的，那么自然的就超过了【限界】啊……” 
 
    上个月底（第二章），最终的决战合宿的时候…… 
 
    出海酱，一意给自己布置的【出海的七张】的目标，在合宿就要结束的时候……应该说五个小时之前，在周日的傍晚一举完成。 
 
    “那个时候，明明我把自己逼到那种地步……而就算这样，也都还没有完成……” 
 
    “那是因为，你没有借助任何人的帮助吧” 
 
    那个那须高原的【英梨梨的七张】……比之本来Master up的时间，可是超过的不止一点半点。 
 
    “不这样的话，就无法前进。不舍弃什么就没法得到的东西我相信是有的” 
 
    而这样的英梨梨所舍弃的东西……是普通的高中生，是【blessing software】，还有…… 
 
    “然而那家伙，根本没有什么改变，一边才能还一节一节的伸展。 
 
    把她落下一节，拉下一节，又粘人的追了上来。 
 
    ……明明就不是这么容易就跟上的速度才对” 
 
    “太好了，英梨梨。就在身边有个这么厉害的对手了” 
 
    “好什么啊。粘人也要有个限度好吗” 
 
    然而，这样的英梨梨，也得到了种种东西。 
 
    一直在身后追随的最棒的对手。 
 
    一直在身旁的最棒的盟友。 
 
    以及，即使破损过，还会一起为之努力去修复关系的，最棒的亲友…… 
 
    “……我说，英梨梨” 
 
    “恩？” 
 
    两人再没话说的时间点上，我怀抱着觉悟开了口。 
 
    “抱歉那” 
 
    “就算你这么说，想到的事情太多了完全不知道你是说哪件事呢。是完败给【Fields Chronicle】的事情？上个月的合宿强行让我入伙的事情？社团时代一直让我头大的事情？还是说根本就是把我拉进社团这件事？” 
 
    “……应该都不是吧说来我也完全不觉得这些就怎么了” 
 
    “就是因为这样，这样一直没变的自我中心就是让人生气那” 
 
    英梨梨这样的反应，大概，（即使稍稍含有认真的成分）也只是将话题微妙的避开而已。 
 
    “我说的不是这几年的事情” 
 
    “……” 
 
    所以，当我不停地用认真的态度对待的时候，她愈加显得沉默无语。 
 
    “抱歉，英梨梨……十年前，没有能成为你的对手” 
 
    “……” 
 
    然而我，不会沉默。 
 
    【总要有一天，对英梨梨，也要整理好这些思绪，好好谈一下不可……】 
 
    【总有一天，是什么时候？】 
 
    【那是，那就是……恩，今年以内，应该吧？】 
 
    毕竟，冬季漫展也已经结束。 
 
    也就是说，我们魂灵融合的作品，已经呈现出给这个世界。 
 
    而且，年末商战也已过去。 
 
    同样的，英梨梨和诗羽前辈魂灵融合的作品，惹众生喧闹。 
 
    “看着越来越出色的你，我变得嫉妒……就此放弃了去追赶，抱歉那” 
 
    “伦也……” 
 
    所以，正是现在，是将所有一切铺开之时。 
 
    “抱歉那，英梨梨……十年前，没有做成你的盟友。执着于所谓的【御宅】，比起你的心情我优先考虑了自己的自尊，抱歉那” 
 
    “别说了……” 
 
    “抱歉那，英梨梨……十年前，没有做成你的亲友。把错过，全部认为是你的原因，就此离开，抱歉那” 
 
    “都说了别说了~” 
 
    虽然知道会这样……英梨梨在我的谢罪后，流露出若干悲哀的表情。 
 
    “为什么现在，又说这种事情……” 
 
    “抱歉” 
 
    “为什么，要道歉啊” 
 
    那是一年前夏天，我没有拉下面子道歉的，而比起小学的校园，更是悲痛的声音。 
 
    “那个时候的我，不懂别人的心情，不会为朋友考虑，幼稚，丑恶，全是在负面一端印象的御宅……” 
 
    不，即使到了今天，这样的自我描述同样大部分适用这件事，我又何尝不清楚。 
 
    “我也是这样。即使知道别人的心情，还是会执意站在自己一边，幼稚，卑鄙，全是在负面印象一端的女生” 
 
    唔嗯…彼此都是这样，直到现在，也没有太过改变。 
 
    “即使这样，我有努力过真是太好了……朝着正确的方向，有努力过真是太好了” 
 
    自从决定向英梨梨袒露心绪之后，一直在想那个时候的事情。 
 
    而越想，最后得到的，是让人痛悔的结论。 
 
    那个时候，不管英梨梨说什么，不管她再怎么逞强，即使只凭我自己，也应该是能够做到什么的…… 
 
    尽全力说服英梨梨，比迄今为止稍稍成熟，然而延续下迄今为止的关系。 
 
    和班里那些家伙慢慢花时间去相互靠近……或者，就慢慢花时间任其风化。 
 
    像这样，再痛下心意忍耐的话，就能一直和英梨梨要好…… 
 
    本应该是能够成为从没有决裂过，最要好的伙伴，极为重要的朋友，以及……就那样一直是超级喜欢的女生，一直到现在的。 
 
    “所以，果然，抱歉那……” 
 
    我走错道路的，是以前，是在那一天。 
 
    十年之前，面对着歧路的选择，我就应该做下选择的……就像Gal游戏主人公一样。 
 
    就像某些在第一部的孩童时代的选择下就决定Heroine一样的游戏不是吗。 
 
    就像猫○软件（猫猫软件）的Gal游戏中，经常使用的对特殊Falg的制御不是吗……(对猫猫软件熟悉的吧友可以展开说明一下，译者注) 
 
    “……这种自我满足一样的东西，怎么可能就配合你演出” 
 
    “也是啊……” 
 
    一边流泪一边道歉的我，以莫名一副得到解脱的表情，进而升华。 
 
    而被道歉的英梨梨一方，也没法哭泣，直是一副难堪苦痛的表情的样子。 
 
    “即使这样，能够再次做回朋友，谢谢……” 
 
    所以，如我这样的卑鄙者，直到最后，都把卑鄙一以贯之。 
 
    “明明这么出色的，还加入我们的社团，谢谢，那” 
 
    把那不知多少的后悔都紧紧的藏于胸间，表现的就如现在的选择即是正确的一般。 
 
    “谢谢，英梨梨……” 
 
    “真烦人那” 
 
    ……不，真正卑鄙的也许是，从心底相信现在的选择就是正确的。 
 
    “这之后，你打算怎么办……?” 
 
    像这样，强行导入过去的事情的同时，努力将其升华…… 
 
    剩下的，是现在，以及，即将到来的来年，未来的事情。 
 
    【FieldsChronicleXⅢ】取得了预想中的……不，是期待以上的成功。 
 
    游戏业界……不，插画业界里，柏木ERi的名字，滔滔回响。 
 
    那，可不再是迄今为止，【壁社团】人气同人作家的名号可以形容的小物。 
 
    而一定，不，绝不会错，是在绘师百人展，新作版画展之类里也能够吸引到人，在职业里也足以被分类到一流的级别… 
 
    “总之……已经敲好了开年给一本轻小说画插画的工作……虽然不太想干就是了……” 
 
    “是嘛……” 
 
    “而且，看起来Mars暂时不太会放我走，所以Fields相关的工作应该还会延续一段时间” 
 
    “哦” 
 
    “那之后……唔嗯，还有很多想要做的。看起来有趣的工作，看起来能够长期延续下去的工作，看起来能够打响名声的工作，看起来能够赚很多钱的工作……” 
 
    “怎么后半一下变低端了？” 
 
    “这种低端才正是职业哟？” 
 
    “……啊啊，也是” 
 
    对，她选择的道路，一点也不会好走。 
 
    所以，那里和我们一样同人社团的接点，已经完全…… 
 
    “加油……” 
 
    把这样的应援，拿出给本就比自己努力100倍以上的英梨梨，我实在有些不知道自己的分量。 
 
    但，对于比我这种人选择了前往更艰苦更艰难道路的英梨梨来说，似乎倒也不是那么不恰当。 
 
    “嘛，会努力的……但，会比以前更加开心的去做那？” 
 
    “不是说不见到地狱就没法成长吗？” 
 
    “当然，这之后还是会见到地狱的……但是，我会把它变成开心的地狱” 
 
    即便这样，英梨梨还是以她一如既往的自信满满，从未见过的清爽的笑容，将我不知深浅的发言一脚踢开。 
 
    “这什么意思？” 
 
    “毕竟对我来说，绘画这件事情……既不是复仇，也不是遗恨了” 
 
    “啊（小声）……” 
 
    “所以，这之后必须要和绘画要好了……必须要认真的喜欢诞生于自己的女子不行了……” 
 
    “这样……啊” 
 
    这番话所抱有的意义，我是…… 
 
    不，已经不会再去装作不明白了。因为我当然是非常清楚。 
 
    英梨梨，在这次，真的是再没有任何迷惘的，选择了前进。 
 
    从心底，追求成为最厉害的画家，认真的要去追逐这个梦想。 
 
    而这…….即是，再也不会停下来等我的事情。 
 
    如果我想要追上的话，那一定是要比英梨梨更快，更加剧烈的向前进不可。 
 
    “说起来伦也要怎样？这之后，社团还要再继续下去吗？” 
 
    “……毕竟漫展也才刚结束，马上又要毕业了，接下来的事情还根本没有头绪。但是” 
 
    “但是？” 
 
    “马上就要开始跑了。和英梨梨一个方向” 
 
    “这样啊……” 
 
    所以我，也不会就此停下。 
 
    社团，商业，升学……不管选择一条道路，还是选择多条道路，面向的方向，只有一个。 
 
    那是英梨梨，以及诗羽前辈……以及众多而伟大的创作者们的，后背。 
 
    “所以等着看，马上……虽然不可能这么快就是了，但总有一天一定会……” 
 
    “和惠，一起？” 
 
    “…………诶？啊，啊，啊……啊啊啊啊啊！？” 
 
    本来还在浸润在那方面（创作）的感伤里。 
 
    突然间就转舵，在这方面（恋爱）的问询下，一瞬间语塞。 
 
    说起来，今天和英梨梨谈话的最大的目的，不正是这个？ 
 
    不告知这点的话，我一定会迎受来自多方面的，最差劲没有担当非伦理君的烙印的压迫。 
 
    “那个，英梨梨，那那那那那那个有件事！我那个，实际上！” 
 
    “好了，不用说了” 
 
    “但，但是” 
 
    “我知道的，很清楚” 
 
    “诶~……” 
 
    但是，似乎已经完全看穿我这般的动摇一样…… 
 
    英梨梨，只是轻轻的拂去我冲击的告白。 
 
    这，才仿佛正像某人一样Flat（淡然）。 
 
    像把我身为主人公立场的舞台，剥夺掉一样。 
 
    像把我身为御宅的弱点，保护一样。 
 
    “有点冷了，回家吧” 
 
    “啊……” 
 
    就在我失去语言的空隙中，英梨梨仿佛就此真的了断一样，背对于我。 
 
    明明一直都很冷，但就仿若现在才有了知觉一样，身体不停的震动起来。 
 
    “啊，是了……新年快乐，伦也”（这里不确定丸户写的时候有没有有意双关，但至少我读的时候是有所感触，日语的新年快乐【あけましておめでとう】本没有特意强调【年】，就是【从一个阶段进入另一个阶段】的恭喜，双关即可从此读出，译者注） 
 
    “啊，啊啊……今年，也拜托了，那……” 
 
    虽然，距离零点还有近两个小时…… 
 
    我们还是稍稍越过空白交换着新年的问候。 
 
    ……然而，对于我的【今年也拜托了】，英梨梨，没有回答。 
 
    是想要不回答之间，就这样回去吧。 
 
    这，一定是有意为之。 
 
    毕竟我们的【今年】，已经不能再相互拜托。 
 
    因为我们，在相同的道路上以不同的速度开始前行。 
 
    “……” 
 
    然而我，一边接受这样的现实…… 
 
    同时有一种，就这样果然不能终结的心绪。 
 
    那，也许就是自尊（Ego）。不，绝对就是自尊。 
 
    但是，我，还没有对英梨梨。 
 
    对已经渐行渐远的，英梨梨。 
 
    还有着，必须要说的事情…… 
 
    “，呐伦也！” 
 
    “诶（小声）……” 
 
    就是因为头脑中还在逡巡这这些事情的原因…… 
 
    “你，喜欢过我？” 
 
    结局，甚至于那最后的勇气。 
 
    都被突然之间回头的英梨梨那，恶作剧般的笑脸所夺走。 
 
    “十年前，喜欢过我~？” 
 
    然后，软弱的自己，再次被保护。 
 
    “……这，这种事，我怎么知道” 
 
    想说的话，已然不能正确的从口中发出。 
 
    所以想说的话，只是将浮现在我脑中的文字就那样表现出来而已。 
 
    “我怎么知道，我怎么知道，我怎么知道~~~~！” 
 
    这样的叫喊，已经都不成声音。 
 
    所以这样的叫喊，只是将我的内心感受到的东西就那样记下来而已。 
 
    “啊哈哈，看到你这幅样子就明白了” 
 
    我那彻彻底底歪到一边的表情，以及那零落的泪相,被英梨梨看在眼中后，再次，爽朗的笑了。 
 
    “还是一样的逞强啊，伦也……” 
 
    而和这样的笑颜一起，这次英梨梨真的消失在门那一边。 
 
    真正的感情不展示出来就……不，这也许就是真正的感情。 
 
    但是，不让我领悟到正解之前，就消失了。 
 
    “啊，啊，啊啊（小声）……” 
 
    看到这样的笑脸，刚才本应该已经升华后的后悔，一如潮水般涌来。 
 
    大概，我给出的回答，这个决断，是正确的。 
 
    到现在的话，不应该正直的说出来。 
 
    【那个时候，我只有你】这种话，不应该说出来。 
 
    毕竟，现在再说这种话，也根本无法怎样。 
 
    以及，活在现下的人们，面向前方的人们，也会因此稍稍受伤。 
 
    即使如此，即使如此，即使如此啊…… 
 
    半晌之间，悲伤的感情，以及溢出的泪水，无法抑止。 

  第十三卷 第五章 算上这次这个人已经是第几次诀别了啊……  
     “伦理君” 
 
    “啊（小声）……” 
 
    英梨梨进门，十分钟之后…… 
 
    暂时，都一直抱膝窝在门前的我的后背，这次是别的，柔软而又让人安心的声音沐浴而来。 
 
    这个声音的主人……其实从最开始的称呼（伦理君）就已经一目了然知道是诗羽前辈了。 
 
    “怎么，哭了？” 
 
    “才没哭” 
 
    就在我的旁边，和我一样弯下身子的诗羽前辈，从更下方窥探起我埋在膝盖里的脸。 
 
    当然，现在这副样子是不能让别人看到的我，拼命的把脸朝向她的反对侧。 
 
    “就像小学生一样呐……” 
 
    “才不是” 
 
    但是，这种行为本身，已经如实诉说了我现在的表情。 
 
    “怎么了，不想跟姐姐说说吗？” 
 
    “才没有” 
 
    “明明都伤心成这样了？说出来明明会好受一点？” 
 
    “因为，就是不能和诗羽前辈谈的事嘛” 
 
    但假使全部都被看穿，假使绝对会温柔的对我施与安慰，假使我绝对会被救赎…… 
 
    但她，毕竟不是事件之外的人。 
 
    我被救赎，就一定会有为数不少的等价交换。 
 
    ……及至现在，这几乎是一件不争的事实。 
 
    “……和泽村桑，告别了吧” 
 
    “都说了不跟你谈了不是吗……” 
 
    然而，她不是因为我拙劣的论理就可以简单打退堂鼓的那么单纯的人的事实，迄今为止我已经无数次切身感受。 
 
    “现在已经迟了。我已经跟这件事关系很深了” 
 
    而到了这次的事情，又一定，是更加更加不单纯的样子。 
 
    也就是，是这么一回事…… 
 
    英梨梨，最后笑着对我。 
 
    悟出了种种事实。 
 
    而最后，不断的肯定我。 
 
    仔细想来,这些，是这个人的…… 
 
    现在，最靠近英梨梨身边，支持她，鼓励她的，这个人的绝技不是吗…… 
 
    “我说，诗羽前辈” 
 
    “恩？” 
 
    那么，我现在应该向诗羽前辈说的话，又是什么呢。 
 
    帮忙拯救英梨梨，她从此以后的伙伴（partner）。 
 
    为我展示道路，让人可以依赖的前辈。 
 
    以及，不管是容姿还是心意，都趋至完美的女性。 
 
    将英梨梨的今后托付给她，作为其不称职的青梅竹马。 
 
    迄今为止一直依赖，但作为从今以后再不能依赖的后辈。 
 
    迄今为止一直憧憬…….但作为再也无法将这种话如玩笑一般说出口，的男性。 
 
    对于这样的她，这样的我能够发出的话语的选择肢，到底，又是什么呢…… 
 
    （以下为脑内gal妄想，译者注） 
 
    一．我没有男人气吗？是不成器的家伙吗？ 
 
    二．人和人的关系，真是复杂那 
 
    三．比如，我要是说我有了女朋友的话…… 
 
    一．我没有男人气吗？是不成器的家伙吗？ 
 
    【没错，一点没错】 
 
    【……至少稍稍否定的话我心里也会好受一点啊】 
 
    【哪里是有否定的要素吗？即使被女生施以好意也没有什么大的理由就是不回应，自己也在靠近，但当对方靠近的时候就会踌躇，而且说起来会被女生喜欢的理由实在是不明白。长相？是长相吗？】 
 
    【啊啊啊别说了别说了别说了！】 
 
    二．人和人之间的关系，真是复杂那 
 
    【你问我这个问题是什么意思？世界上最讨厌和人打交道的我……】 
 
    【不用自虐到这种份上好吗！？】 
 
    三．比如，我要是说我有了女朋友的话…… 
 
    【去死】 
 
    【】 
 
    “……” 
 
    这种事情，是在考虑之前就已经明白…… 
 
    现在，在我的面前，已经拿不出让她好感度上升的选项了。 
 
    而，即使可以拿出，也无法选择。 
 
    “……” 
 
    而就在我这样逡巡之间，诗羽前辈还是在我旁边，和我一样坐在那里，但并没有如一如既往一样身子凑过来，在耳边吹气这种或是恶作剧或是诱惑的行为。 
 
    这一定是，她对我刚才的逡巡十分理解，以及对这种想象的拙劣没有嘲笑也没有愤慨，只是温柔的与我相对。 
 
    “我说，诗羽前辈” 
 
    “恩？” 
 
    再次重现了十秒左右前的对话。 
 
    这次，我选择了自己所创造的，那个唯一的选择肢。 
 
    “我有，要报告的事情” 
 
    “……我知道的，不用说了” 
 
    “但是……” 
 
    大概，或者说绝对，她应该早就已经察觉到了。 
 
    但，但是这必须要从我的口中，从当事人的口中说出来…… 
 
    “毕竟，我已经被她秀了好多恩爱，还被她说了好多挑事的话，还斩钉截铁的对我说不要再靠近伦也了” 
 
    “抱歉虽然刚才那番话可信度多少无法判别但如果其中真的有事实的话我在这里道歉真的对不起！” 
 
    然而她，果然和英梨梨一样，保护着我的弱点，让我继续做没有男人气的主人公，堕落在温热的洗澡水中。 
 
    “但就算这样，对于诗羽前辈，我是必须要说的” 
 
    “因为，我是第一次的人？” 
 
    “没错！就是这样的！” 
 
    “……” 
 
    像这样，强行插科打诨让对话进行不下去，是温柔，还是存心。 
 
    还是说，是真的不想听这之后的话……亦或是这些原因都有？ 
 
    “我，和惠开始交往了……上个月开始” 
 
    但是，无论怎么样，也只想要向诗羽前辈…… 
 
    展现出没有男人气主人公的自负。 
 
    毕竟，是第一次，将我，作为男人来对待…… 
 
    向我展现好意（Kiss）的，第一个女性。 
 
    “……真的是不讨好的角色啊，我” 
 
    “对不起” 
 
    我壮大的，傲慢，任性的，嚣张满满的坦白下…… 
 
    “因为年上的原因，因为流露出心有余裕的原因，因为陷入一段有些可笑的感情……做了根本不想做的别人的嫁衣，听到了根本不想听到的话，看到了根本不想看到的结局” 
 
    诗羽前辈，这次毫不留情的，迸发出在心底流转的不平。 
 
    “……所以不说，还比较好？” 
 
    “希望你能永远的藏起来” 
 
    但即使现在后悔也没有办法…… 
 
    即使如此，诗羽前辈的，想定之中的，不，是想象以上的反应，果然，还是让我难受。 
 
    “但是，同伴的话，不隐藏，才对吧……” 
 
    “这是加藤桑的……胜者的论理啊” 
 
    即使如此，说不定……不，是相当大的几率。 
 
    对她来说，是我感觉到的以上，更加难受的事情。 
 
    抬起头，冬日澄澈的天空上，大量的星星闪烁眨眼。 
 
    这种壮大之下，顿觉我们所苦恼的事情是那么的不知所谓…… 
 
    但果然，不论是对于自己的心意，还是她的心意，都不可能用这种简单的跳出来糊弄过去。 
 
    “总觉得……我因为这种事情而苦恼，真是不可思议那” 
 
    “确实不可思议那这个kuso御宅……” 
 
    “那也是没办法不是吗。毕竟，我就是个kuso御宅啊” 
 
    而果然，她的心意，也不允许这样简单的跳出，以想象之外的正面而来，毫不留情。 
 
    迄今为止我以【不可思议】进行否定，在苦恼前就放弃的事情，被以【不可思议的事情才不可思议那】这样，进行回击。 
 
    “即使如此果然，还是隐瞒不下去……我有女朋友了” 
 
    但这，果然是以她的方式的鼓励，绝对没错。 
 
    “我还是那个kuso御宅，而对方虽然是还没成为御宅，总之，还是一起交往了” 
 
    我一直，无论何时，都被这样一个了不起的前辈，推着前进。 
 
    “提醒一句，你，可是在被加藤桑俯视的哟？” 
 
    “这样吗？” 
 
    “毕竟。她没有把你认为是特别的，不是偏离世间常识的御宅，也不是目标是顶点的见习创作者，只是把你当做普通的男孩子” 
 
    “…….这样啊？” 
 
    “嘛，正因为俯视，她才会喜欢上你的就是了” 
 
    “真的是这样吗，这……” 
 
    这个不合理的结论，是惠自己说的，还是诗羽前辈的自创，是玩笑话，还是认真的，错综盘杂无法辨别。 
 
    只是有一件可以说的事情是……【真的是这样吗】，仅此而已。 
 
    “嘛，总之我明白了。【因为这样，所以和我的事就当做没发生过】是这样吧？” 
 
    “不不，那个……诗羽前辈能够喜欢我这件事情，我是怎样也不会忘的” 
 
    “……真让人生气那，甩掉别人的时候又说这种话” 
 
    “对不起……” 
 
    诗羽前辈，对我的话拼命找茬，尽力避免让在场的空气凝结湿沉。 
 
    “即便如此，我在这之后，还会是霞诗子，还有霞之丘诗羽的fan” 
 
    “fan，吗…….” 
 
    但我，没有接受她那几让人无法承受的温柔。 
 
    在我的头脑里，已然再也没有让她好感度上升的选择肢。 
 
    “……这点，可以允许吧？” 
 
    但，再怎么好感度下降，再怎么因自己而悲伤，再怎么被憎恨…… 
 
    “就是说，一直，会应援我的作品的意思？” 
 
    “当然！……只是，只有当那个作品是杰作的时候那？” 
 
    我，对于霞诗子的作品，从今往后，都会真挚的迎对。 
 
    “我大概，从今以后，也一直会追寻霞诗子，追逐霞诗子的作品的。 
 
    但，那不是对霞诗子作品全面的肯定。 
 
    我永远，永远，都只会和霞诗子的最新作战斗。 
 
    如果觉得那是凡庸之作的话…… 
 
    【迄今为止都是名作所以偶尔一次也没什么】不会进行如这样的拥护， 
 
    【霞诗子也江郎才尽了】也不会进行如这种的悲观论调。 
 
    【霞诗子的倾向的话】【不像霞诗子啊】也不会摆起如这种一知半解的姿态评头论足。 
 
    只是以，这部作品于我是否有趣，或者是否无趣作为唯一的评判标准。 
 
    迄今为止对于作品的印象，对于作家本人的观感， 
 
    不会给评价加料，也不会因此减分。 
 
    不会以褒扬前作的形式，对新作进行必要以上的抨击。 
 
    因为比前作尚好，就对新作进行必要以上的赞扬， 
 
    当然，也不会” 
 
    “那，如果，那个最新作，是无可救药的无趣呢？” 
 
    “保持沉默期待下作” 
 
    “那如果下作，下下作，还是无趣呢？” 
 
    “什么也不说就此消失。我不想做麻烦的黑子，有精力做这么无聊的事情的话，不如朝向更有趣的作家和作品” 
 
    “……难能可贵，也是很让人恐怖的宣言真是谢谢了” 
 
    诗羽前辈，吐出一股说不清是目瞪口呆还是苦笑的叹息。 
 
    返回一番说不清是放弃还是诅咒的感谢的话语。 
 
    “那么，我在这之后也会努力的……为了不被伦理君看不上，努力的。还有，为了能让TAKI桑一直都给我评论，拼死尽力的” 
 
    “不是我，而是要向所有的读者啊霞老师” 
 
    “不，只要你，一直像刚才所说的你一样的话，就没有问题……” 
 
    诗羽前辈的手，抚摸着我的头。 
 
    比起迄今为止的摸脸颊，在耳边吹气的行为，明显的更加大人。 
 
    “你只要站在这样的立场，你的评价就会和世间发生联系。你所认同的东西，也会被世间所认可” 
 
    “能这样的话，当然是最好了……” 
 
    “当然，努力也是必要的哦？总是不断接触新的作品，从不怠惰扩大自己的视野，真正有趣的东西要一直都去追求？然而不忘初心，不为发现不足费失心神，要一直保持着纯粹的只为绘画和故事所感染的内心？” 
 
    “……虽然很开心，但也是相当恐怖的激励呢，谢谢” 
 
    而且，更加真挚，更加强力。 
 
    “首先，请期待次回的作品？绝对，会让你苦闷至绝的” 
 
    “唔嗯，那我就超级超级的期待了” 
 
    与这强烈的亲密感的同时，诗羽前辈，返回满是自信，同时也稍带恶作剧感的笑容。 
 
    “好了，那就……” 
 
    从我的头上把手拿开，诗羽前辈慢慢站了起来。 
 
    和刚才的“她”一样，背朝向我。 
 
    “就再给你一次哭的机会吧？” 
 
    “所以都说了刚才没哭！” 
 
    诗羽前辈这般亲切的思虑下，我毫不犹豫的接受，就保持坐在玄关的姿势，目送着，再也不回头的她。 
 
    “新年快乐。来年也……彼此，都加油吧” 
 
    “唔嗯……英梨梨，拜托了” 
 
    “靠我把那家伙看好虽然是有困难……嘛，会尽最大的努力的” 
 
    果然也是，在年关还没跨过的时候，诗羽前辈也在最后，以新年的问候作结。 
 
    然而，我们之间，果然没有【今年也拜托了】这句话……. 
 
    “那伦理君……你，喜欢过我……?” 
 
    “~~~~~~~!?” 
 
    就在再次浸入伤感的那个瞬间…… 
 
    诗羽前辈，在最后，布置下，已经可以说是最大恶趣味的恶作剧。 
 
    “哈哈，开玩笑的……我才不会像泽村那样，做出这种尚有迷恋的行为的” 
 
    “等，等等诗羽前辈……啊（小声）” 
 
    面对慌乱的我，浮现的是爽朗的，骄傲的微笑…… 
 
    “因为，我很明白。 
 
    你毫无疑问的，恋上了我。 
 
    不管是霞诗子，还是【恋爱节拍器】，都没有关系。 
 
    因为不管哪一个，都是我。 
 
    所以，你恋上了我。 
 
    不，现在还保持这这种感情。 
 
    ……当然，一直都会不管到什么时候” 
 
    以及果然，爽朗的宣誓着胜利。 
 
    “所以了，安艺伦也君…… 
 
    你从今以后，也要一直追逐着我。 
 
    作为一直崇拜伟大作家的一员fan 
 
    以及，作为迫近那样作家的，对等的对手” 
 
    “……唔嗯” 
 
    “……再见了，那” 
 
    诗羽前辈，最后的最后都在微笑。 
 
    也不拭去从眼角零落的晶落，自信满满的微笑。 
 
    浮现出，如愿让我落泪，恶圌戏一般的表情。 

  第十三卷 第六章 Girls Side 3.5  
     注：只有本章，不是以伦也视角，而是以第三方视角为大家呈现的故事。 
 
    红白晚会也快要临近終盘（虽然谁也没看就是了），大约还剩1小时年关就要迫近的时候。 
 
    「……那、那个，英梨梨」 
 
    「怎么了？惠」 
 
    惠和英梨梨两个人，四目对视，互相都默不作声，不知不觉度过了一段有点尴尬的时间。 
 
    「洗、洗澡水的温度，怎么样？不嫌烫吧，英梨梨」 
 
    「没有，水温正好」 
 
    「是、是吗……」 
 
    ……话虽如此，两个人却处在同一个浴缸之中，你们俩关系到底是有多好才会在一起泡澡啊，处在这么一个甚至想让人如此吐槽的需要亲密近距离的地方。 
 
    从伦也的房间以及客厅一时不见身影的英梨梨回到屋里的时候，惠已经在玄关等候，『正、正想着去找英梨梨你呢~』，用这句不知道是事实还是编造的有点微妙的措辞迎接挚友的归来。 
 
    就在两个人一时想要说些什么而互相注视的时候，从浴圌室出来的美智留，『浴圌室空出来了哦， 
 
    你们俩随便一个进去洗吧~』这样催促着…… 
 
    两人虽然互相推让了一会儿，但最后英梨梨以一副下定决心的表情说，『那么，要不要一起进去洗？』，随后便拉着惠进了浴圌室。 
 
    「说、说起来，一起洗澡什么的，还是半年前的温泉旅行以来呢」 
 
    「啊~那里的话腿还伸的开来，这里可就没法那样了呢~」 
 
    说着，英梨梨便将触碰到惠的脚的自己的脚稍微动了动，摩擦着两个人的大母脚趾。 
 
    「嘛、嘛啊，就算如此，能像这样容纳下我们两个人，也足够宽敞了呢」 
 
    但是，惠似乎还没能像英梨梨那样放松下来，将自己的大母脚趾尖紧紧弯曲起来蜷缩着身体。 
 
    「对啊对啊，我小时候还在这里面游过泳呢~」 
 
    「难道英梨梨，和伦也君一起进来洗过澡吗？」 
 
    「什……那、那惠你又怎么样！？」 
 
    「……我是在说小时候的事啦可没问现在的情况啦顺便说一下我怎么可能会那样做啊」 
 
    ……就像这样，随着说着说着马上就不着边际的谈话内容的跳跃，惠也像松了一口气一样逐渐解除了双圌腿的过度紧张。 
 
    「……呐，英梨梨」 
 
    「嗯~？」 
 
    就像这样，稍微放松下来的惠，边将身子浸泡在热水中，边仰起头望着天花板， 
 
    过了一会儿…… 
 
    「我啊，很喜欢，英梨梨你哦」 
 
    「干、干嘛突然……？」 
 
    「……要是这样英梨梨还不能原谅我的话，我会接受的」 
 
    「啊……」 
 
    一点一点，但终究还是确确实实地逼近了问题的核心。 
 
    「妨碍了你实现自己的目标这一点……我大体上，还是有自觉的」 
 
    「…………」 
 
    「……我一定要成为，世界第一厉害的， 
 
    世界第一幸福的插画师」 
 
    就像这样，在半年前一同前去的旅行目的地，一起洗澡的時候立下的誓言。 
 
    想要不舍弃一切，奋力追逐一切，英梨梨的，贪得无厌却又无比认真的誓言。 
 
    「虽然，是想给你加油的……但，那个，不知什么时候，就变成了互相竞争的局面」 
 
    「说什么呢惠……你打从一开始不就在竞争了吗」 
 
    『如果英梨梨、是要成为世界第一幸福的插画师的话， 
 
    那我，就成为世界第一幸福的女主角给你看』 
 
    然后，这也是半年前一同前去的旅行回途中，在新干线上立下的誓言。 
 
    即使要失去许多东西，也想重新挽回些什么，惠的，狡猾的，不肯死心的誓言。 
 
    但是…… 
 
    「……那句话难道你听见了？」 
 
    那个、本应该是英梨梨睡着的时候，惠随便立下的誓言。 
 
    「你，从那个时候起完全就是那个想法了吧。和伦也在一起的决心满满不是吗」 
 
    「那，那个是，那个时候……应该说还只有半点那个意思吧，如果会让英梨梨伤心的话，就这样退出也没什么大不了的……」 
 
    「也就是说现在，你绝对不打算让出来，的意思？就算我伤心也不管，的意思？」 
 
    「没、没说到那份儿上……啊~，那个，虽然就结果看来是变成那样没错，但，那个……哇噗」 
 
    「呼呼……」 
 
    面对把那种机密情报给泄露出来的惠，打破砂锅问到底的英梨梨…… 
 
    看着对方一点不像平时那样游刃有余、手足无措地困扰着的样子，不禁露出笑容，并冷不丁地开始用水枪进攻。 
 
    「那，才不是，惠的，错哦」 
 
    「等、等等，英梨梨……」 
 
    一击接着一击，热水持续喷向惠的脸，英梨梨配合着水枪攻击的节奏，仿佛要让谁听见一般，提高声音说出了下面的话。 
 
    「惠，和伦也，好上了，不是，惠的错」 
 
    「虽、虽然……那的确就是我的错呢……」 
 
    惠一边用两手防御着攻击，一边不动声色地开始转向水下的反击。 
 
    在水面下将右脚的脚尖不遗余力地迅速往上一踢，溅起了水花。 
 
    「我，和伦也，没能在一起，才不是惠的错……」 
 
    这时，英梨梨也不甘服输，立即扔掉水枪开始转向近身战。 
 
    两人迅速变为零距离，双方湿透了的脸相互靠近，英梨梨轻轻贴上了惠的额头。 
 
    「因为，这是我和伦也的错啊，所以不关惠的事」 
 
    保持着这种百合花开……不对，和睦舒适的距离，却用透露逞强的……不对，蕴含坚强意志的眼神注视着惠。 
 
    「就是说……不管我做什么，也不管我会抱有怎样的感情，只要英梨梨你再加把劲的话，我和伦也就不会在一起，的意思？」 
 
    惠也在这极近距离内认真接住了英梨梨投来的强烈视线。 
 
    湿透了的头发间隙中透出的瞳孔，揣测着英梨梨的心思，微妙地摇曳着…… 
 
    「真、真的……是像你说的那样吗？」 
 
    即使如此，在这最后的最后，无论如何都绝不让步的强烈感情还是无法掩饰。 
 
    「这点就让给我不行吗！你无论如何都想把错揽在自己身上是吗？」 
 
    「但是，那样的话总感觉，我和伦也君都是取决于英梨梨你一样，莫名有点……」 
 
    「就让我说几句嘴硬的话不行吗！惠，你这人，还真是固执呢！」 
 
    「不对啦我很平淡随性啦执念一点都不深啦」 
 
    「话说你到底是想被原谅？还是绝对不想被原谅啊！？」 
 
    「唔~嗯，到底是哪样呢」 
 
    「喂，你倒是给我弄清楚啊啊啊啊~！」 
 
    「哇噗」 
 
    最后的最后也不肯让步、像柳树一般坚韧不屈…… 
 
    英梨梨，紧抱着这样的惠，一起沉入了浴池之中。 
 
    「……呐，惠」 
 
    「……嗯~？」 
 
    然后，又过了几分钟。 
 
    「你能发誓，保证以后都一直和伦也在一起吗？」 
 
    「唔~嗯，谁知道呢」 
 
    「那什么意思啊……你，不是真心的吗？」 
 
    「话说回来，伦也君真的是值得我们两个像这样小题大做的男生吗~？」 
 
    「你这话说了不就没戏了吗……」 
 
    因为刚才的激烈闹腾而变得头晕眼花的两人，精疲力竭地瘫在了浴池之中。 
 
    即使如此，两人仍然在微妙地互相意气用事。 
 
    「像这样，说着伦也没什么了不起的同时，自己却想选择伦也，而且绝对不会把他让出来，你到底想干嘛啊惠」 
 
    「唔~嗯，该怎么说好呢……自己的感情，和至今为止的经历咬合不上呢……」 
 
    「就是类似『我、我，为什么会喜欢上那么一个讨厌的家伙啊……』的感觉？」 
 
    「呜哇，果然冷静地听到这么一句傲娇属性满点的台词还真是让人吃不消呢」 
 
    「让人吃不消的应该是你对伦也的那个态度吧」 
 
    「……果然，我很让人吃不消呢」 
 
    「简直是想让人抓狂的程度呢」 
 
    「嘛~英梨梨这么不服輸也很让人吃不消就是了，所以我并不感到羞耻呢」 
 
    「要你管」 
 
    但是，在这意气用事、好面子、虚张声势的过程中…… 
 
    就像热水的温暖慢慢渗入身体一般，彼此的感情，也渐渐沁入了对方的内心。 
 
    「呐，英梨梨……」 
 
    「干嘛啊」 
 
    「我之前也说过的吧？感情这种东西，可能会因为一点微小的契机，而有所改变的吧」 
 
    「……就是说，虽然现在是感情急剧升温了没错，但也可能会突然醒悟降温，的意思？」 
 
    「才不是急剧升温啦有好好花了时间的啦不要像这样说些让人吃不消的误会啊」 
 
    「啊~是是，你继续说继续说」 
 
    「嗯……你等等」 
 
    这时，惠为了将至今为止的气氛一扫而光，暂时仰起头闭上了眼睛…… 
 
    然后，用一副女主角的表情，注视着英梨梨。 
 
    「可是啊，如果……我真的能成为女主角的话…… 
 
    能成为对主人公一心一意、令人心动的女主角的话…… 
 
    不是就能，一直、一直，喜欢着主人公了吗？ 
 
    那才真是，无论是结尾曲之后也好，还是故事的终章之后也好，始终如一」 
 
    「那……也就是说，这都取决于主人公，的意思？」 
 
    「……正是，如此吧？」 
 
    「就是说，只要那家伙还想要让你继续做他的女主角，你的心意就不会改变……？」 
 
    「……这样一想的话，果然我很让人吃不消呢」 
 
    「简直是想让人指着你发笑的程度呢」 
 
    「但是……我并不、感到羞耻呢」 
 
    「哼嗯……」 
 
    最后，英梨梨睁大眼睛看着惠，发出带着鼻音的声音，一个人把脸浸入了浴池之中。 
 
    所以现在，惠为了绝对不去想象浸在浴池中的英梨梨的表情，再次仰起头闭上了眼睛。 

  第十三卷 第七章 变成比想象中还要强欲的女主角了呢  
     「还在这儿呐……」 
 
    「唔嗯……」 
 
    诗羽前辈回屋后，那~个，大概又过了30分钟。 
 
    已经无数次下定决心「差不多该回屋了吧」，但不知怎么的，对于回去她们所在的地方这件事，总是反反复复、犹豫不决，在内心斗争了无数次。 
 
    结果，在自己能够落落大方地回到屋内之前，我这不自然的行为和态度，就被最不想被看到的人给盘问起来。 
 
    「喂，你那个样子，刚洗完澡吧？来这种地方的话当心感冒哦」 
 
    路灯映照下的惠，在卫衣上边披了件外套，赤脚穿着拖鞋，而且头发上还包含着很多的水气，在路边灯光的交相辉映下闪烁着光辉，那简直，就呈现了一副好似热水在刹那间冷却让人背脊都感到寒冷的样子。 
 
    「伦也君才是，已经在这里待了一个多小时了吧？当心感冒哦？」 
 
    「……为什么连我在这里待了多长时间都知道？」 
 
    「啊~，就是那个啦，那个，嘛啊算了」 
 
    可是，却说着这种让人不明所以的迷之理论、走到了我的身旁，和我一同仰望着这片夜空。 
 
    「所以说，不回去的话……」 
 
    「那~这样做的话，就不冷了哦……」 
 
    接着，就这样慢慢地依偎在我身上…… 
 
    「像这样的事情我可不会做的哦？毕竟游戏也已经完成了，事件制作也已经结束了」 
 
    ……的情形并没有发生，只是普通~地和我保持着距离站着而已。 
 
    「……你说回去我就回去啊！」 
 
    明明要是没说那么一句格外有情侣意味的多余的话的话，我也不会有什么想法的，结果害我有了奇怪的期待之后就扔在一边故意无视，作为女朋友来说也太说不过去了吧。 
 
    「嘛，那就，至少让你的手不那么寒冷」 
 
    「哦，哦……」 
 
    然后又像这样，让人气馁沮丧之后，紧接着就用刚出浴的温暖的手，将我的手紧握着…的状况又该怎么说呢…… 
 
    「话说回来，手好冷。说真的，你到底在这里待了多久啊伦也君」 
 
    「只要你在这里待着，不用多久马上也会变成我这样」 
 
    「呜哇，那还真是讨厌啊。正月头三天因为感冒只能睡着度过什么的太糟糕了」 
 
    「所以都说了让你快点回去啊」 
 
    「伦也君也回去的话我就一起回去了哦？」 
 
    「那个……还要在等一会儿」 
 
    「……那就，再等一会儿，一起回去吧？」 
 
    「嗯……」 
 
    然后，就这样磨磨蹭蹭地闲聊消磨着时间…… 
 
    我们，终究还是败给了冬夜的寒冷，将十指一根一根地笼络在一起紧紧相扣，共享着彼此的体温。 
 
    「冬comi，结束了呢」 
 
    「比想象中的还要顺利呢~」 
 
    「我们的游戏，都完售了啊」 
 
    「虽然最后箱子中留下的巨额倒是让人稍微吓了一跳就是了~」 
 
    游戏完售的时候，惠一直低着头，没有想让任何人看见自己那感慨万端的表情，而现在，却好像没有拘束般地流露着自己那个瞬间的感情。 
 
    「但是，真正的胜负，才刚开始啊」 
 
    「是说店铺委托的事吗？但是，我们的游戏都已经那么大受欢迎了，在这之上的事，就有点莫名其妙~的感觉了呢」 
 
    「不是，没说那么以后的事。而是说今天的事」 
 
    「今天…可是，还剩一点时间就……」 
 
    「不是约定过，要把惠带到那个地方吗」 
 
    「啊……」 
 
    「约定过，这次一定要把惠带到从心底里感到高兴喜悦却又夹杂着一丝寂寞的祭典之后啊」 
 
    对，只因为这次活动以大盛况而平安顺利地结束，就一味沉浸在完成一切的成就感中也不行。 
 
    大家聚在一起畅谈活动的事，一起吃着、喝着、回顾着，一起欢笑着、抱怨着，接着在最后，虚无感、疲倦感和寂寥感交织在一起萦绕充满心田，这个瞬间…… 
 
    「庆功宴，很开心吧？」 
 
    「……但也、有点难过呢」 
 
    「正因为这样，所以才好嘛……」 
 
    「嗯……」 
 
    说句心里话，我比和惠说过的祭典之后的那种感受还要寂寞，还要痛苦。 
 
    因为，这两年间，不只是攀登上了一直以来都作为目标的顶点…… 
 
    还让我真切地感受到，这两年间已经改变的事物，原来是真的改变了，将这些的种种以及带来的苦痛深深地铭刻在心里，消化、接受…… 
 
    「呐，伦也君」 
 
    「怎么了？」 
 
    「这之后，该怎么做呢……？」 
 
    「也是啊，回到屋子、吃着跨年荞麦面、大家一起来新年倒计时……」 
 
    「我不是说今天的事，而是更加之后的事」 
 
    「之后……是指」 
 
    「毕业后的事情、进路的事情、社团的事情……你的将来的事情」 
 
    「啊……」 
 
    祭典的结束，便会迎来日常的开始。 
 
    不对，开始的并非日常，而是向着明天、向着未来的，长久之战。 
 
    为了实现梦想、为了逐渐成长、那看不见终点的永无止境的，人生之战。 
 
    「虽然很对不起，但要是不让伦也君变成一个很厉害的人的话，我可是会很困扰的啊……」 
 
    「是，这样吗？」 
 
    「是这样的」 
 
    这个愿望，总感觉，和惠迄今为止的愿望，稍微有点不同。 
 
    「嘛、嘛啊，总之，现在也只能说句我会努力的」 
 
    「只是努力的话，可没法成为很厉害的创作者哦？也没法，变得像英梨梨和霞之丘前辈她们那样哦？」 
 
    「说的，也是呢……」 
 
    不如说，让我感觉就像继承了其他的某个人的愿望一般。 
 
    「总有一天，还会和大家一起做点什么的吧？还会和今天在场的大家、和这里的全员，来一场竭尽全力的祭典的对吧？」 
 
    虽然不清楚惠是在今天的什么时候，变得怀抱这样的愿望的…… 
 
    「当然会」 
 
    但是，这些鸡毛蒜皮的小事都无所谓。 
 
    因为，那个愿望，和我今天一天不知什么时候所抱有的愿望，如出一辙。 
 
    「加油吧，从今往后也是一样哦」 
 
    「啊，啊啊……」 
 
    然后，对我来说，还是更加重要的、令人开心的誓言。 
 
    因为惠她，说的是，『大家』。 
 
    将自己也算在内，说了，『全员』。 
 
    我们之中，仅有一个人，既不是创作者，也没打算以创作者为目标。 
 
    尽管如此，她还是把自己，放进了『大家』之中。 
 
    ……把自己，留在了我的身边。 
 
    「……惠」 
 
    「怎么了？」 
 
    「没什么……」 
 
    就在我一反常态地沉浸在伤感之中时…… 
 
    惠，用她方才自己都全力否定的行为，回应着我的伤感。 
 
    ……惠把头，轻轻地，与我的头靠在一起。 
 
    游戏也已经发售了，事件制作也已经结束了。 
 
    即使这样，惠仍然在做着，我的，女主角…… 
 
    「啊，伦也君」 
 
    「嗯？」 
 
    「你听，除夕的钟声……」 
 
    「哦～还真是老套的场景～」 
 
    「确实是，和美少女游戏相称的事件呢」 
 
    「嘛，虽然现在不是游戏里的事件就是了」 
 
    「那么，赶紧结束这卿卿我我的场面，也差不多了，我们回到大家身边吧」 
 
    「……这么快就结束了吗？」 
 
    「你不愿意？」 
 
    「那、那样的……额」 
 
    接着，关于这之后到底发生了什么事，请允许我静音描写。 
 
    ……哎呀，那啥，说不定有谁正从旁看着呢。 
 
    「好了，这样的话，符合当下场面的镜头也结束了，这下，就真的得回去煮荞麦面了呢～」 
 
    「惠、你、你……！？」 
 
    「话说回来，荞麦面姑且不谈，我们可没去买调味料哦？家里剩下的还够七人份吗～？」 
 
    「你这切换速度也太快了吧！倒是在余韵中多沉浸会儿啊！」 
 
    「诶～，听不懂你在说什么呢～」 
 
    嘛啊，虽然发生了许多这样那样的事，但我们奋力战斗的这一年、也终于落下了帷幕。 
 
    紧接着，成为我们下一场战斗的、新的一年拉开了帷幕。 
 
    ※※※ 
 
    但，当我鼓起精神打开大门、踏入客厅之时，映入眼帘的却是…… 
 
    「呼耶耶耶耶耶～伦也～～～～惠～～～～」 
 
    「啊啊，你终于……肯回到我身边了呢，伦理君」 
 
    「啊～，是homoya山辈～～～～」（※译者注：『伦也』日文发音『tomoya』，这里把伦也名字喊成『homoya』，且『homo』有男同性恋的意思～） 
 
    「伦伦～～～～，来这边嘛～，一起玩耍吧～」 
 
    在客厅铺好的被褥上面彼此交缠、衣圌衫圌不圌整、不对、睡得衣圌衫圌不圌整的四名女生。 
 
    「……这是什么情况？」 
 
    「……谁知道呢」 
 
    我记得这家里，确实还应该有一名男子来着，是因为早就察觉到危机吗，现在哪儿都不见其身影。 
 
    「呜哇哇哇哇～啊，我、我啊，果然，果然还是～」 
 
    「果然还是不行……不会让你逃走的，你永远都是我的东西哟哦哦哦～」 
 
    「啊哈哈哈哈哈，我的东西，我的东西～」 
 
    「哦～前辈加油～」 
 
    接着我进一步环顾整个屋子，发现了被褥上散得七零八落的五颜六色的锡纸。 
 
    然后又看见了桌子上，那被锡纸包裹着的，呈酒瓶状的点心。 
 
    「这个……我记得是，英梨梨的父亲带回来的意大利特产……」 
 
    「…喂，也就是说，又是『那个』啊？」 
 
    『那个』就是，动画化的时候因为考虑到电视台规则，而没有说的威○忌○心巧克力…… 
 
    「喂我说～，太狡猾了太狡猾了霞之丘诗羽～！伦也是我的，我的～」 
 
    「男人呐，所谓的男人啊，可是个会回到自己的第一个女人身边的生物哦～～～～」 
 
    「……是这样吗？」 
 
    「把我刚才的眼泪还回来～～～！」 

  第十三卷 终章  
     「喂，听说、Aki你大学全都落榜了？」 
 
    「……让我再次看清这残酷的现实还真是谢谢，小时」 
 
    然后新的一年到来，紧接着时光飞逝。 
 
    本作常情，重要的校园仪式活动皆一笔带过，现在是毕业仪式后的三月下旬。 
 
    「呀～还真是预想之中的展开呢。不如说，整天像那样忙着社团的事居然还想着要考大学的你的志气真是值得佩服啊～」 
 
    「我说叡智佳啊，打从一开始就不战而逃的人像这样嘲笑一个虽败犹荣的人是不是也太说不过去了啊？」 
 
    这里是我们的主场——秋叶原，的livehouse，的休息室。 
 
    然后现在是，live开场的30分钟前，彩排结束后的悠闲时间。 
 
    「嘛，今天就先忘记从四月份开始的失学生活，尽情享受我们的live吧。啊，顺便提一下，我可是考上大学了」 
 
    「你们的live什么的我再也不来了！」 
 
    在我眼前的这三人是，作为高中毕业纪念、久违地挑战live的女子乐队『icy tail』的成员们。 
 
    「好啦别生气了，那要不，Aki也一起来我们的专门学校不就好了。反正现在学校还在招生哦？」 
 
    吉他手，姬川时乃，爱称小时…… 
 
    四月份开始，就要升学到都内某所宅系专门学校学习声优专业，虽然不知道她是认真的还是一时兴起，但似乎是要一边搞乐队一边以声优为目标。 
 
    「对啊对啊，反正这里也有游戏专业。如果你要来的话，我们就在Aki亲的附近找房间了哦～」 
 
    贝斯手，水原叡智佳，爱称叡智佳…… 
 
    四月份开始，就和小时一个专门学校，似乎是决定学习电脑专业。 
 
    顺便说一下，她们好像是打算在都内租个房子一起生活，现在正毫无杂念地找房中。 
 
    「不过，要是真的住在附近的话，感觉小美会比以往更加变本加厉地泡在你的房间……那样的话，你女朋友应该会很生气的吧？」 
 
    鼓手，森丘蓝子，爱称蓝子…… 
 
    四月份开始，就要独自一人进入本地大学，对于其他成员们的那个忘乎所以的梦想，似乎有点冷眼旁观的微妙意味。 
 
    「别，求你们绝对别那么做……」 
 
    接着就是作为原经纪人的我，安艺伦也，俗称Aki…… 
 
    从四月份起，既不是大学生，也不是社会人…… 
 
    以去年冬comi的结束为标志，我终于成功实现了那跨越两年的梦想，新年之后，好不容易才开始慌慌张张地思考进路的问题，（简直太正常不过）但为时已晚，之后抱着死马当活马医的心态随便应考的大学，华丽而漂亮地全盘否定了我的临时抱佛脚应试法。 
 
    然后现在，关于明年以后的进路该怎么办的这个问题、在没有得出结论的状态下，没去上补习班，也没有想去的专门学校，更没有决定该打什么工，最后就像这样忍受着高中毕业就失业的尴尬立场…… 
 
    「不过话说回来，这么一想的话，明明是从那个丰之崎学校毕业的，前途还真是一片黑暗呢Aki—」 
 
    「嘛，毕竟Aki、和作为底层女子高中的我们一样，几乎整天疯玩、没顾上学习嘛～」 
 
    「我可是有认真学习的。别把我和你们混为一谈啊」 
 
    「啊～真是的，从四月份开始我该怎么办啊……」 
 
    就这样，对于前途如此渺茫的我，稍微有点渺茫的女生们，向我扔下超居高临下的话语，我只能抱头蹲下，深陷苦恼之中，就在这时…… 
 
    「进路什么的不早就决定了吗！」 
 
    「诶……？」 
 
    刚才说话的这位，已经不是居高临下、而是居天临下，简直就像上帝的神启一般，向我投来了这样掷地有声、积极乐观的话语。 
 
    「当然是和我们一起奔跑，向着星光大道进发啊，阿伦！」 
 
    「啊～……」 
 
    ……也许，还是叫不经大脑、盲目乐观比较正确也说不定。 
 
    「早上好，小美……」 
 
    「我迟到了两小时呢……」 
 
    「彩排已经结束了哦」 
 
    「没～关系！你也知道我正式上场有多厉害吧！」 
 
    主唱&吉他手，水堂美智留，俗称小美……四月份开始，将和我陷入同样的境遇。 
 
    顺便补充一句，美智留和我不同，她连挣扎都没挣扎一下，是在我之上的活宝。 
 
    「我说阿伦，关于刚才的话题，难得你变得无事一身轻了，再重新做回我们的经纪人不就好了么」 
 
    「但是，现在的经纪人是伊织啊……」 
 
    「所以说，要再把乐队做大一点啊！让波岛兄建立个事务所成为社长，然后，阿伦就待在现场做我们的经纪人，就是这么个分工！」 
 
    「……明明和我一样无职无业，你这家伙为什么还能这么乐观积极（没有大脑）啊」 
 
    在这家伙的脑中，『ice tail』似乎已经无法只满足于地下音乐团体。 
 
    「但是但是，这说不定是个好主意呢！添上Aki和波岛这两个标签的话，那简直就是如虎添翼啊！」 
 
    「而且波岛他，作为制作人来说是像鬼一样厉害啦，但作为经纪人就有点鬼畜残酷了呢」 
 
    「唔嗯，波岛负责攻、Aki负责受……不对，负责守的体制我觉得很可以有啊」 
 
    「怎么可能有那种体制！还有，别说这种让人不快的口误啊！」 
 
    嘛，对于现在的『ice tail』，那些看似是无稽之谈的梦话，确实无法让人就这样嗤之以鼻、一笑而过，因为她们就是爬上了这样的高度。 
 
    就算是单人演唱也可以游刃有余地使场地坐满几百人，虽说只是小型地下乐队，但在店铺里也能看到她们的CD普通地陈列着，而且毕业之后从四月份起，几乎每周都会举办一次live。 
 
    就这样制霸秋叶原，接着制霸整个地下乐团，就算凭着这个势头正式出道也……不如说，这样期望着的粉丝们、确实不在少数。 
 
    但是…… 
 
    「啊～都这个时间了。那我，先帮忙销售商品去了」 
 
    「等等啦～阿伦&#9834;」 
 
    「吵死了！」 
 
    即使如此，把我的人生寄托在这么个逍遥自在（美智留）的人身上什么的，这个选项散发着非常非常非常危险的气息。 
 
    而且，嘛啊……那啥，也有个一看就绝不允许我选择这种进路的人在嘛。 
 
    ※※※ 
 
    「听说你，大学考试全军覆没啊？TAKI君」 
 
    「连町田小姐都…！？」 
 
    然后，live的次日。 
 
    我被叫到都内某区不死川街道、不死川书店大楼附近的一家家庭餐厅，和我碰面的是，不知不觉间变得完全熟识的身着黑色西装的成熟女性。 
 
    「话说回来TAKI君也毕业了啊……这下，可就不能自称身负什么高中生编辑、高中生游戏监督这些听起来很厉害的职务了呢，只能落得打工作家、外包监督这些寒酸磕碜的头衔了呢」 
 
    「……喂，叫我来到底有什么事？为了特意嘲笑一下我这个前途黑暗、人生迷茫的无业游民的吗是这样吗」 
 
    不死川书店fantastic文库副主编，町田苑子。 
 
    「瞧你说的，当然不是你想的那样啊……关于朱音的那件事，我还没好好地答谢你」 
 
    顺便一提，虽说现在不是官方来的面谈，但像『某社（朱音企画）社长秘书』这样的职务是不是也让她来做了呢…… 
 
    「你看，TAKI君直到最近为止都是应考生，在你方方面面都落定之前，把你约出来谈话也有点那啥不是吗」 
 
    「所以，你看我方方面面都落第（落定）了，想着也是时候把我叫出来嘲笑一番了没错吧是这样没错吧」 
 
    「我倒是没有对你抱有恶意到那个地步啊……但也是呢，我确信了你的大学落第并不是因为让你接管『Fields Chronicle ⅩⅢ』的相关工作而造成的，所以也没有良心上很过不去呢？」 
 
    「对不起果然我现在还是想立马回去可以吗？」 
 
    大约半年前…… 
 
    那个秋意更浓、本应是面临毕业的高三学子们最后奋力迎头追赶的时期。 
 
    我则是，与自己亲自发起的同人游戏制作并行作业，成为了主机游戏制作公司マルズ的人气RPG『Fields Chronicle ⅩⅢ』的监督指导（的助手）。 
 
    ……那个，如果是不知情的人听了这话，只会认为这是让人不忍直视的自称业界人（但是这种人业界中大有人在）的可怜胡话，可是每当想起这段实际上真就发生过的事实，就会深感自己现在的空空如也，不愿正视这个现实却又无可避免就连自己都觉得够呛。 
 
    「嘛，有没有嘲笑你这件事先放一边，但想为那时候的事答谢你可是发自内心的哦。还有，想请你一起去名为庆功宴的朱音dis大会」 
 
    「……虽然我对后者非常感兴趣，但如果能等我恢复精神后再邀请的话就帮大忙了」 
 
    「……真就那么失落吗？」 
 
    「……嘛啊，反观一下去年的自己，如果这样都能讴歌从今年春天开始的大学生活的话，客观看来也的确很让人不爽就是了」 
 
    话说回来，学校的定期考试到底是怎么过的连我自己都感到不可思议。 
 
    「即使那样，还是为闲而无事而困扰？」 
 
    「嘛啊，稍微有点……不对、是相当……」 
 
    毕竟，即使是陷入这样半途而废、不上不下的状况的现在，关于升学和社团的事，脑袋还是没能进入认真模式。 
 
    「其实，对于像这样因对将来没有任何展望而陷入无业啃老族现状从而羞愧难当深感对不起父母的TAKI君，我有段、很值得你一听的话要说哦」 
 
    「才不是啃老族就只是个落榜生而已还有我还没痛苦到那个地步」 
 
    「但是如果四月份开始就完全无所事事只是游手好闲得过且过的话，再怎么说也会于心不安的吧？」 
 
    「那…倒也是……」 
 
    如果，在这里我能简单随意地断言『我会去补习学校的』的话，也就不会对一无所有到这个地步的自己感到如此不安了吧…… 
 
    「……有没有、在我们不死川工作的意思呢？」 
 
    「……诶？」 
 
    然后，也就不会因为町田小姐的提案、而使内心如此动摇了吧…… 
 
    「嘛啊，虽然一开始当然是把你当打工的来看待就是了，不过，在这里也能学习掌握编辑的技巧，也有花几年时间积累实绩然后被正式录用的这么条途径，而且、不管将来你是以什么为目标，在这里工作的经验也一定会成为你的宝贵财富吧」 
 
    町田小姐的语气，和刚才半开玩笑戏弄我的时候有点不同。 
 
    还算有点认真，还算富含热情，那个提案内容也是、还算像个编辑说的话。 
 
    「但是，以去不死川当编辑为志愿的学生，不是要多少有多少吗……」 
 
    「是有的啊？但是我就是认为你比他们任何人都更能帮上忙，所以来和你说一下的」 
 
    「町田小姐……」 
 
    不过、有一点违和感在我心中挥之不去，贵为不死川副主编的人居然会特意对一个仅是高中毕业的我予以特别对待。 
 
    「其实，Fantastic文库的某个大作家的新作企划已经决定下来了。但是新作的负责人呢，不是我，而是让其他编辑担任了。毕竟我也是个副主编，觉得这也是没有办法的事，但有问题的是作家那边呢。该怎么说呢，完全不亲近其他编辑啊，是个非常认生的孩子呢。所以那啥，能从小诗那边拿到原稿的人估计也就我和TAKI君了……」 
 
    「非常抱歉虽然我对那部新作很有兴趣超级有兴趣但还是请容许我拒～～～绝！」 
 
    ……话虽这么说，真希望别再带来像这种『让人迫不得已想从根本上推翻自己之前怀着断肠之念做出的决断』的提案。我是说真的。 
 
    谈话结束，结完账（在不死川书店让人开了张收据），走出餐厅时，外面，被春天的勃勃生机所包围着。 
 
    道路两旁的樱花树，点缀着含苞待放的花蕾。那延伸的前方矗立着的正是、不死川书店的大楼。 
 
    然后，大楼的对面耸立着的便是、不死川大学的正门。 
 
    ……顺带一提，我虽然也应试了那所大学但不幸的是，落榜了。 
 
    不对，岂止是落榜这么简单…… 
 
    「好，就是这样，等你有那个想法了，记得联系我哦？」 
 
    「那种事绝对不会发生的请你饶了我吧町田小姐」 
 
    嘛啊，总之，那个话题现在先放在一边。眼前的町田小姐，仍然不死心地微妙地重提了一下刚才的话题。 
 
    虽然也感觉到，这人似乎只是，看着我比被捉弄是落榜生时还要冷汗淋漓、内心动摇的反应，并以此为乐而已。 
 
    「但是，如果有一天能一起工作就好了呢。比如，以作家和编辑的身份，什么的」 
 
    「那是什……」 
 
    「我玩过了哦？『路人女主的养成方法』」 
 
    「非、非常感谢……」 
 
    尽管如此果然，在字里行间，还是能从町田小姐的态度中感觉到对自己不小的认同，怎么说呢，有点难为情。 
 
    「嘛，虽然是百感交集，但一句话概括就是……让我不禁想要读一下这个作家写的校园恋爱小说呢」 
 
    「……真，的吗？」 
 
    「等你有那个心情了，随时带上你的剧情构思过来吧。虽然可能会被驳斥得遍体鳞伤，但绝对会努力到出版为止的哦？」 
 
    「町、町田小姐……」 
 
    不，不如说，这已经不是『不小』这种级别了。 
 
    居然能被发掘出霞诗子、拥有敏锐嗅觉的编辑说到这个地步什么的，对我来说，就等同于神的启示一般…… 
 
    「嘛啊但是，鉴于你现在因为游戏剧本而足够有名气了，也许还是趁热打铁赶紧轻小说出道比较好呢？你看，最近，比起参加新人奖、从『成为○○○吧』之类的其他途径参加进来的成功率更高不是吗～」 
 
    「别说了别说了别在最后说这么大煞风景的话淡出啊啊啊～！」 
 
    ※※※ 
 
    「听说你，大学全军覆没啊？少年」 
 
    「哈啊……算了随你说吧」 
 
    然后，再一个次日。 
 
    东京都内某区某处，把某大厦的整个一层修建成办公室的，株式会社红朱企画。 
 
    这个被叫做社长办公室……的地方，资料、机器等等乱七八糟地散在各处，完全不像是人居住的地方，被招待到这里的我要碰面的是，不知不觉间完全熟……嘛啊，和自己颇为有缘的黑长直、30岁左右的女性。 
 
    「嘛啊，就算进了大学，对你的技术层面也没有任何帮助，所以也没必要特别在意。最重要的还是人脉关系的构筑，其他的事替代手段要多少有多少」 
 
    「不愧是早应大学中途退学的人，说的话就不一样呢……」 
 
    株式会社红朱企画代表董事……这只是表面上的头衔，其正身是超人气漫画家同时也是原作者，是制作人又是监督并兼任所有职位的暗黑创作者、红坂朱音。 
 
    「嘛，哎呀，总之恭喜毕业。来，一起喝」 
 
    「请不要向未成年人劝酒。话说你也别喝啊」 
 
    「切……」 
 
    ……还有最近，因为前些日子发作的脑梗塞，已经有各方面人士接二连三地教导她注意身体，可就是不怎么听人说话，是个不要命的我行我素的人。 
 
    「那么，要我签字的文件在哪儿？」 
 
    「喔，差点忘了差点忘了。你等等，我现在找一下」 
 
    然后，那样的红坂小姐，似乎是被我如此说道才想起今天的正题，将手中的一升瓶酒置于地上，开始翻起坐在自己屁股底下的被当作椅子的一捆文件。 
 
    没错，今天之所以被叫出来，就是为了我和红朱企画合约的签订。 
 
    ……话虽这么说，基于这份合同的工作已于去年结束，嘛，也就是为了清算而在附加资料上交换签订合同，只是个形式而已。 
 
    去年秋天的一段时期，为了帮助因病倒下的她，我成为了红朱企画的临时员工……成为了红坂朱音的、替身。 
 
    就算这么说，也并不是因为我作为创作者的能力被认同什么的，只是由于我的人脉——看中的只是我对柏木英里和霞诗子两人的管理能力而已。 
 
    自从红坂小姐倒下后，制作商マルズ这边变得无法驾驭原画家和剧本作家，为了重振濒临崩溃边缘的『Fields Chronicle ⅩⅢ』项目，我总算是努力撑到了完工（masterup）为止。 
 
    就算这么说，实际上制作游戏的是マルズ那边，我只是在原画和剧本的进度管理以及交货日期的调整方面稍微干了点工作。 
 
    「……喂，给我等等」 
 
    就这样，一边回想着大约半年前的那段，某种意义上轰烈辉煌、某种意义上却又令人不快的记忆，一边让笔在纸上驰骋，就在我将要写最后一个『也』字之前，我的手突然停止。 
 
    「怎么了？难道有什么不清楚的地方……」 
 
    「这金额是怎么回事啊！？」 
 
    「嫌少吗？是我不好。那就写上少年你希望的金额……」 
 
    「停停停！我才不要听你那些装傻充愣的话～～～！」 
 
    金额的位数、位数…… 
 
    一、二、三、四、五、六、七、然后…… 
 
    「毕竟这是版权合同书啊。『Fields Chronicle ⅩⅢ』目前，国内出货数●●万张，软件价格●千●百円，我的版权费是百分之●。所以，再从中以百分之●●计算作为少年你的代理费……」 
 
    「最后那个比率太奇怪了吧啊啊啊～！」 
 
    话说，就连柏木英里和霞诗子她们都没被支付这么多的金额吧…… 
 
    不对，这个人的话也许会这么做的吧？但是…… 
 
    「我认为有钱倒也没什么好困扰的啊」 
 
    「当然困扰啊各种方面上！不要破坏天真无邪的高中生的金钱观啊！」 
 
    「你这家伙、已经不是高中生了吧」 
 
    「也不要顺手就戳人痛处啊！总之！我不能接受这样的巨款！你要真不打算罢手的话那就先让我跟父母商量一下！」 
 
    话说回来，这个公司、这个社长，至今为止到底是怎么存活下来的啊？ 
 
    说真的，不把町田小姐拉拢过来的话这公司不就命不久矣了吗？ 
 
    「我知道啦真麻烦啊……那么，半额行了吧？」 
 
    「至少减一位、不对两位数啊……再说了，『不需要去做确定申告的金额』，我之前就这样说过了吧？」（※确定申告：日本税务局根据个人去年收入所得、抚养人情况等条件，计算个人纳税情况。） 
 
    「还真是个无欲的家伙啊。这种人作为创作者可得不到别人的信任哦？被客户敲竹杠不得不降低报酬，然后失去自信，最后被生活压迫追赶……对自身的成长可谓是百害而无一利啊」 
 
    「就算你这么说，因为一次提高报酬之后再也没能降低，结果工作也不找上门来最终自取灭亡，像这样的创作者我也听说过呢？」 
 
    「没什么，只要自己精进不休、与时俱进不就行了？很简单的事不是吗？」 
 
    「简单个头啊你个怪物……」 
 
    正因为她至今为止都是如此践行着的，所以她的发言确实很有分量，但完全没法当作自己的事而且内心也不为所动又是为什么呢？虽然我有自知之明就是了。 
 
    话说，一个劲儿地怂恿别人要拘泥于金钱，但不管怎么看自己自身却对金钱完全没兴趣吧这个人。 
 
    「嘛，真没办法……你看，给你减了两位数了」 
 
    红坂小姐当场就用圆珠笔将两个○（zero）划去，接着在修正的部分砰地盖上了自己的印章。 
 
    「嘛啊，总之，这种程度的金额的话……」 
 
    这种程度的修正行不行的通我虽然不清楚，但，就算不行也就是重写一份而已。于是我再次拿起笔，但这回吸取了刚才的教训，仔仔细细地看着合同书的每个角落…… 
 
    「……喂，给我等等」 
 
    我在名字的最后一个『也』字的、最后一个笔画的地方，在千钧一发的最后关头，刹住了笔步。 
 
    「这回又怎么了？金额的话你自己随便改一下就……」 
 
    「这项条款……」 
 
    「……切」 
 
    「你说了『切』吧！你刚才绝对『切』地咋了一下舌头吧！？」 
 
    「居然把合同书的各个角落看了个遍什么的，你这家伙还算什么创作者啊。不拘泥于这些鸡毛蒜皮的小事才是真正的创作者不是吗？」 
 
    「这和你刚才说的话完全相反啊喂！」 
 
    仅仅是作为一次支付报酬用的、却格外厚实的合同书的、第四张以后…… 
 
    从这张开始不知道为什么就被，就职场所、就职时间、休息日、薪水、提薪、奖金之类的字样所占领，不管怎么看，这都是正规的雇用契约的格式…… 
 
    「哎呀，通过这次的事我真是深切地认识到了啊……」 
 
    「认识到什么！？」 
 
    「对我来说，少年果然是必需的……特别是，考虑到今后也要启用柏木英里和霞诗子的话」 
 
    于是，被发现合同书的漏洞……不、条款增加项的红坂朱音，一改之前的态度开始恶言相对。 
 
    「也许确实是这样没错，那样的话雇用町田小姐不就好了吗！？」 
 
    「不行，那家伙还是公司职员吧？但少年的话现在就无事一身轻不是吗」 
 
    「我姑且还郁闷着呢别一个接一个地揭我伤疤啊！」 
 
    「啊啊，对了，那个，你的游戏、我玩过了哦」 
 
    「您能想起来还真是万分感谢！那又怎么样！？」 
 
    「哎呀画和音乐真是最高啊，但剧本就惨不忍睹了呢。尽是机会主义又没掀起什么大风大浪最要命的是主人公是个废柴」 
 
    「对不起真的！是个辜负了您期望的粪作剧本还真是万分！抱歉！」 
 
    「好了好了给我听到最后。即使这样，女主角（main heroine）的可爱也是特别出众的」 
 
    「诶……」 
 
    「毋庸置疑，那个是仅属于你的东西……对我来说太过羞耻实在写不出来的、现在的少年你的、最强的武器」 
 
    「啊、啊、啊……」 
 
    然后，说着蛮横无理的恶言中伤我的同时…… 
 
    这位、当代第一的、超级创作者…… 
 
    给只是一个同人作家的我、带来了意想不到的、福音…… 
 
    「所以，你只要好好学习一下故事结构的组织方法的话，应该会脱胎换骨的。那么，要不要试试来我这边暂时修行一下？如果有必要的话，我可以免费任你差遣哦？」 
 
    「不要突然从一个极端跑到另一个极端啊！」 
 
    ……不对，果然这个人是，除了创作以外什么都干不了的，当代第一的异○者。 
 
    ※※※ 
 
    「原来如此啊～就像这样，从形形色色的人那里得到了各式各样的邀请，所以说实话、心里很困惑，对吧～」 
 
    「嘛，就是那种感觉」 
 
    接着，从那之后又过了几天。 
 
    终于迎来了我作为高中生的最后一天，三月三十一日。 
 
    「专门学校学生、乐队的经纪人、编辑、小说家、公司职员……伦也君的未来还真是有许多条充满魅力的道路敞开着呢～」 
 
    「嘛，虽然不管哪个都尺短寸长就是了」 
 
    这里是，两年间、一直承蒙关照的小木屋风之咖啡馆。 
 
    「这样啊，很有人望呢伦也君。还不知道你这么受欢迎呢。哎呀～，我也感到很骄傲呢～」 
 
    「…………」 
 
    靠着窗边，在往常的座位上面对面坐着的是……才开始交往了几个月的青涩情侣（自称）。 
 
    正是本人安艺伦也和，她（main heroine）、加藤惠。 
 
    ……应该是这样的。 
 
    「嗯～？怎么了嘛？感觉你心情不太好呢？」 
 
    「……嘛，是有点吧」 
 
    本应青涩含羞的两人、现在、该怎么说呢…… 
 
    一个一边玩着手机一边随便～地把我捧杀了一番，一个就像吃了黄连似的板着一张脸，与卿卿我我、和睦亲密的样子相去甚远。 
 
    「诶～我可不喜欢这样子呢。如果有什么不称心的事的话，我希望你能直截了当地说出来哦～。毕竟我们、正在交往嘛～」 
 
    「那，我就恭敬不如从命地说了哦惠小姐……」 
 
    于是，不堪忍受这空虚的空气感的我，带着一副充满决意的表情咳嗽了一声，接着深深吸了一口气…… 
 
    「你这家伙为什么、不知不觉间就把我抛在一边然后就这么轻松地成了大学生啊啊啊～！？」 
 
    就这样，我像胡搅蛮缠一般毫不讲理地发出了嚎叫。 
 
    「倒打一耙很不像样哦伦也君？」 
 
    「…………是，大学升学、可喜可贺，惠小姐」 
 
    「啊～、嗯、谢谢」 
 
    丰之崎学园三年A班、加藤惠……这也只能是、到今天为止的身份了。 
 
    从明天开始这家伙、就变成了不死川大学文学院一年生、加藤惠。 
 
    「可是、可是、虽然是倒打一耙，但我还是顺带说了啊……你不也和我同等程度地埋头于游戏制作了吗？为什么还能这么简单的就升学了啊？」 
 
    「那个啊，因为不死川大学的推荐名额还有剩余，所以就试着申请了一下、没想到就这么轻松地过了」 
 
    「明明你这高中三年都没做出什么惹人注目的事居然还……」 
 
    「但也多亏这样，才没像某个人、引发一些惹人注目的问题呢～。」 
 
    「就算是这样、就算是这样……你要提交申请的话，和我商量一下也……报告·联络·商量比什么都重要，社团的时候你说过这话的吧？」 
 
    「申请的时候是九月末哦。那个时候发生了什么，你应该记得吧？」 
 
    「咕……」 
 
    是的，我记得。（参照十二卷） 
 
    非常鲜明地记得……（顺带也参照一下GS3） 
 
    「而且，过年后就立马说了啊。所以你也去应考了不死川大学对吧？伦也君」 
 
    「但怎么也要有个准备期间吧？你告诉我的时候都已经是快要提交志愿书的前一天了吧？」 
 
    ……话说，这两个月间，这种对话的流向，其实已经是、达到了10次以上的、可悲难看不像样的循环。 
 
    「嘛，你看，那个时候的我、也考虑着很多事情啦。就算是为了应对和伦也君吵架分别的这种情况，自己的进路也得自己好好决定…什么的」 
 
    「哇！哇！哇！别说这种不吉利的话啊啊啊～！」 
 
    ……不对，这还是头一次听说的情报。 
 
    这家伙、到底还留了几手啊…… 
 
    「嘛，但是，也正因为大学落榜，伦也君的面前、才会有这么多康庄大道……」 
 
    「挖苦的话就别再说啦别再说啦！」 
 
    虽然是理所当然的…… 
 
    我也想能够、就这样轻松地大学合格，然后无忧无虑地继续自己的社团活动，这才是我心中理想的进路。 
 
    周围的人之所以会提出各种各样的道路，结果还是因为这个『最应当存在的道路』被封锁了。 
 
    「但是伦也君，再不快点决定今后该怎么办的话，可是会对四月份开始的社团活动产生影响的哦？」 
 
    「就是这个！就是这个啊！」 
 
    在我的面前，许多条作为“次善之策”而被提出的全新道路敞开着。 
 
    但是，要是真的从中做出选择的话，那么、影响至今为止由我一手培养起来的『blessing software』的存亡的道路说不定也在其中。 
 
    「……“由我”？」 
 
    「啊，不是，由我和惠」 
 
    话说，能不能请你不要擅自读我那带着微微感伤的内心独白。 
 
    「呀～，不过说起来，都到了高中的最后一天，还真是沦落成了极品废柴主人公了呢伦也君。要是游戏的话现在本应是充满幸福的收尾时期啊……」 
 
    「真的、真的、为什么会变成这……」 
 
    明明所剩页数已经不多了，我却还在、前所未有的嫉妒和自卑感下备受折磨，颤抖着紧握的双拳低下了头。 
 
    然后惠她，终于舍得把手从手机上拿开，面对着、明明都交上了女朋友却仍一条线地向bad end直奔而去、无视galgame既定原则的主人公的我，但并没有对我露出同情、也没有感到无语、更没有放弃，只是暂时就以这样的视线注视着我…… 
 
    「……你是故意这样废柴的对吧？」 
 
    「………………不、不明白你在说什么呢？」 
 
    不是温柔的话语，而是向我投来了比以往更为平淡的话语。 
 
    「话说伦也君、其实你早就已经决定好进路了吧？」 
 
    「有何根据？」 
 
    「因为啊，要是平时的伦也君的话，像这种重要的事，都是没和我商量就自顾自地决定了的。你看，去年『Fields Chronicle ⅩⅢ』的事就是这样啊」 
 
    「不要把旧账翻出来说啊！？现在的我可是脱胎换骨的安艺伦也ribbon哦？是、只有对惠绝对不会疏于报告·联络·商量的忠实男友哦！？」 
 
    再说了这种背叛，后果太可怕也没可能去做。 
 
    「就算你这么说、就算你这么说啊……」 
 
    但是惠她，好像无法100%相信我的样子，将自己的手与我的重叠在了一起…… 
 
    「……好疼」 
 
    然后，用力地掐了一下。 
 
    「我还是明白了呢……女朋友、可不是白当的啊」 
 
    「明白、什么了？」 
 
    「现在的伦也君、只是想得到我的安慰……不如说，是想让我扮演女主角（mainheroine）得到安慰，就只是这样、对吧？」 
 
    接着，掐完后，惠的双手又像温柔地抚摸一般、将我的手包围起来。 
 
    「你要真这么想的话……就请救济我一下吧，女主角（mainheroine）大人」 
 
    与我的手指交叉相握，在桌子上，紧紧地笼络在一起。 
 
    「啊～，真是的」 
 
    然后惠她，做出了平淡却泛着适度羞涩的表情…… 
 
    「那么、女主角、扮演开始……」 
 
    闭上眼睛，再次睁开…… 
 
    「呐，伦也君……」 
 
    一瞬间，变成了、女主角。 
 
    「我呢，之所以自己决定了自己的进路…… 
 
    是因为感觉怎么也跟不上你的脚步」 
 
    最初的『抑』、是女主角的惯用手段。 
 
    因为这样做的话，之后的反转会效果拔群。 
 
    「即使是现在，我也感觉跟不上伦也君的脚步。 
 
    因为你、无论向哪里前进…… 
 
    哪怕是斜方向、后方向，都坚信着自己是向前前进」 
 
    接着也是『抑』，这是女主角的自信使然。 
 
    就像由傲转娇一样，就如由酷转娇一般， 
 
    我相信她一定会以富有魅力的反转让我瞠目结舌。 
 
    「所以，我决定就这样不跟上去了……」 
 
    ……会、反转的吧？ 
 
    会好好地娇一下的吧？ 
 
    「因为，你究竟会去向哪里，我完全不明白」 
 
    不是，等等…… 
 
    「……所以，无论你身在哪里，我又身在何处， 
 
    只要什么都不改变的话就好，我只是，像这样下定了决心而已哦」 
 
    …… 
 
    「无论伦也君以哪里为目标，以及，因此会向哪里前进， 
 
    我……嘛～虽然物理距离上可能不在你的身边。 
 
    但我会陪伴着你。接受、你所选择的道路」 
 
    来了，终于来了…… 
 
    「因此，我还是决定保持着这份平淡。 
 
    无论发生什么，都决定平淡的，一如既往一般什么都不改变。 
 
    无论你会飞向哪里，都决定保持着现在的这份心情。」 
 
    「……决定、像这样、继续喜欢着你。」 
 
    「怎么样呢？ 
 
    我有成为，你所期望的女主角了吗？」 
 
    「有成为，不是为了广大玩家、而是仅为一个人…… 
 
    仅为安艺伦也君而存在的女主角了吗……？」 
 
    「……………………」 
 
    「……伦也君？」 
 
    「哈……」 
 
    从中途开始，我的意识就已经飞走了。 
 
    因为实在是过于可爱，不禁让人心跳不已，让人怦然心动，已经、让我不知如何是好。 
 
    加藤惠。 
 
    我的、那个……最喜欢的人。 
 
    还能、让我在此之上的萌起来啊，就是到了这种程度的、激萌。 
 
    「决定了……我会、全力追赶的」 
 
    「追赶、什么？」 
 
    「追赶一切」 
 
    没错，正如惠所说的，这一切仅仅是我的任性而已。 
 
    其实，我早已决定自己应该前进的道路，只是，哪怕只有一点、也希望惠能在背后推我一把，明明应该是这样的。 
 
    「在惠的身后、在英梨梨和诗羽的身后、在通向创作者的道路上，全力追赶」 
 
    可是现在的我，因为她刚才的一番话，就如同接受了天启一般，满怀着一腔热血开口道。 
 
    「堵上身为男朋友的尊严，挑战不死川大学。 
 
    堵上创作者的骄傲，继续社团活动」 
 
    「也就是、鱼和熊掌你都要……是这意思吗？」 
 
    「在今年的冬天，用下一部作品，创造新的传说。 
 
    过了年后，再一次，和惠行走在同一条道路上。 
 
    然后要在不久的将来，夺回真正的『blessing software』……」 
 
    「真正的『blessing software』……」 
 
    「我、惠、英梨梨、诗羽前辈、美智留、出海酱、伊织……这些新旧成员全部聚集的、真正的、认真地、完美无缺的团队啊」 
 
    「…………」 
 
    「…………」 
 
    惠的视线，仍然是那么的淡定从容。 
 
    对于我的这段像堂吉诃德大卖场一样的宣言，她到底是作何感想，还是让人有点摸不着头脑。 
 
    但是，依旧没有松开我的手的、她的手指、似乎隐约传达了自己对我那大言不惭立下的壮志的肯定。 
 
    「……他是这么说的呢，波岛君、出海酱」 
 
    「……哈？」 
 
    惠对着正让诸如此类的满腔热情喷涌而出的我……不、我的背后，搭了一声话。 
 
    「那么，就让我们开始今年首次的『blessing software』例会吧」 
 
    「会议的课题就是『关于四月份开始后的活动方针』对吧～」 
 
    「……哈啊？」 
 
    于是，我慌忙转过头去，背后、确确实实存在着被惠搭话的人，两人正拿着饮料和湿毛巾朝我们的桌子汇合。 
 
    「为、为什么……？」 
 
    「哎呀，今天召开会议这件事可是之前就定下来了呢」 
 
    『blessing software』制作人兼监督，波岛伊织。 
 
    虽然不知道他用了什么政治权力，但四月份开始他就是都内某国立大学的一年生。 
 
    「但是，在那之前惠姐说『我会打听一下伦也君打算把社团怎么样的，所以先让我们两人单独谈谈』……」 
 
    『blessingsoftware』人物设计&原画，波岛出海。 
 
    并无变化，平安顺利，从四月份开始就是丰之崎学园二年生。 
 
    「什、什么时候在的……？」 
 
    「哎呀，虽然你们来之前我们就已经在这边的座位上了……」 
 
    「但是惠姐说，在她没说OK之前不能出来，所以我们只好在旁边一直听着两位卿卿我我调情的声音……」 
 
    「…………惠？」 
 
    「啊～，嘛，你看，现在伦也君处于有可能会放弃社团活动的危机状况嘛，就想着万一有什么、那就大家一起挽留吧～什么的」 
 
    「这我知道啊听了刚才的对话就知道了啊！？」 
 
    「……嘛，这也是为了社团嘛，没办法不是吗」 
 
    「才不是什么没办法啊这是哪门子的羞耻play啊！？」 
 
    话说，不知情然后这样做的人和知情却还这样做的人，到底哪边更难为情呢，大家的看法如何……？ 
 
    「哎呀，我想最难为情的应该是连槽都没法吐只能听着持续不断的调情镜头的我们才对吧」 
 
    「我说，最近的惠姐，不知该说是强欲过头好呢，还是说占有欲都有点让人看不下去好呢……」 
 
    「好，开会吧开会吧。那么，社团方面的杂物就交给波岛君了哦？伦也君的大学考试就交给我负责吧」 
 
    「不等一下这到底什么情况什么情况啊！？」 
 
    惠和伊织，不知不觉间变得颇为友好。 
 
    出海酱，不知何时对惠变得颇为毒舌。 
 
    虽然感觉能吐槽的地方确实很多…… 
 
    但是果然，今天最『那啥的点』还是，对我了如指掌将我玩弄于手心的、惠的这份、愈渐成长的腹黑、不对说是幕后感会不会更好呢。 
 
    ※※※ 
 
    「…………」 
 
    「……呐伦也君」 
 
    「……干嘛？」 
 
    「还在生气吗？」 
 
    「才没生气……」 
 
    「果然是在生气」 
 
    「…………」 
 
    在车站前，与伊织和出海酱分别后。伴着黄昏的余晖，我和惠走在回家的路上。 
 
    惠她，窥探着从刚才开始明显变得沉默寡言的我的样子，在我的斜后方保持着落后两步半的速度行走着。 
 
    「那种程度的欺骗什么的、不是也没什么大不了的吗～？你看，和伦也君至今为止对我做的事相比的话」 
 
    「……说的也是呢」 
 
    「那么，差不多表现得再开心一点也……」 
 
    「都说了、没生气」 
 
    对着低垂着头盯着地面行走的我，惠的，混杂着些微伤感的声音向我传来。 
 
    但是我，从刚才开始，对于她的问题一直只是含糊地回答。 
 
    「如果这样的话、这样的话……那就不要、用这种乖戾的回答、回击我啊」 
 
    「嗯～？」 
 
    「那个，伤害还蛮大的喔？对我来说」 
 
    「…………」 
 
    惠的声音，渐渐变得微弱起来，也一点一点地和我拉开了距离。 
 
    也许会开始放弃和我搭话也说不定，也许会开始停止跟着我的脚步也说不定。 
 
    那个，本应十分坚强的惠的内心，也许会因此遭受打击也说不定。 
 
    但即便如此、即便如此我，只有现在，无法放弃集中自己的意识。 
 
    因为…… 
 
    「伦也君……我说伦也君」 
 
    「……呐惠」 
 
    「什、什么事？」 
 
    「来个『坡道三部曲』什么的，怎么样？」 
 
    「……诶？」 
 
    「所以说！就是我们要创作的最强的美少女游戏的、系列标题啊！」 
 
    「……哈？」 
 
    因为、因为…… 
 
    此时，我的脑海中、浮现出了、非常了不得的点子啊！ 
 
    「不明白吗？怎么就不明白啊！？你看，第一作的『cherry blessing』中，和女主角的邂逅场景也好，last scene（最后场景）也好，不都是以这个坡道为原型的吗！」 
 
    「嗯、唔嗯？」 
 
    「然后，然后，第二作『路人女主的养成方法』也是，在和女主角巡璃的重要事件中，这个坡道的背景果然还是被拿来三番五次的使……不对、被拿来向前作致敬不是吗？」 
 
    「那、那又怎样？」 
 
    「总而言之、总而言之啊，这个坡道就是，象征着我们『blessingsoftware』、或者说是女主角（main heroine）叶巡璃的场所……也就是所谓的“圣地”不是吗！？」 
 
    「圣地……吗～？」 
 
    对我这一生一次闪现的超绝重大的灵光…… 
 
    惠，没有像往常那样无礼至极的回应，而只是呆然的无反应。 
 
    真是、无论过了多久，关键时刻的这份无可救药的平淡还是改不了。 
 
    「你这家伙、真的、真的就不能再……再稍微、像空谷传声一样立刻给个反响吗？你可是社团的副监督啊！」 
 
    「那个，没想到会被到刚才为止对我的询问完全置之不理的伦也君这么说呢？」 
 
    「我是说下一部作品啊！『blessingsoftware』3rd Project啊！果然这次，巡璃的登场镜头也要从这个坡道开始！」 
 
    「……顺便问一下，看你刚才开始都心不在焉的，难道一直是在想那种事？」 
 
    「那种事是什么意思啊那种事！这可是、应该会为我们的传说画上休止符的『坡道trilogy三部曲』的完结篇啊？不管怎么绞尽脑汁思考、怎么想破脑袋思考都毫不为过！」 
 
    「嘛，深入考察是没关系啦，但是trilogy和三部曲…是一个意思吧？」 
 
    「既然如此现在就来合宿吧！来开会吧惠！今天就要把剧情构思给完成，开始我们最强的完结篇的制作！」 
 
    「诶、诶～？现在？」 
 
    「当然了！点子源源不断涌出来的现在才是决胜负的关键啊！没有一秒可以用来浪费的时间！」 
 
    于是，连说明都觉得麻烦的我，二话不说总之先抓着惠的手，沿着这条通向我家的圣地……不对坡道，慢慢地攀登起来。 
 
    一步一步，牵着她的手，就这样，不断前进着。 
 
    一步一步，为了到达，大家，都能欢笑的地方。 
 
    一步一步，为了能够，再一次，在那顶点相逢。 
 
    「但、但是，我明天、还有大学的入学仪式啊？」 
 
    「那种事从我家去不就好了吗」 
 
    「但是，入学仪式的话果然还是要穿正装的……」 
 
    「那你这家伙、拿的那个大包是怎么回事？很明显连明天的全套换洗衣服都放进去了吧？打从一开始就准备在我家过夜的吧？」 
 
    「……那种事就算注意到了也不说才是礼貌哦伦也君」 
 
    「呐惠、完结篇做成什么类型好啊？是继续用萌系的进攻，还是说回归原点做传奇系的，或者是和之前完全不同类型的……」 
 
    「那个想法是很好啦，不过难得的一次入学仪式，如果能让我稍微睡一下的话……」 
 
    「怎么可能让你睡啊！再说了，我们从明天开始天亮后就不再是高中生了，管他是熬夜还是什么……咦？」 
 
    「呐、呐啊、惠……难道说，再过几个小时，对我们的评级就……」 
 
    「…………我知道啦。不用特意确认也没关系的啦」 
 
    「没、没关系…，没关系…是，那个……」 
 
    「啊～，真是的，好麻烦呐。给，拿着包。赶快走了哦？伦也君」 
 
    おしまい（终） 

  第十三卷 后记  
     轻小说《路人女主的养成方法》的读者们。 
 
    迄今为止的陪伴真的非常感谢。这里是著者丸户史明。 
 
    在这里请让我为诸位献上《路人女主的养成方法》十三卷……本编的最终卷。 
 
    想起来是五年半前，秋叶原的某间咖啡馆，我提出的六个故事大纲都被初代编辑的萩原桑否决之时开始的这个企划，在那之后用尽各种方法终是获得出版，回过神来的时候不仅延续至此，还成为两次被改编成动画的作品。那个时候的我自己，实在是想象也想象不到的事情（这样说的话会显得很谦虚，大家的好感度也会比较高吧） 
 
    因为是刚开始，也有着【总之一定要先让企划通过】这种，只是切实的从眼前的观点开始的构想，所以那个时候决定的，只有登场人物（主人公&Heroine“四人”）的设定，及某种程度的关系性（制作人，原画，脚本，音乐，“宣传”），还有最直接的目的（制作游戏）这些而已。 
 
    就这样，没有想好结尾就开始写作的作品，尽管如此，丸户的想要颠覆【没法让设定上的Main Heroine人气最高的作家性】的想法却如预期一样，让毫不显眼，没有特征的Mainheroine加藤惠，成为最有人气，真正的Main Heroine这样的目标感觉是已经实现了。大概没错。 
 
    嘛，从结局上来看【毫不显眼，没有特征】这样的无属性也在不知不觉间消失，成长为麻烦[url=]暗黑[/url]强欲的Heroine这点，和【保持没有特征成为最有人气】这样当初的目的略有出入就是了。 
 
    但，这也可以说本来就是不会去考虑作者的意图这样东西，Flat同时没有热情的加藤惠这样一个角色的本质。当然，我从来没有考虑过这么深再去动笔就是了。 
 
    而就如被这样达成变貌的Main Heroine，加藤惠所牵引一般（嘛，她也有被其他的角色所牵引也说不定），以英梨梨和诗羽为首的其他Heroine角色，也从【定型强烈容易理解】这样最初的设定渐渐乖离，成为情念颇深错综复杂的性格……这样的话就好像光是动画人气高但成不了主流，卖不出去的EROgame一样了（禁句）。 
 
    关于十三卷的内容……嘛，已经都详细的表述在本编（以及章节标题）之中，详细的话请参阅那边，这里就稍稍说些今后的事情。 
 
    嘛虽然本编在此结束，这之后的进展之类别的故事……比如说大学时代的伦也（是否升学不明），社会人时代的伦也（是否工作不明），或者是其他角色的外传等等是否会有的问题，（还有考虑到著者和插画家体力方面的问题），基本上是由这个作品的地力（读者的支持度）来决定，对于抱有还希望和这一作品接触的众位来说，即使完结也还请能够继续支持我们。 
 
    毕竟，商品的展开还完全没有停止不是吗？动画BD什么手办什么周边什么的，而且富士见也即将推出Memorial，联结可能性的方法还有很多很多。著者和插画家体力方面的问题先不说的话。 
 
    所以了，这里是对各位，最后的问候。 
 
    深崎暮人桑……将这个貌似是面向小众人群的作品，牵引到如此主流面上的，毫无疑问，是你压倒性具有感染力的绘画才能。现在这个瞬间还是如拼死一样忙碌，有时出去喝一杯也都是听你大吐业界苦水，嘛毕竟已经欠下你还不完的恩情，今后也请毫不客气的直接把我叫出去当你毒舌的听众就好了。啊啊，但是截稿的日子真的不能只靠我的判断就延后的哦？ 
 
    Fantasia文库关系者的各位老师……因为本作时日长久的原因，无可避免的牵扯进很多的人物，真的是有劳你们了。另外，在Fantasia文库努力的多媒介推广的之下，漫画化，动画，周边，由此发生新关联的诸位老师…你们也有劳了。诸位老师今后也请一如既往的对我进行鞭挞和指导（要约：工作）。 
 
    还有，这个作品出世之时，只凭借【丸户和深崎】这个情报，就对这个前景不明作品起步期的大步加速做出贡献的各位初期以来的读者们……能够陪伴这个作品到今天真的非常感谢。没有你们的话应该第三卷就结束了，出海酱，伊织还有美智留都不会在这个世界上了。 
 
    当然还有那些听说了反响，从动画而来的的读者们……当然也要感谢你们。【看了动画才去买了小说】这样的粉丝信件我收到了相当多。全部都正在读。正是你们给予的冲击力，这个作品才得以孕育到现在的饱满。 
 
    如果将来某个时候，某个地方，再次看到【丸户史明】名字的时候，能够稍稍怀有兴趣，那就是于我最大的幸福了。 
 
    那么，仅止于此，再见。 
 
    二零一七年 秋 
 
    丸户史明 

  第十三卷 插图  
              

  第十三卷 Gamers特典 不起眼的完结后的开门见山方法（出海&美智留篇）  
     网译版 转自 轻之国度 
 
    翻译：hayamimashiro 
 
    二○一七年１○月某日。 
 
    东京都内某处，KADOKAWA第三大楼的会议室内。 
 
    在这个密室里，作为对『路人女主的养成方法』完结的纪念，关于读者提出的各种各样的疑问中的『正是因为已经完结的现在才能回答』的内容进行一场深入的谈论，作为重新收录的商业本、只有在小册子中才能开展的活动开始了。 
 
    「那么，我们就赶快完事儿吧，波岛酱」 
 
    「请、请等一下啊美智留前辈，我还没做好准备啊～」 
 
    此外，这回的活动展开，将轮换由波岛出海和冰堂美智留这对，那～个……中途参加进来的两大女主角主持放送…… 
 
    「…………也不是没感觉刚才被不知道哪儿来的谁给小瞧了一番，嘛算了没时间在这事上浪费功夫，那就先从来信开始吧」 
 
    「…………虽然一上来就被泼了盆冷水让人热情急剧下降，但我就先振作起来读信吧。首先是来自兵库县的I先生。关于第二部（从第八卷开始）的展开有疑问。第九卷是和英梨梨，第十卷是和诗羽，第十一卷是和惠，在各卷中都将她们女主角化写出了卿卿我我的调情剧本，但为什么就只有出海和美智留你们两人，那关键的卿卿我我剧情被跳过了呢？是因为那个吗？事到如今就算把出海和美智留之流女主角化的卷数写出来，作为一部作品，着实让人难以否定这份冗长拖延感，所以就干脆直接跳过……」 
 
    「好让我们继续下一封来信吧～下一封！」 
 
    「……那～个，美智留前辈，这样对特意来信的粉丝不是很失礼吗？嘛不过我也觉得那后半段的考察以及之后所说的都是多此一举就是了」 
 
    「哦，这回是个好问题哦？来自神奈川的K君。十三卷的后记中（首先把后记看一下喔），作者似乎说了当初的角色设定和现在的完全不一样之类的话，那过去的设定其实又是怎样的呢，一点点也好、请问能告诉我们吗？」 
 
    「是这样啊～我确实也很感兴趣呢。但是美智留前辈，那么久远的设定，恐怕已经不存在了吧……」 
 
    「嘿、嘿、嘿～，可别小看我哦波岛酱～……你看，这是什么？」 
 
    「这是……『小说企画书 第四稿 二○一二年●月●日修改』…，诶诶诶！？」 
 
    「没错！确实是从fantasia文库获得OK的值得纪念的『路人女主』企画书 哦～！」 
 
    「诶～想看想看！我的设定到底是怎样的呢～！？」 
 
    「别急～别急～，发现这本宝贝的是我嘛，就决定先从我的设定开始吧～……那～个，四号女主角、名字、冰堂 美智留。担当、宣传、销售……？」 
 
    「啊～，最初不是音乐担当而是宣传担当这个消息，原来是真的啊～」 
 
    「属性、妹系……」 
 
    「诶……？」 
 
    「对主人公的称呼、伦也前辈、或者是前辈……」 
 
    「…………」 
 
    「…………」 
 
    「诶诶诶诶诶～！？怎么回事啊！那不是我吗～！」 
 
    「这什么啊……最初的妹系女主角的名字是『冰堂美智留』的话，也就是说……」 
 
    「那、那、那么，我的名字呢？波岛出海的名字在哪儿呢～！？」 
 
    「那、那～个，虽然是后来补充上去的，但应该就是这个了吧？五号女主角、名字、波鸟 出水……」 
 
    「……波鸟？出水？」 
 
    「担当、程序员。属性、腼腆、无口、眼镜」 
 
    「……就算这些是我和美智留前辈，还真是不见一点原型的影子呢」 
 
    「真奇怪啊～，说好的是执笔给出OK的企画书，这不几乎完全不同吗。跟放弃做偶像同等级别的不同啊」 
 
    「嘛，我是在三卷登场，美智留前辈是在四卷，会不会是随着故事的展开，作者忘记了原本的设定呢……」 
 
    「何、何等的事不关己高高挂起」 
 
    「唯独不想被美智留前辈这么说…什么的我有这么想也说不定呢……」 
 
    所谓的小说就像生食品，企画书也有保质期。所以这是理所当然的结果…… 
 
    「嘛，嘛啊，就像这样那样，让人意外的事实也弄清楚了，那么，进入最后的问题吧～」 
 
    「好，那～个，这次是来自德岛县的O先生～。迎来『路人女主的养成方法』的完结，大家辛苦了。高兴和寂寞等各种复杂的感情堵在心头。本篇已经像这样完结了，那么，动漫之类的媒体展开还会继续吗？就个人而言，还想继续看出海和美智留的后续故事啊……」 
 
    「……啊～」 
 
    「……动漫…啊，到底会怎么样呢～。虽然原作还有很多情节在那儿堆着，但是第二季最终回也已经颇为流畅爽快的完结了啊，唔～嗯」 
 
    「不如说，再怎么开门见山，扯到动漫的话只凭KADOKAWA这边的情报，也不成啥气候呢～」 
 
    「毕竟和制作委员会也有关联呢～」 
 
    「所以，也只能说，动漫的事情请移步aniplex那边打听吧～」 
 
    「难得的最后一个问题，总感觉给出的回答都让人很不好消化呢」 
 
    「…………」 
 
    「现在结束这个话题的确很对不起大家，但活动时间也已经所剩无几了……」 
 
    「……哼、哼、哼」 
 
    「……美智留前辈」 
 
    「确实，关于动漫的事我是什么都不好说哦？但除此之外…就？」 
 
    「还、还有……难道还有什么可以拿来说的情报吗？」 
 
    「锵锵锵～！这才是此次的、最后的、最重量级的的王牌～！」 
 
    「那、那～个……『漫画化企画书 美智留篇 初稿 二○一四年●月●日』…………诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶～！？」 
 
    「哎呀～，其实在动漫放送的那段时期前后，这个企画还是有被讨论过的呢～听说作者被当时的编辑『趁这个时期说不定这个企画会通过哦？』这样怂恿着，然后高高兴兴地构思了一下情节～」 
 
    「真的吗！是事实吗！真有那么回事吗！」 
 
    「嘛～，最后好像立即中断了企画就是了」 
 
    「为、为什么没有实现这个企画呢……？啊，我知道了，说到动漫前后时期的话，作者也在忙着各种事……」 
 
    「嘛～虽然也有那个原因，但那份企画书的内容也是一大问题呢～」 
 
    「？那我稍微看一下内容啦？那个……『构思是，乡间的暑假。来长野的老家留宿的中学二年级的伦也和美智留。两人在山野间四处奔跑，于河间戏水，喧闹玩耍直到傍晚，这时不料碰上了骤雨，两人便慌慌忙忙来到了一个洞窟内避难。湿透的衬衣，寒冷的肌肤。为了不着凉感冒而互相温暖着彼此身体的两人……』那、那～个，中学二年……？」 
 
    「综上，因为并不是一般向的内容，所以企画也就废了～。听说那个编辑原以为是推出『icy tail』音乐团体的乐队故事，没想到交上来这么个完全不搭边的东西，然后就被一瞬间驳回了」 
 
    「不愧是原工口游戏写手……」 
 
    「哎呀～，我倒是完全没问题的啦～。毕竟要是真碰上类似的状况实际上就……」 
 
    「感谢大家的来信那我们就先告辞了～！」 
 
    （完） 

 ◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆ 
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！ 