文件发布时间:2016-11-20 18:48:31
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：不起眼女主角培育法(路人女主的养成方法)
本卷名称：第十一卷

转载信息

日文名：冴えない彼女の育て方11


译名：路人女主的养成方法11


作者：丸户史明 插画：深崎暮人


翻译：d830700061


文字源：自购

插图来源：贴吧@卡洛德朗


轻之国度 https://www.lightnovel.cn


仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
请尊重翻译，扫图的辛勤劳动，转载请保留信息




序章
网译版 转自 轻之国度

 翻译：d830700061
 文字源：自购

 插图来源：贴吧@卡洛德朗
==============
 
 时值暑假，射入我房间中的夕阳，以不输上个月的势头，把几乎要把房内的冷气全部抵消一般的热气送入的八月下旬……

 “怎么搞的啊伦伦~”

 “怎么一回事啊伦也前辈~！”……是这样没错，可伴随着还有一股怒意把这炎上的残暑击飞以及包含强烈非难的双股声音回响在房间里。

 “等，等等什么意思啊！？为什么我会被责备啊？这回是真的，全然，一点点也搞不懂你们了！”

 “为什么在我都还不知道的时候，就把表亲型女主美智留（暂定）的脚本完成了诶~”

 “为什么我只是稍微没看那么一会会儿，把后辈型女主出海（暂定）的脚本就写完了呀？”

 “按日程完成工作还有被骂的狗血淋头的道理！？”

 刚刚也说了，今天是八月下旬。

 或者更具体的说来，是暑假的最后一天。

 这对于一般的高中生来说，应该是面对完全没动笔的作业脸色发青，奋战一晚解决问题的哀嚎遍野的日子（当然有我的偏见）。

 然而在这本来是修罗场的日子，我是才昂首挺胸汇报完现在的进展十分顺利这件事的。

 啊，当然既不是学校里的课题，也不是来年气势逼人的升学和就业的对策。

 “脚本完成之前的混乱和拖拉状态去哪了~！之前泽村酱还有前辈（棒读）都有状况发生~，然后伦伦拖拖拉拉（几乎是整整一卷）好歹用脚本加上三寸不烂之舌解决了问题。怎么到我们这儿，这么重要的过程怎么好像就给省略了诶~！”

 “诶~，工作的成果不应该看最后的结果吗，不是中间的过程吧！？”

 这个从左上传来，产生立体声骂人效果的声音的主人，是呆毛竖起身穿热力短裤盘腿而坐的美少女。

 即使坐下也能感到不矮的躯体以及富有弹性的伸出的肢体。

 这个算不上优美也算不上不雅观的身体恨不得要摇晃起来，诉说着对我近似于无理的谢罪和赔偿要求。

 尽情挥洒着特权，同年同日生，出生的时候就互相见过面，还有所谓表亲这层，近的不能再近的关系。

 椿姬女子高中高中三年四班，冰堂美智留。

 “还有我，还有我，明明是现在对社团贡献最大的却遭到这种对待……现役成员比早就离开的成员存在感还要薄弱可是问题唷！这种对过去的女人恋恋不舍，满是回想场景的gal游戏，怎么想都是粪游嘛！”

 从右下方传来的，另外一个补全骂人立体声效果的声音的主人，是辫子垂在肩上穿着迷你裙正坐姿势的美少女。

 即使坐下也能感到不高的躯体，以及好像要与之对抗一样的某一部分的丰满量。

 在这小小的身体之中迫不及待展示自己的某个部位的身体也恨不得要摇晃起来，诉说着自己遭到如此不公待遇的不平。

 这种对我的攻击丝毫不留情面，后辈，于五年前相识，一直很招人疼爱的，同样是亲的不能再近的关系。

 丰崎学园一年C班，波岛出海。

 “要说起来，初期的成员成为传说，这在乐队里也算是常有的事~但是因为中途入团的二代目主唱而让整个乐队一跃成名事例的也不在少数诶？（这边的梗不详，译者注）”

 “就是就是！凭借根本就不怎么样的第一作瞎猫碰上死耗子火了一把之后马上跳槽结果还整天哭天抢地，比起这样干一票就走的初代原画家，忍受柳下泥鳅的恶名（柳下泥鳅，日本谚语，一次可以在柳树下抓到泥鳅，但不是说一直等那就总可以抓到，比喻幸运是暂时得到的，不可能一直得到眷顾，译者注）的同时勤勤恳恳为续作尽心尽力，为这个品牌鸣鼓奏歌的二代目原画家才是应该得到称赞的不对嘛！”

 “美智留的比喻我还弄不太清楚就算了出海酱你的比喻里影射的人简直呼之欲出能不能不要这么具体啊！？”

 像这样，两人共同责难的进展顺利这件事，当然，也不是关于学校的课题。

 而是围绕我们社团【blessing software】面向冬季漫展的最新作【路人女主的养成方法（暂定）】的意见。

 半个月前的夏季漫展上，我们免费发布了新作的体验版。

 只进行到共通线的中途，游戏时间不到一个小时的小品类作品，竟然排出需要祭出【请注意这里不是队尾】标牌的长列，从结果上来说是大盛况。

 但是要说啊，关于这个阶段的人气，既有免费发放的噱头，再来还有现在已经不在的前作旧成员（英梨梨和诗羽前辈）的遗产，所以也不能太当真就是了。

 就算这么说，玩过体验版的玩家在网上发布的正面评价是如此之多，足以让我们有了动力。

 原画不再是前作的柏木ERI这件事，也的确招来了一些负面意见，但新原画家（出海酱）的高画力，以及曾经在【rogue en rogue】的出色表现，让大多数人还是能够首肯的……关于这件事呢，那些知道柏木ERI被拔擢为大型商业作品的原画家的玩家，一直不停打探猜测是不是发生什么内讧，也确实让人有些头疼就是了。

 还有，跟广搏好评的原画相比，对新作脚本感到困惑，给出否定意见的人数也不可小视。

 但现在，除了老老实实接受这些意见，精进一途之外别无他法。

 毕竟这次的新作，不是前作那样的传奇恋爱风故事，而我也并不是霞诗子。

 技巧和经验都不一样。

 而关于作风，才在半年之前了解了互相所追求的东西存在决定性的分歧。

 所以呢，脚本真正价值的决胜是在冬季漫展……而在已然全力奋激再无余力的现在这个阶段，只能作为一个倾听者的身份存在。

 “再说了，脚本迟迟不完成的话，不是给你们绘画还有音乐拖进度吗？我可是为了你们之后的工作着想，才想着要尽快完成脚本的……”……真的，要是两人责备我的理由，是关于根植于游戏脚本中本质的议论的话，我也不会采取这种为自己开脱的态度了吧。

 “但是啊~去年的游戏的脚本是到十一月才完成的不是吗？这不是还有两个月，有必要那么急吗？”

 “当然有必要，你们是没当过导演，当一次就知道了！？”

 看来因为去年十一月才完成脚本还有其他一些事情导致没赶上印刷公司的截止期最后勉强发布的事实早已被美智留大条神经的头脑忘到九霄云外去了。

 “但，还是希望这次的脚本能够重视和女主的对话嘛！”

 “有有有有重视脚本里可是有好好写对话的！”

 说起来，这次游戏的创作概念【重视和女主的对话】，可是和游戏中二次元女主的对话，不是和这些女主原型（有吗，没有吧）的三次元女生的对话这件事情，怕也早被出海酱那唯我主义的大脑赶出记忆的领域了。

 恩，但要按照这样的逻辑，对于美智留和出海酱纯正的认定为是无理取闹的话，我的心里又好像不知怎么的有些不安……

 毕竟，她们这样的感觉也……

 “……嘛，应该说最开始用这种方法创作的伦也君果真是有大问题呐~”

 “……您说的对”

 “要说的话，要是摊上【用游戏中的脚本回答女生的烦恼】这种事情，应该是很匪夷所思，很羞耻才对，而且根本就没有意义嘛，但还是能感到是有对对方另眼相看的。所以了，到自己的时候如果不被这样对待的话，就会出现【诶，那我算什么】这样的想法也是无可奈何的事情吧”

 “我已经承认了好吗！？不要再进行这么羞耻的解说了好吗惠！？”

 把这种冲击力略大的解释，用冷漠到让人感觉不到感情的语调淡淡铺出，反而让我更加失措的，是短发着裙裤曲腿抱膝而坐的美少女。

 即使坐下也能感受到的那种自然的黑意……啊~不不，我什么都没说。

 总之，面对这样冰刀一样的言行我是没法反驳也没法抵抗，和我同年，给人安心感，然而最近让人怀疑这种安心感是不是演出来程度的剪不断理还乱的关系性。

 丰崎学园三年A班，加藤惠。

 “明白了明白了明白了好吧！截止日期前自己随便就把脚本完成真是对不起大家！”

 就这样，被副导演兼副代表兼黑幕……不不不，是幕后天使眼神攻势之下，如我小小一介社团代表，也只能早早全面投降。

 “……怎么回事啊伦伦？诚意和罪恶感完全感觉不到啊，你刚才道的歉”

 “……感觉就像是伦也前辈根本没有明白自己哪里错了，就先低头道个歉了事呢”

 “……好好，没有照顾到各个成员的烦恼和问题，以自己单方面的解释就把表亲女主以及后辈女主的脚本完成真是万分万分对不起！”

 另外一方面，作为当事者，身为游戏制作不可缺少的同伴的原画担当和音乐担当完全不能理解的穷追之势下，对于初来贵宝地的穷酸脚本家来说，现在也不是对每个恶势力一定要发表一番感慨的时候。

 “恩，差不多也该原谅他了吧你们两个？毕竟肇事者本人，也已经在一定程度上，尽他自己最大努力，做出了好歹有点样子的反省了”

 “请诸位一定赦免我！”……恩，就这次事件来说可以说完全没有关系的惠来说，我不是没有想过完全没有必要帮我解围到这种地步啊，但多嘴问一句的话或许会关系到社团活动的存亡所以打死也不能说。

 现在，就只是迎面面对暴风骤雨，忍受这片风雨的狂暴而已。就像是T○R（TZR，雅马哈旗下摩托车系列，译者注）一样。

 “恩~，没办法啊就理解吧~……但可没有打心底里认同哦！”

 “也是啊，既然都有好好道过歉了……但也只是嘴上放过喽呢！”

 “感谢感谢感谢感谢！关于这次由我引起的重大失误，谨让我在今后为制作出色的游戏奉献全身来作为谢罪！”

 就这样，我胡诌的……不不不是由衷的谢罪终于算是通过审核了吧……

 美智留和出海酱的表情，明显是一种【没办法啊，就原谅你吧】的赦免感，不过在场的气氛总算是缓和了下来。

 “那么，为了制作出这个【出色的游戏】，我们也要努力了~”

 “是的，今天好不容易这里可是有脚本原始数据的呢”

 “诶……？”

 脑中闪现这样的疑问，也只是几秒钟的事情。

 这之后，两人所展开的【为了使我的脚本更加出色的会议】，演变的无比无比的凄惨。

 “先来看看这个，这个【出海04.txt】！这种在两人分别之间不断累积的思念，简直就是青梅竹马女主的真味不是吗~？”

 “诶~是这样吗？我倒觉得一直没分开过关系和睦的这种情况，关系才更深不是吗？”

 “就是因为这种随便的展开，美智留姐（暂定）的脚本才是深度不够呢”

 “……呃”

 “而在深度这点上……出海（暂定）脚本里就是一直暗慕主人公的三年间，故事的深度一下子就有了！”

 “诶~既然要等的话不等五年是不行的~”

 “等等等等你给我说清楚这个年数是有什么根据！？”

 如业界的惯行【校本】一样，使脚本的问题点和面临的课题一一浮出水面，该怎么样修正才会更好的讨论当然不是。

 这只是，疯狂列出自己（女主的原型）脚本的优点，再疯狂在对方（女主的原型）脚本里鸡蛋挑骨头，简直就是地狱般，不不，修罗场一般的大战。

 “哦~，这个【美智留16.txt】的生鲜感，是青涩女主身上所无法散发出来的吧”

 “……唔”

 “正因为从小就一直看着彼此的成长，所以主人公在女主身上感到的【女人味】才会这么真实哦~”

 “别让我脑里出现画面好吗！”

 “就这里这里，女主和主人公在围炉下勾脚调情的场景，啧啧……”

 【呐，伦伦……来做吧？】这句话简直了”

 “哇哇哇哇哇~！读的时候不要配上感情好吗~！”

 “哇哇哇哇哇~！还有我根本就没写这样的台词好吗~！？”

 还有忠诚的再现脚本里的每个场景，关键台词配感情朗读，把脚本家俗鄙的妄想一一重现在这个世界上，对于某个人来说仿若拷问一般的时间……

 “那来看看这个【出海238.txt】！即卖会事件中，沉浸在第一次完卖余韵中的女主……有些陶醉的我，不不女主，被伦也前辈，不不男主邀约来到他房间的床上……【前，前辈……我，我是第一次，所以那个……】这句话怎么样？”

 “哇哇哇哇哇~！我根本就没写这样的事件好吗~！？”……唔嗯，果然这次游戏制作的方针是有问题的。

 根本就不应该以自己身边的女生作为女主原型的。

 “呐，伦也，这样就否定自己作品的主题没关系吗？”

 “你是从哪儿听到我说这句话了啊惠！？” 




第一章 本卷的业界neta全都是假的所以有一个。。。。。。
 暑气还残留的教室里，一个半月未有的喧闹重新回来。

 第二学期第一天上学的日子，在体育馆中召开的开学典礼结束，回到教室的三年A班的众人，彼此洋溢着喜悦，诉说落下的故事……但不能否定的是，这样的光景，如果说作为【一如既往的暑假后的场景】来说，对于新学期第一天好像又少了一些活泼和轻松的氛围。

 仔细听去，他们说的内容，都是暑假补习，志愿学校，不合格要怎么办不不这谁也帮不来你的类似这种，让人心惊肉跳的话题。

 反正就是教室里比第一学期的时候还充满了一种莫名的紧绷感。

 但要说也没什么奇怪的额，毕竟我们现在所迎来的时期，是高三的下半学期。

 这里顺便说一句，这所丰崎学园，是被划分为俗话所说的私立进学校（进学校，即绝大部分学生毕业后都以升学而不是工作为目的学校，译者注）

 所以了，现在大半的学生，都在和这之后应该会遭遇到的，所谓升学考试，可以说是人生到现在为止所遇到的试炼进行着艰苦卓绝的斗争……

 “……全部素材的提出期限说是在九月底呢”

 “啧啧，真不愧是商业游戏”

 “就这样还说年末发售的计划还很紧张……所以其实现在真不是我来学校的时候”

 “……要说有大学退学的经历也许在业界还是一种给自己贴金的行为（日本），但高中退学就有点微妙了不是吗？”……而就在这样闭塞的空间中，当然也和其他学生一样陷入困境，但方向却明显不一样，和进学这种关键词丝毫不沾边的叹息，从旁边传来。

 这家伙到底有没有考虑过自己的升学啊……啊别说别人我自己也一样。

 “但还是要说开发期也实在太短了……这么个大IP，这样的公司应该是有维持二三年开发的预算和耐性才对啊”

 “恩，你那边的领导（红坂朱音小姐），感觉就是个人生要急急行军的主……和商业化游戏的长制作周期根本就是八字不合不是嘛？”

 “要这样的话，开始不对【FIELDS CHRONICLE】出手不就好了嘛……真是，不知道那个女人是怎么想的”

 像这样怨气十足，趴在旁边座位上的女生一脸憔悴的诉说的，在某种意义上是比个人的升学经济规模更大到简直可以说【为什么一介高中生会谈论这种事情】程度的话题。

 在这种不合身份的话题中大吐苦水的，是虽然身为一介高中生，但不管从容貌到拥有的身份以及立场等等，各种意义上远超平均值的（身材除外）金发双马尾美少女。

 一说话就手舞足蹈，与之配合的言行和态度也忽上忽下偏离常识之外，所以这样看来不太好相处的样子，但就我而言已经是不管她说什么都会自动脑补一句【诶呀，这家伙嘛，不奇怪~】就得以终结疑虑的，青梅竹马中的青梅竹马。

 丰崎学园三年F班，泽村·SPENCER·英梨梨。

 那就正好有必要说一句现在最大的头衔，就是人气游戏制作公司MARS的新作FANTASY-RPG【FIELDS CHRONICLE XIII】角色设计·原画担当，柏木ERI。

 “还有就是，最近给我下达的指示越来越详细了……而且，有一点没做到就马上开始训人了”

 “恩，上交截止日期临近了，是会这样的”

 “但要是什么角色的服装啊表情之类的还能理解……但什么穿衣风格还要考虑不拘风格，心里所怀有的感情虽然拼命掩饰但还是渗漏出一点的表情之类，做到这种程度有意义吗？”

 “这我要说你了，作品坚持细节可是很重要的，像这种地方，玩家可是相当敏感的哦？”

 “其实我想说的是，对于还有一个月要完成三十张事件CG的原画家要求到这种程度有点过分了”

 “你这家伙，又弄到这么赶……”

 “这次可是很顺利有ONSCHE（ON+SCHEDULE的日式英语，按日程，按计划，译者注）的哟！上个月可是画了有三十张的嘞我！”

 “……哦，哦，那你辛苦了”

 她们女生，【FIELDS CHRONICLE】团队的苦水倾倒战……不不意见倾倒战现场，我刚刚在上个月强行被目睹到了。

 所以这种招人烦的……不不不，是毫无妥协的严格，所追求的高质量，我是非常透彻的已经理解了。

 “但还是要说怎的是很追求完美啊，你那边的导演”

 “这个是本来就……麻烦的是，那个写脚本的也来给我增加负担”

 “……诗羽前辈，吗？”

 “突然要大幅改稿，可改了之后还是问题很大！客户不满，一时间连要换人的消息都传出来了，但据说红坂朱音是把这些意见全部压下来了”

 “这样啊……”

 “这件事之后就更加胆大妄为了，又像去年那样故意折磨虐待我了，真是的，到底是谁啊！让那家伙起死回生的！”

 “哈，哈，哈哈……”

 实际上，刚才说的这些事情通过别的渠道（红坂小姐）已经有所了解，其实在听到本不应该有什么吃惊啊目瞪口呆之类的反应。

 但果然如果是只关于她现在的状况，即是说知道那场研讨会的现场，也实在是难以想象出来。

 英梨梨的怨言中出现的，个性十足虎虎生威的脚本家。

 在我的脑内容易描绘出来，但不管从容貌到拥有的身份以及立场等等，各种意义上远超平均值（身材包含在内）的黑长直美女。

 不管是言动还是体型，都和其大容量身材相仿的攻击力十足，而由于总是把这种态度暴露出来所以几乎没有朋友，但就个人来说这种常时暴露的态度之间偶尔露出的温柔和依赖感还是很让人受用的，既是前辈又是师傅一样的人物。

 早应大学一年级生，霞之丘诗羽。

 不得不说现在最大的头衔，是【FIELDS CHRONICLE】脚本担当，霞诗子。

 她……诗羽前辈确实在那场会面上，受到了重大的打击。

 自己的脚本，被自己的BOSS红坂朱音说的一钱不值，自己迄今为止的成绩还有努力，甚至连自己存在的意义都被否定。

 但她，果真也不是红坂朱音简简单单就会放弃那种程度的创作者。

 咀嚼着悔恨和屈辱，同时又揣测那些对自己的意见，通过把自己的才能和努力融合在一起的能力，完成华丽的逆袭。

 没错，复活了，那个霞诗子。

 只是，因此我所失去的，也绝不少……

 “对，听说你给霞之丘诗羽的脚本也写好了？”

 “……呃，但是被本人完全否定就是了”

 对，也就是支付了所谓师徒关系的决裂这种非常大，非常大的代价。

 “哦，诶，这样啊……”

 “……什么啊？”

 但是英梨梨，对待我的这种心伤，却只是用一副鄙夷的眼神瞟过来，意图给我造成更大的打击。

 “唔嗯，果然面对所谓的恋爱喜剧钝感主人公，从不是当事者而是旁观者的角度看来，真的是看的想杀人呐。所以那些无法让观众产生情感共鸣的角色才会受到那样的批判。我今天算是学到了~”

 “喂，现在可是升学季，到底在学什么啊你！？”

 不仅是视线，说的话也满满的恶意就是了。

 “哦，诶，这样啊……”

 “为什么惠也要跟英梨梨的反应一模一样不可啊！？”

 开学典礼后的自习也结束后，比平常要提前放学的午间。

 离开鞋柜，在前往校门的途中，我把刚才从英梨梨那里听来的，关于诗羽前辈最近的状态传达给惠……结果就是这样不温不冷的反应。

 “啊~，不是，实际上是昨天，英梨梨打电话的时候某种程度上就已经听说了，所以今天再听应该说是没有什么新鲜感了吧是这样吧”

 必须说一句的是，刚才为止在教室里一起交谈的，现在还在两人的嘴边上出现的英梨梨不在现场，是因为她自己说“要赶紧回去忙工作”一溜小跑就走了那？

 绝对不是顾忌这顾忌那察觉到气氛有点尴尬所以跑掉了那？

 “而且该怎么说，比起伦也，我是更不担心霞之丘前辈，或者说是更信用霞之丘前辈。那个人就算担心她也不会是在人前哭哭啼啼的那种人吧”

 “这种一个月以前（十卷六章）的事情谁会记得！？”

 这种仿若夹杂着哈瓦那辣椒一般辛辣味十足的回应拜托还是停下别说了。

 “所以了，伦也君担心可以担心，但是多虑了，霞之丘前辈没有事的”

 “但之前脚本的内容好像让她相当生气，没那么简单会原谅我的样子……”

 “唔，要真的这么想的话就先稍微保持一下距离怎么样？但反正马上就忍不住了吧。反正这句话是不能说的吧”

 “不好意思啊，可不可以拜托不要用那种好像很小声其实听的很清楚的微妙音量来说话了！？”

 就这样，我们像往常一样一边进行着【还未进入主话题就被冷场下来】的会话，一边就要来到校门的时候……

 “哟，伦也君，加藤桑，等……”

 “总之，现在应该关注的，不是霞之丘前辈而是这边社团的事情。现在也是差不多着手编程的时候，之前的素材也有必要检视一下不可”

 “……不不不，现在应该关注的，是被你华丽无视的伊织才对吧”

 穿着和丰崎不一样的校服轻浮气十足的茶发男生，举起的右手不知道该往哪儿放，本来看着我们一副皮笑肉不笑的样子整个人石化了。

 “惠，我说你为什么只对伊织这样啊……”

 “啊~那个我害羞嘛~”

 “喂喂，在我的记忆里不记得有这种词语可以来形容加藤惠的就是了……”

 “……看起来好像是在帮衬我，实际上也是在无视我的伦也君你可以住口了”

 以上，圣地……不不大家熟悉的学校归途中的原木风咖啡屋。

 坐下到四人座的位置，从属于两个高中的三个人，开始进行“一如往常”的温馨对话。

 “这有什么嘛，反正你到哪都是人气爆棚嘛，偶尔在一个地方（社团）地位低点也没什么是吧”

 “最近世间对我的风评可是一直在上涨，对我这样的好青年实施这种对待，你们就不怕被骂吗？”

 像这样对于我和惠的对应怨言不断，但是实际看起来好像并不怎么在乎，一如往常那种热络的态度，故意要用使人不舒服那种语气的，不管从容貌到拥有的身份以及立场等等，在各种意义上轻薄，褐色卷发的美男子混蛋。

 全身酝酿出一股可疑的气息，与之伴随的言行和态度也满满的让人怀疑，不管和他相识多久虽然都完全不能信用，但就个人来说是相当可以信赖，恶友中的恶友。

 樱辽高中三年二班，波岛伊织。

 同时也是我们【blessing software】社团的制作人兼导演兼仲介人。

 唔，这样听起来好像是个很了不起的大人物一样的感觉，不过实际上就是同人界毒瘤一样的东西大家大可放心。

 “我说伊织，特意在开学典礼这一天到我们学校来是有什么事吗？很重要的话，干嘛不昨天来参加社团的会议一起说不是更好？”

 “不不，实际上昨天的会议，事前根本没有人联络我诶。然后今天一大早你那位没说一句话直接就把一堆会议记录还有资料传了过来……”

 【……惠桑？】

 【诶~我确实有通知大家啊，好奇怪哦~】

 但，这并不就是说他在社团里就应该受到这种待遇。

 “最终脚本的日程啊”

 “没错，伦也君在昨天之前，已经顺利的把四人份女主的脚本完成并且传给了我。接下来，就是最后剩下的一个路线了”

 “MAIN HEROINE，叶巡璃……”

 “啊啊，最后的难关了”

 冰淇淋还有丹麦面包还有小仓豆沙包还有枫糖，当然还有豆子都几乎扫光，大家稍微平静下来一些的阶段，伊织不经意间挑起的，是最终脚本的日程的话题……说白了，就是对于我上交脚本的催促。

 “……恩，是今天应该说的事情吗，这个？”

 【惠？】

 对于伊织所提出的话题，最先提出异议的不是当事者的我，而是MAIN HEROINE的叶巡璃……不不，加藤惠。

 【完成上一个路线。才在昨天早上不是吗？伦也君好歹也是在暑假，最后的路线基本上是熬夜做出来的，直接又要完成下一个脚本的话，那不是一点休息的时间都没有了？】

 【但上次脚本完成之前，怎么没见你说这种话？第十卷的截稿大幅延迟，给印刷所还有插画家带来大量麻烦的时候也拼命忍着，在截稿前都不提十一卷截稿时间的编辑应该被给予更多肯定才是】

 另一边，十一卷的截稿比以往更早，而且压力是之前数倍的这样的负面被巧妙的遮掩，伊织就这样对自己的行为进行正当化……不不，上面这几句话完全意义不明，大家忽略就好。

 “但是啊，创作者应该有间休期这种事我也听说过啊？”

 伊织振振有词的正论（？），似乎并没有完全说服惠的样子。

 只是，今天这么维护我的劲，真希望能用到昨天出海酱和美智留身上。

 “……加藤桑，所谓的间休期，也只是限于所有的作业结束，统结，发售，而且销售情况良好社长预期能够覆盖成本的时候呐”

 “……最后的条件再怎么说是不是对于脚本家来说太苛刻了？”

 “但卖的不好的话就势必要赶紧进行下一作的制作不是吗？在这种不干活就面临淘汰的业界，别说什么间休了，就是什么暑假，寒假甚至双休日你不会觉得有这种东西吧？”

 “你也别老说一般论回归到具体情况好吗！？”

 四月（第八卷）以来，惠和伊织激烈的第二次正妻……不不圣杯（正妻和圣杯的日文发音非常像，译者注）战争下我一边感到战栗，一边以监督者的身份努力介入这场会谈（CV：中田○治）（中田让治，有着低沉和雌性的声调，大多为成年至中年男性角色配音，译者注）

 “我也没说非得要现在就开始写不可。只是说为了让其他成员的工作能够有计划的进行，希望你能给自己一个时间表的感觉而已”

 为了收束双方白热化的感情，饮一杯刨冰降温（实际上点的就我一个人）之后，伊织明显的不是像我而是惠开始进行教导一般的发言……这样看来，好像很明显伊织更对的感觉，但在这个场合我一没有勇气二不想别人觉得自己很白目，所以就只有默默的听着。

 “但这才刚刚九月，伦也君到现在也都进展很顺利，感觉上是还有很多余裕的样子”

 然而惠仍然是保持一副强硬的对抗姿态，虽然冷静了下来，还是提出了异议。

 果然，总是把【blessing software】的事情发在第一位的惠来说，是无论如何都要站在社团头号人物的立场上去想问题的吧……啊啊，唔嗯，也就是说我早就没觉得自己是社团里的头号人物了哦？

 “哪有什么余裕啊！”

 “为什么？去年的时候，可是在十月末左右完成都完全……”

 “可是我……认为叶巡璃的脚本最糟糕的情况下有可能会拖到十一月末才完成”

 “……诶？”

 “……哈？”

 对于惠的反驳伊织给出的回答，不仅是惠，连我也是未曾想到。

 “你说十一月末……”

 “等等等等伊织，那不是还有三个月吗？”

 “诶，伦也君原来有“只用”三个月就能把叶巡璃的脚本完成的自信呐……那个说好了要凌驾于所有路线之上，神一般的脚本……”

 “……诶？”

 “……哈？”

 而这次对于我的反驳伊织还与的……

 是直击【路人女主的养成方法（暂定）】这样一部作品核心的话语。

 【MAIN HEROINE必须要是“超凡的王座”】

 切入这部作品所追求的本质，最大的主题。

 “之前将情节变现为脚本用三个月时间已经磕磕碰碰，而这次作出来的东西则是更要超越之前的”

 “也就是……”

 “更别提，其它的脚本已然从情节跃乎而出，经受了更多的打磨”

 伊织倒是意外的，对于我业已完成的脚本，给予了相当高评价的样子。

 “所以了，在磨砺情节阶段MAIN HEROINE尚存在的优势，此时认为已经不复了比较好”

 意思是正因为如此，MAIN HEROINE叶巡璃路线的脚本的难度，也更上了一层楼。

 “给我做出最棒的东西来啊，伦也君……”

 “伊织，你这家伙……”

 “伦也君？”

 现在，终于领悟。

 这家伙，伊织并不仅仅是为了催促接下来的脚本而来。

 希望早日定下日程什么的只不过是借口。

 “最漂亮的情节，远远超出迄今所有脚本的东西给我做出来啊”

 “哈，哈哈……”

 “伦也君，怎么了？”

 这家伙是来给我施加压力的。是来挑衅的。

 而且，是在最最高的级别上。

 “能完成吗？你的话？”

 “哼哼，会的……只是，不会完全按你说的来就是了”

 “……”

 身体里，已经热血翻滚。

 又回到了昨天早上，完成第四个角色的脚本时瞬间的状态。

 “叶巡璃脚本……会按照当初预定的一样，在九月末完成！”

 而我……

 接下了伊织的挑衅。

 为了把因为这家伙的计谋而鼓起的动力，转换成自身的东西。

 “这样好吗？给自己立这么大的flag？”

 “那是因为……就算给足时间，也不能保证一个精彩的脚本的诞生不是吗？”

 “……呼”

 对，那种在截稿时间前因为强迫观念应运而生的，有时才是神脚本。

 比如说，脚本全部交由一个人来写看起来好像省了不少成本一样，结果到截稿前连共通线都还没有完成，急忙临时召集六个代笔者只用两天就完成的作品，居然成为大热门游戏的例子也不是没有……搜索游戏的名字，探讨那个游戏真的是因为脚本的原因才热卖等等的可不行哦。

 但，这就先暂且放到一边……

 “那，如果九月中还没有完成的话，就由你跟你那位说不要再怼我了可以吗？”

 “反过来，如果按时完成的话，十月以后的杂务，就全部交给你了？”

 “呵呵……”

 “哈哈……”

 伊织和我，一边交换着挑战的视线和挑衅的言语，一边微微扬起嘴唇。

 现在的我，只想马上着手MAIN HEROINE脚本的创作，再也抑制不住自己的冲动，端起剩下的咖啡往嘴里灌去一边就起身……

 “饿呀呀啊呀~~~~”

 “……”

 冷掉的咖啡，直击才经过众多食物洗礼过的舌头，味蕾在甘甜的刺激下兴奋的起舞，直激起全身一阵痉挛。

 根据之后的搜查，桌子上的树胶糖浆和枫糖不知什么时候都空了，还有六只袋装咖啡砂糖也不见了……犯人，就暂时作为不明吧。 




第二章 文章里写了【好厉害的绘画】的话，之后映像化的时候可是会有问题的
 周六，早上八点半。

 “茶ok，咖啡ok，巧克力ok，全部ok！”

 水分补给，醒脑，还有回复疲劳的东西一溜在桌子上齐活，再一个个检视确认。

 “哟吼，开始了！”

 这样做好万全准备迎接的，当然是在这周开始宣言的，最后的MAIN HEROINE叶巡璃脚本的执笔。

 是，这次是准备万端……

 和平时同样的时间起床，好好的吃了早饭，调整好生活的节奏。

 为赶上日程，肃然静坐，但对质量又追求极致。

 累了的时候就休息，困的时候就睡觉，饿的时候把饭添上。

 时刻注意保持自己的节奏，留有余裕去打造出最棒的脚本。

 这，就是对于被预先定位为【自己史上最高】，【路人女主的养成方法】（暂定）最终脚本我所采取的策略。

 如往常那种不分昼夜的工作只限于来了灵感的时候。

 被截稿日期押着，马上就要交稿了还一片空白，催稿的号令以小时为单位降临的失态，这次绝对不会露出……我就大举着可能会被其他创作者哂笑的理想论的大旗，鼓起气势开始敲击键盘的时候。

 “伦~也~前~辈诶诶诶诶（拖长音，下文同，译者注）！来~玩~嘛~……才不是！早~上~好嗷嗷嗷嗷哦~”

 “……蛤？”

 玄关的门铃响起，随即马上从玄关口兴奋的……不不是高亢的声音一直传到二楼来。

 “好~想见面呐~，伦~也~前~辈~，早~上~……”

 “啊~刚才就听到了，出海酱”

 甚至传到邻处的吊儿郎当的……元气十足的声音的指引下，冲下楼梯打开玄关的门出现在面前的，是肿着眼睛的出海酱。

 “似咋浪嘚，老呀大赛压带也噶餐吧卡（是这样的，我有东西一定要给前辈看）~”

 “啊~你在说什么出海酱”

 晃悠悠的身体，配上晕乎乎的笑容，还有迷串串的言行的出海酱……

 应该说是，肯定熬夜了吧。

 “咋贴冉仓卡老大……加下咋蓝牙掐吧牙擦八大噶器阿拉啦（昨天晚上画好的……就想着前辈也差不多该起来了）~”

 应该说是，我刚才雄心勃勃的理想论一下子被指着脊梁骨的感觉。

 老天就是不打算赐给创作者白天是吧……

 “撒呀啦~gay也森柏（所以了~gay也前辈）……”

 “喂就算你熬夜也别这样发音好吗我不是说过了吗（伦也的日语ともや之前就被玩梗成ほもや，ほも=ホモ为homosexual的略，日语语境里可以近似认为是gay，译者注）！？”

 发出这种被别人听到肯定会招来误解的称呼后，出海酱就倒在我身上失去了意识。

 “……啊！？”

 “嗷……出海酱，早安啊”

 在那之后暂时过了一段时间……

 刚刚来这里，突然像发条停下的人偶一样僵住的出海酱，现在又突然像上好发条一样从床上蹦起……有点恐怖是真的。

 “那，那，那个，我睡了有多长时间了！？”

 “恩……差不多四个小时吧？”

 “诶诶诶诶诶诶诶！对，对，非常对不起~！”

 脸一下子变得通红的出海酱，三指着地深深叩首（拇指，食指，中指合一着地叩首，是日本女性传统对对方表示尊敬的礼仪，译者注）明显一副害羞的样子……嘛，出海酱是一紧张就会做出那样的动作所以该说是没办法的事情，但那种态度和行动，虽说每每让人想起别的意义（不懂事的新手）但也有点那个。

 但又要说了，实际上在这个屋子里无论采取什么样无防备的行动，都不至于陷入这样的状况就是了。

 毕竟这个屋子的主人，可是高名于世，安心安全的安艺伦也（命名：某黑发毒舌作家（诗○前辈））的……

 “然后，是怎么了出海酱？”

 那之后，细若蚊虫的声音和害羞气十足的表情表示自己的恐缩之情的出海酱是被我安慰了十分钟，终于回复冷静的时候，我也努力保持冷静，开始问起她来访的目的。

 “我，我我我……”

 “……诶，冷静下来，真的”

 抱歉，好像还没有回复的样子。

 但说起来那个不看现场的气氛……按自己的节奏，相当自我……积极的强调自己的出海酱，慌乱到这个地方也真是少见。

 “那，那个，那个，我啊……”

 “唔嗯……”

 所以该不会她慌乱的理由，不是因为自己擅自就睡着，而是因为要说的事情吧……

 “这段时间，一直没来……那个”

 “噗！？”

 “啊，但是请放心！幸好终于是在昨天晚上，来了哟！那个！”

 “那太好了！但那当然既不是因为我的过错也不是拜我所赐对吧！？”

 “不不！毫无疑问就是拜伦也前辈所赐的！因为要是伦也前辈不在的话，绝对不会生出这样的东西的！”

 “主语！主语是什么！不明的指示代词给我去掉添上具体的主语好吗！？”

 “……神”

 “对！就是那个无所不能的，神灵大人！它来过了！所以我才会尽早想让前辈看看！”

 恩，也就是，出海酱想说的似乎是如下的东西。

 【那个来了】=【神灵降临】……

 补完的话，就是在插画家波岛看来，神化……不不，神明附身（我可不是广岛东洋○○的球迷）（广岛东洋鲤鱼棒球队的绪方教练在形容今年球队状态神勇时说出的话，神本是名词，被教练用作了动词，一时间在社会上广为传播，甚至据说有机会入选日本2016流行语大赏，译者注）的画被画了出来的意思吧……

 “……果然还是太容易让人误解了不是吗~！”

 “啊啊！对不起对不起对不起！？”

 “那个不知从哪降下的神明附身画出来的东西！快让我看看！”

 “那个，那个啊……”

 “快点啊！让我看一下又不会有什么！”

 “……前辈的眼睛，好可怕啊”

 “……抱歉”

 这次包含着对自己才容易让人误解的言行的反省，一两次深呼吸让自己的心得以平静。

 然而身体还是很诚实的，想尽早看到出海酱新作的冲动让身体躁动起来……抱歉，又说了让人会误解的话。

 “没，没问题，会给您看的，只是……”

 “只是……”

 面对意气十足的我，出海酱，似乎露出了一抹犹豫的表情……

 “只是一会儿，麻烦可以先从这个房间出去一会儿吗？然后，直到我说可以之前，都不要进来”

 跟以前（八卷）到她家去的时候一样，把我赶了出来。

 “好了吗~，出海酱~”

 “还没有~！绝对不能偷看哟~”

 “到底在干什么啊……”

 再过了十五分钟。

 我在外面干等的同时，不停透过门和出海酱进行如上的对话，甚是可怜。

 即使受到如此残酷的对待，她还是仿若鹤的化身一样，就是不给我看她在忙些什么。

 “啊，当然不可能是现在画了？你也知道我速度没有那么快的”

 嘛，这你不用说从房间里传出来的声音我已经听出来了。

 很熟悉的，送纸器滑过纸的咔咔微妙的异音。

 这不会错，正是我房间里那台已经陈年的彩色打印机发动的声音。

 也就是说出海酱，不是在画，而是在把画出来的东西打印下来。

 “啊啊！？纸卡住了~！”

 “……要帮忙吗？”

 “不用不用！我自己能行的！”

 而从刚才的声音听来，打印出来的张数，应该是早早就突破了两位数的样子……是要打这么多张吗？那张神原画？

 “那至少给我点提示啊，是什么样的画？”

 “不行，什么都不能说！总之，请作好最大的期待就是了！”

 “这么有自信啊？”

 “人生第一次为自己作画而感动……整个大脑都在震颤的感觉咯咯！”

 “要这么夸张吗……”

 就像是被谁附身一样，出海酱一点也不掩饰内心的兴奋。

 “所以了，我想把所有的冲击保留在一起，再完整的呈现给伦也前辈”

 即使只把她和迄今我所知道的创作者作比较，也是明显对自己不够自信的那种类型。

 进出同人界不过两年，作品有市场不过一年，这时候就谈什么自信不自信可能确实为时尚早。

 但自从去年第一次见到她的同人志以来。我对她那种极端内敛的评价，就多少感到了一种扭捏之态。

 正因为如此，这种早已超越了常规的自画自赞，在我看来不会是一种言过其实。

 出海酱，在今天肯定会让我看到远超之前的自信之作。

 好了，flag也竖好了！……不不不，是心里已经准备好了。

 “好了！”

 “那我可以进来了吧？”

 “让您久等了……请进！”

 我，长长的深呼吸一口，把全部的期待灌注于身心，推门而入。

 房间里靠床一侧的墙上，贴满由打印机打出来的彩绘。

 上封天花板，下达床铺，左右都是到达了房间的边缘、

 但这是……

 确实占据了很大的面积，确实使用了大量的A4纸……

 然而那大量的纸张是用来整齐的拼合在一起，成为一张巨大的画。

 “稍稍扩大了一下……因为想让前辈感受到最饕餮的第一印象”

 真的是让人惊异的，即使扩大了原始图像，然而精密度一点没有失去的高解析度的图像。

 这种大小，这种精细的程度，足以与英梨梨那张被称为【壁画】的【FIELDS CHRONICLE XIII】的视觉图相匹敌。

 然而画上描绘的，不是数十人的角色群像，而只有一个女子。

 而且，那个女子是……

 “英梨梨……？”

 “这还只是暂定名哦。所以正确来说，是其中一个SUB HEROINE。”

 总是充满敌意，总是爆发战斗，总是追逐那个背影的宿敌。

 而且就对于这样的宿敌女主，执拗的，全身每个角落的，用全彩描绘的那幅画……

 “但是，出海酱，这个……”

 “啊哈哈……还要修正，是是”

 全裸。

 重要的部位——不不，只有胸部——没有掩藏起来。

 毫无避讳的，向着画面这侧的观者，大胆的呈出。

 “但是，但是啊，这有一半要算是伦也前辈的责任哦”

 “我，吗？”

 有一半英国人血统的她白皙的肌肤，光滑和膨软度，甚至细处的汗毛都表现出来了的一张画。

 胜雪的肌肤上，缱绻一抹火烧云般的朱霞，还有微微渗出的香汗所营造的湿气。

 羞耻心，觉悟，喜意炫然交织在一起的，常态之外的表情。

 这种楚楚之姿，纯粹以及让人荷尔蒙迅速大量分泌的情态，生动而真实的具现在眼前。

 到底，我脚本中的那一部分，会用到这样的一副化作呢……

 “因为，因为那个……【英梨梨22】的脚本，我翻来覆去的读了不知多少遍，脑中浮现的都是这样的哦？”

 “……啊~”

 事件编号：英梨梨22

 种类：个别路线

 条件：进入英梨梨路线后发生

 概要：和英梨梨的，第一次……那个事件（第九卷201页开始），就成了这张画吗。

 “那个事件的台词，有点，不不，是太太，太过H了啦”

 “抱，抱歉”

 我那粗鄙宅男的妄想被搅拌，发酵，膨胀到极限之后的，那个事件（第九卷211页为止）……

 就是受到了那个脚本的影响了吗，出海酱。

 “一直在想，在苦恼该怎样构图……结果就在这种苦恼中动笔，最后就是这幅画……”

 确实，现在眼前的这幅画，可以说是在成人评级上会成为问题作程度的作品……

 “越画越觉的不对，但手已经停不下来了，但同时，也有了这会是大杰作的预感……”

 “唔嗯……是啊”

 但，正如出海酱所说，这是，大杰作。

 因为即使是现存的gal游戏……不不，黄油移植的gal 游戏中，拥有如此风情事件CG的，也是少数。

 “都是前辈不好……才让我想要这样”

 “说清楚！是想要【画这幅画】！？”

 出海酱，毫无疑问的，已经迈入了更高的领域。

 一边追逐英梨梨，又没有完全对准她的身影，而是朝着完全不同的方向发力。

 这完全不是艺术。但是何等迫人。

 高度的解像和膨大的色域吸引观众一窥每个角落究竟的，集合了技术的精髓和精神的GRAPHIC。

 比喻的话，就是等身大抱枕的精度水准……？

 “但除了修正以外，其实还有问题哟”

 “诶？这幅画吗？哪里！？”

 “这幅从开始到画完，整整画了一周的时间”

 “……啊~”

 “所以了，按这个速度的话，所有的插图画好，大概要好几个月吧……”

 “给我考虑一下平衡啊！不是每幅画都让你这么大力气去画！明白？”

 但不得不说的是，本来做到这种精度的绘画，只用了一周时间，已经是非常快了。

 恩，当然有时候，这种程度的作品，只用一天就轻松完成的怪物也有就是了……而且，就跟我同班。

 但就算那家伙，也是经历了之前好几个月无法画出来的倦怠期后，才得以站到这样一个高度。

 所以在业界中，即使不时出现【以年为单位来大幅拖稿的插画家】，大家也请多一份包容。但之后还要不要找这些人合作就交给诸位自行判断了……这也先不管。

 “那，开始喽出海酱”

 “诶？开始什么？”

 “还用说嘛……当然是交稿期和质量的研讨了！”

 进行这番宣言的同时，我打开电脑，点开社团专用文件夹里的【CGlist.txt】文件，气势十足的点下打印键……

 “……诶？”

 “对，对不起！刚才的把墨水都用光了啦！”

 “啊~……”

 之后，是漫长的更换新墨盒的作业。

 “接下来的事件编号，是【出海04】……合宿事件的，穿泳衣拿着沙滩球奔走雀跃的构图……”

 “100%质量全开！”

 “……这还只是共通线喂”

 “但是大海耶？泳装诶！稀少的合宿事件呐？”

 “别说了别说了，这里还是用60%的实力比较好……我希望的是九月之前，至少要把共通线全部完成”

 光线，已经在不知觉间暗了下来。

 这样的暮色中，点上灯，关掉空调，凉风拂入的房间里，桌上的展开的，【CGlist.txt】以及【Schedule.txt】打印出来的文本上，红笔的批注，以誓要噬尽每个角落的速度增殖着。

 “确实泳装事件会很吸引眼球。但就整个故事来看其所占的比重不应该很大”

 “诶~，但人家真的不想在画作上还厚此薄彼嘛……”

 “出海酱……这不是厚此薄彼。应该说正相反”

 “相反……吗？”

 “真的想要神CG的话，就要最大限的集中资源……也就是说为了画出惊人的画作就必须要这么做！”

 “哈……！”

 我们从刚才刚开始，互相就不写脚本，也不画画，只是在两张纸前交换意见和争执。

 “想要给所有的作品倾注全力……我理解这种心情。然而我们现在的作品是要在冬季漫展上发布的……这次我们可不能像上次一样出漏子了”

 但，这是现在比写脚本和绘画更重要的事情。

 “大概，不管怎样决定到时候都会有后悔。会一直想也许当时这样做就好了……但是我们必须要立下决断”

 “伦也前辈……”

 恩，我们所进行的，才是就每一枚CG，进行应该用多大的心力，应该在什么时候提交的，作家和画家之间的诠索。

 这，本来也许应该是导演（伊织）的工作。

 但这么重要的，溢刺激脑细胞的工作，交给别人来做未免太可惜。

 质量把关，上交日期，游戏全体的完成度，对于玩家的吸引度以及……创作者的动力……

 对所有这些要素进行讨论后，再在日程表上一一写下各个CG的编号……

 如此重要的，游戏制作过程。

 “一定会后悔的话……就让我们自己选择之后再后悔，一起！”

 “是，是！！明白！！”

 “真的明白了吗出海酱？”

 “恩，我永远都会跟随着前辈的！”

 “很好，那就进行下一张CG了哦！”

 “早就准备好了！”

 “接下来，【出海05】……同样的合宿事件的，露天澡堂的场景……”

 “100%！不不120%！”

 “……喂”

 真的很重要的你明白吗出海酱……

 “唔~嗯……”

 不知不觉间，夜色早已浓稠。

 “呜呜呜呜~恩”

 在这浓稠的夜色中，远处的虫鸣声依稀传来，我们记入日程的工作也渐渐放缓了下来。

 “巡璃线后半的事件绘如果全部不留余力作画的话，那就会比截稿时间多了一周以上的时间……”

 “那，就把用在其他绘图上的时间缩短，或者是减少绘画的张数……”

 “诶~好不容易决定了哪些要用少力，现在还要减量吗？”

 应该编入日程的CG，虽然还有数枚，但日期全部都满了，只剩下哪里要削除的选项了。

 从这里开始，才是这项作业真正的苦痛之处。

 已经陷入这边组立好那边就会崩塌的局面。

 “还是说，把巡璃线最高潮场景的日程，想办法紧缩一下？”

 “不不……绝对，只有这个场景，是我绝对不想减一分力气的！”

 “出海酱……”

 “因为，这里是最应该用上全力的不是吗……这才是这个【路人女主的养成方法】，真正的主题不是吗！”

 “唔嗯……唔嗯”

 然而，这场战斗在陷入这样的状况之后，不啻才是其真味。

 “呐前辈……我知道现在该不该说这个……”

 “你这种犹豫的姿态才是现在最不该的。有什么快说吧”

 “……再一次。从最开始的那张重新考虑怎么样？”

 “那还真巧啊出海酱……我刚才，也是想这样提案来着”

 之后的数小时……

 两个人，陷入谜一样的高涨情绪。

 结果，日程的安排，又进行了两次的重组。

 即使，这完全可能就是在浪费时间。

 也许，只是在没有出口的隧道里逡巡而已。

 但两个人的心中都雀跃起神一样游戏的预感。

 时而抱头苦恼，时而相对哭泣，时而言笑两分。

 没有意义的举手击掌，动画主题串烧大会，脚本朗诵会中的默然心苦。

 回过神来的时候，早已过了最后一班电车的时间……

 结局，今天早晨才大言不惭举起的【生活要有规律】的flag，不到一天就被我折断了。




第三章 说起来，我应该还是个黄油作家？
 周日，早晨六点。

 “呼啊啊啊啊~”

 看准始发车开动的时间带把出海酱送到车站，回到房间里的我，自然六楼出来的盛大的哈欠，已经是再也无法抑制。

 要说这也是因为，太阳早已爬起的室外形成对照的灯也关上窗帘拉上的室内的昏暗，一再刺激一夜未睡的我的神经。

 “该睡了……”

 一天前，信心十足的坐在桌子前，气势十足的开始十足脚本执笔的我，最后交出个进度百分之零的答卷，精疲力竭的就要倒在床上。

 但是没有后悔。

 不管怎么说，昨天一天已经取得了足以弥补这些的，剧一般的成果。

 “中午开始……不，八点开始吧……”

 一切交给身体闭上眼睛，脱下硬皮裤，连睡衣都不想换了，直接T恤短裤倒在了床上。

 掀开被子，身体潜入其下，柔软的温暖直沁入身体。

 “恩……”

 滑腻，如被吸入一样的感触，沿我的胳膊和大腿开始扩散。

 稍稍有些湿气的被子，然而却还有奇妙的舒适感，特别是，比平常多了一股很好闻的味道。

 “呼……”

 这种舒心感不仅是身体还有鼻子，指尖也感觉到的同时，就沉沉的睡去。

 “真是的，伦伦……”

 “什么啊……”

 之后，终于抵达耳边的温柔甘甜的声音和吐息，将将鼓膜和耳垂，紧紧包裹。

 “人家可是彻夜没睡，实在太困了不是那个的时候……”

 “放心吧，我也一样……”

 “要那个的话，也等睡起来再说……”

 “明白了……那，就两个小时后……”

 “恩，明白了……”

 很快，在各方面都达到活动限界的我们，约定了两个小时后的再会后，彼此的身体继续重叠，在狭小的床上缠绕在一起。

 而就在马上就要坠入梦乡之前，我的手不老实起来，滑入她衣服和身体之间，那丰满的，以及再前面的……

 “？，什么，呜哇哇哇哇哇哇哇~~~~！？”

 “……恩？”

 碰到什么了暂且先作为秘密，总之意识到可能犯了认知上错误的我一下从床上蹦起来一米多。

 此时清醒的朋友（各位贤明的读者）我想是已经知道怎么回事了，反正在昏暗房间的床上，除了我以外还有未确认生物潜入的样子……不不，对已经意识到的诸位来说，这是谁，应该都不用确认了吧？

 “小美美美美美美（美智留）！”

 “吵死人了伦伦~，不是说两个小时后再做，等一下不行吗……”

 “等什么！？两个小时后你打算让我们干什么！？”

 “诶~不是你主动的嘛？所以才那么毛手毛脚……”

 “对不起我完全困晕了拜托不要计较但说起来你的反应也和往常不太一样不是嘛啊啊不管了这些麻烦全都忘掉！”

 那个啊，这次真的是虽然说是困晕了但完全是我这边发起行动，如果说错的全在这边那真是一点没有怀疑的份和余地更没有找理由的切入口……

 一句话，我这个人太差劲了。

 而且如果这次对方不是已涉世事的美智留的话，现在的我，肯定被被唾骂成玷污初心少女的痴汉，然后有人要跟我决斗，第二天就会在学生会的主持下在竞技场一样的场地里进行一对一的决斗，然后爆发出自己也不知道的能力获得胜利，之前的女生就会真的钟情于我。诶，这样的思考回路是不是太简单了……不不不我真的有在认真反省啊喂？

 “呼啊啊啊啊~真是的，这么吵人家都没法睡了啦”

 “关于这点真的很抱歉，但不管是睡觉还是要说话，拜托先把这个穿上”

 说这话的时候我面向还是一脸惺忪，在床上盘腿而坐的美智留，把地上胡乱堆成一团的短裤扔给她。

 与此同时，自己也把之前脱在地上的皮裤赶紧套上。

 也就是说我们刚才是都只穿了一件衬衫和内裤在一床被子里，想起来还真是……

 “呀~但是想起来，今天这次还真是就差那么一点呐~”

 一边结果递过来的短裤穿上的美智留，恶作剧一样咯咯笑着。

 “既然知道的话就不要再这么做了啊美智留……”

 “恩？这么做是怎~么~做~啊~？”

 “你自己知道的很清楚吧……”

 美智留最近突然变得有些奇妙……

 就说在刚才那种状况下，以前的话，她绝对是反身压过来，主动和你纠缠在一起，咕咕咕咕的全程笑场。

 但是刚才，是没有反抗，但也没有积极的迎合，一切交给我这边处置的暧昧态度，这对于我……不不是对于一般男人都是充分刺激他们妄想的行为模式……

 而且就连现在穿短裤的动作也是。

 以前的话，是【好~】的一下就套上的感觉，完全感觉不到任何色气。

 而现在是一只脚一只脚慢慢套上，两个膝盖不时摩擦，脚尖伸向这边（就好像在模仿一期动画第六集的诗羽穿裤袜的动作），宛若事后一样的……

 “怎么样？工口吗？”

 “诶我就说你肯定知道嘛！”

 “啊哈哈哈~”

 而且，那个笑容的方式，也和往常只注重音量的高声不同，是一种略显倦怠的，充满了微妙的诱惑感。

 似乎美智留……就是现在，好像觉醒了什么一样。

 这不仅对于本人的魅力，还有对于我精神方面的冲击，以及作品的评级会带来怎样的影响，现在只能是静观其变，注意其接下来的走向。

 “……新曲？”

 “没错，超级棒的曲子！简直是让人觉得是michiie的新境地的感觉！所以，想快点给伦伦……”

 “啊，唔嗯，这样……”

 美智留，一如往常来我房间那样，坐在床边上，拿起吉他，一边调弦，一边终于开始说起来这里的目的。

 “什么啊，那个冷淡的反应？枉人家想让你高兴一下，特意坐始班车来的呢”

 “啊，不是，抱歉……”

 这番报告，对于社团来说可谓捷报，美智留的新境地什么的，那是没办法不给予高度的期待。

 毕竟如果是在现在脚本渐入佳境的时候创作来的曲子的话，那就有很大可能是能和最高潮场景合致的，决定这个作品评价的重要BGM……只是关于我的这个微妙的反应，只能说是时间点有点踩的不对（紧接着出海来，步出海酱后尘的感觉）。

 怎么说呢，有点这个梗不是才玩过吗，或是为了构成过于都合主义的感觉吧。

 “唔~好可恨呐……搞得我昨天晚上的热情都白费了的感觉”

 “不不抱歉。但真的很期待。快让我听听吧”

 “哼，你现在这副态度是吧，看我马上让你后悔……”

 美智留，有点闹脾气，但没有失去斗志的样子，拍两下脸颊鼓起士气，手指放在琴弦上。

 “这可是预言哦……听完这首曲子之后，你会埋头在我胸前嚎嚎大哭的……”

 “……别立那么高的flag~”

 接着，随着这强有力的宣言，房间中，零落下美智留作出的音色。

 “……怎么样？”

 “……（欲言又止）”

 三分钟后。

 房间中美智留的声音消失，她再次看向这边的瞬间……

 这次是我停不下来的鼓掌声，响彻在房间中。

 “好厉害！太棒了！这确实是新境地！”

 “真的？”

 “啊啊，我都有点哭了！真的好感人！”

 “……哦~”

 我就这样对于美智留的新曲……不神曲予以绝赞，手抹向眼角擦拭。

 这和之前美智留为了新作游戏所创作的歌曲，确实有一线之隔，是足以能让最高潮场景更加大放其彩的一首。

 迄今为止，也有给愉快的日常缀满颜色和飒爽的曲子，也有让人忍俊不禁的恋爱喜剧风的曲子，当然还有让人忍不住想为作中人物应援的，让人心悸的曲子，纵然有这些杰作在前，刚才的这首却更是超出了一段两段的感觉。

 刚才，美智留所弹奏呈现的，是民谣叙事曲风。

 和至今创作的那些，应该说偏向于爽朗明快的相比，这首曲子，甘酸，苦涩的同时，又隐隐包含将这些要素包含在其中的柔情……这种柔情，又反过来，让人更加难受。

 但，要说这可能不是单单这一首曲子的功劳。

 正因为过去数曲明快曲风歌曲的积累，才使得这首曲子大放异彩，在全体的配比中施与了巨大的冲击力。

 如果这么说的话，那么就应该是一开始考虑全体曲目构成的人的功绩……是作曲者的美智留，还是身为导演的伊织呢……如上的感觉，但即使以我笨拙的语言再怎么组织，也许都无法传达出这首曲子的绝佳。

 这才真的是，没实际听一遍，你真的不知道它的好。

 “真是令人期待，这个准备要配哪个场景？”

 像这样灵感被按摩刺激之下，我再次僭越到不属于自己的领域，操心起导演的工作来了。

 得到这样绝佳的曲子之后，无论如何也想要亲自决定它的配置，这种脚本家的欲望只是无限无尽的涌出。

 “……恩，应该说到这，都跟我想的一样”

 “诶，你说什么？”

 我就像这样一个人high起来的时候……

 跟刚才完全倒转，这次是美智留方面，用一种冷静的表情看着我。

 “伦伦没有哭”

 “啊……”

 我下意识的就把手放在眼睛上。

 刚才因为感动稍许溢出的泪花，已经早已干涸。

 应该说从某种意义上来说，虽然不是本意，但我好像已经赢了美智留刚才的赌局。

 “不不，是我输了。有超级超级感动，真的！”

 然而，已然收获如此的感动，这时候再说什么胜利不胜利已经没有意义。

 但美智留，似乎是不打算给我这个弃权的机会。

 “不不，没有嚎啕大哭的话，就没有意义”

 她从短裤的兜里掏出什么，拿在我的面前。

 “现在，我要表演魔法了”

 “美智留……？”

 她用手指拿着的，是一只U盘。

 “这首曲子真正的意义，在这里面……”

 把U盘插入桌子上的笔记本电脑，打开里面的文件。

 当看了一眼里面的文件夹名字，我马上就明白了美智留的意图，然后选择了【saekano.exe】的文件双击。

 因为这是我们【blessing software】成员间暗号一样的语言……这可是新作游戏【路人女主的养成方法（暂定）】的起动文件名。

 【诗羽】“结束了呐”

 【主人公】“唔嗯”

 会议结束，走出大楼，畅爽的凉风一袭诗羽前辈的黑发。

 许是这缕清风的原因，她的表情，也呈现出这几天都没有见到的飒爽感……抑或是，强韧感。

 “呐……”

 “……”

 但，启动文件之后的举动，却和我预期的稍有不同。

 因为，显示的不是游戏的开始画面……直接跳到了场景。

 而且要说这个场景的话……

 “这到底是怎么……”

 上个与，才让诗羽前辈本人玩过的，【诗羽前辈（暂定）脚本】的，最后的事件。

 “你再往前进一下？”

 面对浮现出讶异表情的我，美智留不知何时已坐到旁边，挑衅一样的，直盯着我的双眼。

 然而，我到现在还不能明白她挑衅的意图，只是略有些狼狈下，继续按着鼠标，继续游戏。

 这个瞬间，我的惊异和疑问，继而被诱导至别的方向。

 从结论来说，【纯情帕斯卡】第二卷的情节是被认可了。

 然而，关于【三卷结笔】这个方针讨论的结论仍然被保留……条件是要看第二卷首周的贩卖数再下结论。

 但不得不说，依靠贩卖数来下判断，某种意义上对于出版社来说是当然的对应。

 然而即使只是令得出版社作出这样一个妥协，也是经历了相当的苦战。

 毕竟，对于编辑长所提出的方针，我们完全颠覆。

 我们所提出的新情节，结果，完全无视了她的意向。

 “喂……等一下”

 “不要每一段都发表感想了，快点下一段~”

 不发表感想，怎么可能啊……

 “你怎么会，有这个……？”

 显示在画面上的文字，确实是我写的脚本。

 但，却不是我最终插入游戏的脚本……

 “已经弃用了，才是啊……”

 这是，【霞之丘诗羽（暂定）脚本】的初稿。

 一点不像是纯爱gal游戏，苦涩而悲情的……

 那是描绘我所知道的【真正的霞之丘诗羽】的高傲的选择的脚本。

 【主人公】“总之，情节是通过了……接下来，就是作家的领域了？霞先生”

 【诗羽】“恩，我明白……从今以后，写作和战斗都由我来完成。我，用我自己的实力，我自己的努力，相信能够做到的”

 之前的两周……比起讨论情节，我们其实说的更多的，是这个……从今以后的霞诗子以及我，<主人公>的去留所在。

 实际上，辞掉工作这件事，在今天被编辑长宣布以前，两个人就已经决定好了。

 “喂，美智留……”

 “……”

 美智留，对于我的质问，已经不想再回应的样子。

 “这是要干什么？”

 “……”

 只是，在我身旁，和我朝着同样的方向……死死的盯着屏幕。

 也就是说我现在做的事情是正确的。

 像这样不断按下鼠标，正是她想让我做的事情。

 “这之后的部分一定要继续下去吗？”

 “……”

 但这跟我所追求的东西有些微妙的龃龉。

 因为这之后，是我自己来读都会感到心痛的展开……

 飞笔不断写就的，自画自赞的同时，也强烈后悔的，抛弃了的展开……

 【诗羽】“所以，你……也要在你的道路上，加油呐”

 “~~~~~咦！？”

 那个瞬间，我所受到的冲击……

 是只用语言，无论如何也无法传达出来的。

 诗羽前辈（暂定），在吐出告别话语的，那个瞬间。

 刚刚听过的，完全一样的曲子，那首让人心悸的吉他旋律……

 几乎就在那段话显示出来同一个时间点上，声音响起。

 【主人公】“恩……总有一天，我会超过霞诗子的”

 在这样的对话中，互相起誓。

 我，无法再做那个“只”在她身边的人了。

 而她，也不会再对我有更多的依存。

 就如之前一直所做的一样，以自己的实力，开拓出只属于自己未来。

 “啊，啊，……”

 握着鼠标的手，可以清楚的感到在抖动。

 “唔……哈！”

 旁边的美智留，夸张的发生胜利的叫声。

 面对这样的欢喜，即使我好想挤兑她几句，这时候也顾不上了。

 眼睛看到的东西全部朦胧一片，甚至已经不知道她的位置。

 【主人公】“拼死的努力。即使输了也再努力。即使今天沮丧明天也要努力”

 【诗羽】“我会的”

 我无论何时都会为她加油。为她加油下去。

 但不会再是只为了支援她而存在的所在。

 我这次要支援的是我自己。

 我要成为，第二个霞诗子。

 【主人公】“加油……加油加油加油加油！”

 【诗羽】“……唔，唔嗯”

 “呜，呜……啊啊啊啊……”

 “真正的BGM，很厉害是吧？”

 美智留，在我耳边，像是吞吐气息一样嗫嚅道。

 “游戏中，再配上感动的场景，更糟糕了是吧？”

 自己的哭声尚且感到喧闹，然而她的声音，那种感触却真真切切抵达我耳边这一点，更是让人恨意萌生。

 “以后伦伦在听到这个曲子的时候，就会想到这个场景然后哭出来……不管是是在电车里，还是在路上，任何时候，任何地点”

 因为，一年前（第四卷230页），我传达给美智留的话也是这样的话……

 “这就是我作成的曲子……让你，让大家哭泣的，我个人认为最高的一首”

 这家伙，不过是在剽窃我的名言而已。

 “这，是只有把剧本和音乐结合起来，才能诞生的奇迹哟？”

 那为什么，这种低俗的剽窃，现在还这么令人动容呢。

 “这，太骗人了吧……”

 “你这么想？”

 那是因为，只是文字和音乐，就达成了现在这种效果不是吗？

 完成版可是还要加上出海酱的绘画的？

 “这太骗人了吧，我……竟然会被自己写的脚本弄哭……”

 这样的话……怎么让我再次站起来？

 “……呼呼”

 在这样恐怖的驱使之下，我那挤出嘴边的不满……

 也被美智留那富有余裕而慈爱的笑容化解。

 那么，我感情的归结处，除却这阙微笑已然不知再往哪里搁放。

 “好了啦，伦伦……”

 美智留的手搭上我的肩膀，拧过自己这边。

 不放过还是拼命扭过头的我，她盯着我的眼睛……大量我被眼泪打湿的，已不成形象的瞳孔。

 “听完这首曲子以后，你会埋头在我胸前嚎嚎大哭哦”

 美智留胜利的瞬间，终于是一点一点迫近。

 之后只剩下诚实的，接受这场没有硝烟的败北。

 放送全身，打开心胸，在那温热而柔软的胸脯上……

 “……在那之前，先告诉我一件事，美智留”

 “什么啦！伦伦”

 “这个已经被弃的脚本，是从哪里得到的？这段程序，是谁编的？”

 “……啊~”

 “美智留，这很重要……如果不知道这点的话，我……”

 “其实，那个，加藤桑是给我很多协力没错啦……”

 “果然惠和今天的事情也有关！好了到此为止！多谢了美智留非常棒的曲子~！”

 “……切~”

 面对我突然间撤退的态度，美智留那双平常看不见如食肉动物一般的瞳孔，蹭的闪烁起来。




第四章 对你不客气了不要以为就是关系变好了


“哟。。。。。。”

“伦也君？”

新一周周一的早晨。离学校最近地铁站的检票口。

从月台涌向出口，着相同制服的大群学生中，看到那个特别不起眼的女生实在不是。。。。。。不不，最近好像简单多了。

那是因为她现在的容姿完全脱离了不起眼的范畴，还是说我对她意识的改观呢，至少在现在还无法确定。

“诶，伦也君主动等人还真是少见呐。已经不怕被同学们看见传谣言什么了的吗？”

“抱歉，但我现在真的没心情陪你开玩笑”

“真的吗？”

伴随着这种意识的变化，互相友好度逐渐上升，直接称呼对方名字的现在，已经早过了怕被同学传谣的阶段。

“那个，惠，我现在可是在生气？”

所以之后为了怎么处理这样的爆弹而心力憔悴。


“差不多半年前（第七卷141页）我说过吧惠。。。。。。伙伴的话，那么互相报告，联络，商量什么的就应该是常识”

“啊~唔嗯，是的吧~”

“那你又是怎么做的呢？没跟我商量，就擅自做下决定。。。。。。”

“恩，哪件事情呐~”

“我已经弃用的脚本！你为什么把那个给美智留看！不仅看还编到游戏里！？”

“那个啊，因为觉得向冰堂桑报告，联络，商量是常识所以啊~”

“诡辩！我表示强烈谴责！”

这边为了不引爆这个爆弹说话没有那么直接，但反观惠却完全没有诚意，又好像认真对应的话太麻烦，完全采取和以前的【加藤】一样的漠然战术来回应。

不会真的以为在口头上能赢过我吗？

“先不说这个，所以有玩过了，那个事件？”

“所以说了，现在不是说这种话。。。。。。”

“有哭了？”

“的时候！？”

。。。。。。是有觉得能轻松赢过对吧。

“嘛，反正我在测试的时候是有哭呐。。。。。。伦也君的脚本，还有冰堂桑BGM的合体”

“哦。。。。。。哦”

“那，是怎么哭的？果然还是跟冰堂桑打赌的那样在她的胸。。。。。。”

“哪有哭，至少没有哭成那样！”

还是说，最开始就没想过会输的可能。。。。。。

“呐，那个脚本，真的要弃用吗？”

“当然了！”

“但是啊，那个明明就完成的那么好。。。。。。真的是让人想哭的说”

“。。。。。。但，但是这次不是催泪系，也不是治愈系是萌游诶！”

完全胜利下心情大好是吗，惠这次，就我抛出的。。。。。。不不，是我根本不想碰触（诗羽TRUE）的脚本的事情刻意提起来了。

如果知道会有这样一天，那个脚本当初真的就放我心里就好。

没有多想就放到社团共享空间里的一个月前的我真的是该打。

“但是呐，选错的时候，就进入一周目强制Bad End。。。。。。诸如此类的，毒性稍强一些的方式，作为多结局的游戏来说才会有趣呐”

“不不那个脚本放在萌游里就是犯规。我们绝对不能伤害萌游玩家纯洁的心灵！”

其实主要说的是我。

明明是自己写的东西，却渐渐无法从正面去直视。

原有脚本的厚重，加上被作中人（诗羽前辈）说这样太真实的劝诫，以及又和美智留那悲情的曲子再一结合，现在只是看到那个场景，心脏就像被拧碎一样的痛苦游走在全身。

“但是呐伦也君，一年前（第五卷190页）不是有说嘛？所谓gal游戏里有【不能束缚于规则】这么一条规则”

“没说过好吗至少没对惠说过！”

还有虽然现在说可能有点晚了，但还是建议大家阅读本卷的时候最好把之前的数卷放在手边。
“唔。。。。。。”

还是如往常一样跳过学园描写，时间直接来到归宅后的傍晚。

显示在桌上电脑屏幕上的是，新建的【巡璃15.txt】文档所映射出的亮晃晃的白色。

。。。。。。要说起来，距【吼，上喽！】这样气势如虹的开场白是多少天前的事了？

其实，关于周末在作业上没有进展这件事情，没有任何问题。

那段期间获得了神原画和神BGM，得以使我们新作的质量更上一个台阶，而因此也使我的动力大增。

不如说真正的问题不是周末没有进展，而就是刚才坐在桌子旁边一个小时，还一行都没有写出来。。。。。。。

“唔呜呜呜呜呜。。。。。。”

身体状况，除去稍许的睡眠不足外还算非常良好。

头脑呢，因为在课上睡。。。。。。。不不是保存过精力的原因，也还不错。

就是这样，就连写下【那天从早上开始就下雨】这样也不会有任何问题程度的一行，我都写不出来。

事件编号【巡璃15】，是在共通线结束，巡璃个别线开始，如第二部前奏一样的事件。

也就是巡璃这样一位女主，终于渐渐表现出恋爱一面的重要事件。

所以，确实要比之前更要集中注意才可。

但是，但是。。。。。。

“唔~嗯，唔~嗯，唔~嗯。。。。。。。。。。。。休息~”

结局，一边在桌子前扭捏了一个小时后，【这次没有取得任何成果！】（《进击的巨人》中的名台词，译者注）的状态下倒在了床上。

。。。。。。也就是从经验上来说，像这样书桌，床以及网络的三角贸易是极具危险的定式。

【稍稍休息】【稍稍查一下资料】这种恶魔一般的免罪符吸引之下，等你意识到的时候两三个小时简简单单就过去，原先想定的计划作业量大幅缩减的，（时间上的）消耗战。

那么，为了避免这样的消耗战，慌慌张张从床上和网络世界离脱坐在桌子前仍然没有任何进展这时候来一句【啊~果然是还没有休息好】作为理由的结果，反而使这个三角贸易关系更加稳固这一事实是有统计数据可查的。

以上，所以暂时先放弃回到桌前，我躺在床上手伸入裤兜，拿出手机。

本来因为今天早上上学时发生的事情，这其实是最不想使用的转换心情的方式。

然而比起现在的苦痛只好。。。。。。

“。。。。。。诶？”



    



惠 【在工作？】

使得我在心中模拟的种种借口一瞬间化为虚无的讯息，出现在画面上。

收信时间，是五分钟之前。。。。。。看起来是刚才太过于集中写不出来的烦恼而漏过了。

但其实一定要漏过的话，我更希望是由于太过于集中精力写作而漏掉就是了。。。。。。

伦也【现在在休息。有事吗？】

惠【啊~，那个，其实，也没有，不是特别什么重要的事情了】

惠【就是今天早晨的事情，可能需要稍稍解释一下】

伦也【。。。。。。这么有诚意的解释我真是谢谢了】

伦也【~可以快点进入正题吗！】

互相间简短的会话，渐次在画面上增多。

也不是没有想过打电话不是更容易说清楚吗，但确实这样更加便宜，而且我现在的时间，也没觉得有多珍贵。

另外，现在所进行的对话，也确实是直接当面的交流会让双方都有些尴尬的内容。。。。。。

惠【恩~其实啊】

惠【脚本作者本人弃用的话，那就真的是弃用了呐】

惠【所以，作为副导演，我是不会再说让你拿回来的话】

惠【抱歉】

伦也【唔嗯】

惠【但因为已经看到了，所以感想是绝不会“弃用”的】

惠【那，真的是很好的脚本呐】

伦也【thank you】

文章有其无法传递的细微情感。

看不到对方的样子，也听不到声音的话，就可能无法全数捕捉到对方的感情。

但是，正因为如此，也有在文章中才能表达出的坦诚。

嘴里可能说不出来的话，换做文字或许就能表达出去。

惠【那，今天早上的事就算结束了】

惠【辛苦了~】

伦也【等等，我还有几句话要说】

惠【诶~】

伦也【今早的惠，好像是有点过于热情？】

当然，不仅仅全是正面的胸襟直臆，还有负面的问询。

惠【呀~那个啊，是因为想让作品更好呐】

惠【就是那个啊，为了社团，也就是帮了伦也君是吧】

伦也【但跟平常相比还是有点不快】

惠【。。。。。。这样吗？】

伦也【唔嗯】

惠【那，跟平常的伦也君态度相比有多不快呢？】

伦也【要说的话，一半差不多吧】

惠【再怎么样，也不会是这么多吧】

伦也【那，四分之一？】

惠【恩~。。。。。。】

伦也【。。。。。。一成差不多吧？】

惠【呜哇，那还真是给你带来很多负面的情绪呢】

惠【我会反省的】

伦也【喂！】

伦也【好像是在道歉其实根本是在无视我吧！？】

就如这样，真的是全然不重要，只有那么一丁点的心结，通过这样难以传递细微感情的文章，时而致谢，时而顽劣，最终解决。

但正因为这些小事的一言一语中，才骤然感到真实。

惠【玩笑就到这里】

伦也【我可是打心底半点听不出刚才是玩笑话】

惠【有一半要道歉，但也有一半不会道歉呐】

伦也【什么意思】

这，就是已然互相靠近的证据吗。。。。。。

那些在过去完全不会在意的交涉，突然变得在意起来。

笑着说出的话语，怎么也忘怀不掉。

这，恐怕不仅是我，对面，也是这样。。。。。。

惠【这之后，还会看到我让人不快的部分呐？】

惠【因为是伦也君，所以才会显露出来呐？】

伦也【。。。。。。哦。。。】

惠【晚安】

伦也【晚安】

而似乎是为了证明这点一样，惠在最后，一下把二人的距离拉短。

。。。。。。但还没回味过来的时候，下一个瞬间就终结了会话。

是害羞，是生气，还是一如往常的情绪。。。。。。果然只靠文章，这种细微的情致难以传达。

但不得不说的是，心情比刚才轻松了不少。

所以会想，要是对面也是这样的心情就好了。

“好。。。。。。开始吧！”

把手机放进兜里，顺势从床上一跃而起，顺利的坐在桌子旁边。

大概，我难以下笔的心因，和惠的。。。。。。不，MAIN HEROINE之间的真的只有那么一小点的纠葛，也已经毫无痕迹的消失。

不仅如此，刚才那一系列的和解的交谈，也已经作为巡璃脚本的一个事件，被添加到情节当中。

所以，之后就只剩下起笔如有神的写就而已。

3a8431166d224f4ac612172e00f790529922d180.jpg (77.73 KB, 下载次数: 1)

下载附件

2016-11-24 11:52 上传



我连还没吃完饭这件事情都忘记了，只是埋头于敲击着键盘。

五天后的周末。。。。。。

【路人女主的养成方法（暂定）】最终脚本【叶巡璃线】。。。。。。

仍然是亮晃晃的白色。




第五章 所谓的陷入倦怠期的描写果然都是真的


“说动力的话也有。应该说比以往还高”

周六的中午，家里附近的，还是那条侦探坡。

坡道顶上附近有家投币式停车场，我就靠在停车场的护栏上，揉着因为熬夜睡眼惺忪的眼睛，发表着毫不重要的自我剖析。

完全就像个烦恼于该攻略哪个女主好的可恶的男主人公一样尽情享受假日欢愉的我是有理由的，那就是。。。。。。

“然而，为什么就是写不出来呢。。。。。。”

嘛，刚才才（前一页最后一行）说明过状况的，我在这里不用再多说了吧？

“我也会想，自己比那个时候应该稍微成长了才对。。。。。。”

那个时候。。。。。。那是差不多一年半之前。

自己还只是单纯的消费性御宅，突然间涉足从未参与过的游戏制作，很快就陷入困境的去年五月。

是了，那个时候的我，在这个坡道上，和从家族旅行去北海道的途中返回，不求任何回报，只为应援我而来的天使（当时）相遇，这才使我走上了创作者的道路。

而再次陷入倦怠期的现在，又来到这里看能不能出现一样的转机，但命运的天使（所以说是当时啦）不会这么轻易就出现。

只是取而代之的，现在在这里的是。。。。。。

“嘛，吃点这个就有精神了，伦也君”

我旁边，是一边大口吃着点心，一边不忘给我分一点的男性朋友（伊织）。

连特产，一年前也是北海道特产【圆成黄油三明治】的说。

所以，我现在是开始怪点心了吗。。。。。。

“恩，这个味道还不错。。。。。。”

然而，豆沙沁人的甘甜，以及皮质厚重的感觉，让我为自己卑下的思想深深的反省。当然只是对于点心。

“这可是名古屋站卖的生面筋馒头点心。昨天去见了好久没见面的中学同学，刚刚才回来”

“哦，那这是名古屋的名物喽。。。。。。”

“说是名古屋的名物可能知道的人不多，但是反正吃过的人都是给好评的，认可度超高的逸品哦”

如伊织所言，不仅是美味，那种轻柔和滑腻绵延流长，一不小心已经就吃了三个。

“恩，但是要说纯粹的名古屋名物的话，首推雏形布丁【雏丁】。这可是发想于原有的鯱形泡芙【鯱满味】而后发扬光大，正统的名古屋地方特色小吃。接下来要追求名古屋【味系】的话那就一定是，坂角的【海老仙贝黄金装】。名古屋站限定的金装里包裹飘满虾香的仙贝。恶趣味和虾的结合，正可谓是将名古屋精神特质发挥到极致的杰作。说起来，说名古屋的名物的时候有人会推豆沙赤福以及鳗鱼烧，但这是发祥自伊势和滨名湖的名物严格说来并不是名古屋的。名古屋站可能也对此有所考量，曾经停止了鳗鱼烧的贩卖，但反而是激起当地民众不满一时间大量投诉杀到。。。。。。“（出身名古屋的丸户保留曲目名古屋梗，译者注）

“你其实特别喜欢名古屋吧“

一边为伊织的滔滔不绝感到目瞪口呆，一边把第四个馒头放进嘴里。

“问你啊，像这种突然写不出来的事情，有吗？“

“多了去了，创作者的话家常便饭“

“你就不能说点别的？什么鼓励的建议啊，暖心的一句话啊。。。。。。你不是制作人嘛？“

总之，把回路从名古屋上断开，返回到现下烦恼的商谈后，伊织是给了一句没有任何帮助的话。

“我不是那种鼓励创作者的制作人“

“那你到底是来干什么的啊。。。。。。“

大体上，制作人的话，就是哄创作者啊，一边喝酒听牢骚啊，现场送吃送喝水总之就是用尽一切办法让对方心情愉悦能够开展工作，这不就是制作人的工作吗？

最必要的是，是让大家觉得你有拿那么高工资的能力不是吗？

“我所追求的是。。。。。。。能够让创作者的工作能够被大家认可为成功这样的制作人“

“哦，哦。。。。。。。“

这一番发言颠覆了伊织在我心中的下流形象，他那人格的高大（让我笑会儿）隐隐的散发着圣光。

“做出的东西能不能卖的出去，或者用现在的话说能不能为大家所接受，这虽然是我们的一贯方向，但说到底制作作品的还是创作者，不是我“

“这种方向性如果说的更具体点。。。。。。就是比如写这个事件应该挺合适的，这句台词我想加进去这样之类的“

“所以很抱歉，再说一遍我不是这种制作人“

所以了，不管我这边再怎么穷追不舍的追问，伊织在那高尚的人格下。。。。。。。不不信念的支撑下，都会把这些一一拨开吧。

“说起来，这种类型的制作人是你才是吧，伦也君“

“我。。。。。。？“

“对于创作者大踏步的拉近距离，对脚本评说意见，有时也自己创作，甚至介入插画家的心理问题，最后反而导致其彻底无法动笔。。。。。。“

“额。。。。。。“

伊织的指摘，让一年前的记忆如走马灯一样在脑中穿行，心脏不由砰砰加速。

“有时候确实起到了催化剂的作用，但一不小心可能就成魔剂了“

“你后半的话真的知道什么意思嘛就用？“（日本网络流行语，まじー＞まざいー＞魔剂，译者注）

“总之就是这样。。。。。。所以我成为不了你的港湾“

“这种东西不用你成为也无所谓什么时候开始说这个话题了！？“

伊织这一番不知道是开玩笑还是在认真回答我的问题下，我一边反击，一边把盒子里最后的馒头发起先制攻击。

“但是啊，我要怎样做才能让我自己动笔呢？“

但毫无悬念的输掉最后一个点心之争的我，又回到了那种无精打采的语调，向伊织抱怨起来。

然而。。。。。。

“对这个问题我会怎么回答，你应该知道吧？“

“。。。。。。【这种事情，我怎么可能知道】对吧？“

“是，正解~“

“你这家伙。。。。。。“

这家伙，看到朋友这么烦恼，怎么还这么无情啊。。。。。。不不不，这家伙根本就不是朋友千万不要误解。

“所以了，最开始我就说了要等到十一月底，你还可以痛苦三个月哦？“

。。。。。。刚才说错了。我不可能和这种人是朋友。别给我想错了。

“但是我是不太相信只要时间足够，只要给时间就能作出好的脚本的“

毕竟，这之前的我，都是在短时间内决出胜负。

一开始和诗羽前辈的合作脚本，只用两天（还经过两回弃稿）就把一条线完成，速度快到我以为自己是不是在参加打字比赛。

而完全是单独作业的现在，情节上虽然有些磕绊，但因为之前的脚本作业还算顺利，所以迄今的女主路线，全部合起来两周以来搞定。当然，质量是另一回事。

来灵感的时候，手上已经跟不上脑子里思绪的速度，而这种事不是一次两次了。

不合时宜大笑的时候，黯然神伤恸哭的时候，曲折婉转惊叫的时候，士气高涨大吼的时候，作业窗里总是被文字堆满。当然，质量是另一回事。

。。。。。。所以了，都过了一周还一个字都没写出来的体验，于我是第一次。

“作家的话，一直都是在这种压力下工作的吗。。。。。。？“

不停笔的时候，确实对身体的负担很大。

但是停笔的现在，其所带给精神上的负担，远非前者可比。

责任感，焦虑，无力感，还有怒意。。。。。。无数数都数不清的负面情感结成一团，欲要将我压垮。

“不用担心，和这种压力根本无缘的人也是有的“

“什么样的人？“

“首先要目中无人，觉得自己是创作者中的领头羊。这种人完全不会在乎别人的想法，参加什么迟到欠席家常便饭根本不痛不痒，预支的酬劳也不会因此退还。还有这种人通常以B型血居多“（血型梗，B型血典型特征是奔放，以自我为中心，译者注）

“。。。。。。根本没有参考价值好吗我又不可能做到这样。还有给我马上对B型血的人道歉“

“还有一个，那就是无法制御的灵感随时都会从脑中迸出，所以根本就没有时间陷入什么低潮“

“这不跟怪兽一样了。。。。。。说起来好像是有“

这家伙的前上司（红坂朱音），几乎跟上面的描述一样。

“之前的伦也君，也给我差不多的感觉。当然，质量是另一回事“

“是啊，我也感觉这次是把自己的潜力都发挥出来了，当然，质量是另一回事“

“但是，这种如有神助的状态能持续十年的话，你应该和朱音那种性格乖僻的人差不多了“

“。。。。。。啊~，那我还是做普通的创作者就好了~“

就在这抱怨和实用价值不大的谈话交锋中，时间就已经来到下午。

有人倾听自己的烦恼，感觉是有些轻松，但是，说是那些写脚本的灵感，还是一个都没有。

对我来说不能说是完全无为，但确实是毫无进展中只有时间本身在进展着。

“另外啊，你有和加藤桑说一声吗？“

“说什么？“

“只有我们两个见面的事情啊。你现在不说到时候又生气了？“

“各种意义上你这句话都太烦人了能不能别说了！？“
“。。。。。。“

透过房间的窗户稍稍射入的夕阳已经完全消散，街道几乎已隐去赤色，正是逢魔之时不久。

我的房间，也渐渐被黑暗所支配。然而在黑暗中唯一做抵抗的电脑屏幕前没有人。

结局，仍然毫无进展就翻身躺在床上，迎接这昼与夜交替的时间。

和伊织告别，返回家中坐在桌子前，生出悲壮的觉悟，是在数小时前。

然而显示器上文字框里显示的，仍然是只有事件的标题部分。

只是，这几个小时我也并不是什么都没写。

写了又删，删了又写的重复。

实际上，这也不能不算是大的进步。。。。。。。也许吧。

因为昨天为止，这些点子都是只在脑中就被我完结了的。

浮现在脑中的点子，在脑中描绘，吟味，否定，然后消失。

接着又是别的事件的想象，否定，否定，想象，甚至在具象化之前。

在这样哪里才有出口都不甚清楚，只是沿着黑暗的隧道一直走下去的无为的行为，终于是让我意识到了【这是不行的】。

“总之就继续写。这样也许会有所进步“的精神指引下，这时候已经不追求琢磨反复，反正先让手动起来就好。

。。。。。。当然，我也知道意识到这点可能有些晚了。能够做的只有不断对自己之前所做的事情吐槽【这怎么能行呢】而已。

然而，自己为什么在这无尽的循环里自我绕行一事，不管在那个时候还是现在，都不甚明了。

“这次一定要。。。。。。“

伴随着熟悉的话语，从床上起身，面对桌子。

而说出这句话的次数，今天起码已经超过两位数了吧。

所以了，面向桌子的次数，也自然超过了两位数，也就是，逃避回到床上的次数，也是两位数。。。。。。

但我还是为比昨天稍稍进步一些的事实感到鼓舞，再一次，拼命使唤那僵掉的手指，敲击着键盘。


。。。。。。。。。。。。又是几小时过去。

刚才的行为，又反复进行了五次，现在是差不多晚上九点的时候。

“啊啊啊啊啊啊啊。。。。。。“

我已经最终放弃在床上无力呻吟，振作起来。。。。。。在床上，痛苦的思索。

结局，五次。。。。。。大概两百行左右的文字，又成为了退格键的饵食。

写到一半，之后的展开一点都不明朗把它删掉，或者之后的展开觉得太落俗套，根本没有什么意义也删掉，又或者之后的展开能够说服自己，但总感觉还缺点什么删掉，删除的理由千差万别但都可归结到一点。

只是觉得自己能力不足。

为什么，要一而再，再而三的删除呢？

为什么，一直都无法令人满意呢？

。。。。。。这虽然还是悬而未决的问题，但是。

是在哪里遇到了瓶颈，至少现在已经很清楚。

现在屏幕上显示的，这个事件迟迟无法下笔。

事件编号：巡璃15

种类：个别事件（巡璃个别线开始）

条件：最终女主选择时选择巡璃时触发

概要：巡璃，开始意识起男主

进入个别路线后，最初的。。。。。。

表现她感情迁移的最重要的事件。

也就是，第一次，巡璃作为女主的“角色事件“。

而且，也就是对于迄今为止对其偏爱的玩家，让他们上升到【恋上女主】的事件。

最后，如果没有这个事件，那么巡璃线就可谓是失败的，所以绝对不能失败的场景。

而明明是如此重要的场景，翻来覆去的看情节，上面写的就只有一行。。。。。。

【巡璃，开始意识起主人公】

看到这个的瞬间，我把情节文件中对应的部分复制粘贴到脚本文件中，关上情节文件，之后，在脑海里把数个月前的自己乱揍一通。

为什么伊织会对这样的情节认可啊。。。。。。

说什么【MAIN HEROINE必须是超凡的王座】。

这哪里超凡了，不要乱用好不好。

不，其实其它部分是有很详细。

序盘的，巡璃还性格不明朗的那个时期，弥漫无视的对话小样，可以说让人略感过头的充实，而终盘的，和她感情加深后的亲密会话，也同样是让人略感过头的充实。。。。。。

因为这样，曾经有过改变方针的举动。

那就是跳过巡璃恋上主人公的场景，直接先写后面二人作为恋人的场景。。。。。。结局是马上触礁了。

因为，巡璃和主人公，是怎样的经过才成为恋人的，如果这点不知道的话，那么以这点作为前提下的亲密场景的描写就无从下手。。。。。。

其实，如果是【共通线途中主要写手放弃，只用两天把十二条女主的个别路线全部完成的】被誉为传说的那六个人的话也许还算简单，但很可惜我不是那六个人中的一员。

对我来说，这种程度的【妥协】是已然关系到这部作品的命运的举动，这种时候这种灵活的写作方式早已难以奏用。

地点呢？是购物中心？学校内？还是主人公的房间？

故事背景如何呢？约会？放学后？还是烟花大会？

。。。。。。就像这样，头脑中，输入框中，数百，数千个巡璃出现，又消失。

因为感到每个都还不算差，但也都不算好。

毕竟，和巡璃第一次，作为男女心意相通的事件。

如果从游戏中的一年半前开始回忆，也许找不出导致这一结果的决定性因素的事件。

无法忍受罪恶感和绝望感之下，从兜里拿出手机。

。。。。。。不，连这个，都是迄今已经重复过无数遍的动作。

然而这次，悲壮的决意，或者说是投降了的觉悟，都远非之前可以相比。

拜托他人，并不是耻辱。只要不产生依赖。

只依靠自己，并不是荣耀。如果拿不出成绩的话就是本末倒置。

最重要的是，我只不过是一介未熟的虾米作家。

作为创作者有时会非常碍事的自尊，以及骨气，还全然没有。

所以我打开手机的通信录，找到【か】行的。。。。。。

“。。。。。。（欲言又止）“

。。。。。。【か】行的第一个【霞之丘诗羽】，被我慌忙滑了上去。

这，不是作为创作者的自尊和骨气。

只是怎么说呢，是作为男人的骨气这种东西吧。

现在，一定要找一个不想拜托的人，那就是她了吧。。。。。。

“啊。。。。。。“

伴随着这样的懊恼，滑动画面的手，戛然停了下来。

当然还是在【か】行。

还只有那么一个人。。。。。。那也许会给现在的自己提供帮助的人的名字，出现在上面。

所以我，如祈祷一般把手机放在头上，拼命克制自己的紧张，按下拨号键。

几声铃响之后。。。。。。电话那边，几分倦怠的声音，传了出来。

“。。。。。。少年？“

“好久没联络了。。。。。。红坂，朱音桑“
第六章  真的，以前写的快多了。。。。。。

“没想到，你会打电话来。。。。。。“

“诶，是在休息吗？“

“啊。。。。。。是有点不清醒吧。现在在家里”

【没想到】一言不只是她的感想。

我这边，也不知道为什么最后会打电话给她。

确实她是我所认识的人当中少数的，兼任整体故事构思的，职业创作者。

所以就能力来说，她是完全够资格可以帮助我的。。。。。。或者更应该说，没有比她更胜任的人选了。

只是，以迄今为止的历史也好，地位上的差距也好，对方的人格问题也好，不得不说是个颇具挑战性的选择。

红坂朱音——

近十年间，在动漫业界以超人气和销量著称的，最强的多栖作家。

不管是作画还是故事构建，以评价和技术为名的，不仅是死忠粉丝，还是漂浮不定的一般人，不仅是国内，在海外的用户群也日渐壮大的，无时不在成长的，业界有数的几个创作家之一。

。。。。。。所以了，这种同人的，而且是新晋的脚本作家的角度来看的话，是在云端之上的，超过了成长圈之外的存在，本来的话，根本不是像这样打个电话能跟你商量问题的对象。

“突然打电话抱歉了。。。。。。现在方便说话吗？”

“。。。。。。有什么事？”

然而，稍微鼓起勇气打这个电话，其实是我跟她还有一些交情。

“啊，要是忙的话，用邮件说明也是。。。。。。”

“有事就说。问你话就好好回答，不要让我生气”

“。。。。。。对不起”

但果然还是很恐怖。。。。。。

以前不管是笑还是生气都异于常人的她也是让人忌惮，今天的这种，明显因为困就心情不好的她更是让人顿生退避三舍之感。

“实际上，想问一些事情。。。。。。之前不是有给过我名片吗，所以。。。。。。”

“先说好，如果是和我们这里成员的男女关系的话我可不管？这种东西你们自己去解决”

“全然，完全，没有一点点这种东西您放心好了”

但是，说起来刚才的电话，她是知道是我打的样子？

就是说，她有把我的电话号码进入通讯录里?

“我现在，正在写那个游戏的脚本。。。。。。”

“还没完成？是准备冬季漫展上发布吧？同人还真是悠闲啊”

“对不起对不起。。。。。。那个想要您的建议的是，那个。。。。。。”

“你不也是同人过来的嘛”这种吐槽我是强忍住没说，然后，更加慎重的选择语言，想要进入正题。

“现在是不是到了瓶颈期还是怎么了，那个最后的MAIN HEROINE，最重要的脚本，是一点也动不了笔”

而说出来的正题，也只是在入口打转。。。。。。

“说的详细一点。写到哪儿了？在哪里写不下去了？自己的理想和现实的gap是什么？如果可能的话，你已经写好的情节大纲和脚本全部给我发送过来”

“。。。。。。。。。。。。是？”

红坂桑，对于我的陈情，是用异常积极的态度回应。

“啊啊，是脚本很难吗？那么在你可以说的范围内跟我描述一下故事也可以”

“诶？您真的肯听我说吗？”

“这可是关于创作的研讨对吧？那没有理由不听啊”

“红坂，桑。。。。。。”

这已经是让本来发起者的我甚至有些犹豫了的积极。

而刚才为止她稍稍有些倦怠的声音，好像一下子回复了生气的感觉。

如此认真的回应，让我一边觉得何德何能的同时，一边怀疑是不是有陷阱一样警惕起来。

“快说，我最喜欢看那些平凡的作家苦思冥想痛苦的样子了”

“。。。。。。呜哇”

没错，这还真就是陷阱。




第六章 真的，以前写的快多了。。。。。。


“没想到，你会打电话来。。。。。。“

“诶，是在休息吗？“

“啊。。。。。。是有点不清醒吧。现在在家里”

【没想到】一言不只是她的感想。

我这边，也不知道为什么最后会打电话给她。

确实她是我所认识的人当中少数的，兼任整体故事构思的，职业创作者。

所以就能力来说，她是完全够资格可以帮助我的。。。。。。或者更应该说，没有比她更胜任的人选了。

只是，以迄今为止的历史也好，地位上的差距也好，对方的人格问题也好，不得不说是个颇具挑战性的选择。

红坂朱音——

近十年间，在动漫业界以超人气和销量著称的，最强的多栖作家。

不管是作画还是故事构建，以评价和技术为名的，不仅是死忠粉丝，还是漂浮不定的一般人，不仅是国内，在海外的用户群也日渐壮大的，无时不在成长的，业界有数的几个创作家之一。

。。。。。。所以了，这种同人的，而且是新晋的脚本作家的角度来看的话，是在云端之上的，超过了成长圈之外的存在，本来的话，根本不是像这样打个电话能跟你商量问题的对象。

“突然打电话抱歉了。。。。。。现在方便说话吗？”

“。。。。。。有什么事？”

然而，稍微鼓起勇气打这个电话，其实是我跟她还有一些交情。

“啊，要是忙的话，用邮件说明也是。。。。。。”

“有事就说。问你话就好好回答，不要让我生气”

“。。。。。。对不起”

但果然还是很恐怖。。。。。。

以前不管是笑还是生气都异于常人的她也是让人忌惮，今天的这种，明显因为困就心情不好的她更是让人顿生退避三舍之感。

“实际上，想问一些事情。。。。。。之前不是有给过我名片吗，所以。。。。。。”

“先说好，如果是和我们这里成员的男女关系的话我可不管？这种东西你们自己去解决”

“全然，完全，没有一点点这种东西您放心好了”

但是，说起来刚才的电话，她是知道是我打的样子？

就是说，她有把我的电话号码进入通讯录里?

“我现在，正在写那个游戏的脚本。。。。。。”

“还没完成？是准备冬季漫展上发布吧？同人还真是悠闲啊”

“对不起对不起。。。。。。那个想要您的建议的是，那个。。。。。。”

“你不也是同人过来的嘛”这种吐槽我是强忍住没说，然后，更加慎重的选择语言，想要进入正题。

“现在是不是到了瓶颈期还是怎么了，那个最后的MAIN HEROINE，最重要的脚本，是一点也动不了笔”

而说出来的正题，也只是在入口打转。。。。。。

“说的详细一点。写到哪儿了？在哪里写不下去了？自己的理想和现实的gap是什么？如果可能的话，你已经写好的情节大纲和脚本全部给我发送过来”

“。。。。。。。。。。。。是？”

红坂桑，对于我的陈情，是用异常积极的态度回应。

“啊啊，是脚本很难吗？那么在你可以说的范围内跟我描述一下故事也可以”

“诶？您真的肯听我说吗？”

“这可是关于创作的研讨对吧？那没有理由不听啊”

“红坂，桑。。。。。。”

这已经是让本来发起者的我甚至有些犹豫了的积极。

而刚才为止她稍稍有些倦怠的声音，好像一下子回复了生气的感觉。

如此认真的回应，让我一边觉得何德何能的同时，一边怀疑是不是有陷阱一样警惕起来。

“快说，我最喜欢看那些平凡的作家苦思冥想痛苦的样子了”

“。。。。。。呜哇”

没错，这还真就是陷阱。
之后，我向她告知了所有事情。

给她的体验版以后的故事。

特别是我现在束手无策的，MAIN HEROINE的内容。

束手无策的地方，束手无策的期间，以及关于束手无策的理由的自我反省，以及为了脱离这状况自己所做的种种尝试。

自己所追求的最强的萌游的要素，自己所追求的MAIN HEROINE的路线，以及自己所追求的MAIN HEROINE。

时而热忱，时而激动，时而噙泪。

而对于我滔滔不绝的话语，她时而肯定，时而沉默，时而发出质问，一直听到最后。。。。。。

“噗。。。。。。”

“。。。。。。”

“咯咯咯。。。。。。”

“。。。。。。”

“啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈~~~~！”

“喂，不用笑的这么夸张吧！？”

超级大爆笑。

果然这家伙性格上有问题。。。。。。

“你个，你个差劲货还蹬鼻子上脸了。。。。。。哈哈哈哈哈哈哈~”

“我承认我很差劲！所以不是有在尽自己能力努力吗。。。。。。”

“不不，正好相反。正因为一直想前进才写不出来了”

“诶。。。。。。”

“哦，已经为自己感到羞耻了吗？比想象中的要早啊。。。。。。是眼界肥大了呢，还是脑界肥大了呢？”




但，这样一个性格恶劣的天才女性漫画家。。。。。。

“恩，这么快陷入倦怠期的话，很可能是两个方面的原因都有，这样的话你能拜托初级者的幸运成为一个真正的脚本家也说不定”

“红坂桑。。。。。。”

语气和态度，虽然明显是在嘲笑我，但内容却完全不像是在讥讽。

“真的不用担心。这是创作者的必经之路。嘛，要是通不过的话也就不是创作者了”

“这样说还不担心。。。。。。”

而如果无视语气只是把她说的内容拿来看的话，果然还是在鼓励我，给我建议的样子。

只是如果是制作正入佳境的时候听到这番话恐怕是要心惊肉跳一番。

“大体上来说，即使是成为了专业人士，却因为跟你陷入一样的状态而从业界消失的作家大有人在”

“是，是吗？”

“啊啊，现在我要说几个名字，你做好笔记。一方面是引以为戒，一方面也是吃饭喝酒时候的谈资。。。。。。。”

“确实知道这些感觉自己的御宅生命好像又增加了深度，但总觉得这样一来自己也和那些扭曲的业界人士没什么两样了。。。。。。”

啊啊，但是她的话如果内容全般看去也还是不行的，如果不把其中有价值的东西提取出来的话，又完全是听不出来鼓励人的黑暗。。。。。。

“像这样，一直都顺利着笔的作家，突然之下，或者是慢慢放缓笔调，这其中有数个原因。。。。。。”

“有数个原因啊。。。。。。”

“其一是单纯的，已经无法满足迄今为止的质量，因为追寻比现在更好的东西而不断尝试新的东西。。。。。。这也就是所说的眼界肥大”

说起来好像哪里。。。。。。恩，是半年前好像听过的样子。

在我这样杂鱼的眼里认为还不错的画，在基准已经上升的本人眼里觉得还很青涩，结果是几个月前的停笔。。。。。。

“这种人前进的道路很简单。达到理想成为一流，亦或是将理想调低至自己的水平成为二流，再或是达不到理想而消失。。。。。。”

“那英梨梨。。。。。。”

“她，是少部分达到的人啊”

红坂桑的声音里，确实有一丝喜悦。

与此同时，我的胸口也如针扎般刺痛。

“那，我也是因为眼界肥大，而满足不了自己脚本的质量了。。。。。。？”

“不，你的场合，大概不仅如此”

“那是刚才说的，【脑界肥大】了？”

“恩，这比刚才要复杂一些。。。。。。”

“别吓我。。。。。。”

“脑界肥大。。。。。。因为技巧的上升，面前众多的可能选择的道路。。。。。。选择肢呈现在现在的你的眼前”

“。。。。。。。。。。。。啊~~~~~~~~~”

简直是一针见血的说明。。。。。。

我不由自主长叹一口气。

“写的时候，认为这样的方向最好所以沿着创作，但某个时候突然想起已经消失的可能性”

“啊~，啊~，啊~”

“然后这时候，觉得那样会不会更好对自己产生怀疑，于是停下了笔。”

“啊啊啊啊啊啊啊~”

我身体中如果有一百个自己，每个人这时都会大叫出来吧。

“这样的话已经是没办法了。。。。。。对于现在故事的进行产生疑惑的话，已经无法再相信这个故事的话，那就必然写不出好东西。自然的就停笔了”

这种考察就像打开我的脑袋解说一般程度的正确，严密，并且无情。

“但即使现在回到自己心中立起的诸个“选择肢”，是否就能保证写出好东西也不确定。。。。。。正所谓进也是地狱，退也是地狱，两头都落空的，优柔不断主人公，不不脚本家就此形成”

所以我，对于电话那端的她的话只是感到无比的揪心，从途中开始就无法同意也无法反抗，只是怔然的接受巨大的精神打击。

“不错啊你。。。。。。咯咯咯”

“什么。。。。。。”

与此对照的红坂朱音说起来，和像这样灵魂的宝石逐渐污浊的我比起来，声音和语气都渐渐染上愉悦的色彩。

“还不明白吗。。。。。。你迄今为止坚持路线的故事，新的可能性一个接一个被解放，这如果不是值得恭喜的事还是什么？”

“这本身也许是值得庆祝的，但现在我确实很困扰啊！”

这，可是关涉到我御宅人生全部的胜负大事啊。

讽刺的是这场战斗的敌人正是现在电话中为我解惑的人。

“这种程度就丧气了那怎么行？别说我没警告啊，这座思考的迷宫，可是会随着你技术的精湛变得越来越复杂的？”

“。。。。。。骗人的吧？”

即使如这样抒发自己的不平，对方的愉悦仍不见收束。

“好好想想吧，你每次得到新经验和技巧的时候，新的岔道就会开启，之前封锁的道路现在可以通行了。。。。。。而对岔道的窥视，既是一种刺激，当然也会感到恐怖”

然而在她停不下来的充满煽动力的语言里，不仅是一条而是盈溢出真理的气息。

我，确实在巡璃线中感受到了无限的可能性。

她所意识到主人公的理由在我看来必须和其他女主有质的区别，而事实上这种体现质的区别的点子在我脑中出现了不止百条。

但即使有质的区别也不见得有崭新之处。

“反过来说，你现在为止所坚持的王道，因为积累的经验和技巧的原因加速了老朽化和陈腐化，完全堵住道路，或者是变得狭窄，艰险。。。。。。不是必要的情况下，你是不再想在这样麻烦的道路上通行”

这样一来想要推陈出新的愿望使得过去使用过的那些典型情境一个接一个被封印起来。

幼时相逢的记忆。恋敌的登场，这又可以细分为主人公一边，女主一边两种类型。住院，受伤的探病。。。。。。

对于这种种方案，或嗤之以鼻，或精神上觉得过于羞耻之间，逐渐的形成对所有的点子都施与负面评价的倾向。

“在那之后所残留的，是仿若蚂蚁的巢穴一样四处分支的，复杂怪奇的思考图录一样的东西。。。。。。生长于此，自身也难以解开”

她所诉说的创作者的烦恼，简直是让人惊恐一般，把我的内心纠葛剖析出来。

所以即使被她嘲笑，我也无法同样以嘲笑对应。

“那。。。。。。要怎么做才好呢？”

只能以这样的问题来回应。

怎样从这种纠葛中逃脱的方法。

而且是，两周之内。。。。。。不不，至少在一个半月之内能够解决的手段。

“从今以后，它就会如同影子一样跟随着你。。。。。。因为你已经是这个级别的作家”

但是她，却是把我最不希望给的回答，而且清楚的知道我并不想要这种答案的了解之上仍然抛给了我。

“那个，至少，没有一些更加具体的指示吗。。。。。。一些转换思考的方法，能够确实前进的方法之类的”

“嘛，如果想要轻松一点的话，从最开始就毁掉一方”

“就是说。。。。。。以前的道路和新道路选择一方？”

“没错，是不断选择新提示的道路纵横无尽的走下去，不断给玩家提供新鲜体验的技巧型作家。。。。。。”

“还是把一般看来过于羞耻而关闭的旧路硬是撬开，总是给玩家同样感动的力量型作家”

“恩，在红坂桑看来，我应该选择哪条道路呢？”

“唔，要是我的话两边都不推荐”

“啊。。。。。。”

而她同样是把我最想知道答案的问题，清楚的知道我希望得到答案的理解上避开。

“结局上来说，两条路很快都会走不通的。不断开拓新路线的话，很快路线锐化，玩家层变窄。而另一边不断撬开旧路的话很快就会定式化，同样会使玩家层变窄，最后只剩下新人和信者了”

“这种太之后的事情对我没有太大价值啊，不如说担心的就是现在的问题该怎么办。。。。。。”

“你要是从今以后还想一直写作的话，那么这两种能力都要掌握。如果是想在这一作上竭尽全力的话，那么久随便选一个认准往前冲就好了”

“从今以后，一直。。。。。。？”

最后，不管我多么恳愿，她也没有给我特效药的处方。

她给我所指明的方法，结果，不过是踏实的努力，以及去锻炼为此的强韧的精神而已。

“而且，如果说现在马上能见效的方法也有的？一天考虑一年分量的故事的话，那么即使陷入倦怠期也能马上回复了。要说的话这也是我推荐的”

“这要使用什么CPU啊！世界第一！第二都不行！？”

。。。。。。你自己本身就是个作弊角色还这样。

“不用想到十手，但至少，下一手的下一手，就是要想到三手。不行的话就进入长考。将棋是有这种说法吧？”

“蛤。。。。。。”

红坂老师的让人启发的教义，仍然在持续。

简直是，作为学生一直在听的我这一方，想要先放弃的程度。

“觉得不行的话也不要马上返回来，至少把这条路走完”

不是说她的话没有作用。

应该说现在听到的是，不管花多少钱一般也听不到的，而现在只是掏电话费就享用的极为幸福的时刻。

。。。。。。只是太过于贵重，太过于厚重，一时间难以消化。

“这样仍然无济于事的话，再从头开始就好”

“啊。。。。。。”

“怎么了？”

“没什么。。。。。。”

像这样不时，教育讲座。。。。。。诗羽前辈教诲过的东西在脑海中灵光闪现，反过来说，两相印证，红坂桑话语的说服力大大增强。

“一周什么都没写，和一周写的东西全部扔了，在一周后来看，结果上是一样的吧？不仅如此，通过写作还提高了自己的技巧。这也是它的优势”

嘛，这种事不管跟她们两个谁说都会惹生气吧所以还是沉默好了。

“这样暴走而来的作品，可是相当有趣哦？那是有不通过计算而来的瞬间的爆发点。粗犷的厚重”

“是。。。。。。”

“要好好享受啊，自己的暴走。从那里涌出来的热意。。。。。。之前的作品，你就是这样的不是吗？”

仿若，将网球解说员一样热情洋溢的解说词用稍稍充满狂气的糯米纸。。。。。。不不，用香辛料来掩盖住。

“红坂桑”

“恩？”

“非常感谢”

她所说的话，毫无疑问，是对于我的激励。

所以我，也用不止是语言，而在电话这头相隔的地方，深深的低头。

只是，不知道她现在面对的方向，略有点遗憾。

“还有最后一点。。。。。。”

“是。。。。。。”

“自慰吧，少年”

“噗！？”

“把无比舒服的自慰，把那大家下意识都想看到的自慰，把这种羞耻万分的自慰，大胆的暴露出来！”

“不不你说的最后一点就是这！？”

“所有作家本质上都是变态，暴露狂。想要把自己的妄想呈现给全世界的超级狂人。啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈”

“你到底哪里不对啊！？”




第七章 我是建议惠派的各位看本章之前先准备好书签
“……”

第五次响铃。

深夜的房间中，电视的声音或者录像的声音都没有的静寂的室内，只有手机传出的微弱呼叫声在蔓延。

“……”

第七次响铃。

这样子还不接的话，应该是关机了或者没带在身上了吧……

第十次响铃。

那么，再继续的话，也只是浪费时间吧。

“……”

第十五次响铃。

恩，再等一次，不接的话就……

“…伦也君，现在是几点呐？”

“哎，星期六的……不已经是星期天的凌晨一点半了吧。早上好惠！”

“……早上好应该不是用在这个时间的吧不对吗”

基本上就是我要放弃然后挂断电话前的一瞬间……电话那头终于传来睡眼惺忪的声音。

“啊，先不管这个，我有事情现在说方便吗？”

“现在问我意见的话，刚才那通电话……”

“实际上啊！刚才灵光一现！关于我们的主脚本，非常棒的点子……”

“……就不会打了呐”

“巡璃脚本的作成！”

“没错！主脚本！第五名角色！最后路线！”

“而且，让我也参加……？”

是，想来想去，最终我所导出来的倦怠脱出法，就是这个。

不仅是情节，不仅是商谈，连脚本的作成，也依赖于他人。

而且，拜托的还是最大的当事人，MAIN HEROINE。

“前面的……不不最开始的个别事件就好。只是【巡璃15】这个事件就好了……”

“诶？那不是从上周就已经开始写的脚本不是吗？”

“所以说拜托了啊！”

“……唔~恩”

“惠，之前你不是对我说了吗？【一起来制作呐？两个人的，从此之后的故事……一起来制作呐】！”

“一年前以上（第一卷40页），而且是读的霞之丘前辈的台本，你这时候说起这个……还有拜托不要模仿我的说”

“是因为模仿的不像？”

“听起来好恶心”

像这样，在对于惠来说少见的威严的声音下胆怯的同时 ，我还是鼓起勇气，拼命进行着说服的工作。

“只给意见就好了。只用说YES和NO就好了。我的脚本有没有打动惠，由MAIN HEROINE来做出判断就好了……”

“这种方式，真的能诞生出好东西吗？”

“至少，以现在的方式的话，不说好东西，能不能完成都是问题了”

“啊~……”

“现在的我，已经想到了好几个展开和会话……但这里面哪个好，还是抉择不了”

“哦~优柔不断最差劲了呐”

像这样，对于惠来说少见的……常见的讽刺下胆怯的同时，我还是鼓起勇气（以下略）。

“所以了，女主在那个状况下会做出怎样的选择，会给出怎样的回应，我希望由女主自身来帮我做出选择。这样的话，我的工作，也只要是完成主人公的选择就ok了”

“让我，来做出女主……巡璃的选择吗？”

电话那头的声音，有稍许的不稳……也许只是我的错觉。

那份不稳，正是她对于自身被渴望的任务感到重大责任的证明，我是这样想的。

“拜托了，惠”

“伦也君……”

然而这【重大的责任】，对于惠来说，绝不是重荷，

不仅如此，是能够唤醒她对于整个社团所抱有的，强烈的使命感才对。

“只有我是做不来的。没有惠的话，巡璃线就无法完成”

“没有我的话……就不行吗？”

所以我，把这当做最后的胜负，向惠，发出了最后一击必杀……

“啊啊！没错！因为，那个红坂朱音也是……”

“红坂……朱音？”

“啊”

就这样那个原本认为是决定胜负的一张牌，也完全打错了。

“先坐那坐好了伦也君”

“本来就有坐好！只不过电话那头你可能看不见就是了！”

“我们的，游戏对吧？”

“啊，啊啊”

“以我们的力量，完成的作品对吧？”

“当，当然！”

“那那个人是什么人，对我们的社团做了什么，因此我们现在成了什么样，你还记得吧？”

“大，大致上全部都……”

“唔~~~~~~，全部都记得啊……记得还找那个人啊，伦也君你是……（欲言又止）”

“对不起对不起对不起对不起对不起~！”

那之后，再次让惠答应帮忙所花的，是之前三倍的时间。

“好，那【校本】开始了哦~你那边【巡璃15】的情节有打开吗~？”

“啊~是是”

在这样和制作游戏完全无关的消耗战里虽然花费了相当的时间，总算是互相的准备已经在整备之中。

“那种无所谓的态度是什么啊？现在开始我们就要一起度过游戏的最大的难关，为什么又回到了那个【冷加藤】了！？”

“呀~，这大概是因为，好久不见的【旁若无人的安艺君】的原因也可能吧~”

一部分，或者说是一半的动力已然消失虽然有些在意，这点上就用我一如既往的乐观主义精神补偿一下就好了。

即使有如最近（每卷中盘）不都是那副垂头丧气的模样吗的这种冷静指摘我也不会去理的。

“……很好，很好，正好现在要做的【巡璃15】，是MAIN HEROINE的巡璃，从之前一直的平板转化成稍有感情的脚本。也就是说，现在这个状态的惠，跟现在这个场景里的巡璃是最接近的！唔嗯，不愧是惠！这么快就抓住了女主的心情真是了不起！不愧是我看好的MAIN HEROINE！”

“啊~真是的，现在突然不想叫你伦也君了，叫回安艺君好了”

“一定要这样吗？一定要这么彻底的追求和戏剧人物的合一吗惠！那好，我也要对你的气概有所回应，暂时就像以前一样叫加藤好了！”

“……还真是锲而不舍呢~安艺君”

“……彼此彼此，加藤”

就像这样，我们的关系值又回到一年前左右暂且作为一段插曲……

好歹，我们的【校本】终于开始了。

“那，首先从概要开始说明的话，这个【巡璃15】即是进入巡璃个别线后的第一个事件，在这里是女主把主人公第一次当成男性来意识到的重要……”

“打断一下，我也算是从【巡璃01】到【巡璃14】全都看过，怎么也不觉得从那里可以跳到这样的展开呐”

“一上来就否决！？”

而开始的校本才刚刚开始，就由强烈的反对声打头。

“说起来这个主人公的设定本身就有问题呐。这种不说话会死星人式的把自己的主张强加给对方的聒噪主人公，真的会有女生喜欢吗？”

“你，你今天好像比以往…….”

不仅是声音，酷似【某个名为诗羽的前辈】一样感觉的黑色氛围从整个人身体周围冒出的同时，惠，不不加藤斩钉截铁的从根底上否认这个脚本。

但这对脚本家的信心来说，是打击最大的手法了吧……?

“那，那要怎么做才好，可以告诉我吗……?”

如上再有道理不过的反驳被我压下喉咙，马上把姿势放低，虚心求教起来。

“恩，这样说的话……首先，现在为止主人公的行动以及台词之类做个排查，把这个主人公变得更让别人有好感怎么样？”

“改变……迄今为止的主人公？”

后背上的冷汗似乎马上就要喷射出来，眼神一下上移变得哀怨起来，完全就像是一只被抛弃的幼犬。

“嘛，没有你说的这么恐怖，就是一些用语啊，反应模式什么的稍稍修饰的话，应该会有一些……不不是很大的改观吧恩”

“但，但是……所以，就是要……”

“唔嗯，就从共通线的最开始开始改吧”

“唔哇……”

在我如上种种的忍耐和顾全大局之下，刚才还完全没有干劲的惠……不不不加藤，也变得如此积极起来。

唔嗯，这不得不说是幸运，巨大的前进。

“那安艺君，这就开始了哦。你那边，有打开【巡璃01】的脚本吗？”

“是是马上马上~！”

……只不过，方向是完全往后罢了。（对应巨大的前进，要从头开始看脚本，译者注）

事件编号：巡璃04

种类：选择事件

条件：二周目周六，选择巡璃时发生

概要：和巡璃去看足球赛的主人公。就一个人high起来了……

“啊~，这个事件有问题呐”

“哪，哪里？”

“恩，主人公的行动，言论，态度……要说就是全部呐”

“都这时候了说这种话不晚嘛！？”

从最开始的【巡璃01】开始，加藤的极恶排查变本加厉……

特别是，这团黑幕结出果实的，这个【巡璃04】……主人公和巡璃的，首次约会的事件。

不经意的相逢，不经意间意气相合的主人公和巡璃。

没有特别紧张，也没有恋人之间的氛围，主人公只是自然地，适当的，带着一些强迫的，带到了自己支持的队伍的主场。

最开始，还会教巡璃足球的规则，传授一些主场加油的策略，而对此根本没有兴趣的她，只是埋没在体育场中，摆弄着自己的手机。

很快比赛开始，预想以上的激烈比赛来回之间，主人公都已经顾不上和巡璃说话，自顾自的大声加油起来。

然而巡璃并没有因此迁怒主人公，也没有自己先回去的意思，只是静静的坐在他旁边……

很快在补时阶段主队打入制胜一球，这时的他和她，进行了史上热情差最大的击掌相庆……

“我说，像这样只顾自己的男生不会有女生喜欢吧？”

“怎，怎么会！那个，电视剧里不是经常有嘛。自己先发出要约，结果自己反而陷入场上气氛不能自拔……她不能理解的同时，但在他孩子气的一面中感到了可爱结果顿生【真是的，拿他没办法】的情愫……”

“才不会这样的啦。现实中遭到这样对待的话是会【不管你了】早就一个人回去了”

“等等别回去啊！？”

那个脚本，在我的心中，是在那种极为日常的风景中传达温馨的物语……

然而，现在加藤评论它的话，充满了最冷冰冰的恶评。

说起来，我本来是拜托加藤检查女主的台词的，怎么就变成了对男主的品评了……？

“安艺君，霞之丘前辈是有教过你这种共通线的事件中，每一个都应该是注入意义的对吧？”

“啊，是，互相遮掩的一面之类，知道一些事情被知道什么事情之类，总之不断立flag是很重要的……”

“但这可是完全不满足条件呐，只是霞之丘前辈所说【完全就是在堆砌字数的垃圾脚本】呐”

……我现在越来越觉得，这里还有私人恩怨。

“但，但，但是啊…….对了！加藤不是一直待到早上吗！就还没认识多久的时候（第一卷第三章-第四章），到我家进行游戏合宿的时候……”

“主人公没有邀约去游戏合宿也真忍得住……但是呐，这不是说不是动漫游戏的话这种单方面强迫的邀约就没问题了呐？”

“……是，是吗？”

“这里面，把主人公的趣味硬往足球上靠，这种半生不熟的现充感也是这个事件的失败”

“……这么差吗？”

“唔嗯，脚本作家明明对足球不详细还让笔下的主人公对足球口若悬河，所以其行动完全就没有说服力呐”

“呜哇……”

总感觉，在被带节奏（试图偏离合宿事件的话题）也不知道是不是我的错觉……

但，不管是不是有意为之，总之话题是比刚才进步了，那么我也开始抵抗加藤的言论，祭出借口……不不，是意见。

“但，但是女生的话，对于这种【稍有霸气的男生】不是很容易有好感吗？当然是只限于帅哥就是了！”

是了，这个主人公，在出海酱的画力和妄想力的喷薄下，被打造成言行举止稍微出格也会被原谅的帅气和可爱兼备的美少年。

那已经是，和亲友里某一个人铺开BL的展开也会觉得不无道理的秀逸的人物设计……

“帅哥就做什么都被允许的话，脚本深度就太浅了，女主的魅力也下降了呐？”

“额…….”

“比如就算摘了眼镜变成帅哥，女生的态度因此突然改变也太没有道理了吧？”

“哪有这种例子啊……！？”

事件编号：巡璃08-B

种类：选择事件

条件：八周目周六，诗羽06已经触发，选择巡璃的场合发生

概要：和巡璃去商场约会……

共通线的校本，已经到了中盘……

“……”

“那，那个~，加藤？”

“…….恩~？”

“是不是困了？”

“啊~，没有哦，没关系的”

“那怎么看你突然安静了……”

刚才为止一直挑刺……不不是加藤细致入微的指摘突然停了下来，我看是不是不行了就问了一声……

“其实啊，是现在再读这个脚本，想起了很多呐……（欲言又止）”

“想起什么了！？”

……但看起来不是生理上到达极点之类的原因，而是比之前更加不稳的东西正在加藤心中成形。

这样的她现在正读的，是【巡璃08-2】……主人公和巡璃的第二次约会，而且把她晾到一边主人公就回去的，所谓情节爆弹事件。

对于上次的约会好歹做出反省的主人公，把这次约会地点的决定权全权交给了巡璃。

这时她所提议的，是去新开张的奥特莱斯购物。

约会当天，不堪人潮的主人公看到巡璃兴奋的样子，也强打起精神。

想了很多，最后是把在这人群中进行的购物当成是密室逃脱一样到还挺有趣。

而傍晚，东西也买够了的时候，巡璃送给主人公一个礼物。

这是，对于赔了自己一天的主人公的，她以自己的方式给予的感谢。

然而，主人公却在这时对她说……

“抱歉，不能送你回家了…….现在，我有个地方必须要去”

“…….啊~这也不行。唔嗯，果然这个事件最差劲了呐”

“给我等等给我等等！？因为这个事件就认定脚本也差劲也太过了吧！？”

是了，因为这个脚本并不是单独就完结的。

它和别的女主霞之丘诗羽（暂定）脚本是有密切连接的。

也就是这么回事……诗羽（暂定）的好感达到阈值的场合，在这个事件之前，就会对她所执笔的小说情节产生意见上的分歧双方以不合结尾，这就是【诗羽06】事件的内容。

【巡璃08-2】，也就是马上在【诗羽06】之后发生，再之后，描述和诗羽（暂定）和好的【诗羽07】就在这之后发生，所以就是这样一个特殊的事件。

……在这里说好了，大家千万不要去找这一系列事件的原型（第二卷第五章）。

也就是说，【诗羽06】不发生的话，那么紧接着就是把她送回家的【巡璃08-1】事件。

这样一来，每个女主的展开并不单一，而是和其他女主发生关系，所以对这种复杂关系的描写，也正是这个游戏的一大胜招。

……但就在刚才，完全被否决了，这个胜招。

“但怎么想把女主晾到一边自己走的主人公就是太差劲了不是吗”

“不不这可是好感人的场景！巡璃也有让主人公赶紧去啊！”

就是在这里对巡璃说明了情况请求她的原谅的场景里，可是还有【如果不管前辈以约会为优先的话，反过来我可是会生气先走的哦？】这种感动的台词……

“那和这不是一回事”

“等等我完全不懂你的意思！？”

真是的，明明巡璃这么善解人意，为什么到加藤了就……

“要说的是，以为对方嘴上说了原谅就是真的原谅的话那就是太神经大条呐，安艺君……不不这个主人公”

“等等！你那边才是太过复杂了让人难以理解了加藤，不不这个女主！”

像这样，我们的校本，一直对不上频率直到现在……

“啊……”

“怎么了？”

“手机快没电了呐”

“啊~……”

最后，比起人，是机器先将要迎来限界。

“败给他了，说起来昨天晚上忘记充电了呐”

看看表，不知不觉已经是凌晨三点了，也就是说电话已经打了有两个多小时了。

“那今天就差不多到这吧。谢谢了加藤……不不惠”

“还不行哦，安艺君”

“……还不让我叫回惠吗？”

“等一下……我现在去找地方充电”

“……啊？”

到现在，还没有什么大的成果。

而且，我也真的是困了。

“好……插好了。这样就可以一边充电一边说话了。继续吧”

“恩，你那边是什么状况啊”

“啊~不用担心，床那边没有插头，所以就到了地上而已”

“……那就是说现在是手机连着充电器，然后躺在地上和我说话？”

“没问题的。笔记本电脑也拿到地上来了呐”

“……”

……该怎么说，这边的事情，对于现在的加藤……惠来说，看起来是完全没有意义的样子。

“接着，这之后的【巡璃09】……啊~，这个脚本也是超差劲的呐~”

“……喂”

如此义愤填膺的，无理取闹的，拼命挑刺。

却又如此拼尽全力，干劲十足。

真的是太过复杂让人难以理解啊，这个MAIN HEROINE……

事件编号：巡璃13

种类：选择事件

条件：十二周目周日，英梨梨10触发后，选择巡璃的场合发生。

概要：因为瞒着大家去照看英梨梨而第一次和巡璃爆发冲突

共通线，也就还剩下两个事件。

“然后，关于这个事件，我个人的解释是……”

“唔嗯……”

这也结束的话就终于……就终于，要抵达不是终点的起点了。

“实际上啊，这个时间点的巡璃，哪怕只是一点点，也是对主人公有好感的……”

“啊~没有吧。唔嗯，这个时间点的话绝对没有”

“喂！这是我写的东西诶！？”

即便如此，即便已经到达和个别线无限接近的【巡璃13】，从负数转到零点的道路，仍然是没有完全没有出现……

是主人公的青梅竹马，同时也是巡璃的亲友的英梨梨，倒下了。

自告奋勇一人接下了学园祭宣传板的绘图工作却一直完成不了，后来瞒着大家好多次熬夜工作最后扛不住了。

主人公，尽一切努力维持住混乱的现场，指挥同学们，总算让学园祭的准备有条不紊的进行。

然而另一方面，在【为了让学园祭取得成功】这样的大义下，对于包括巡璃在内的众人，隐瞒了英梨梨住院的地方。（到这里是【英梨梨10】）

学园祭取得了成功，热情高涨的同学们。

后夜祭上，篝火旁对视的巡璃和主人公。

主人公一边是欣喜于学园祭成功的笑脸，然而巡璃，却是一副悲伤的表情。

为什么，不跟自己商量英梨梨（暂定）的事情。

为什么，只是自己一人背负，而不像巡璃寻求帮助。

面对巡璃的问题，无法给出让她安心回答的主人公。

巡璃，静静的零落眼泪，独自一人从跳民族舞的众人间离去。

“比起这个，这里我更想问的不是巡璃，而是主人公的感情呐”

“诶~又是主人公？差不多该说说女主的心情了吧？”

“……在逃避对吧？是在逃避对吧安艺君，不不主人公”

“不不，所以说了……”

应该已经说了很多次了，我向加藤拜托的应该只是对女主言行的监修而已。

而实际进行起来，到现在完全都是关于主人公的语言和行动……

“再要说的话，这就是英梨梨的事件啊，已经不是巡璃的时间了呐”

“再怎么样也不会出现这种事情的吧！？”

全都是我不想触及的事情……

“这哪里是【巡璃13】嘛，再怎么想都只会是【英梨梨11】呐”

“不不，这边的【抑】可是为之后与巡璃间大感动的和好场景【扬】做铺垫的！这是板上钉钉的巡璃好吗！”

“但这里可是写着呐？【我的内心里，也许有对英梨梨的独占欲】……”

“诶……”

“就在三百七十八行，主人公独白那里”

我用颤抖的手握紧鼠标向下滑去……

“啊……”

随后，那句话钉在了我的视野里。

真想抽自己……怎么就净写些多余的话。

“有吗？独占欲……”

恩……我想知道这到底是在问什么？

肯定是问关于主人公的心情的脚本上的解释……没错吧？

含沙射影，借题发挥之类的，绝对没有，对吧？

“有吧，我想的话……”

那么，我……不不，主人公的感情的话，就应该是这样了……

“……”

“但，但是，这份感情，是只停留在青梅竹马，还是在那之上，主人公也不明白……”

“……”

做出这么重要回答的时候，问的人保持沉默真的很恐怖拜托说点什么就是了……

“然后，所以这也正是巡璃线和英梨梨线重要的分歧点……”

“……但这里我也觉得有很大的问题”

“喂喂，你这么一说复数女主的gal游戏完全就存在不了了啊！？”

还有，沉默一通后再发出那一如既往的惊人言论的行为拜托也收敛点……

“为什么这么重大的选择，会出现马上就要进入女主个别线之前呢？”

“不不，应该说正因为是这么重大的选择，才有理由进入女主个别线吧……”

“但这样的话，就是态度的暧昧的主人公马上就要进行抉择了呐，这样是不是对主人公太都合主义了？”

“你确定要在gal游戏里讨论都合主义！？”

“但是你看啊，明明在一秒之前自己被选择的可能性还完全存在对吧？可突然就选择和其他的女孩子交往了”，这个女孩子的心情有谁考虑过呐？

在【速攻女】（女主和主人公感情进展交代太过简单，一开始看起来很难攻略的女性角色很快就和男主打情骂俏起来，没有找到标准中文翻译，暂时单方面翻译，译者注）这个名词早已在大众间普及的今天来说，我还以为会问这种问题的人早就灭绝了的说……

还是应该说，找女生问关于gal游戏的意见本来就是个错误……

“不不不，但是主人公一直拖下去不也是让人讨厌吗……?”

“这是人和人的故事呐只是顾及到一方的情感进行下去真的好吗？”

“不不不很多gal游戏玩家就是因为讨厌和人交流才去玩游戏的吧……”

“但就算这样，在这种地方妥协的话是不会诞生出好脚本的呐。应该干脆就让主人公一再不决，用三年时间以为终于找到自己心中答案的时候，两年之后又重归白纸，到最后苦恼到心神剧裂的展开才行呐”

“这样的话会压力过大胃痛而死的拜托还是不要了！”

事件编号：巡璃15

种类：个别事件（巡璃个别路线开始）

条件：最终女主选择时选择巡璃的场合发生

概要：巡璃，渐渐的开始意识起主人公

“…….早晨了呐”

“……早晨了啊”

不知不觉间从窗外射入而来的朝阳，金黄夺目。

时间已经是过了早晨七点，差不多是已经进入到大家正津津有味于【晨日一刻】（日本朝日电视台在周日早晨放映的动画，特摄节目，译者注）的时间带了。

就这样，即使花了整整六个小时进行脚本，结果还是没有憋出来一个新脚本。

“那，那…【巡璃15】这就开始了！”

“啊~最后的分歧的时候，倒是选巡璃选得快呐~要是再多想一会，是不是就会选其他女主了呐”

……不仅如此，从【巡璃01】到【巡璃04】，被壮绝的挑刺行动后的地方仍然没有被改正的原因，结果，加藤所抱有的问题意识也并没有解决的样子。

“……那，之前的那些东西，要怎么改正才好呢？”

“唔~嗯，唔~嗯……不知道呐”

“那结果什么都没改变不是吗……”

“完全就是在浪费时间呐~”

“作为招致这样事态的当事人你还好意思说……”

而且就像弱小的野党一样就知道说不行不行，也提不出来什么行之有效方案来。

果然，还是人选有问题？

校本的话，应该还是找对脚本更有经验的人？

但，【MAIN HEROINE的事情就去问MAIN HEROINE】的格言……也没有哦。

“那……加藤是觉得，什么样的主人公，就可以了呢……”

所以了，最后是把对她的要求降低一个等级。

一定对主人公的言行和态度这么这么在乎的话，那么就让她给出觉得言行都ok的主人公的形象。

“唔~嗯……也没有要求很多就是了呐”

“抱歉那一直到刚才的惊天大挑刺是什么！？”

“因为你看啊，我一开始对男生的理想就很低，应该说是根本没有呐”

“这种话自己真好意思说！？”

嘛，和我一样的宅男认识不久就成为社团中的伙伴之类的来看，也不是……不不，应该说是真的有注意到这点。

但是，角色的路人性是另一回事，就她的条件来看，就是再有一点要求也是很合理才对的吧。

“啊，但是，哪怕偶尔也好，能说说逗我开心的事情，让我心跳的话语，能感受到是有在珍惜我，应该也就够了吧”

“偶尔……就够了吗？”

“要是一直一直都这样的话，反而会让人觉得不真实不是吗？”

“所以了，就是那种不重视，不重视，不重视……偶尔对我改变态度的这种感觉呐”

“要我怎么说你……不什么都没有”

就是突然间，【共依存】（对于自身过小评价，只能在他人对自己的认同中得到满足，为此对他人贡献近似于一种自我牺牲，强迫式的献身的关系体，多见于家庭之中，译者注）这个词语强烈的出现在脑海，但这样定义的话主人公主人公好像就变成家暴男主，所以我这边还是闭嘴了。

“呐~，真的是一点都不浪漫的MAIN HEROINE对吧~”

“所以不是说了，这种话不要自己……”

加藤的这种没有梦想，没有浪漫，但也不算现实的，完全没有理想味的理想确实让人稍稍震惊。

然而，在她所诉说的角色里，也稍微感到了一丝矛盾。

“但，要是这样的话……”

“……对不起我撒谎了。我，对这个主人公，其实并不讨厌呐”

恩，我笔下的主人公，果然，正应该是和加藤的【不怎么大的理想】所接近的的形象。

出海酱谨制的设计先不说，内在一面并没有那么光明，没有多讨好女主。

从来不会说什么漂亮话，也绝没有什么耍帅的行动。

好像全都是，在最后稍有些偏题的场景下，两人对笑结束的事件。

只是……

【只是，还有那么稍微有点，不够呐。不重视，不重视，不重视之后的，偶尔改变态度的，一句话还……】

“这，好难啊……”

这种微妙的不同，对于男性……不是我来说是不可能明白。冥思苦想。

因为，这大概就是所说的女性的【机微】吧。

一如【机微】，微妙，细小，难于理解。

望，闻，嗅，触，舔皆不得要领。

心不澄澈则难以取之。

而且即便取之，那是否是正确的也不尽然。

所以能确定的唯一方法，只有鼓起勇气，以语言直面……

“呐……不说点什么吗？”

“说，说什么？”

“你想到的，【巡璃15】的台词呐”

但是她……

“告白什么的，真的不需要。

只是，就那么一点点，喜欢上一个人的理由。

那种不经意的语言，就是我想要的

诶？说这种话人家会动心的啦……

我希望的，就是这样的话”

“感觉……越说越难……”

而且偏偏又向我……不不，主人公索求这么难解的回答。

“是吗……不注意的时候没有不经意的说什么？”

“要是说了之后请务必要告诉我……”

“不行呐……不是出其不意的话，就没有效果了”

“加藤……”

“不对哦”

“……惠”

“啊，开窍了呐……伦也君”

“……真的好难”

【呼~】

惠的话里，混杂着微妙的吐息。

仿若，就在我耳边吐气一样的，热意蔓延。

“惠”

“恩~？”

“不知为什么，就是现在想看到你”

所以……我很在意在电话旁的她是什么表情。

一定，不绝对，是睡眼惺忪吧。

也许，还带着一丝笑意。

又或者，一副觉得极度无聊的脸也说不定……

“不行。现在是什么场合就说这种话”

我这，才刚刚成形的欲望……

果然，就被惠轻轻拨开。

“但我还是想看到”

“所以说不行……不是洗过澡，睡饱觉，等脸调整过来的话，就是不行呐”

“我，就是想见到现在未经修饰的惠”

“这样的主人公，真是不会看场合呐。我的理想里可没有这样一条”

“管他呢，我就是想看到惠现在的样子”

“伦也君……”

惠所追求的不再去管。

只是，忠于现下体内涌起的欲望。

不重视，不重视，不重视……

这样的话，下次无论做什么，都是哪怕一点点【态度的转变】吧。

“……你让我怎么说呐”

惠的那副略有无可奈何的语言中，我打开SKYPE。

选中【加藤惠】，按下通话键。

很快，电话里，就传来了SKYPE的呼叫声。

“诶……还没有同意呐？”

“但说了【你让我怎么说呐】这句话不是吗？”

“那又怎么了？”

“这，就是惠的OK吧”‘

“……真是的”

这个【真是的】虽然是也很萌……

但，我的意识，马上被别的东西吸引过去。

……我电脑画面上，惠的表情。

惠跟刚才电话里说的一样，趴在地上，撑着下巴看向我。

电话也已经挂了，明明可以回到床上或者桌前了，却还是保持这幅姿势。

“……最开始，就用这种方式就好了”

“诶~，为什么？面对面的话，好……”

“但，这样就不用电话费了，不是很好嘛？”

就这样，和一身随意的惠，进行着随意的会话的同时……

我的头脑中，已经只能装下眼前这个女生。

“……（欲言又止）等等，停一下啦”

“诶？停什么？”

“因为那个……从刚才开始就没眨眼啦”

我这样的态度，马上被惠看在眼里，她像是有些害羞的把脸从摄像头移开。

但我，是不会放过这样的惠。

……一边在心中这样发誓，但又尽量自然地，而又拼命地，抵抗着她的抵抗。

“可已经熬了一夜呐”

“我也是啊”

“脸上没有很奇怪吗？”

“没有啦”

“眼睛都肿了……”

“没有啦”

“伦也君……”

“真的没有啦”

因为，她现在，就是非常女生的样子啊。

“为什么，会变成这样呐……”

“因为是在校本啊”

“哪有在看脚本呐”

这，不是那个难以读出感情的平板【加藤】。

但，也不是最近，【黑】幕缠身，给人安全和信赖感的【惠】。

“没关系……现在，【巡璃15】的内容正源源不断的涌上来”

“恩，难道，是说，这个……”

“啊~，敬请期待完成版！”

“等一下不要啦~”

“啊，现在说话的方式之类的，不得不感叹困的时候就是和平常不一样啊……【等一下不要啦】什么的……”

“啊~，在写些什么呢？”

“不不，不用在意我，什么都好继续说就行了，惠”

是了，正是那个无比渴望想让她在游戏里登场的让人爱怜的【巡璃】。

“诶~这可不行，这样怎么能成为脚本呐”

“不不，可以的，没问题”

不觉间，两人的立场逆转过来。

到刚才之前，对对手的话紧追不舍的，还是惠一方。

而像这样，面对面交谈的现在，说着无理要求的，是我一放。

“因为，一点都不戏剧嘛”

“这又怎么了”

不不，现在的我不是我。

而是主人公。

“而且，这种随便的会话，巡璃怎么会意识到主人公呐”

“真的？真的，没有意识到？”

“啊~唔嗯。都说了没意识到了啦~”

“但于我，像这样，因为这些根本不重要的小事，就喜欢上主人公的巡璃，真好啊”

“（欲言又止）……够了啦”

只是稍稍一点，让对方开心的事情，让对方心动的话语，珍惜对方的心情。

让掺杂这所有一切的简简单单的会话潺潺流下的，那么喜欢她的主人公。

“总觉得伦也君好像说了不得了的话一样”

“是吗？我倒是觉得跟平常一样啊”

“啊好害羞，太激动了可不好呐，伦也君”

“不正好嘛，反正对男生的理想很低对吧？那不是惠的菜的主人公也没什么不是吗？”

“啊~真是的，你这句话说错了啦伦也君……(一般说来是女生眼光很高，那和一般男生在一起做什么事的时候也不会感到尴尬，译者注)”

“啊~不管了！已经决定了。我就从现在开始写【巡璃15】！让惠抱头痛苦的，让人害羞的误会满载的，不分场合你情我浓的故事我现在就要大写特写！”

“……你还好吗伦也君？”

“啊啊，谢谢你授予了我这么精彩的点子，简直就是女神（这边虽然不太确定有没有文字梗，暂且记上，惠的日文【めぐみ】和女神【めがみ】相似，译者注）！”

“啊~是是，这种把人捧到天上的褒奖听上去好不真实呐”

“不管，反正我就是要写！”

“是是，好了，不管你行了吧”

结果，情绪太过的原因，最后，惠又把我逼退到之前的状态，还真是像我会犯的错误。

然而，即使恢复到原来的自己，创作的意欲已经停不下来了。

“所以，这么长时间谢谢了，惠”

“没有呐，我没做什么值得你感谢的事呐”

“那，晚安……我关了哦？”

而惠……

“唔嗯，还是开着吧”

“……为什么？”

就这样，对露出腼腆的我本应该开始恶言报复的惠……

“在真正的限界来到，想睡觉之前……我要一直看着呐”

“看什么？”

“你写作的样子，我要一直看着呐”

“诶！？”

进行了最后一次，小小的反击。

时间来到，上午九点。

“……”

“……”

“睡着了吗？”

“会回复这句话，就说明还没睡着呐”

“哦，哦……”

再接着，上午十一点。

“……”

“……”

“现在再怎么样也应该睡着了吧！？”

“……啊，抱歉，是稍微睡着了”

“抱歉把你叫醒了…….”




第八章 跳脱出来看这章简直要【噫】出声了
第八章 跳脱出来看这章简直要【噫】出声了
上述种种，来到周一的早上。
“早，早上好，惠……”
从车站朝向学校的途中，看到那个没有特征的短发背影的我，伴随着稍许的紧张，想要庆祝二十一个小时不见的重逢……
“……”
“喂什么啊那副嫌弃的嘴脸~！？”
当头遭遇的就是像碰到瘟神一样的惠的回头。
“诶，诶，诶？惠，怎么了嘛~？”
“够了够了，好好说话好好说”
“不，但是那个……难道昨天是我的梦？”
“这种事情不会有呐”
要再说的话，与这样的言行搭配对应的冷淡反应，似乎在避开比以往稍稍（也就是说平常是相当）热情的我一样，快步向前走去。
“惠啊，我想确认一下，就是我们在周六的晚上打了一通很长的电话，中途换成了SKYPE，而且一直到周日的中午……”
“啊~彼此的记忆应该是相同的，所以没必要现在再说明那个时候的事情呐？”
“诶，那，为什么我们俩热情反差这么大？”
“所以说了，就算记忆一样，对待它的方式也有差别呐”
“呜哇~什么意思啊！昨天的事情就这么讨厌吗！？”
所以了，惠情绪不好的理由，和我今天早上，心情大好的理由就是完全一样的了？
这个误解可太大了？
这是昨天，才互相确认过爱意的男女（主人公和女主）的态度吗……?
不不，也许这种事情在男女的特殊事件后经常发生，大家要引起警戒不要像我一样注意到的时候为时已晚。
“恩~，那个，所以了伦也君，以前的女性，有说过这么一句话呐”
“……那个【以前的女性】，是说过去的名人还是什么执念冲天的前女友之类的？（这里只是对【以前的女性】二义玩梗，前女友并没有特定指谁，译者注）”
“【不太讨厌的讨厌】这么一句……（女生的【讨厌】不能只从表面来理解，深入挖掘其背后可能隐藏的【不太讨厌】，才是解读女生心思的第一步，译者注）”
“那不就是后面的吗！（意为这句话肯定是怨念很深的前女友说的，译者注）”
“嘛，所以了”
“诶？什么所以了？”
如此这样我为自己最大弱点男女关系中洞察力的缺失而悲叹的时候……
【和伦也君保持这样微妙的气氛本身就是输了吧，或者说是完败，惨败……】
“诶？啊，啊………………啊~！”
惠，用并不直接的方式，简单易懂的，向我传达了自己的心情。
“额，也就是这么回事对吧？惠有记得昨晚的事情，也没有那么讨厌，但对于和我保持这样一个微妙的气氛本身感到很害羞……”
“所以都说了不要一一都说明的那么详细刚才开始就在拜托你呐……（欲言又止）”
“……对不起”
不不好像还没有完全传达到的样子。
“恩~，所以说了，先走了呐。还有在学校不要太跟我搭话呐。一起回去被朋友
传谣言可就不好办了呐”
结果，这幅【冷脸】直保持到最后，惠把我一人丢下早早前往学校。
“这有什么。我们之前都在一起也没人说什么啊”
“不是这样啦”
“诶，为什么……”
“因为……现在的我们，我有点不想被她看见……”
“啊……这样啊”
说起来，她，是谁？
“因为，总感觉现在已经说不清了呐……”
“恩~，是哦”
所以，到底是谁？
“唔嗯，所以了，再见”
“哦，再见”
到底是谁啊！？
就这样留下了个未解之谜的同时……
惠【现在不行的话】
惠【放学后，还是那个咖啡厅，四点可以吗？】
伦也【……哦……】
收到这通信息，是和惠分开三十秒后的事情……
对，所以还是直接省去学园描写的那天的傍晚。
如约来到，原木风的咖啡店。
“说起来，半年后就要参加大学入试的我们到底在做什么呐”
“不要突然让我想到现实好吗！？”
……在这里，以高升学率为夸耀的丰崎学园的两个学生聚集一堂，就悲惨的升学问题展开了大讨论。
“但是呐，伦也君真的是怎么打算的？浪人？专门学校？自由职业？先说好呐，再怎么样我也不可能连高中毕业后的去向都陪你一起呐”
“真的拜托不要说这个话题了……”
太过悲惨以至于我拼命抑制住要流泪的冲动，面对再次成为平板角色的变幻自在的惠，赶忙制止住了她。
本来如果往更加明朗的方向，表情和言行更加多元化的话是可以更萌才对的，变化自在也太随便了吧，这个MAIN HEROINE。
“恩，这是昨天完成的事件……?”
“不要太期待的【巡璃15】哦！”
嘛，上面多余的感想也被甩到脑后，我从书包里拿出数张打印好的纸，放在桌子上。
每一张，都凝结着我昨天血汗以及敲击键盘的结晶。
“那……我就不客气呐”
“喔！最好像昨天一样给我挑刺！”
听到我充满自信的宣言后，惠，如今天早上一样皱起眉头，然而还是深呼吸一下，认真的开始端详。
我一周的构想简而又精后，用十小时完成的30byte。
“……”
“……”
然而这种重度平板风情的表情也只维持了最初的一分钟左右。
“……(欲言又止)”
“……”
“~（欲言又止）”
很快，那份严峻且平板的表情上，微妙的变化造访而至。
“等等，伦也君”
“什么？”
“人家看东西的时候，不要老是盯着看啦”
“好好好。我看对面就是了你继续读吧”
“……唔……”
表情愈发的凝重，脸颊微妙的泛起红潮，额头上渗出丝丝的冷汗。
像是要使自己冷静下来一样玩弄着头发，不时往这边打量，短促的呼吸此起彼伏。
“……看完了”
“怎么样？”
“…………杀，想杀人的感觉呐”
“呦西~~~~~~~！”
在这涂满羞耻的小动作之后，是充满耻辱的败北宣言。
“不行啊……我是不想再第二次看这个呐”
“要是有不满意的地方我还会改的，所以具体哪里不好可以告诉我吗！”
“（小声）……没有啦”
“诶~？什么~？听~不~见”
“太羞耻，简直是让人想死一样没有问题呐~”
“哟西~~~~~~~！”
“啊~真是的，很爱说话诶~”
就这样，我渐渐的，打破惠那过于自由的变幻自在，成功的引出她萌的一面。
用自己史上最高的，萌脚本。
这个脚本如果是让所谓的脚本厨来看的话，也许是那种马上会皱起眉头那类。
几乎没有旁白，全都是大篇的主人公和巡璃的简短会话。
而且，难以说上内容。
在只是两人无聊而冗长的，却又是亲密而交心的氛围的营造上倾注全力。
而在这之外反而像自暴自弃一样没有注入多少笔力。
……还有，和昨天我和惠的对话有些相似可能只是错觉吧。
“总有被脱光衣服当裸体模特的感觉……”
“呜哇有这么生动”
不不，所以都说是错觉了。
“好过分呐伦也君……故意写这么让人害羞的脚本出来”
“也没有特别啊，写之前我并没有说要写出和之前有什么不一样的东西来啊”
不仅如此，仅从描写上来，比之之前的女主更是少了不少情节。
既没有脱衣。
也没有接吻。
没有握手。
实际上，就连告白也没有。
真的，就仅仅是两人间很自然的交谈。
……只是，两人对互相都非常喜欢的心意，清楚的被呈现出来。
“伦也君好像突然变得像男生呐……”
“喂我本来就是男生好吗！？”
如此究极的柏拉图式的脚本，在惠看来，一个个描写却好像有身体上的交接一样。
……嘛，从某种意义上来说，也正是我所追求的效果就是了。
“啊~好热，麻烦再来一杯冰水”
惠，不住的把头发拨弄起来，用手帕擦着额头上的汗。
我，则一边（做出）好心的用桌上的脚本当做扇子给她扇风…….的样子，盯着她泛满红潮的脸。
在我的扇风下似乎感到哦相当舒服闭上轻吐一声闭上眼睛的惠……
这，该怎么说呢，明明完全应该是柏拉图式的，却在某种意义上，——。
“那么，接下来……【巡璃16】要写些什么……?”
那之后，看到惠也差不多平静下来了，我们开始收拾东西准备走。
而到了这个时候，惠是小心翼翼的，抛出竟然在这之前从没有人提出过的重要问题。
“恩……惠的话，觉得这之后什么事件才好呢？”
“唔~嗯……之前的脚本中，主人公和巡璃渐渐有了恋人之间的感觉，这时候一般情况下，就应该是对二人试炼的故事了呐”
“试炼吗……比如是什么样的？”
“比如说，女主因为记忆丧失把之前的东西全部忘掉，或是主人公进行时间跳跃把成为恋人的过去改变，又或是所有这些不过是脚本家的一场梦罢了”
“……你就这么想【巡璃15】消失是吧”
装出一副要打前哨站的惠，提出来的却是全速撤退的意见。
看起来那个柏拉图式的脚本留下相当大心理阴影的样子。
但是……
“可惜啊惠！实际上，我已经有了【巡璃16】的构想了！”
“那是……”
“啊啊放心好了！先暂且不考虑你说的那种激进的展开，让这种亲昵的戏码来的更加猛烈一些吧！”
“诶~”
我就这样，把惠绝望一般的希望，重击打碎。
是，【巡璃15】里，完全没有脸红耳赤的场面。
没有脱衣。
也没有接吻。
没有握手。
连告白甚至都没有。
原因，就是这些场景，是要在之后的脚本里描写……
“所以了，今天晚上继续用SKYPE校本！回家了之后先睡一觉，晚上准备好等我联络你！”
“……所以是又要熬到早上的意思？明天可是还要上学的？”
“拜托了惠！这可是为了我们最强的gal游戏的制作……”
“啊~明白了明白了。彻夜的话倒是没什么，这个就难说了呐……”
等等，一边抒发着心底的不平……
惠，果然是对我的命令……不不依赖，完全没有拒绝的样子。
事件编号：巡璃16
种类：个别事件
条件：紧接巡璃15发生
概要：巡璃和主人公，放学回家时的亲昵戏
周二，放学后傍晚。
“……嘛，不是什么了不得的事了”
“……恩，不是什么大事呐”
不知为何离学校最近的地铁站两站之遥的车站的月台。
在这平时只有车辆往来的地方，坐着我和惠。
……那个，有一个歉意我必须先表达一下，对于期待昨天晚上校本描写的诸位真是非常对不起了。
但是，现在这个场面的描写我能保证也绝对很重要。
所以也就是说……
“到了现在，牵手程度的场景也差不多该写了”
“但也不是说一定就有实践的必要对吧还是说这样想不对呐”
“别挣扎了惠”
“唔……”
现在开始，就进入了会在【巡璃16】中描写的事件的“校本”。
恩，所以昨天晚上的SKYPE会议，结果是一行都没写出来。
这也是因为，在比前天的亲昵事件更进一步的二号亲昵事件中“牵手场景”的细节描写上，两人的意见出现了分歧。
在实践这个动作时，对方的手的柔软度，温度，湿度，用力度，细微的抖动，以及表情的含羞度和语言的失常度。
……像这种，用立绘难以完全呈现，本应该由会话和【间书】（描述台词之外诸如演员情绪，照明，音乐的记述，译者注）补足的情报，仅通过SKYPE上的沟通是难以了解。
“说起来我们，关于这一点，在半年前（第八卷第八章）就完成了不是吗”
“可那是搜集素材呐”
“啊啊，所以这次也是搜集素材，都是为了我们最强的gal游戏……”
“总感觉这句快成梗一样的话几乎成了万能免罪符呐”
“那，这次，讨厌的意思？”
“……不要问人家”
“那就是，不讨厌喽？”
“也不要向人家确认”
“那，那……那就不管了……”
所以，我没在管那么多，向着坐在旁边的女生的故意放在这边可触及范围之内的手，轻轻碰去……
“……哇啊”
“不要搞得很嫌弃一样！我有洗过手的！”
然而那种微妙的反应下，我下意识的就把手收了回来。
“这个我知道啦”
而反过来，给出这种微妙反应的惠，完全没有把放在我旁边的手收回的意思，只是怔怔看着我收回的手。
……能够这么冷静的话，倒是真希望别再发出刚才那样让男性顿感挫败的声音了。
“但是刚才伦也君的表情，完全就是被逼到绝路那种感觉呐~”
“别看了！拜托别看我的脸了！”
……真的真的，不要再说如此让男性感到挫败的话了。
“怎么说呢，就跟之前在SKYPE上看到的，写脚本时候的样子好像，恩，这样子就是情绪上来了呐”
“不要解说好吗！还有不是说了别看了吗！？”
不知不觉中，或者应该说一如往常一样，互相的优劣发生逆转，我在极大的败北感，屈辱……不不羞耻中遮住自己的脸。
“好了，冷静下来啦伦也君”
“明明是你不让我冷静下来好吗”
“那是因为那个啊。就算是我的话，在这种状况下也不可能保持【平板】呐”
“那也别撩我好吗”
“说要牵手的，可是你诶？”
“所以都说了，那是为了我们最强的~”
“是是，为了游戏的制作是吧。明白了明白了呐”
“真的，明白吗？”
“明白，真的明白了啦”
真的，真的，明白吗……
这么说着的时候，手已经在不知不觉之间（十一行之前开始）坚定的搭上了我的手……
“但是呐”
“什么”
“这样在车站月台上的长椅上牵手什么的，不就跟普通的情侣没什么两样呐”
“什么意思？你还想要更特别一点？”
“哇啊……”
“说过了不要再有这种反应了……再说一遍是游戏的脚本”
像这样，几乎是停不下来的。
话题和主导权，全部都飞向对面。
我们……多亏了是“是最近站两站之遥的车站”，得以不会被任何人看见，在那里坐了有一个小时。
“嘛，MAIN HEROINE和主人公的话，再进一步也可以的呐”
“比如说？”
“恩~，是哦，嗯嗯…………十指紧扣之类的？”
“……那，要来试试吗？”
“所以说了不要都是问我啦”
“但，这个怎么说也是很重大的举动不是吗？”
“但是伦也君，和别人还有过更亲密的举动呐~”
“……这个场合说这个合适吗？”
“连Kiss，也有过呐~”
“这件事不是上个月已经放过我了吗？！”
虽然已经一个小时，虽然太阳已经开始落山。
然而两人还是完全没有不耐烦一样，只是重复着无益的对话。
结局，是在不知不觉间（八行之前开始）我们的手指已经笼络在一起。
从旁边来看的话，大概，这就是随处可见的情侣吧……
事件编号：巡璃19
种类：个别事件
条件：紧接巡璃18发生
概要：巡璃和主人公，第一次的……
接着，周三，深夜。
“所，所，所所所所”
“……”
“所以了，这，这就要……，K，K，Kiss……”
“别太认真了别太认真了伦也君”
“只是太羞耻反应变得奇怪而已！”
“啊~好聒噪诶，妨碍到邻居了呐”
SKYPE那边惠的表情和态度，和才牵完手的约会……不不，是牵手约会事件180度转弯，又变回了平板状态。
嘛，结局变成这样的理由，是在我亢奋的情绪，以及每次提升的事件的难易度（亲热度）里吧。
“要说，这么羞耻的脚本，不用全都拿出来展示，自己写自我满足就好了呐”
“不不，即使从我们到现在做出的成绩来看，给惠看的话是绝对绝对有益的！”
“但是，KISS场景的话，有经验的伦也君绝对更加详细呐”
“你说这话是什么意思（你，你是在巧妙的透漏自己没有经验是吧！？）！？”
……所以了，今天要进行校本的便是【巡璃19】，其中便是对主人公和巡璃的，第一次KISS的场景的描写。
那个以往平板化的巡璃，渐渐完全对主人公施与了恋人一般的眼光，本身作为如此特大的转折点，是必须在此加注笔力抓住读者内心的超重要事件。
因此，种种要素……直接传达二人心情的描写，大脑仿佛被蜜融化一般的萌系场景，渐渐的就想为二人的恋情加油打气的让人会心一笑的拌嘴……这些全部都必须在一定高度上加以融合。
“但差不多我也觉得这个校本变得好辛苦起来了呐”
“MAIN HEROINE说这种丧气的话！？”
然而，在这本来是很重要的研讨活动中，惠的反应，越发显得消极。
……嘛，最开始的积极本来就不正常吧。
“但我最近会想啊，伦也君是不是只是想看我反应觉得有趣呐”
“完全不知道你在讲什么！？”
“你看啊，最近伦也君的脚本，根本不用我给什么建议，完全是一帆风顺呐？”
“是，是吗……?”
“简直就是达到了让女生过于羞耻无法阅读的程度。对于宅男来说真算是完成的不错了”
“……”
“……虽然感觉这句话带着刺，但暂且认为是一句表扬吧。所以了，先把我刚才发给你的【巡璃19】打开。虽然还完全没进行推敲。还是试着把最开始的会话写出来了”
“……结果，再怎么抵抗，我就是没有选择权呐”
“快快别说了，赶紧动手”
“最近越来越嚣张了呐，伦也君”
嘛，不管你怎么说，这都是为了我们最强的（以下略），不可能因为这点程度就气馁。
【主人公】“呐……巡璃”
【巡璃】“等等……这边都闭眼睛了你就不要再说话了呐”
【主人公】“不是，那个……只是，真的好吗？”
【巡璃】“什么呐”
【主人公】“巡璃觉得可以吗？对方是我的话，真的可以吗？”
【巡璃】“（叹气）……(欲言又止)”
在这如此关键时刻的，我一如怯懦的发言。
巡璃，零落下交杂着苦笑的叹息，一边并没有睁开眼睛，一副等待的样子，回道。
【巡璃】“那个哦，我刚才想到了很奇怪的事情呐”
【主人公】“奇怪的事情……是什么？”
【巡璃】“等我老了变成老婆婆了，就要死了的时候的事情……”
【主人公】“……那确实挺奇怪的”
【巡璃】“那个时候呐，一定是之前的人生就像走马灯一样从脑海中闪过……”
【巡璃】“啊啊，说起来，我初吻对象，就是你啊，会这样突然想起来”
【巡璃】“总感觉自己会微笑着死去……”
【主人公】“巡璃……”
【巡璃】“想着那个时候我喜欢的人是你……”
【主人公】“（欲言又止）……”
“呜，呜呜，呜……”
“……”
“哇哇哇哇哇~！好感人！虽然萌但是也很感人！不觉得是最强最高的场景吗，不觉得吗惠！”
“……好不好先暂且不说，反正台词是够让人羞耻的呐”
“这是对我最高的评价了！我可是按照自己听到了之后会害羞的想死这样的标准来严选的台词！”
“啊~，是是”
对我的自吹自擂一边保持着清醒的态度，在现实中惠也稍稍离开摄像头从房间里警惕的注视着这边。
“所以了，拜托你来监修这个脚本！惠桑！”
“……所以不要那么大声了，都说了会打扰到别人的啦”
“那就离摄像头近点啊，快回来！”
“啊~真是的”
面对我的大呼小叫，尽管面露不快，还是一副不情愿的返回到电脑前做好，然后瞪着情绪高涨的我。
但结局，还是慌忙向电脑看去，大概是在对我写的【巡璃19】进行认真的阅读，挑刺……不不监修。
“恩……一如既往，还是那羞耻到不能直视的妄想洪流暂时先不管的话……”
“是一句话不刺一下就不舒服是吗？”
“但是呐，这个女主，会不会觉悟太高了？”
“觉悟是指？”
“恩，怎么说呢，就算再怎么交往，一般来说，也会对将来有一些怀疑吧？比如他真的适合自己吗之类的”
“抱歉我问一句gal女主人公真的需要这种思想回路吗？”
“还有呢，感觉就是一开始就是以一直在一起为前提，或者说是根本没考虑过分手这回事……这样的话，就已经是夫妇一样了呐”
不管从任何方面来说，惠的这段都算是负面的指摘……
“夫妇情侣……说的好！”
“诶，是这样吗？”
然而对我来说，反而是受到获得了逆向天启一样的冲击。
“以一直在一起为前提，完全没考虑过分手这回事……这不就是已经决定共度未来的夫妇视点吗！”
“但在现实里虽然大家开始都这么想还是很快就离婚了呐”
“夫妇啊……唔嗯，来演绎一下吧！惠！”
“啊，不要”
就这样，用强大的耐力忍受着惠不断泼来的冷水之后，我打起精神对着屏幕对面的MAIN HEROINE说道。
“这段台词……来用更加【妻子】的感觉说一遍！”
“是在捉弄人吧……伦也君绝对是在捉弄我吧……”
透过摄像头也能感受到的死鱼眼浑浊起来，惠一副恨恨的瞪着我。
然而，我怎么可能是这点程度就丧气的人。咱可是明知不行但只要热情来了也会硬上不择手段的厚脸皮啊。让女主变得这么有魅力，构筑巨大萌系元素的，我们的游戏社团【blessing software】！
“恩，就从【等我老了】这句开始吧”
……对于惠灵魂的恸哭暂且无视，我用一股女神信者的眼光注视着惠。
“怎么感觉伦也君……最近对我的态度莫名的H起来呐”
“这是没办法的事啊……写脚本的时候，就会不自主的代入主人公的心情里去了”
毕竟，最近的巡璃线，全是主人公仿佛在大喊【咱是猴子！咱是才觉醒的猴子！】（猿猴给人交配频繁，纵欲无度的印象，觉醒成为猴子即是理性退位，荷尔蒙主导的状态，原neta为藤子不二雄A的漫画作品《球场小神将》中主人公发出必杀技前会喊出的名台词，译者注）对巡璃具有攻击性（撩的意义上，译者注）的描写。
这样的话，那个时候的台词以及心情描写的愈加细致的话，那么作为脚本家的我，对于身为女主的巡璃，会呈现出这种心情，自然也就无足为奇了。
所以了这绝不是我自身，在实践红坂朱音所说的【让人舒服的自慰】……应该吧。
“妻子的感觉……妻子呐……”
而就在我苦思冥想还要什么烂借口的时候，惠则早就【真是的，没办法呐】一副已然接受现实，小声琢磨起演技，就要演出巡璃的感觉。
那么我也不再多说，把全部感官聚集在她的举手投足间，满心期待着接下来的演出。
“恩，等我老了变成老婆婆，就要死了的时候……”
巡璃，就从惠的唇间溢出。
“那个时候呐，一定是之前的人生就像走马灯一样从脑海中闪过……”
“……（屏气凝神）”
“啊~说起来，初吻的对象是个程度很深的宅男诶~
……想起这个的时候，会觉得死不瞑目的吧”
“卡卡卡卡卡卡卡~！NGGGGGGG~！”
……枉我这么期待，从惠嘴里迸出的，不是巡璃而是平板的惠。
“恩~，我只是把现在才想到的事情临时套到台词里，就这么不行吗？”
“不，不行！平板的演技还有棒读一样的语气都不行！全都不行！”
首先，是对于刚才台词内容的解释（初吻是跟宅男）佯装不去触碰，我简直就是刻意一样加强语调转移注意。
“即兴当然是可以的，但这不是说相声禁止抖包袱！只准朝让观众哭泣，心动，苦闷的方向发展就可以拜托了！”
“啊~真是的，KISS的时候说的东西，除了当事人以外不想让别人知道呐”
“……(欲言又止)想象也可以，不一定要和实际完全一样略有不同就好了！”
然而惠，像是在继续捉弄动摇的我一样，不知道是否是故意的，言辞间露出微妙的【言它】的气氛开始了反击。
最近，其实每次校本之后，就会这样……
“不管从哪个意义上来说，【妻子】的感觉果然很难呐……伦也君”
“那，那难度稍微下降一些如何……长期交往的恋人之类的?”
“恩，明白了，这种程度的【喜欢】对吧？”
“唔，唔嗯……”
刚刚为止都应该还不情不愿的惠，这次倒是很快就抓住了我这边的想法，以积极的姿态，进入到我羞耻的世界来。
深呼吸，闭眼，满满抿湿嘴唇……
这一连串的动作，就毫无防备的，在离摄像头超近距离下，也就是我的面前，暴露出来。
“那，开始吧”
“啊啊”
“……”
“……”
“……恩？”
“恩什么意思？”
“主人公的台词还没有收到呐”
“诶……”
接着，是更加不设防的行为。
“因为这可是对话呐？可是双方的往来呐？”
“等等，等等……”
“一个人演戏的话，不会有感情呐……伦也君”
“但说起来的话，有感情的演出你可以胜任吗？”
“总之，没有对手的话，我就演不下去了呐”
对于以前的那个【加藤】挪揄的话语，现在已经不适用了。
“不，不不，但我不是主人公是写脚本的啊”
“……就只有这种时候，会这么说呐”
“惠……”
饱含情感……应该说已经过于充溢的【惠】，一点也不放过我这样的前线逃离。
“准备好了吗？那，开始了唷？”
所以我，也被突袭而来的悸动，冷汗和紧张涂满全身。
一边被拖入这略有些羞耻的role play 之中。
“呐，呐……巡璃…”
“等一下……太紧张了，是吗？”
“抱，抱歉，因为一下子……”
“我，也是第一次呐……但气氛这么紧张，真不知道要怎么办才好了呐”
“诶？啊……”
这，并不是对于我拙劣演技的批判。
“但，没必要这么紧张呐，不管是你还是我”
“……为什么？”
“因为，不好的回忆什么的，根本没有不是吗”
“诶……”
“不管是亲吻时碰到牙齿，又或是笑场，再或是演变成闹剧……不管发生什么，都一定会是美好的回忆呐”
这是，已然化身为叶巡璃的加藤惠全身全灵的即兴演出。
“惠，啊，巡璃，那个……对方是我的话，真的好吗？”
“诶~现在还问吗？答案早就说了呐”
“抱，抱歉”
只有我，还不能跟上她的演技和即兴，还在按着脚本试图使偏离的列车重回轨道，结果却使得自己的丑态愈加暴露。
在全然不能预知走向的会话和故事的展开以及她的情绪中，我激烈的动摇和鼓动难以停止。
“……”
巡璃，不，惠，停下语言的动作，在画面那边，直盯着我。
但这大概，不是等待指示，也不是无话可说，更不是因为害羞……
“……巡璃”
“唔嗯”
只是在等待我，不，主人公的话。
也就是【我已经告解了自己的心情呐？所以，接下来是你了呐】的氛围。
“再多让我看看你的表情”
“恩”
惠大幅的靠近屏幕。
那，已经是在平日见到的她同样大小的脸庞。
“巡璃……”
所以我也，为了回应她（对于演技的）觉悟，蓦地靠近屏幕。
虚拟之中，肃然升腾的接近现实的距离感下……
“好近……”
“没办法啊，那个，我们……”
“是要KISS的呐”
互相，已然陶醉其中。
我这样的宅男就在眼前，本应该招致嫌恶的状况下，画面中的惠的脸颊却静静绯红，电脑的扩音器中几可听闻吐息声。
“那，那个……差不多，互相，也应该闭眼了呐”
“不要……我要一直看着”
“哪有犯规的……”
“谁管”
“真是的……”
惠就在触手可及的眼前，这种天赐的状况下怎么可能放手，我只是顽固的拒绝闭上自己的眼睛。
而惠，似乎已经受不了这种距离下的对视，扭头背向画面。
“看这边呗”
“不要”
“这样怎么KISS啊”
“反正，也不行的呐，这样的话……”
“不是这个问题……”
终于，惠也渐渐犯规了。
舍弃了两人近在咫尺的状况。
“就是这个问题呐……什么都不做就不要这样互相对看……”
“不可能的。因为我要把现在惠的表情，写进脚本”
所以我，也把至今为止的规则进行改正。
舍弃了巡璃和主人公这样的角色分配。
“这些用想象来写不就可以？这样反而会刺激读者的想象不是吗”
“不行，因为这可是游戏的文字，不是小说”
“所以？”
“有了图像，那么比起刺激想象的复杂表现，简单朴素的真实派表现方法，才更能引起读者共鸣啊”
“……这样的借口，才正可以称得上是小说式的复杂表现呐”
“逃避到此为止，惠，面向这边吧”
“真的是……果然，最近是有点得寸进尺呐，伦也君”
你错了，惠。
不是野心膨胀的得寸进尺，只是好河山难言放弃的受身。
校本途中觉醒的惠。
完美演出MAIN HEROINE的惠。
……不，是渐渐成为MAIN HEROINE的惠。
绮丽，可爱，让人心动。
只是眼神再难转移。只是双手再难放开，如此而已。
“……”
“……”
睁大眼睛，互相对面，在最近的距离上彼此对望。
那几乎马上要触碰的嘴唇，无奈，却只是浮现在液晶上的映像……
“那”
“恩？”
“为什么，现在，不在这里呐……”
“诶……”
而我的感叹，也从扩音器中传出。
“为什么，就不能在我的眼前呐”
同样，不是我的声音。
“惠……恩，那个，刚才的……（欲言又止）”
“~~~~~~！”
“啊”
然而，就在探寻那句话和态度的意味之前……
突然，画面激烈的摇晃，【啪】的一声，画面和声音一起消失。
……她，关上电脑，封印了接下来的话语。 




终章
周四，深夜。

“转？”

“恩，起承转合的转。转回的转”

“啊啊，女主因为事故致死，因为生病致死，总之就是因为什么而致死之类的是吧……”

“……你就是不把女主弄死不罢休是吧……”

昨天的校本经过一晚上的发酵，又回到了平板气氛的惠的声音，不再是从电脑里，而是手机的扩音器里传出的，没有图像的声音。

“但是要说真的话，就是扬抑式的戏剧效果吧”

“啊~，确实现在的巡璃线里，好像没有这样的展开呐”

对于通信方式的变更，惠解释为【昨天，在那之后电脑坏掉了】

“不是自己坏掉的是你弄坏的吧……”，“手机也可以视频通话啊”之类的吐槽，为了沟通的顺畅进行，就暂时咽在肚子里了。

“啊，不过要澄清的是，我当然是对迄今为止的巡璃路线，是非常满意的！因为巡璃实在是太太太可爱了！”

“……啊~，是是”

“但，没有戏剧性这点也是事实……心动的场面是有，但没有让人心生悲意的场面”

脚本的创作，还算是顺风满帆。

除了对我的心脏造成了过大的负担。

“但，玩这个游戏的人，会想要这种东西吗？与其和女主错过，诀别，他们更希望的是两个人一起一直……那个……”

“嘛，确实，但只想看没有冲突的剧情，两个人一路卿卿我我，眉目传情，亲热调情这样的意见也是有的”

“……虽然这确实就是我想说的，但就不能委婉一点吗”

【巡璃15】以后的个别路线脚本，文件数早已超过了两位数，现在也是以一天三个时间的进度增加中。

而奠定其基础的，正是我和惠这样的校本。

“那，惠怎么想？”

“怎么想的意思是？”

“这之后是来一波动乱的事件，还是一路风平浪静直到最后都是这种亲昵戏码的描写？”

“唔，唔~嗯……”

我们每一天，模拟各种情境，对台词，共有着时间。

“啊，想到什么说什么就好了。最后我会来把关的”

“唔~嗯，唔~嗯……”

“……所以说不用想那么多啦”

所以，我对于惠现在的心情……不不，如果说全部理解那也是谎话。

“恩……我的话”

“惠的话？”

“……不需要呐，所谓的【转】”

“这样啊……”

即便如此，她所表现出来的些微的动摇，难以自制，感情的溢出，还是历历在目。

“应该说，之前的那些脚本都已经够羞耻了，还要在此之上的波澜吗…….”

“让人害羞的场景可还有很多哦！在我脑中至少还有十多个感情戏的想法……”

“啊啊够了啦……”

……因为，和我几乎是同一时间。

“嘛，总之，终盘的展开我会再考量的。有新想法的话，校本还要麻烦你了”

“啊~关于这件事……”

“怎么了？”

“校本……暂时停一下吧”

“……诶？”

就在一通豪言壮语之后……

惠的话，则彻底是在预想之外。

“啊，抱歉。我知道现在不应该说这么丧气的话……”

今天的惠，好像有意无意的在和我保持距离。

不止是【因为电脑坏了所以没办法再视频了】这样的“谎言”，还有平常的话本应该在上学时间出现的身影迟迟未来，在学校的见面也带着一种【我和你不熟】的氛围，连对于这个校本的活动也流露出不愿再参加的想法，这明显和迄今为止的惠样子不一样了。

“咦，是怎么了？难道是因为事故要死了，还是生病要死了，总之是要死了的感觉？（这句是伦也用惠前面的话挪揄惠，译者注）”

“我身上是不会有这么唐突的超展开了，绝对不会有”（这是对伦也说的还是丸户借惠之口对读者说的呢，译者注）

“那，为什么……”

“那是，那个……最近，是不是有点过头了……我也是，伦也君也是”

“……这样，不好吗？”

“啊~，恩……如果【只是】游戏中的话，那是没有问题呐”

……惠的轻声细语，也全部被我听到。

而就算也许不是全部，我也摆出了尝试去理解的姿态。

因为，我也……应该说对于把惠所说的话按字面上去解释后的情感，我也有着共鸣。

所以，我……

“明白了，校本就暂时停一段时间”

“抱歉，伦也君……”

“但作为补偿……这周的周六，下午一点在池袋集合”

“……诶”

偏偏有意朝向和惠所渴及方向的逆向延长线。

“啊，不用担心。那天全部交给我。你只管一直在那就好了”

“恩，我说是想要暂停校本，并不是指游戏制作的降温呐…….”

“这种事情我当然明白”

“伦也君……”

“但就算明白，也无法完全释怀而已”

因为，现在的惠，那个不是吗？

想让人在现实中和她见面不是吗？

“现在不行，现在…….”

这一番细声婉语，自然也听在耳中。

所以，把见面的地点定在了大街上。

如果现在就邀她来家里，饶是我，也隐隐觉察到了其中的不可实现性。

“错过了现在才是不行呢”

“诶~，为什么？”

“惠，这周就到九月二十三日了，你应该记得吧？”

“……啊~”

是了，这时候出现的都合度极高的日子，怎么可能错过不利用呢。

这，是加藤惠的，第十八个应该纪念的日子。

“明明去年装着一副不知道的样子……”

“所以了这次是两年份的祝贺！今年可是要特别隆重哦！”

是的，特别隆重。

因为，这可是，最棒的灵感之旅。

和巡璃线高潮所相符的事件的宝库。

“恩……至少，再延几天不行吗？下个月的话也……”

“生日的庆祝哪有延迟这一说的！”

而且……就算关于其它的诸事，也是最佳的机会。

“……就是个，约会而已”

“啊啊，真是的……”

是了，不管再怎么粉饰，这，就是场约会。

不成器的二次元宅男，鼓起勇气，去陪同那不显眼的高岭之花，如此神圣，而又滑稽的仪式。

“答应吧惠！拜托了惠桑！求您了惠大人！”

就算只有声音能够传达，我还是重重低下了头。

就算看不见，还是妄想着对方逡巡动摇的样子。

三秒不到，恰如三年的沉默中。

“啊~啊，人家不知道啦~，伦也君”

“诶？”

惠，再次给出些微微妙的回答。

“我，真的不知道啦”

“所以，是怎样？”

不不，如果单单只从语言的内容确实是暧昧的没错。

“后天，是吧？”

“啊，是是……恩？”

“讨厌啦，人家已经……开始超级期待了呐”

“嗷,嗷嗷……!”

但，大概感情上的部分已然明了。

这微妙暧昧的语言，清晰的透着某种兴奋。

无比可爱，无比苦闷，而又无比魅惑的情绪……

“明天，早点到就好了呐，这样就能快点到周末了呐”

“不用想周末也很快就到了啊”

“会去哪里呐……会带我去哪里呐……”

“放心好了。这次，肯定不会再去之前的地方了”

“啊~但是，那方面倒是不在意了……反正跟你在一起也很安心的（那方面的意义上，译者注）”

“就算你不在乎我这次也觉得不行！”

“不用搞得这么特别啦，反正就是我的生日而已”

“就是因为惠的生日所以才要特别啊”

“啊，这句话，说不定可以用在巡璃的脚本里呐”

“诶？我刚才说了什么？我现在坐下笔记麻烦你再现一下！”

“自己说的话自己再现就好了呐”

“一个人演戏出不来感情嘛~”

“但说起来的话，有感情的演出你可以胜任吗伦也君？”

“拜托了惠……恩，就从【人家不知道啦~，伦也君】这句开始吧！”

“……那么前的话都能记住的话才说的应该完全没问题吧？”

“切~”

所以，是做出觉悟（？）后精神也开始放松了吗……

惠一改带刺的说话方式，也不再平板，而是变为兴奋的，带有小情绪的女生的说话方式。

不不，实际上从相当久以前，就已经散发强烈的女生气质。

但，不，应该说正因为如此……

“总之，再确认一次！周六，下午一点，池袋东口！”

“……我一定会去的”

“当然喽，已经约好了嘛”

“伦也君也是，迟到的话不饶你哦？”

“抱歉关于这点还是给我一个台阶吧免得到时候不好看”

“……恩，那一分钟以内就等你哦”

“这么短！？”

连带着我，声音也夹杂起兴奋……

已然，被现在马上，就想和名为加藤惠的女子见面的心情萦绕。

见一面，语一言，笑一颜，感一身，然后……

但，这些，都要等到后天。

……但，也只用等到后天。

事件编号：巡璃？？

种类：个别事件

条件：巡璃线终盘

概要：巡璃的十八岁生日，二人……

终章 其二


“恩……我的话”

“……不需要呐，所谓的【转】”

来到……

引颈期盼的，两天之后。

九月二十三日，中午十二点。

约定时间的，稍稍之前。

“……，……!”(这边的有用信息一是说了两句话，二是最后的【！】意味深长，可以有多种情况解释，译者注)

“诶？说什么抱歉，这边听不太清楚……”

由这并不是因为我耳背而是杂音的原因听不清内容的一通来电。

“……”

“恩？......等等！是谁……”

她不曾渴望的【转】……

偏偏，在这个瞬间，杳然而至。




后记
各位好，这里是丸户。

【路人女主的养成方法】第十一卷，这次也如以往的节奏公诸于世。

要说起来上一卷也是同样的发行间隔周期，但那个时候有（主要是和编辑以及印刷厂的攻防）各种各样的原因，所以像这次一样以不至于过紧的时间来写后记，（主要是对于编辑和印刷厂来说）不啻是相当相当值得祝贺的一件事……当然这也是得益于动画的脚本已经全部完成的原因（意思就是后面动画制作日程上会有的问题已经跟我无关了）。

因此了，【路人女主的养成方法b】，现在正为2017年四月开始放送锐意制作中。

为了保持销路而搞得各种小动作，在自己知道或是不知道的地方邪恶的大人们日夜跃动，在各种意义上敬请各位做好期待（钱的意义上之类的）。

和一期一样，不与NoitaminA(日本富士电视台专门播放日本动画的一个节目区块，名字取自【Animation】的倒写，意为颠倒动画的常识)相符的无节操性（主要是作品上）（这里是自嘲加自谦【路人女主】“这样的动画”被NoitaminA播放，可见其没有尊严,译者注）以及A-1 pictures所坚守的作画质量（主要是在恋物癖的意义上）（比如丝袜，译者注）还有Aniplex的果断决绝（主要是周边的意义上）的联合努力。当然，努力的主要是龟井监督，高濑桑及深崎桑。

接着，就是差不多已入佳境的传闻散播而出的关于本编的事情。

首先，【诶？好像比以往都少了一个人……】的意见。怎么就眼那么尖？不不，关于这个实际上是某编辑【不不，上次不是出境那么多这次就跳过也没关系吧】的意见枉然不顾对读者万分珍重的我的心情，只不过在会议时稍稍提了一句导致最后就被采用的来龙去脉，所以诸位某前辈的粉丝们，这里要说的是请一定不要怀恨原作者，今后希望一如既往的多多关照。下次会出境的，一定。

恩，说道还有虽然有出镜，但不仅很少作用用还是为cue某位没有出镜人物的某位金发双马尾角色的话……那个，下次也会有所活跃的，一定。
而吞噬上面二人出场份额的，这次变态显著的（请注意，这是蚕蛹化蝶的表现）某MAIN HEROINE呢，要说是为了补偿那些不满在十卷出场过少的恐怖……热心粉丝的理由，也不是啦……？

要说在六卷左右的时候，根本就没有这种不满，或者更应该说这种出场过少正是她的一大特征。现在反而是舆情不允许她再继续【隐身】下去的悖论……不不，是远超预想的反响……不不，退一步，以作者的身份来看，也是到了需要好好反省一下该怎样继续发展塑造这个角色的时期了。

嘛，那些【总感觉已经变成普通的女主了】的带有遗憾而不满的……不不，是充满个性的粉丝的诸位，对于这篇标题和内容早就不符的【路人女主的养成方法】也请在今后一如既往的关照。

如前所述，坊间传闻已经差不多要完结了的【背叛传言】的本作（也就是在六卷左右就有这样的传言），就在这段时间，对某个业内人士【冬季漫展完了就来大学篇！高总毕业后数年，微妙的疏远了的伦也和惠……】如此充满热情的诉说之后的构想的当儿，对方马上一句【你还没玩够啊】把我顶了回去，最后这个构想也成了白纸，所以现在要是就续编有人问我什么我也不知道该怎么回答。

那么就是最后一如既往的谢词。

深崎桑，差不多……也是该觉悟关于【b】的周边的要请将会是怒涛一般袭来的时候了。不不，当让我也会往尽力减轻深崎桑的压力的方向努力的~。但是因此而降低作画的质量的话我可是不会妥协的哦~（飒爽脸）。另外再会，和好，背叛的展开果然不行吗？（这是在立flag吗，译者注）

萩原桑，这次（跟之前相比）一切进行的还算顺利就不在这里谢罪了。自从您女儿出生以来，看待众位女主的眼光俨然变成慈父【啊，这部作品里让人最安心，最让人怜爱的只有出海酱啊！】的言论虽然让我有些在意（这也是在立flag吗，译者注），今后也请继续关照。

那么暂且就以预告的方式作结吧，下次是番外篇……

当然是开玩笑的。会是十二卷的啦。一定。

二零一六年，秋
丸户史明


扉页上丸户的话

这次的封面再怎么样也该是惠了吧（预想）。最近各方面的声音传来【不要Main周边我们要MAIN HEROINE】几乎要成了neta一般的时候简直是让我有如隔世之感，但现在她的感情也丰满起来，本来的角色特性也正是慢慢削弱的时候。诶。我没有立什么flag吧……
 




插画

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1152/52/8ed69b4dbaee5d599ad2a0c91e0595b7.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1152/52/8ed69b4dbaee5d599ad2a0c91e0595b7.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1152/52/8ed69b4dbaee5d599ad2a0c91e0595b7.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1152/52/8ed69b4dbaee5d599ad2a0c91e0595b7.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1152/52/8ed69b4dbaee5d599ad2a0c91e0595b7.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1152/52/8ed69b4dbaee5d599ad2a0c91e0595b7.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1152/52/8ed69b4dbaee5d599ad2a0c91e0595b7.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1152/52/8ed69b4dbaee5d599ad2a0c91e0595b7.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1152/52/8ed69b4dbaee5d599ad2a0c91e0595b7.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1152/52/8ed69b4dbaee5d599ad2a0c91e0595b7.jpg





虎穴特典 诗羽追加剧情
网译版 转自 路人女主的养成方法吧

 翻译：lightuserzwh
===============

 GS2.5 霞诗子&嵯峨野文雄篇

 请在完成了GS2和10的阅读后再来阅读

 “一。一页都没写？！”

 “……没关系的，我已经完成了游戏的剧本，接下来会专心主攻这面的”

 面对着电话对面的悲鸣，诗羽淡定沉着的做着回答，甚至冷静到连太阳穴附近一丝汗都没有。

 “但，但是距离月末已经……”

 “完全没问题……我，在写《恋爱节拍器》的时候的速度是一周一卷”

 “那个时候的插画师的悲鸣我可是很有自信能再现的哦！”

 现在是，炎夏余存的八月下旬。霞丘诗羽……换言之，轻小说作家霞诗子的人气系列《纯情帕斯卡》还有10天就要截稿的一个下午。

 “嘛，就是这样。你可能也是‘稍微’会多一点那么负担，但是时间计划不能改变哦”

 “诶，拜托只这回有没有延期一个月的选项……”

 “没有，这样不行……因为游戏制作而耽误小说的书写的话，我就相当于败给了红坂朱音”

 “我和那个胜负好像完全没关系的说……”

 “嵯峨野小姐，你在前一卷说出‘想重画全部插画’的时候，我可是爽快的答应了哦”

 “在那之后好像被说了‘作为代价交稿时间不会改变’哟”

 就这样，电话对面匆忙的作者应答的她，正式霞诗子的搭档。《纯情帕斯卡》的插画担当，嵯峨野文雄。

 “所以说，不会延长时间的哦，没关系，大学生暑假放完了也还是可以放假的”

 “然而并不是，而且放完暑假截稿日已经过了已经过了啦”……虽然有着男性笔名但却如此高调的声音，不停地从听筒传出。

 “话说回来，这回进展的还真是不错啊。前一作游戏的时候好像没这么快的说……”

 “发生了很多……这才是，不能像向别人说的事有很多之类的”

 “但是霞小姐，竟然能和那个红坂朱音一起共事，我好羡慕！”

 “诶……那个，和那个鬼一样鬼畜的鬼婆一起有什么可羡慕的要素啊”

 “虽然不知道怎么了，但确实发生了什么啊……”

 “好吧，我就告诉这个什么都不知道的你一些东西，那个女的作为一个人是多么的旁若无人傲慢自大的击垮别人，拼命差使他人压榨他人还若无其事的……”

 “……诶，那个“一些东西”，不是不能对别人说的吗？”

 “我在那时，仿佛就好像被击败了一样……没错，作为一个作家，也作为他的师父”

 “啊……嗯”

 诗羽的仍持续着对朱音的抱怨……并不是这样。

 “但是，就算这样他也，他也书写了一个继续前进的我……告诉了我他的成长，向我倾诉”

 诗羽说明了从被朱音否定，到陷入危机，再到使她觉醒振作的“一个特殊的剧本”的出现这样的一个跌宕起伏的恋爱故事。

 “是这样吗？但他这不是单方面的想让你检查一下他写的剧本吗……”

 “……嵯峨野小姐，你到底，懂他的什么呢？”

 “诶……？”

 “他，特地描绘了和我相近的女主角，描绘了她虽然碰壁但却坚强的站起来的故事哦。这有什么意义，你明白吗？”

 “啊，诶，嗯？”

 “没错，这就是他向我的鼓舞……换言之，就是求爱！就连我被否定的地方也完全不讨厌，他的全心全意的应援哟”

 “啊……额……是这样吗？”

 就以前的了解来看，那个平时冷如冰山的诗羽能说出这么多真情实感。对于认识了诗羽很久的她来说还是很感动的。

 “面对有着如此大的觉悟的他的心意的你这个平淡无所谓的态度，不能原谅……我，绝对不原谅！”

 “啊啊啊。对不起对不起，没错没错就像霞小姐说的那样他很努力了哟！”

 嘛，对于不太了解诗羽的过去却听着她这不知是抱怨还是花痴的说个不停的话语的嵯峨野，又怎么可能知道的那么清楚呢。

 “嘛，他的努力对于霞小姐来说是多么的重要我已经明白了，但是……”

 就算这样，诗羽的那份不放弃，那份一心一意的伤怀，从电话那头确实的传达给了她。

 “但是他不是有自己的真爱了吗？”

 “不是真爱只是女主角而已！！！”

 或许，正因如此，她的这份认真和苦楚，或者说是……

 或许，也正是因为如此，诗羽……霞诗子能使通过她的手所编制的物语如此的打动人心。

 “啊，那个，霞小姐”

 “嗯？怎么又要捉弄别人了吗？”

 “不是啦……能不能让我见一下那个男生呢？”

 “诶……？”

 虽然有着“嵯峨野文雄”这一男性笔名，“她”，

 “我可要好好地说说他，让他对霞小姐的事情，彻彻底底的负责才行”

 被诗羽称作“女のコ”的她，从心底里支持着诗羽。

 “……不了，不用”

 “诶？为什么，你不是对他……”

 “但是我不想让你见他”

 “啊？为什么？”

 “因为……你和他，从爱好和行动模式看起来，感觉会非常合得来的说……”

 “哈哈哈，不可能吧……”

 “真的？绝对？不光是这面（本篇），那面（漫画）有了什么的话我绝对不放过你哟！？”

 “……抱歉你刚才说的什么我一厘米都没听都的说。”

 （完）



