文件发布时间:2015-08-29 01:26:58
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：不起眼女主角培育法(路人女主的养成方法)
本卷名称：第八卷

转载信息

不起眼女主角培育法 8
───────────────────────────
作者：丸户史明
插画：深崎暮人
扫图：任雷劈
录入：任雷劈
初校：任雷劈
修图：
轻之国度：http://www.lightnovel.cn
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，轻之国度不负担任何责任
请尊重扫图、录入、校对、修图的辛勤劳动，转载请保留信息
───────────────────────────
 




序章
台版：转自轻之国度
扫图：任雷劈
录入：任雷劈
初校：任雷劈
===========
内容简介
　　历经英梨梨和诗羽出走（？）「blessirig software」即将迎来新成员！
　　新学期开学在即的那一天，以往的「blessirig software」宣告终结。到了新学期，为了制作新游戏，我们便迎接了新成员，准备再次启程——然而，尚在摸索阶段就上路的新体制，开始一点一点地显露出致命破绽了！……呃，这次总不会中途拆伙了吧，没问题吧？

Content
　　序　章
第一章　剧情提要公开时，内容只有写到这里
第二章　就算戏份少，也够显眼了对不对？对吧！
第三章　以往可有对过夜剧情如此缺乏危机意识的作品？
第四章　姗姗来迟的第一女主角候补（哥哥还妹妹？）
第五章　笨狗不与朋友斗
第六章　副笔升格成主笔后的第二款作品大多（略
第七章　宣布答案前会先进广告的节目很恼人对不对
第八章　时间错叙手法用得没多大意义，就称不上好作品吧
终　章
后　记

\新生/
blessing software
成员名册
　　企画、制作人、总监、剧本
安艺伦也
Tomoya Aki
　　第一女主角
加藤惠
Megumi Kato
　　原画、CG上色
波岛出海
Izumi Hashima
　　音乐
冰堂美智留
Michiru Hyodo
Saenai heroine no sodate-kata.8
=====================================
序　章
　　放学后照进视听教室的夕阳……
「你、你跟伦也学长是表亲啊！请请请请多指教！」
　　……不，抱歉。导言有错，这里是我的房间。
「哎～～没那么了不起啦～～我们只是同一天在同一间医院出生，从小时候就一起洗澡一起长大而已～～啊哈哈哈哈～～」
四月上旬，假日照进我房间的夕阳，将春天的暖意一同带了过来……
「一、一起洗澡？你跟伦也学长一一一起起起……」
话虽如此，跟阳光一样温暖的室内，却萦绕着满是生疏感的慌乱说话声。
在这个房间，好久没听见这种充满紧张感的声音了……毕竟这阵子就算有人到我房里，也都不会客气。
「哎～～我跟阿伦就像家人一样啊～～或者说，我一回神就发现他是最亲近的异性了～～也可以说，他是用来学习男女大不同的石蕊试纸喔～～」
「我们才没有自然而然就做那种实验！美美，你不要害别人脸色一会儿青一会儿红啦！」
……看吧，就像这样。
「哇～～这里满载着各种新鲜的惊奇呢……」
「这里充满的并不是惊奇，而是旁若无人地摧毁这个房间生态的外来种。」
「我、我将来也会像这样染上房间里的色彩呀……和伦也学长共同分享青涩体验……我是指做实验！」
「不要乱解读那些话，也不要随便沾染色彩！出海，拜托你永远当纯情的少女（女性向游戏玩家）！」
聊歪的两人……不对，聊得正兴起的两个人当中，对每句话都冒出纯情反应的那个女生，是从今年春天起和我读同一所高中的学妹。
早熟的才华从国中时就觉醒，还一度窜升为comiket闸口社团插画家的实力派同人创作者。
然而，她的外表（胸部分量暂且不提）却属于跟小动物一样会勾起保护欲的黏人型女生。
丰之崎学园一年C班，波岛出海。
目前她拘谨地跪坐在房间的角落，一脸兴趣盎然地朝房里东张西望，因此绑成两束的头发和雄伟上围都晃来晃去、蹦上蹦下地相当摇滚。
「你叫波岛是吧？哎～～只要是有关阿伦的喜好或其他事情都可以找我商量，以后多多指教喽～～」
「好、好的，学长的表姊，我才要请你多多指教！」
「什～～么叫有关我的事都可以找你商量啊！连本季动画女主角的人气排名都掌握不了，少用那种自以为懂的口气！」
「好了啦，阿伦，你也该放下对二次元女角的执着了。反正那些女生的重要部位都被雾气或光线遮着看不见啊。关于这一点，在现实生活（我）中就能把看不见的部分都露给你看……」
「我才不想看那些！若隐若现才是最棒的！」
基本上，有些值得尊敬的行家还是会挑战尺度边缘，而不用雾气或谜样光线来敷衍，麻烦你别一竿子打翻一船作画者……动画的事先不管了，像这样，一边散发出佣懒调调，一边还打算将无袖背心的胸口掀开来见人的那个女生，是从一出生就和我成了亲戚的表亲。
除了读书以外，从小就发挥出多彩多姿的才能，上高中以后更在女子乐团里当上地位相当于花旦的吉他＆主唱，因而（在部分族群）人气爆红的人气歌手。
然而，她的外表……应该说，提到她在我家的德性，则属于又懒又颓废又暴露，老是勾起情欲……不对，老是让人困扰的堕落型女生。
椿姬女子高中三年四班，冰堂美智留。
目前她穿着热裤，却大剌剌地盘腿坐在床铺中央，用夸张的肢体动作聊得正兴起，因此卷卷的短发和无袖背心底下挺出的美好胸型，都跟着轻盈地摇晃生波。
　　「好了，那码归那码，我会像这样召集大家并不是为了别的……」
再提到将她们两人找来这里，身为房间主人的我。
从小学时就觉醒为御宅族，明明不具才华，却凭着满腔热情将班底凑齐并成立游戏制作社团的平庸制作人兼总监。
外表属于戴眼镜的恶心宅男……这阵子在诸多因素下变成了摘掉眼镜的御宅型男生。
丰之崎学园三年F班，安艺伦也。
目前我正双脚大开站在房间中央，还紧握拳头仰望天花板，因此……呃，就算我身上有任何部位在晃，看了也只会伤眼，不提也罢。
总之，那样的我使足力气，既热情又激动地告诉眼前两个女生：
「没错，今天要大家聚集到这里……就是为了举行新生『blessing software』的成军典礼！」
「哇～～！」
出海用欢呼伴着掌声为我道贺。
「…………」
美智留则淡定地……不对，傻眼地望着我的脸。
「去年社团成立后，由于有众成员令人惊艳的努力，处女作《cherry blessing～轮回恩泽物语～》才得以推出……作品本身得到的佳评更是远远超出预料。」
尽管她们俩所给的反应对照性十足，我仍严肃地继续发表演说：
「而在新年度到来以后，这次我们幸运地迎接了最强的新成员波岛出海加入社团！这可说是一年来扎扎实实努力所得到的成果！」
「是的，我会加油！我绝对要帮上伦也学长的忙！」
「…………」
出海听了我所声明的决心，也同样兴奋地表示愿意追随。
美智留则是乱尴尬地一边搔头，一边叹气。
「因为如此，我冀望在往后，我们『blessing software』能发展得越来越蓬勃……」
「不不不不不，阿伦，你在讲什么？小泽村和霞之丘学姊都不在了，你觉得社团还能维持下去啊？」
「不～～～～～～住口住口住口，你别提那些～～～～～～～～！」
「啊，学长！」
美智留冷静点出天经地义的事实，形同朝我的心精准地开了一枪，我不行了……！
　　没错，今天是我们「新生blessing software」的成军典礼。
这也就代表，过去曾有「前」blessing software存在……
那支团队里，有替作品图像操刀的王牌，负责角色设计／原画的柏木英理（英梨梨）；以及为作品打下基底的先锋者，负责剧本的霞诗子（诗羽学姊），她们俩就是君临于社团的两颗不落之日……
「坦白讲，上一款游戏是靠她们两个的人气才红的嘛。现在这个社团与其说少了『飞车』跟『角』两种棋子，其实是『王』跟『玉』都没了吧。」（注：在日本将棋中，「飞车」与「角」相当于象棋中的「车」与「象」；「王」与「玉」则相当于「将」与「帅」）
「啊、啊、啊……啊啊啊啊啊～～！」
虽然我好奇哪边才是「玉」，不过在发现无论问出什么答案都没意义以后，我不行了……！（注：将棋的正式比赛中，是由段数低的挑战者持「玉」先攻）
「学、学长，冷静一点，不要紧，不要紧的喔……」
「咦……？」
于是，被一箭穿心而跪下来的我眼前，冒出了两团浑圆物体……
不，那是把手放在我肩膀，并且温柔地低头望着我的出海的胸脯。
「学长的社团才不会消失……不，我绝不会让社团消失！」
「出、出海……！」
我可以感觉到，自己这颗差点冻结的心，正逐渐被那柔软的双峰融化……不对，被她的笑容融化。
出海在社团成员中年纪最小，而且她算新面孔，过去更曾经是我们的竞争对手。
然而，出海却已经在这个社团里牢牢地扎根，还展现出圣母般的风范……
「…………不要紧，学长。像那种女人，我立刻就会让你忘掉。」
「…………出海？」
可是，在下个瞬间，她的笑容渐渐黑化扭曲了。
「泽村学姊背叛了……她抛弃了伦也学长……光是这样就罪该万死。」
「啊，不是，没有啦，英梨梨接了商业方面的工作……」
「那也一样！」
「是、是喔？」
从出海背后，翩然长出了黑色羽翼……我似乎正陷于如此的错觉。
那就像诗羽学姊进入超级病娇化的境界时……对了，出海完全没谈到诗羽学姊耶。以立场而言，她明明跟英梨梨同属绘师这一边。
「背叛者一定要肃清才可以……因此这一次，我波岛出海同样会将泽村·史宾瑟·英梨梨驱逐出去……」
「你们不是在冬COMI（第六集）和好了吗！」
「不，谁敢让学长痛苦就是我的敌人！」
「出海，拜托你不要往怪咖的方向发展啦！」
还有，你那样会跟诗羽学姊的角色形象稍微重复，我觉得那也是个问题。
你想嘛，同属性的角色要对抗，学姊那边未免太具优势……
「哎～～要说的话，也难怪那两个人会离开啦～～」
当我如此神驰于出海的将来（指人气方面）时，这会儿美智留大概是想安慰我，就关心地拍了拍我的肩膀。
「难怪是什么意思？还有别踢了。」
……问题在于拍我肩膀的并非手掌，而是脚掌。
「毕竟那两个人等于是在社团里求生失败嘛。我跟阿伦像一家人，才没被波及就是了。」
「求生是什么意思……？」
「简单说呢……」
说到这里，美智留若有深意地看了房门那边……
「来，准备好可以干杯喽……咦，你们怎么都呆着不动？」
此时，开门走进房里的是个穿围裙，留鲍伯短发的女孩子。
她手里拿着的托盘上，摆了怎么看都像亲手作的开胃菜，以及四人分的玻璃杯。
无论模样与态度，感觉都十分自然地融入了这个家……
「那两个人就是被小加藤赶出去的吧？该说是大老婆发威吗～～？啊哈哈哈哈哈哈～～」
「惠、惠学姊下手的吗……？」
「呃，我没有听到你们刚才的对话，所以只能靠推测来反驳就是了，别再替我加上厚黑属牲好吗？」
来者完全不看场面……不对，也许她就是故意不看场面，一脸发愣地承受众人朝自己注视而来的目光。
难不成，这家伙真的有鬼……
「还有，连安艺都用那种怀疑的目光看我，我觉得相当说不过去耶。」
「唔！对不起对不起对不起！」
「……顺便告诉你，被你用害怕的态度对待，我也觉得不舒服。」
直到去年，这位前同班同学都负责担纲「啊，原来你在喔」的笑点，可以说活跃得神龙见首不见尾，到了今年却被揭出「其实惹到她后果会很恐怖」的真相。
然而，其外表就一般标准算可爱，是个让人想不到除了用「普通的美少女」以外还能怎么形容的女生。
丰之崎学园三年A班，加藤惠。
目前，加藤对众人看待的目光多少有些错愕，然而还不至于被这点事吓倒的她，正淡定地在桌上排起餐盘。
「出海，可不可以帮我倒茶到杯子里？」
「好、好好好好的！请交给我吧，惠学姊！」
「……拜托你不要把冰堂同学说的话当真啦。」
结果，那样的她俐落地忙和起来以后，房里的模样与气氛顿时改变了。
桌上摆了食物和饮料，凌乱的房间得到适度整理。
而且，在加藤面前，所有人不知道为什么都会乖乖地各自帮忙准备。
……不对吧，这是谁的房间啊？这个社团的代表又是谁啊？
　　「来吧，安艺，请你带大家干杯。」
「好、好啊……」
「要振作喔，社团代表。」
「……好。」
在我心情不太舒坦时，就听见了加藤随口表示的关心。
这就是她拢络人心于无形的技术吗？不愧是厚黑属……当我没说。
「呃，那我讲一小段话。」
被加藤催促的我站了起来，这次所有人都抬头望着我，没有乱起哄。
「确实像美智留所说，我们『blessing software』之前刚面临存续的危机。」
所以，身为社团代表，现在我得认真、（尽自己所能）帅气地把场面主持好才行。
「发生了许多事情，有苦有辛酸，有传达不了的心意，有事与愿违的状况，使得我们一次就失去了两个重要伙伴。」
对于以往一起打拚过的旧伙伴，那是我要表现出来的骨气。
「然而，在那当中更是有喜有乐，有不用话语也能表达的心意，有心有灵犀的感触，使我们获得了经验、回忆与其他莫大的资产。」
对于今后要一起打拚的新伙伴，那则是我要发表的宣言。
「因此，今天我想接纳以往发生过的所有事，坦然地跟大家一块儿庆祝。」
而且，在新旧成员中……
对于和我一样拚命，不，对于比我更拚命地想留住伙伴，而且从头到尾都站在我这边的人，那更是我要遵守的承诺。
「敬我们『blessing software』第二次全新的启航……干杯。」
「「「干杯～～」」」
四人展露笑靥，四个杯子碰在一块儿。
虽然说，用瓶装茶举杯为盟感觉很廉价。
不过，那份意念坚定、强盛而浓烈……
那会成为将我们「blessing software」牢牢系在一起的牵绊。
「以、以后请多指教！呃，照学姊的辈分，我应该叫你小姑！」
「其实你有找碴的天分耶，黏着阿伦的小跟屁虫。」
……呃，这次总不会中途拆伙了吧，没问题吧？




第一章　剧情提要公开时，内容只有写到这里
第一章　剧情提要公开时，内容只有写到这里
　　「唷，伦也！」
「喜彦……」
早上开班会以前，学生们陆续涌进了三年F班的教室。
在些许声音会被轻易盖过的嘈杂环境中，一如往常地用不识相且轻浮的大嗓门向我打招呼的人，叫做上乡喜彦。
「我们今年也同班耶！」
「那些话在上星期的开学典礼都讲过了吧。」
应该说，早在去年就讲过了。
没错，含男女同学在内，喜彦他正是三年来从一年A班、二年C班、三年F班始终与我同班的唯一一个家伙。
……欸，这种混宅圈的泛泛之交就是我在学校唯一的伴，感觉也乱写实的。
「好啦，你在写什么？冬季动画总评？还是三月上市的轻小说书评？」
「你就算升上三年级也不打算跟我认真讲话，对吧？」
喜彦一面看着窗外，一面抛来跟一年前（动画第一集）一模一样的问题，心思似乎都没有放在跟我聊的话题亡。
「没那回事。基本上，你最近都不更新部落格，我对新作资讯很饥渴耶。」
「我在忙的事太多了……要情报自己去找，用你的脚或眼睛或上网都可以。不过要靠网路，就别信任第二手资讯。务必要找出第一手来源，别光听传言下判断，别被刻意操作的资讯迷惑。还有这是最重要的，别涉足那些会抽广告费的网站。」
「……最后那个有必要讲吗？」
「哎，所以喽，你今年不要太指望我。我想我身为消费型御宅的活动大概会相当低调。」
「搞什么啊，你要脱宅吗？莫非是御宅收藏全被头一个交到的女朋友擅自丢掉了？你总不会因为那种丢脸的理由被迫脱宅吧？」
「才没有！如果有人敢那样对我，就算是女朋友也一样要分手！」
喜彦说的话丝毫没有触及我的心灵创伤，我冷静机灵地回避了他的质疑。
追根究柢，搞出那种事的是表亲而非女朋友，因此我并没有睁眼说瞎话。
「听好了，喜彦。对我而言，这次要执行的是相当重大的任务……我要从御宅族跻身到上层行列就靠这个重量级企画……」
「喂，伦、伦也，你看……」
「拜托，我说你啊，都到了三年级还摆那种态度？」
「没，没有啦，可是……」
于是，当我没好气地抬头看了以朋友而言反应实在非常非常非常没诚意的喜彦以后，就发现他并没有望着窗外，而是指着教室里……说得更精确点，他正指着我的右边。
而且……
　　「早，伦也。」
「早、早啊。」
　　……不知不觉中，有个娇小的金发双马尾少女正站在那里。
「上乡同学，你也早。」
「早、早早早早早早早早哇，泽村同学！」
她那声出乎意料的「早安」，让喜彦不知道该把手指头指去哪里，还心慌地一边挥着双手，一边用怪声道早。
不过让喜彦慌成那样的女方，感觉对那种失心疯的反应已经习惯了，她若无其事地坐到自己座位上。
……是的，坐到我旁边。
举止如此淡定……不对，举止像个普通的高中女生，不会太强烈也不会太低调的她，是从今年起跟我读同一班的同学。
从小学时期就觉醒为御宅族，到中学时已经晋升墙际社团，才华比出海更加早熟的十八禁同人作家。
然而，其外表（尽管身材寒酸……我是指娇小）却有如富家千金……呃，虽然她实际上就是富家千金。
丰之崎学园三年F班，泽村·史宾瑟·英梨梨。
目前她坐在自己座位一一回覆四周学生毫不间断的「早安」，因此特征明显的金发双马尾正摇曳生姿。
「喂，伦、伦也，看到没有？泽、泽村同学向我打招呼……-」
「她刚才对每个人都有打招呼吧。」
喜彦顾忌左右压低了音量，却还是难掩兴奋地巴着我讲话，这也怪不得他。
「可、可是、可是啊，对方是鼎鼎大名的泽村·史宾瑟·英梨梨耶。」
「对啊，不过就是泽村·史宾瑟·英梨梨罢了。」
读一年F班、二年G班时的泽村·史宾瑟·英梨梨，可是个传奇人物。
有着担任外交官的英国人父亲，日英混血的资产阶级。
在绘画方面更发挥出莫大的才能，从一年级就君临美术社的王牌宝座。
一如其头衔及外表，其全身散发着让人看了会忍不住退一步的千金气息……
因此只有少部分勇敢的同学，或者幸运地隶属同社团的美术杜员，敢跟那样的她搭话。
……以上，是到去年为止的定论。
「伦也，我再问你喔，你真的跟她是……」
「嗯，我们国小国中都读同一间。我并没有隐瞒的意思就是了。」
「不、不是啦，我要问的不只那个……」
「我们两家也住得很近。她家就是从我家可以看见的山丘上那栋房子。只要有人问我就会说。」
「你装蒜装得那么不自然，到最后反而会引爆众怒喔。」
「……好啦，不讲那些了，上课钟响喽。」
大约从今年年初开始，那样的她，被人传了一些奇怪的八卦。
据传：「从丰之崎两大美女变回第一的美女，和丰之崎第一臭宅男有不恰当……错了，有不可思议的来往关系。」
从冬COMI……寒假结束以后，我和英梨梨的关系，面临了要说是微妙……倒显得幅度略大的变化。
以往就算在学校里（视听教室除外）碰面，何止不跟我讲话，就连正眼都不瞧我一眼的英梨梨，忽然开始跟我一起走路上学，态度还变得莫名亲昵（像在视听教室时那样），除了毕业已近的三年级以外，全校学生都被彻底搞迷糊了。
毕竟，两年来都远远观望的那些人，从未见过英梨梨生气、闹别扭还有巧笑倩兮的表情。
何况让英梨梨露出那些脸孔的人，是在学校里被认为和她距离最远的我，这一事实更加深了众人的困惑。
何况何况，遭到怀疑的两人，居然在升上三年级时变成同班，还分到相邻的座位……
何况何况何况，同班且座位相邻的两人放完春假后，距离感又再度产生变化，营造出像是「奇怪？他们是不是又微妙地拉开距离了？」的气氛，所有人的脑袋自然为此充满了「？？？」的符号。
……哎，更多诉说不完的隐情，都详载于过去的各类文献（正篇一～七集）当中，希望大家能参考。
啊，还有参考文献的补充资料（Fan Disc和Girls Side）也一并请大家多多指教。
　　于是，当我神驰于最近发生的许多事，包括一些根本不想回忆的风波……
「……嗯？」
我的智慧型手机发出震动，告知有简讯寄达。
　　「新作，有进展吗？」
　　「…………」
隔壁座位的那家伙特地利用手机讯号，传了闲话家常的聊天哏过来，结果我用纳闷的目光朝对方一看……
「…………」
那家伙（英梨梨）却刻意不看我这边，一脸淡定地把玩着手机……呃，那个形容词是别人（加藤）的专利，容我修正，总之她就是存心装出对我并不感兴趣的态度。
　　「还在斟酌内容结构。」
　　反正，鉴于她多少有不方便直接来攀谈的隐情，我也试着用智慧型手机回讯。
　　「是喔，加油吧。」
　　于是乎，仿佛久候多时的下一句话……不对，下一段文字就传来了。
对答节奏这么快，被催促的感觉油然而生，因此我连忙回了下一段讯息。
　　「不用你说我也会。」
「你那什么口气？该不会是冲着我来的吧？」
　　于是乎，英梨梨大概是对我反射性接话的内容不满意，这次速传速回的讯息就相当带刺。
以我的立场，避免无谓冲突才是上策，基于如此明智的决断，我尽可能挑恰当的词来回讯。
　　「不，我完全、丝毫、一点也没有冲着你讲话的意思喔。」
「你看，你的口气还是乱糟糕的。你还在记恨啊？」
　　然而，对方似乎已经彻底偏掉了，感觉气氛变得无论说什么都会发展成口角。
……呃，我没有错吧？我回的讯息没什么毛病吧？
　　「什么嘛，伦也！你不是原谅我了吗！之前在东京车站讲的那些话都不算数吗！」
「将情绪全部消化掉也是要花时间的啦。这点事你要懂啊！」
　　啊～～看吧，透过文字媒体互动，就表达不出微妙的语气，常会造成这种意外的差池。
呃，真的是意外喔。至少我是这样觉得。
……真的啦。我才没有记恨。
　　「啊～～讲到东京车站我就想起来了！当时你那样算什么嘛！」
「你说的『那样』是指哪样？话不讲清楚，谁晓得你在问什么！」
「那样就是那样啊！你想嘛，就是……霞之丘诗羽跟你那个了嘛！」
「啊，那个喔……没有啦，那个不就那样了吗！」
「我也听不懂你那跟老妈子一样的含糊语气是在讲什么啦！」
　　在这场由文字媒体造成的无益争执持续了一会儿以后……
　　「呃～～……要说的话，我们才觉得莫名所以耶……」
「啊……」
「啊……」
　　到最后，我们的口角跳脱了文字，变成直接打动教室里众人心灵的响亮言语……
呃，我们俩在不知不觉中就扯开嗓门对骂了。
佳乃……莲见佳乃老师今年依然是我的班导师，目前正心惊胆跳地看着吵个不休的我和英梨梨。
不对，看着我们的不只佳乃老师，被所有同学从全方位紧紧盯着的我，甚至可以从视线感觉到痛。
　　「…………」
「…………」
　　因为如此，我与英梨梨抱着空前绝后的尴尬心情，默默地坐回座位了。
　　天啊……终于……终于走到这地步了……
　　啊，不是，我跟英梨梨吵了幼稚的架，还在旁人面前穿帮，这件事固然不妥……
更重要的是，卖点在于「写校园剧都没有校园味」的这部作品，偏要搞出这么老套的校园桥段，对我来说实乃一大恨事。
　　※　　※　　※
　　「欸～～喜彦，回家时要不要顺便去一趟秋叶原？好久没去了。」
到了放学后……
虽然刚才出了点差错，即使如此，本着无论发生什么事都绝对不描述上课场面的奇怪矜持，场景变成放学后的教室。
升上三年级，受到越来越跟不上课堂内容的洗礼，我为了稍微疗愈心里的疲惫，就找左边的喜彦问了一声。
「呃，可、可是……」
「怎样啦？你有事情要忙吗？」
然而，尽管我大发慈悲地开了金口，喜彦却露出颇见外的客气脸色，困扰似的看着我。
难道说，这家伙灵敏地察觉到，我即将跻身为高人一等的生产型御宅，然后就觉得自己身为永远没长进的消费型御宅实在高攀不起……
「……伦也，从你那张践得二五八万又无可救药的败类脸孔，我就可以想像到你怀着什么念头，反正理由并不是那样啦。」
「咦～～」
结果，喜彦用了践得二五八万又无可救药的败类言行来灭我威风，接着还是客气地朝我……不对，朝我后面瞥了一眼。
「……唉，我确实有一大堆事情想逼问你，不过今天看来并不是时候。」
「咦……」
然后，与那种不伦不类又窝囊迟钝耳背到察觉不了喜彦目光所指方向意味着什么的男主角有明确区隔的我，就灵敏地会了意转向后面。
「那、那个，伦也。」
「唔，唔嗯。」
……于是在那里，有个看起来非常非常有话想说的金发双马尾少女。
「……你从上课中就一直被盯到现在了吧，自己要懂得警觉啦。」
「吵死了。」
我一面对喜彦酸溜溜地从后面抛来的促狭话应接不暇，一面跟似乎有许多话想讲的英梨梨对峙。
……呃，明明同学们都还没回家，你这样行吗？
你以前替自己坚守住的超高贵形象要怎么办？
「关、关于早上那件事。」
「怎、怎样啦？」
「那、那个，我想，我也有一点点过错……程度很～～微妙就是了。」
况且，只不过早上跟我起了小口角，她的举止就显得非常记恨……应该说有所挂怀吧。
这种忽然变得像小动物一样娇弱乖巧的傲娇反应是怎么搞的？
理我理我理我要不然人家会死掉的小兔子目光？
「不、不过，要是你也能……再注意一下口气就好了。」
「呃，我自己的态度铁定也好不到哪里吧。那铁定是在跟你呕气吧。铁定是御宅族特有的阴险又烦人的记恨态度吧。」
「就、就是说啊，彼此彼此喽。」
「在这世界上，吵架才不会全都错在某一边吧……只怪罪一边就是霸凌了。」
「对、对啊……我们那样是在吵架嘛。」
而且，光是料到我们之间的小小差池可以化解，就让她喜形于色，感觉就大大地不妙了。
这样下去，众人崇拜的完美千金、丰之崎第一美少女泽村·史宾瑟·英梨梨的形象要崩溃，只是时间的问题……
「那、那么，伦也……今天，我们一起回……」
「啊～～他在他在～～！伦也学长～～！」
「咦？」
「咦？」
接着，英梨梨又冒出难保不会让形象更加崩溃的言行，在此瞬间……
那开朗、无邪、纯真且（大概）不具任何恶意的呼唤声，就从教室门口传来了。
何止如此……
「你们看，在那里的就是我的学长……社团代表伦也学长喔！」
「哦～～」
「原来，那个人就是波岛的……这样啊～～」
「……咦？」
「……咦？」
呃，一开始叫我的人是谁，我立刻就想到了。
毕竟，在这间学校会懂事地叫我「学长」的女生，我只想得到一个。
「出、出海……怎么了吗？」
然而，那懂事的女生……出海身后还带了两个看似学妹的女生，这就超出预料了。
「呵呵……我是来这里炫耀自己的学长～～」
「什……」
「什……」
而且，从她口中讲出的理由，又让情况有了震撼过头的发展。
「新、新入学的女生结伴跑来找伦也……可恶，这就是美少女游戏或女性向游戏里常有的落差萌效应吗？以往不醒目的宅男改戴隐形眼镜，马上就变成注目焦点了吗啊啊啊～～」
……话虽如此，听见喜彦受了这么大刺激，我倒想往后给他一脚就是了。
根本没什么落不落差，她们三个当中有两个跟我是初次见面耶。
「没有啦～～其实是我说自己有参加游戏社团，她们两个都想知道细节，我就把人带过来了。」
唉，这种情况闹到最后，常会用「先让人期待再落得一场空」的老套来收尾，出海报的消息八九不离十是那种套路……
「你、你们……对社团有兴趣？」
「啊，是的……我是跟波岛同班的野崎美奈。」
「我叫古桥真奈美。请问请问，学长在冬COMI有推出游戏对不对？感觉好厉害喔～～」
「咦、咦、咦？」
跌破眼镜的是，事情根本没收尾，也一点都没有期盼落空的感觉。
「所以喽，伦也学长，要是方便的话，现在可不可以来举办社团说明会呢？走嘛，到社办，应该说……到视听教室！」
「说、说明会……？」
「好嘛，说不定她们都愿意加入社团啊！」
「啊……呃～～波岛，我还没有拿定主意耶。」
「不过不过～～我觉得似乎很有趣啊～～」
「这、这样喔？」
哪门子的大满贯啊……？
难道接下来要走美少女游戏中常见的南柯一梦式结局……哎，受限于诸多规范，游戏里往往是为了跟绝对无法攻略的亲生○○触发床戏才那样安排，要是代换到我这边……总之那些都无关紧要啦。
对于前阵子战力大打折扣的「blessing software」来说，这或许是千载难逢的好机会。
毕竟，要是趁现在一口气增加成员，集众人之力迎向冬COMI，新旧人马之间不时发生严重磨擦，又让社团中途拆伙……
不不不不不，停下来。先别陷入那种老生常谈的消极情境。
「等、等一下等一下，波岛出海！我是说……学妹。」
当一群人聊得格外热络时，插嘴的正是对我造成那种心灵创伤的罪魁祸首（英梨梨）……
呃，我说过别再染上那种消极的思考了嘛。
「咦……泽村学姊，你在啊？」
「啊唔……」
出海，你绝对有注意到她吧。你从刚才就一面和我讲话，一面朝我旁边的金发学姊瞄了好几眼吧。
「波、波岛学妹，你怎么把朋友拖下浑水……呃，我的意思是，你别邀她们加入奇奇怪怪的社团啦。那样太委屈她们了吧？」
于是乎，尽管英梨梨先吃了出海一招，不过她还是勉强稳住阵脚，搬出去年以前的千金风范来对抗。
话是那么说啦，你在去年不就是那个奇奇怪怪的社团的成员吗？
「你怎么能那样断言，为什么加入社团就会受委屈呢？」
「因、因为……你想嘛，游戏才不是外行人轻轻松松就能作出来的东西啊。」
「不过，伦也学长一开始也是外行人……结果不到一年之内，他就做出在冬COMI留下传说的游戏了喔。」
「那、那是因为！……有我……有我和霞之丘诗羽……」
「英、英梨梨？」
出海和英梨梨之间的对立与其形容成龙虎斗，倒更像蛇蛙相争，出海的同学A及同学B一面观望，一面还发出「咦～～」、「好厉害喔～～」这种活像加藤……呃，活像路人的台词。
「我想要尽可能帮学长的忙。虽然我参加社团还没有多久，即使如此，我还是希望让『blessing software』经营起来。」
「可、可是、可是你忽然就把圈外人……不对，你竟然把外行的女生拉进御宅族社团……」
「呃，可是我们两个都有点宅喔。」
「对呀，我们还会看深夜时段的动画耶～～」
「咦……？」
「这、这样啊？」
结果，那两个活像路……那两个将来说不定会变成女主角的A同学和B同学坦承：「我们其实都算宅宅的～～」让我们受了不小的冲击。
「是的，我们是因为班上的座号顺序而互相认识，不过在开学典礼一下子就靠御宅族的话题聊开了！」
「…………」
「…………」
而且，我摆了一副难以言喻的脸色，看着这么容易就在身边交到宅圈朋友的出海。
对于害怕被迫害而低调地当个御宅族的英梨梨来说。
还有，对于一面受到迫害，一面仍拚命坚持当个御宅族的我来说。
这几个学妹之间的关系，实在匪夷所思……
「这样还是不行吗？对御宅族社团感兴趣，难道不可以吗？」
「～～唔！」
「啊……」
出海表达出的那种认真、直率、纯粹，以及……
以及太过耀眼的态度，终于让无法承受的英梨梨从教室落荒而逃了。
她一面逃，头上一面冒出缕缕白烟（想像画面）。
临走前撂下的台词则是：「别～～以～～为～～你这样就赢了～～！」（反正是想像画面）。
　　「……学长？」
「嗯？什么事，出海？」
「所以，关于社团说明会……」
「啊，对喔……那我们走吧，到视听教室。」
「这样好吗？呃，泽村学姊她……」
「原来你会介意那些啊……」
「那、那是因为……我担心自己是不是讲得太过分了一点……」
「哎……我想不要紧啦。」
「那样太不负责任了……」
「这话由你来说就……」
哎，刚才英梨梨逃走时几乎快要飙泪，要说我毫不在意她那丑态毕露的落水狗背影，确实倒不至于。
即使如此，为英梨梨操心的同时，我似乎找到了一丝希望。
英梨梨升上三年级以后，正逐渐在「改变」。
她开始用正常态度对待喜彦这种身分卑微的……呃，这种不熟的男生了。
她不再戴那张对谁都和善，却又崇高得难以亲近的千金面具了。
听了没营养的闲话会一副无聊的样子，对于好玩的话题则会露出由衷的笑靥。
像这样，她开始慢慢地显露本性了。
英梨梨打算抛开矫饰。
　　因此，只要等个半年，名为「泽村同学」的千金小姐肯定就不复存在了。
然后跟大家同班的「英梨梨」应该就会融入三年F班。
「英梨梨」的路要怎么走，我想应该可以从出海刚才跟同学之间的关系找到提示。
不用靠英梨梨的处世技巧，也不用靠我的推广技术，属于御宅族的日常生活，应该正在等着那家伙——对此我怀有希望。
　　※　　※　　※
　　「啊。」
「啊……」
「……惠。」
「……嗯。」
「你、你正要回家吗？」
「呃，差不多……」
「是、是喔……」
「…………」
「…………」
「那我走了。」
「啊……」




第二章　就算戏份少，也够显眼了对不对？对吧！
第二章　就算戏份少，也够显眼了对不对？对吧！
「啊……」
社团说明会结束，当我拖着疲倦步伐离开鞋柜，校庭已经让即将西下的夕阳染成暗红色了。
体育社团的活动也差不多告一段落，社员们闹哄哄地动手收拾，那景象跟青春电影中的场景一样充满活力，而且令人莫名怀念。
话虽如此，我刚才发出的「啊……」，并不是触景生情的感叹……
「诗羽学姊……」
因为在我的目光穿过校庭以后，就看到了有个女性伫立在校门那里。
没错，那个人伫立在校门前，然而，她是一位女性，并非女学生。
不知道从什么时候就在那里的她，正一派自然地靠着门柱，对其他回家学生的视线丝毫不以为意，「一如往常」地埋首于书本。
从今天春天起，「不再」和我念同一间丰之崎学园的学姊。
高中时荣获某家出版社的新人奖以后就出道写小说，全套处女作累计销量突破五十万册，下一部作品也顺利起步，名声正逐渐巩固的人气作家。
然而，那副外表与其用作家称之，倒不如说她是个容貌、乌黑长发、上围……抑或身材都令人联想到作中角色的美女。
早应大学文学系一年级，霞之丘诗羽。
刚才，那样的她朝我这里瞥了一眼，便阖上读到一半的书，从口袋里拿出手机……
「唔哇……」
「你在磨菇什么，伦理同学？还不快过来。」
「是……」
然后，她从五十公尺远的地方打了电话给我。
「你为什么不马上过来？只要你赶过来大大方方问一声：『等、等很久了吗？』我就会回答：『没有啊，一点也不久，啾咪♪』然后亲密地勾着你的手走了。」
「我就是知道学姊不会那样做却会那样说才不敢靠近啦！」
等我到了校门，诗羽学姊当然没有露出「啾咪♪」的嫣然笑容，而是十分不高兴地训了我一顿。
「纵然如此，你见了人却没有当场动作是什么居心？对于专程来等你出校门的女人不觉得失礼吗？照那样下去，我差点就空等五小时以上，落得哭哭啼啼地让警卫在关门时间来关心的下场了。」
「呃，不是啦……对不起。」
「……哎，你只是停在原地而没有逃走，从这一点倒是可以给予肯定。」
「……谢谢。」
还有，尽管我一会儿被学姊发了这么大的火、一会儿吐槽、一会儿被她耍性子、一会儿对她吐槽，然而我的脸到现在还是没有面对她。
我一会儿作势反抗，一会儿看旁边、一会儿无奈地仰望苍天、一会儿低头装成在赔罪……
「跟我讲话时要好好看我这边。」
「唔哇！」
诗羽学姊不允许我那样躲来躲去，就当着低头的我眼前，用自己往上瞟的脸孔来了个大魄力特写……吓得我连忙后退。
「那我们走喽……陪我喝个茶总可以吧？」
「嗯……」
哎，学姊对于我摆那种态度的理由，心里大概也相当有数，就没有多责怪我了。
从学校到车站这段路。
匆匆走在前头的诗羽学姊等都不等我，仿佛有把握我一定会跟上。
我走在她后面，既没有肩并肩，也没有落后，只维持一步之隔，慢吞吞地跟着。
隔着仅仅一公尺的距离，我茫然地望着学姊那头乌亮长发轻盈摇摆的模样。
是因为彼此立场有了改变，她的身影看起来才比以前成熟吗？
还是因为彼此关系（不知为何地）有了改变，才导致如此的呢……
毕竟，从「那个瞬间」过后还不到一个月。
如果是演动画或连续剧，这时候画面就会用慢动作之类的特效将「那个瞬间」仔细回顾一遍，因为那段剧情实在太过震撼。
只要闭上眼睛，我现在还是会想起诗羽学姊那柔软、温暖、娇媚的嘴唇触感……不对，当时我的脑袋变成空白一片，什么都记不得了。
※　　※　　※
之后，过了十几分钟。
我们俩的身影，就出现在平时那间木屋风格的咖啡厅了。
「那、那个，诗羽学姊……」
「什么事？」
「……呃，大、大学……感觉怎么样？」
「我没去学校喔。反正现在只有新生训练活动，又没有在上课。」
「不不不，新生训练活动才应该去吧，要翘的话翘课堂就好了！」
不对，其实两边都不能翘掉啦。
「没关系啊，反正身为出版业界人，我只是需要『早应大中辍』的头衔。」
「早应大在业界的认知真令人摇头耶……」
实际上，据说从早应大进入那个业界的人士，运用的人脉或绩效主要都是在学期间靠打工建立起来的，我还听说他们打工忙到根本没空拿学分。
此外，以上消息来源是在不死川书店担任副总编的町田苑子女士（早应大中辍）。
「那、那么，诗羽学姊……」
「好啦，什么事？」
「唔，我说啊。」
「嗯？」
「…………」
「你那种吞吞吐吐迟迟进不了正题，摆明在挑战玩家耐性的窝囊男主角态度是怎么了？」
「不不不，在这种情况下难免要窝囊的吧！」
实在无法继续承受羞耻心苛责的我，举起了右手乱甩。
……于是乎，诗羽学姊从刚才就一直握着我不肯放的双手也跟着乱甩了。
此外，从我们在位子坐下来以后，学姊连点餐都一直维持这个状态，因此我到现在一口水也没有喝到。
「差不多十五分钟了……哎，照伦理同学的伦理观来想，大概就这样喽。」
「对不起，我并不觉得反感，事情并不是学姊想的那样啦～～！」
只是，之前出过那种状况，真的会让我陷于每过一秒就减寿一天的感觉。
「不要紧喔，你是为了不让我丢脸才拚命撑过来的，对不对？」
「诗、诗羽学姊……」
「那么，最后让我按一按这个可以刺激性欲的穴道……」
「停停停停停！」
「呼，呼，呼……！」
我终于从诗羽学姊施展的绝技（招式名称：幸福擒拿手）逃出生天，喝了一口早就冷掉的咖啡，想让心情镇定下来……
「不过，谢谢你愿意见我……之前我做出那种事，无论你开出多残忍的要求，我都无法拒绝才是。」
「噗！」
于是我就呛了一大口咖啡。别说了，别再说了。
「对啊，比方说，就算你带着下流的笑容要求：『诗羽学姊现在要当场脱掉○○，再装上这颗××在公园用狗的姿势散步……对了，关于那颗××，我也不确定什么时候会按下开关，不过你要忍耐喔。』那我也只能接受命令……」
「我不会做那种要求！我才十七岁！」
「是吗？那我会期盼你的十八岁生日……」
「到时我也还是高中生！连成人游戏都不能买！基本上，我就算满了十八岁也不会做那种要求！还有期盼是什么意思！」
肢体接触完以后又换成口头折磨……诗羽学姊太高竿了……
「没有啦，抱歉。其实我也尴尬得不知道该怎么和你相处，才会有这些举动……」
「就算那样，要是学姊能用普通一点的方式来表达尴尬就太好了！」
倒不如说，我怎么看都觉得学姊只是乐得戏弄我罢了……
「这样啊，波岛找了候补的新社员……」
「结果她们觉得似乎很累人，都不愿意加入就是了。」
「反正，八成是波岛跟你洋洋洒洒地谈同人谈过头了吧？所以对方才会被你们吓跑。」
「对不起，请不要说得像过程全看在眼里一样精准。」
后来，设法克服掉那种尴尬（？）的我们慢慢聊开了。
尽管一个月前，我们曾经发生那么严重的决裂……仔细一想，这里不就是当时的现场吗！真亏我和诗羽学姊可以毫不犹豫地走进来耶。
「是吗，你跟泽村同班啊……那应该满尴尬的。」
「呃，不会……要说的话，我们偶尔还是会有口角，不过是我决定要尊重她的判断的啊。」
「或许你觉得无妨，不过并不是任何人都能那样接受吧？」
「学姊是指……」
「换个话题吧，加藤过得好吗？」
「欸，那样真的有换话题吗！」
我们的话题，始终是以社团……「blessing software」的事情为主。
社团最近的动向、新作的事情、新成员的事情，乃至于其他成员的事情。
对彼此来说，那算最容易有交集的话题。
不过，学姊和我已经不是同一个社团的人了。
「哎，你最好留意那两个人喔，毕竟加藤厚黑得从外表看不出。」
「对不起，那个她本人真的很介意，请不要拿来当开玩笑的材料。」
「可是，要跟她或泽村为敌，你也晓得哪边才恐怖吧。」
「对不起，我不想再回忆那种恐惧了，请不要把那当成开玩笑的材料！」
即使如此，我们可以像这样一个接一个地聊社团的话题，正是因为她已经退出的关系吧。
正因为立场上跟社团没有直接关系，才好让我发牢骚或吐苦水，讲那些既没营养又无聊，甚至不方便对社团成员说的话。
学姊肯不肯听我诉苦呢？
「对了，你向加藤打开天窗说亮话了吗？」
「要说什么？」
「说我成了你的第一个女人……」
「噗！」
「要是说出来，这次你会受到什么样的对待呢，伦理同学？她会一如往常地淡定带过，还是又会变得连话都不肯跟你说……」
「那种事情不是拿来跟别人讲的啦！还有学姊，你不要用那种既不算对也不算错的微妙字眼（第一个女人）来形容自己！」
「唉，我真想立刻找她说一声UCCU……对了，有的事情用电话就可以讲了嘛。有的想法是只用声音就能表达的嘛。」
「和人讲话讲到一半还打电话给其他人并不合礼节吧！」
……明知道讲了也是自讨苦吃。在各方面来说。
「那么……诗羽学姊，你那边状况怎么样？」
「我说过啦，我从开学典礼后就没有到大学……」
「不，我是问《寰域编年纪》那边。」
「…………」
因此，得意而忘了形的我，就在吃过苦头后顺便问了那件事。
那大概是我最不想听，而且也最想听的事情。
同时，那大概也是她最不想提，而且也最希望告诉我的事情。
「该怎么回答好呢……要是我眼神发亮地说：『目前呢，是我人生中最充实的时刻！』然后像你平常那样打开话匣子，到时你会有什么反应？」
「……我会一边陪笑，一边在心里哭泣，可是我也会盼望游戏发售的那一天！」
「你说的简直像那回事呢。好比咬牙切齿地偷看老婆被其他男人带上床，下半身却很有反应的窝囊丈夫那样耶。」
「诗羽学姊，你的比喻在上大学以后越来越下流了！」
「你想嘛，我在年龄和职业上都已经脱离伦理规范了啊。即使讲这种话也完全不成问题。」
「不，我认为以社会观感来说问题可大了……」
一如所料，学姊丝毫不肯透露，虽然我也丝毫没有认真探听的意思就是了。
※　　※　　※
「唔哇，一片漆黑……」
「我们似乎待了满久呢……我一点都没注意到天色。」
看向时钟，不知不觉已经过了八点。
看来我们聊得太起劲，两个人都彻底失去了时间感。
「好了，我要回家小睡片刻，然后应该会重拟剧情大纲到早上。」
「明天起就认真到大学上课好不好？我记得要是没事先选课，会拿不到学分对不对？」
「大学真麻烦……」
「诗羽学姊，你是由学校推荐入学的吧。要是念不到一年就中辍，我们学校的推荐名额会被砍掉耶。」
结果，近两个小时之中，我一直被耍着玩。
今天的诗羽学姊比平时还要黑心偏激，也比平时更加劲爆。
……仿佛想一口气填补几天没见面的缺憾。
呃，先不管方式健不健全。
「那么，你也要加油喔，伦理同学。」
「哎，我根本还没想过升学的问题就是了。」
「不对，我不是指那个……」
「啊……」
离开店家以后，劲爆的诗羽学姊就变得安分一点了。
「主持社团要加油喔。制作游戏要加油喔。写剧本……要加油喔。」
「诗羽学姊……」
学姊带着一丝丝的慵懒，有点无精打采地再次紧握我的手。
「虽然我说这种话，或许只会伤到你……」
「没那回事。」
因此，我被学姊那些许的柔弱骗住了……不对，缠住了……呃，倒也不是那样……
然而，不知怎么的，我就是回握了那只温暖的手。
「能让鼎鼎有名的霞诗子期待，想到这一点，我就挤得出勇气了……等我这边的剧情大纲也完成，请学姊务必帮忙挑毛病。」
「……你还愿意和我见面吗？」
「当然了！我们可以互相关心工作进度啊。」
「真是让人不敢领教的约会方式。」
诗羽学姊一面回话，一时之间，还俏皮地微微噘起嘴唇。
……看起来是有那种感觉。
「还有，要是我从媳妇熬成婆，下次就请学姊一起帮我想点子吧！」
「哎呀？媳妇熬成婆是用来比喻苦尽甘来的喔。你好歹是想当写手的人，犯这种程度的错误会出问题呢。」
「……无关紧要的部分可以不用吐槽得那么严厉嘛。」
「对吧？校稿的人真的很爱计较呢。真想跟他们说：『没有人会在意那些啦。』」
「呃，跟校稿的人作对不好吧。你平时都有受到他们关照吧……」
在昏暗的夜路上，我们牵着手。
而且，一路慢慢走到车站的我们，简直像……
「欸，伦理同学。」
「怎么了？」
「现在的我们，感觉好像一对分手过而且关系匪浅的男女朋友，这样的发展是不是很让人期待之后会复合呢？」
「为什么要讲成已经交往又分手过，然后还要再复合啊！」
「来了……新作大纲的灵感来了！情非得已分手的两人。然而他们对彼此仍有眷恋，每次找机会见面，都情不自禁地发生关系……最后女方出现了原因不明的身体不适。心存担忧的她用了某种检验剂，没想到结果居然是——！」
「那种情节在Fantastic文库会被彻底封杀吧！」
「也对，那我到M文库出书好了……所以喽，我们现在就去取材吧，伦理同学？」
「你打算去哪里取材！你打算怎么取材！还有，那方面的取材麻烦你找町田小姐！」
呃，当然，我之后就直接回家了喔……





第三章　以往可有对过夜剧情如此缺乏危机意识的作品？

第三章　以往可有对过夜剧情如此缺乏危机意识的作品？
「我想想，剧情大纲要在四月底之前拟出。然后，出海的人设作业用五月一整个月来完成，大致上是这样。」
四月中旬。新学期开始后的第二个周末，在我房间里。
有我跟加藤一边沐浴在春天洒落的阳光以及和缓旋律下，一边和上周一样窝在室内开游戏制作会议忙到不可开交的身影。
「没问题吗？大纲的期限改成黄金周结束前会不会比较好？」
「不，五月初难得有连假，我想让出海在那时候将人设作业一口气往前推进。」
我们今天讨论的议题，是面对冬COMI的游戏制作期程规画。
之于制作游戏……不，之于世上充斥的各种团体作业的初期阶段，这都不可或缺，可谓攸关企画成败的一大要务。
「可是，去年你也一直说自己会写好，但到最后大纲实际完成是在黄金周的最后一天对不对。」
「唔……」
……没错，去年的企画就是因为没把这道工夫做好，进度才会像那样搞得一团糟。大家要记得喔！
「而且你还写到清晨对不对？到最后，上学也迟到了对不对？」
「加藤，亏你记得那么清楚……」
「身为被你硬是拖着一起迟到的当事人，那是当然喽。安艺你已经忘了吗？」
「不……我哪有可能忘啊～～」
「我想也是。」
没错，我不可能忘记。
去年连假结束后，第一天上学（第一集第六章）的事情，我才不会忘。
弄成一团糟的那个场面，即使现在回想，依然会让我羞愧得抱头打滚。
而且，闹得欢乐无比的那个场面，即使现在回想，还是会让我害羞得泛泪。
从那一刻起，我们才真正开始做游戏，关于那些，我才不可能忘记。
「…………」
「怎样？安艺，你沉默超过五秒钟会让人心里发毛耶。」
「被你搞砸了啦！我难得机灵地在内心发表的独白被你搞砸了！」
「安艺，所以你估计人设作业要多久期间？」
尽管加藤不时会像这样穿插吐槽，我们的讨论仍严谨地进行着。
「含修图在内，差不多两个月……用六月一个月修完，然后再着手画角色站姿图吧？哎，这部分不跟原画家（出海）确认也说不准。」
「剧本方面可以跟人设一并动工对不对？」
加藤一边剥着摆在桌上的夏柑，一边脸色认真地问起往后的规画。
关于她那十分认真的视线并不是对着我或荧幕，而是投注在剥到一半的果实上面这一点就不提了。
「嗯，当然了。所以剧本是从五月开始动工……一直做到八月整个月结束吧。」
「那样的期间够吗？工作天数只跟去年差不多耶。」
「不要紧，没问题的。反正我们有去年的经验……」
「可是，去年连霞之丘学姊也遵守不了那样的期程耶。」
「唔……」
加藤依旧一面将视线投注在夏柑，一面用往常那副淡定的脸色，精准得一如往常地戳中我的痛处。
「再说，原画方面最后也拖成了那个样子，要是不好好地规划出有余裕的工作期程，之后会有许多问题……」
「……欸，加藤。」
「嗯？怎样，安艺？」
然而，那张淡定脸孔在一瞬间所露出的细微破绽，我并没有看漏。
破绽是出现在……
「为什么你在剧本方面就有提到负责人名字，原画那边却只说『原画方面』？」
「………………………………我稍微口误了啊。并没有其他意思喔。」
「分明就有吧！你沉默超过五秒钟会恐怖到不行耶，拜托你不要那样！」
她提到最近坚决不肯直呼其名的那个好朋友时。
「毕竟……唉。」
加藤剥完厚厚的果皮以后，又将整个果实扒开，开始剥起薄薄的白络。
「欸，加藤，你和英梨梨之间还有隔阂吗？」
「……以我的立场，反而才想问你呢。」
「问什么？」
「你真的觉得，用那种听不懂我想讲什么，简直跟『美少女游戏里常见的迟钝男主角』一样的态度会管用吗？」
「拜托你不要用那种婉转的词来逼我好吗！」
或许是因为加藤剥白络太专心，或许是因为谈到的话题伤到了她自己，那副淡定脸色中暗藏着微妙的紧绷。
「结果到最后，我还是没办法体会英梨梨的心情。」
「是喔……」
「她是抱着什么想法，才决定辞掉社团的呢？为什么她会觉得离开安……离开我们也不要紧呢？」
「那个嘛，我想大概是创作者的天性吧？」
我大口嚼着加藤剥完递来的那一瓣夏柑，并且淡定地……不对，并且用了故弄玄虚的态度来对待她。
「你能体会吗？关于那所谓的天性。」
「像我这种只是想当创作人的半桶水哪有可能懂啊……以目前来说，还不能。」
「还不能啊……」
即使如此，加藤似乎还是无法接受，就讲出了以往和某个病娇（诗羽学姊）……和某个情绪化（诗羽学姊）的女性一模一样的话。
「可是，或许我将来也会变得能理解……也会碰到做出相同决定的那一刻。」
「安艺，那就表示，你将来也有可能抛弃社团……」
「拜～～托～～你，我说过自己目前还不懂吧。」
「啊～～不行。我现在想到英梨梨的事情，心里还是会有疙瘩。」
加藤似乎到现在仍无法释怀，还甩了甩头，像是在鞭策那样的自己，然后把剥干净的另一瓣夏柑放进自己口中。
「您是不是要找：我恋爱了吗？」
「麻烦你不要说那种话。要是间接扯上关系怎么办？还有那样实在太恶了，安艺。」
「等一下，最后那句台词有必要撂给我听吗？」
我希望她除了鞭策自己之外，不要还拿其他人开刀就是了。
还有这种情况下的「间接」是什么意思？实在委婉到让人听不懂是什么意思耶。讲国语要标准啦。
「哎，总之，差不多该让脑袋冷却了啦。你最近有记恨记过头的倾向喔。」
「……你懂什么呢？」
「比如你一生气就可以两个月不跟我讲话，而且谁都扳不倒你，感觉超级恐怖，对于这些，我自负已经理解得相当够了～～」
「第一女主角能添上属性真是太好了～～」
「我并不欢迎那种麻烦的属性耶～～」
加藤就是像这样，靠着拿我出气来控制对朋友的情绪，或许是为了聊表歉意吧，她递了第二瓣夏柑给我。
「不提那些了，这个好酸喔！」
「要抱怨，请抱怨从长野寄夏柑过来的老家……」
「啊～～你们两个，要甜蜜就要甜蜜，还是请你们顾及我的存在好不好～～」
「……………………讨厌啦，冰堂同学，我们哪有可能那样嘛。安艺实在太恶了。」
「那是值得玩两次的哏吗！」
……面对从刚才就一直在房间弹吉他的美智留，加藤这次回答得比足以出问题的五秒钟快了一些些。
※　　※　　※
「唔哇，真的好酸～～！」
「那也是你的老家喔，寄东西过来的地方。」
加藤因「某种因素」而离席，进度会议暂时休会，我房间里的空气得到了舒缓。
在那种放松的气氛中，美智留一边大口吃着加藤离去时留下的大量夏柑（剥好的），一边露出跟我们刚才一样的表情。
……之后是不是洒个砂糖上去比较好？否则根本不能吃。
「话说回来，阿伦。」
「怎样啦。」
「小加藤完全都不会对你客气耶～～」
「……她八成没想过自己会被你那样说。」
「哎，我对任何人都一样不懂得客气，某方面而言算人人平等啊～～」
「你该不会觉得自己的那种态度是优点吧？」
整个人直到刚才都被彻底忽略的美智留，似乎闹了那么点脾气，正一边戳着我的额头一边发牢骚。
明明是她自己拒绝参加会议又坚持要弹背景音乐的，真是个善变的家伙。
「还有阿伦……你刚才的态度，也不是御宅族用来对待女生的态度喔。」
「谁教对方是……」
「不可以用『谁教对方是加藤』当理由喔。」
「唔……」
是的，我最近想到一个问题：为什么我身边的女生，都这么擅长对我先发制人？
或者说，单纯是我最近太窝囊……老是都处于被动而已？
「基、基本上，你今天是来做什么的？你从刚才就只顾弹吉他不是吗？」
「那还用问吗？我是来开进度会议的啊。」
「要是那样，你从一开始就该好好地参加讨论……」
「我当然会参加啊。只要谈到『icy tail』的行程，我就会参加啦。」
「…………………………哦～～」
「等一下，你总不会说自己忘了吧，经纪人？」
「……喔，哦～～」
嗯，我当然忘了。
回想起来，上周在「icy tail」的联络人群组里，印象中是有谈到那些事。不对，与其说是有印象，我已经搁到回忆角落去了。
「之后我还想多来几次耶～～你想嘛，今年一开始不就很猛吗，阿伦？接二连三地那么激烈，即使我拜托要休息，你也都不听～～」
「你在讲演唱会对吧？除此之外不会是别的事情吧！」
哎，当时确实就像她说的那样。
去年秋天，我开始在美智留隶属的动画歌曲系女子乐团「icy tail」担任经纪人（这是她参加「blessing software」的交换条件），冬COMI结束以后，我从今年初就正式开始替乐团打理经纪活动了。
每个月两次，密集时则是每周末，更密集时甚至会连续排周六日两天的演唱会场次，相对于兴高采烈的美智留，我一方面要承受其他团员的怨恨及哀伤目光，一方面则始终严谨地扛起分量超重的经纪工作。
……说真的，我并不是在逃避社团里关系不和的现实喔。
即使如此，虽然由我自己招认满说不过去，当时我们跑活动的方式当真是超乎常轨。
真亏美智留能一边跑完那么吃力的行程，一边升上三年级。
哎，不管那些，积极的活动收到了功效，如今她们的存在，已经深深地渗透到秋叶的演唱会圈子，不晓得「icy tail」名号的人甚至会被当成不长眼……呃，我是指有眼不识泰山。
「我们啊，还想爬得更高喔……」
「是、是喔。」
于是，现在走到这一步，原本就大有意愿挑战主流音乐的美智留会这样说，也是十分自然的演变……
「这个嘛，我希望春天起也可以每个月一场……不对，每个月办两场演唱会。」
「每、每个月两场？」
「不准你说办不到喔。因为今年一开始的时候，你确实办到了啊。」
不，你那套说词有问题。
没有其他工作时，我确实可以用那样的步调，帮乐团做各种安排……
不过，就算是瞎猫碰上死耗子，各种工作多亏如此才会一项接一项的来，这种现况下还要求保持相同步调，未免太狠了吧，编辑大人。我在叫谁编辑啊？
「还有，我想在今年之内出CD耶～～」
「C、CD？」
「在那之前，要先写出两位数的原创歌曲才可以呢～～没什么啦，不要紧。虽然确实会很累，不过为了我们的梦想，这根本不算什么喔。」
……不好意思，假如你说的「我们」有包含我在内，之前我提出「三年内要以商业合作的形式献唱动画主题曲」的目标就被抛到一边去了，这是为什么啊？
「哎～～今年似乎会很忙耶。『icy tail』等不及要主流出道了！」
「你要不要毕业？要不要升学？」
「呃，我没道理被阿伦那样讲吧？那算回力镖吧？」
「不、不是，并不是那样！我最近也有考虑到升学喔……」
没错，总之先在御宅族业界的专科学校弄个名义上的学籍，要是游戏红了就可以把我的大头照登在那间学校的杂志广告上，再摆副跩脸搭配「别放弃梦想」之类的幼稚标语，这就是我正在研讨中的雄雄野心……
「反正！」
「唔……欸，美智留……」
忽然间，美智留把我推倒在床铺，还扑到我身上。
不知道她是对自己举出的目标之高亢奋得颤抖，还是想像到自己成功的模样而陶醉。
「我会加油喔……阿伦，我会把你榨到求饶，让你说自己连半滴都挤不出来了～～」
「你讲的是演唱会行程对吧！那样语感就兜不起来了，讲国语要标准啦！」
还是说，呃～～唔～～……她就是在发情……不对，她是在发奋图强吗？
「阿伦……」
「美、美美……」
「我洗完澡喽～～果然头发一短就干得很快，真轻松。」
「…………」
「……是、是喔，辛苦了。」
不过加藤惠在这种时候，果真安心可靠。
呃，你并没有守在门后等时机出面吧？
※　　※　　※
「……这样一来，安艺接办的工作就有制作人、总监、企划、剧本、程式码、乐团经纪人，一人身兼六职耶。」
「是、是啊……」
之后，所有人洗过澡，东京○X的动画也演完了，就在超HIGH的电视购物节目开始播送时，游戏制作社团「blessing software」与女子乐团「icy tail」的进度会议再次召开了。
……另外，邻近车站的末班车已经开走，因此在这个时间点所有人都回不了家，确定要留下来过夜。
「你的神经正常吗？」
「是、是啊……」
「唔哇……」
而且，加藤一开口就赏了这句淡定又冷漠的贵言，不只是我，连美智留都有点不敢领教。
「哎，光是能揭开这样的现状，我会觉得还好有先试着排定期程……」
「对吧？对嘛！这正是社团迈入第二年累积起来的经验值～～应该用『这、这家伙……和去年判若两人』或者『怎么可能！难道短矩一年就成长到这个境界了吗！』来形容……」
「安艺，你好吵。」
「是、是的……」
「唔哇……」
接着，加藤第二次开口就抛来了这种淡定又冷漠的目光，不只是我，连美智留都有点畏惧。
看吧，这家伙很恐怖吧？我没唬人吧？
「这样不卸下其中一项工作实在撑不下去喔，安艺？」
「咦～～现在要阿伦卸掉经纪人工作会很困扰耶！我们这边好不容易才上轨道的说。」
「……即使如此，我们在去年已经理解到，光靠梦想和拚劲是没办法成事的。」
「加藤……」
加藤说那句话时，表情显得微妙地扭曲、懊悔与哀伤。
虽然从平时微薄的情绪表现看不出来，可是，这家伙真的打从心里喜欢这个社团，而且，正因为如此，她仍怀着后悔之意。
加藤是认为，假如我或者她自己再振作一点，哪怕只有暂时也好，「blessing software」大概就不至于瓦解。
而且英梨梨和诗羽学姊，大概也不至于出走。
「总之，先把程式码全部交给我……另外，感觉我能做的应该是总监吧……欸，安艺，总监是不是负责随便挑毛病，说一些『唔～～感觉不对耶～～……虽然我说不出是哪里不对』之类的意见好让整体作业延宕的工作？」
「不，你等一下，加藤。」
「可是，假如不设法解决，今年又会赶不上冬COMI……」
「话说你现在脑袋完全没在运作吧？其实你超困的吧？」
「咦～～才没那种事呢……」
「奇、奇怪？喂～～小加特～～」
「我说过不要那样叫我……冰堂同学！」
「啊，醒来了。」
加藤表现出那一点点的抵抗，也不过短瞬而已。
仿佛刚想起自己是个人类的她，眼皮悄悄地垂下了。
「啊～～这次她真的睡倒了……」
唉，加藤到我家时，已经事先将社团的工作期程规划出一个雏型，我从那时候就料到大致的情况了。
这家伙在昨天八成也没睡多久。
「哎，让她静一静吧。」
换句话说，加藤刚才会对我露出那么冷漠的举止，只是因为她困了……
「我不满意你那种高高在上的态度～～……」
「啊，她又醒了。」
「别因为那种小事又特地爬起来啦！」
后来，加藤在彻底入睡以前，差不多把同样的话重复了八次。
※　　※　　※
『欸，现在，真的要在这边做吗？』
『……你会害羞？』
『与、与其说害羞，要是把她吵醒怎么办？』
『不要紧……你看，她睡得多熟。』
『可、可是……啊！』
『怎样，你嘴巴上排斥，其实还不是……』
『谁、谁教、谁教你……啊！』
「……唔，嗯嗯嗯嗯？」
星期日早上七点，白晃晃的晨曦从窗户照了进来。
在○本电视台正准备活跃的那个日子及时段，忽然间，像僵尸苏醒一样跳起来的人是……
「刚、刚才……咦？」
「喔～～加藤你醒啦，早安……欸，你别想逃，美智留！」
「小、小加藤，救救我……阿伦他……阿伦他不肯让我睡啦～～」
「……咦～～」
当然就是这几个小时之间，都精疲力竭地在床上熟睡的加藤惠。
刚醒来的她，似乎还掌握不了现在这种情况，正一脸傻愣愣地揉着眼睛，并且看着我和美智留激烈推挤的模样。
「来，美智留，再一个小时就可以结束了！乖乖照我的话做！」
「不要，我不要了……我、我已经……！」
「……呃～～反正我大概看得出接下来的笑点是什么，能不能请你们做个解说让所有人都可以了解状况？」
面对一大早就缠斗得如此激烈的我们，加藤一边甩头让自己醒眠，一边面无表情地用平板的语气问道。
没错，她一边选凝视着位于我们面前，映在电视画面上的特艺彩色二次元美少女。
「你问得好，加藤！这款游戏正是以往曾获得萌○电玩大奖的作品……『只』将个性十足的女主角们的魅力描绘到极限，因而获得玩家疯狂支持的○雷作……的家用移植版，里头同时还收录了FD的追加剧情，可说是顶级的……」
「啊～～好了好了，我明白。简单来说，就是你逼着冰堂同学玩美少女游戏对不对？像你平时对我做的那样。」
「咦？什么？小加藤你平时都像这样被阿伦逼着玩游戏吗？那算什么？用美少女游戏家暴的老公还有得了依存症的老婆？」
「抱歉，冰堂向学，我同情你现在的遭遇，但是我不想原谅你刚才说的那些话。」
「啊～～我乱讲乱讲乱讲的！救我，救救我啦，小加藤～～！」
※　　※　　※
「……欸，这是什么情境？」
「好笑吧？原本的剧情应该是『主角瞒着睡在同房间的双胞胎妹妹偷偷和双胞胎姊姊亲热』，移植家用版就莫名其妙地做了修改，变成『主角瞒着睡在同房间的双胞胎妹妹偷偷和双胞胎姊姊熬夜玩双六棋』了！」
「……啊～～是喔。」
附带一提，在电脑版当中，这个场景用的姿○是后○位……虽然我是听说的！
「那么，为什么你要让不是御宅族的冰堂同学，来玩这么挑玩家又偏门的美少女游戏呢？」
「没有啦，我熬夜熬太疯就不由自主……」
「唉……那样会留下心灵创伤啦。冰堂同学真可怜。」
「会、会喔……」
『不对吧，目前平平静静地玩着这游戏的你也声称自己不是御宅族啊。』我忍住了心里想说的这句话，搔了搔脸颊。
再提到美智留，她刚才还在床上用被单盖着头发抖，后来马上就冒出安安稳稳的鼾声了。根本没造成心灵创伤嘛。
「唔～～抱歉，安艺。这款游戏实在没有地方可以称赞耶。总觉得剧情有够不自然……」
「这样啊……原来网路上『原作优点丝毫没有保留下来的烂改编』的传言都是真的……」
「等等，你听过那样的评价还让我们玩？而且你自己都没玩？」
「不是啦，你想嘛！我最近都忙着拟新作的剧情大纲！」
「唉……够了。反正我要当一直按○钮按到结局为止的机器。」
加藤嘀咕完以后，就专心在拿着游戏手把的指头上面，开始节奏飞快地将讯息跳过了。
……呃，你那种速度几乎跟快转未读剧情一样了。
「……欸，加藤。」
「嗯～～怎样？」
然后，在加藤开始连打○钮后过了几分钟。
画面上出现了突兀得让人想问「怎么忽然搞成这样？」的严肃剧情CG，还播了感觉非常廉价的催泪配乐。
「我们的步调，稍微放慢一点也可以吧？」
「可是不赶快玩完这个……反正在跑完一条剧情线以前，你都不会放我走对不对？」
「啊，不是，现在并没有在谈地○作……我讲的是社团活动。」
「安艺……？」
我借助那段肥皂剧的力量，换上了仅限此刻的微认真模式。
「还没有开工，你就拚命思考把自己逼得那么紧，只会一下子就喘不过气喔。」
「啊……」
刚才，我趁着加藤睡觉时一直在思考这些。
现在我仍一面慎选词汇，一面玩味自己要说的话。
「基本上，为什么你要自己扛起问题呢？社团代表是我耶。」
「那是因为……」
那是因为，加藤内心受了伤。
因为她觉得，去年我埋下的败笔是她要负责。
「不过……唉，谢谢你。」
「…………」
还有她对这个社团，八成已经有了感情。
而且，那是深厚得远远超出我想像的感情……
「可是呢，不过就区区的游戏嘛。」
因此，我想回报加藤的那份心意。
「还有，不过就区区的乐团嘛。」
正因为如此，我希望她能和我一起，慢慢地来思考。
「不过就区区的学业嘛。不过就区区的出路嘛。不过就区区的……人生嘛。」
思考能让我们社团的所有成员都变得幸福的未来。
逞强时也要抱着积极正面的想法。
要对抗什么时则应该携手协力。
我们要用那种方式，替自己挑尺寸合身而又最中看的衣服。
「哎，的确啦，不过就区区的游戏嘛。不过就区区的乐团嘛。不过就区区的安艺嘛。」
「我说啊，最后那句有必要吗……算啦，无所谓。」
加藤握着游戏手把，朝坐在旁边的我，贴近了一点点距离。
她并没有像英梨梨那样把头靠过来。
也没有像诗羽学姊那样用身体紧紧贴着我。
然而，在那称不上肌肤之亲的肌肤之亲当中……
我可以感觉到，加藤的些许心意。
「……抱歉，安艺。这款游戏我还是玩不下去。我可以放弃吗？」
「只剩终章了啦，加把劲玩完！」
 




第四章　姗姗来迟的第一女主角候补（哥哥还妹妹？）
第四章　姗姗来迟的第一女主角候补（哥哥还妹妹？）
　　「稀客稀客……亏你肯来寒舍，伦也同学。」
于是，时间来到四月二十九日。
终于进入所谓黄金周假期，外界开始变得格外躁动的约一星期之间的头一天。
「……伊织，你刚才的发言有三个错误。」
对同人活动者参与者来说，之后中小型贩售会将接踵而至，这是他们会带着惨绿脸色跟原稿奋战至最后一刻的日子。
相对地，商业作家则会碰上「黄金周进度规画」这句将截稿日提前的咒语，这是他们（理应）丧失一切生气而成为行尸走肉的日子。
「首先，你自己又没有什么贡献，却傲慢地将父母为你盖的家讲成『寒舍』。」
哎，那些不知道来自什么人的怨言暂且不提，在那样的假期午后，我来到了略偏都心西边的某户人家。
「再者，这间独栋房屋是位在离都心稍有距离的宁静住宅区，你错把如此优良的物件评估为『寒舍』。」
离车站走路十分钟就到的那户人家，是落成不到一年的新房，有种洁白新颖得尚未溶入周围景物的感觉。
「另一个错误则是……」
「学长，欢迎你来！……咦，哥哥你在做什么？」
「没错！我来这里是受了出海邀请，并不是为了见你，你可别误会了喔！」
就这样，从刚才就待在玄关前吵那些不想吵的问题的我，总算遇到自己要见的人物了。
「你真冷淡耶，伦也同学，面对从三十分钟前就在这里待命的我，不应该用那种口气吧？」
「不，基本上，我何止没拜托你出来迎接，就连要来拜访的事都没有告诉你就是了！」
当我确认过门牌上写着波岛，一脸紧张地准备按门铃的那个瞬间，玄关的门忽然打开，接着出来露脸的这家伙就笑着拨了拨浏海，麻烦各位想像看看我在当时会有什么表情。
「对不起，学长，是我昨天不小心跟哥哥说的。平常他放假绝对都会跟女生出去玩，想到他不会在家的我一放心就……」
「不，出海你没有错。错的是身为御宅族却每次放假都出去约会，身上散发出现充气场的这个家伙！」
「呃，你怪罪的方向是不是不太对？」
在我拜访下，如此出来迎接的两个人当中，不请自来的「哥哥」是与我同学年的别校学生。
从国中时期就运用国中生不应该会有的沟通能力及人脉，一度当上comiket闸口社团代表的油嘴滑舌型同人投机客。
而且他为人正如其头衔，属于又痞又做作又嘻皮笑脸，让同性都敬而远之的那种烦人家伙。
樱辽高中三年二班，波岛伊织。
「那么学长，我们到我的房间吧……哥哥，你不要进来喔。」
「呵……请随意，伦也同学。」
目前，在玄关门口拨浏海耍帅的他受到妹妹冷冷应付，正带着做作的笑容杵着不动。
……呃，这种家伙叙不叙述根本没差就是了。
　　※　　※　　※
　　「你真的来了耶，学长！从你说会来玩已经过了一年喽！」
「呃，那是因为对御宅族来说，到女生家玩的门槛太高了。」
所以说，这里是女生房间。
如假包换的高中一年级女生的房间。
彻彻底底的客场。
在这样的危险地带，或许会让人故意用天气热当藉口打开窗户，或者不小心照平时习惯坐到床铺上而害羞得满脸通红。
呃，即使我做出像女主角一样的举动也只会让人恶心，因此我不会那样做就是了。
「那么学长，我们要从哪里开始呢？在这里的，都是有欢笑有泪水又能萌的当代首选女性向游戏……对了！这时候还是从我们的原点兼抵达点开始吧！来玩上个月刚发售的《小小恋情狂想曲3+》！」
「啊～～不对，我今天不是来玩游戏的……」
「咦～～这样喔，好不容易多了两个可攻略的角色耶……」
不过，出海这样的招待方式，给了我在女生房间待下去的力量。
没错，这里是女生的房间……却也是御宅族的房间！
书架上琳琅满目的少女漫画、女性向游戏和动画DVD，还有墙面上满满以小小狂想为主的海报，都抛来了天使般的微笑告诉我：「这里并不可怕喔。」
出海，这里真的跟我的房间好像耶。
「总之，请学长先喝杯茶休息一下吧……啊，杯子要用赛希尔还是克彦呢？」
「……我选克彦好了。」
接着，出海从摆在架子上的小小狂想3玻璃杯组中，拿了印着克彦和干也的两个杯子，开始倒瓶装饮料。
嗯，出海，你做的事情也跟我好像。
这块地方多么舒适啊……
　　「那你已经习惯高中生活了吗？」
「是啊！丰之崎的环境果然不错耶～～大家都好亲切，对御宅族也没有偏见。」
休息的我一边享用饮料和零食，一边从正面将出海看了个仔细。
今天她穿的是附猫耳的连帽上衣，看来就像家居服，衣着有些许御宅圈的可爱调调。
这种将动画设定逆向输入到原作的理想合作形式……我是指出海穿成对御宅族来说亲切十足的模样，还直接坐在地板上，用双手捧着玻璃杯小口小口地喝饮料的模样很有二次元味，提供了更进一步的舒适感给我。
这样一来，要是她表示：「其实呢，今天我爸爸和妈妈都会晚回家……」或许我就无法冷静地应对了。
……呃，我明白目前状况是她那烦人的大哥会一直在家里，因此刚才的比喻并没有任何意义就是了。
「其实，我在决定志愿学校时烦恼满久的喔。因为要考丰之崎，感觉家计和学力方面都需要稍微加把劲才行……不过，现在这些都值得了～～」
「喔，是这样啊。」
的确，我入学后过了两年，一直都是想做什么就做什么，至今仍然没有人把我当成讨厌鬼，或许就是因为这所学校意识够高……不对，胸襟够广的关系吧。
历年来的班导师佳乃和山城老师，也实在很好哄……我是指他们都属于明事理的老师。
从那方面来看，好不容易进了不错的高中，有个戴假面具的御宅族就畏首畏尾过了头，直到现在还是一样……
「接下来，既然好不容易考进了丰之崎，我要努力不让自己落后才可以～～学长，像考试前就要请你教我读书喽。」
「……关于那方面，我想你别找早就学业落后的学长，去跟至今依然在努力的学姊（加藤）求教会比较好。」
　　「这、这就是……严禁携出、非相关人员不可阅览的『blessing software』第二部作品的企画书！」
「不，没那么夸张啦。」
「我、我真的可以读吗……？」
「当然喽，因为你已经是我们社团的首席原画家了。」
闲话家常的我们聊得颇为起劲，照这样下去会一口气议论到御宅界近况，当我产生只聊本季动画就要用掉一整天的危机感时，就拿了一本文件给出海，好进入今天的正题。
　　■同人游戏企画书（第二版）　二〇××／〇四　安艺伦也
　　「我是希望你先读完一遍再告诉我意见就是了。」
用不着我这么说，出海已经在翻阅了。
她的视线早就不在我身上，而是埋在只有成排文字又干涩无味的整叠纸里面。
「还有，其实这才是今天的正题……」
　　■工作成员：
企划：blessing software
剧本：安艺伦也
原画：波岛出海
音乐：Mitchie
总监：安艺伦也、加藤惠
　　「出海，我希望你也可以一起出主意。」
虽然上面有「第二版」的字样，虽然日期写得像在四月完稿。
不过，和初版相较之下，实际大幅更改过的只有一小部分。
「希望你从插画家的观点来给我意见。」
　　差异在于，「企划：安艺伦也」改成了「企划：blessing software」。
　　逞强时也要抱着积极正面的想法。
要对抗什么时则应该携手协力。
按照与加藤立下的誓言，我稍微改变了社团的方针。
　　以往的「blessing software」，都是把我的任性摆在笫一。
由我把自己想做的东西推给成员，让远比我优秀的创作者们将其实现，对我而言相当理想，旁人看来却觉得扭曲的社团。
即使是现在，我仍相信我们如此制作出的游戏无懈可击，然而当中发生过许多勉强的状况，也曾出现破绽。
那是因为，没多大才干的我凭一己之力，硬要带动那群比我更有能力的人。
所以，成员们变得神经紧绷，社团代表成了她们的压力及负担……或许是这么回事。
「……假如这项企画本身让你觉得不满意，你直说没关系。要是那样，我们就从头开始一起重拟企画书吧。」
因此，新生的「blessing software」会从「决定做什么」的阶段就集思广益。
既然我的力量不足以带动大家，那么，从一开始就找大家合力来带动社团就行了。
当然，这种方式也有满大的风险。
毕竟，只要任何一个人没有斗志及能力，企画就会碰壁。
乌合之众会比之前的我更拿不定方向，让企画和社团都跟着瓦解。
「哎，那种情况下，工作期程会比现在定的还吃紧就是了。」
然而，我找来的这些成员并非等闲之辈。
无论以往或以后，唯有人选这方面，我都不会觉得自己的决定有错。
所以我要比以前更信任成员，勇于托付，也勇于仰赖。
而且我也要让成员比以前更信任我，成为足以受托，也足以仰赖的人……
　　「……伦也学长。」
「你读完了吗？那么，要是有什么意见……」
过了十几分钟以后……
一边来回翻阅，一边埋首细读企画书的出海不久就叹了口气，把文件整理好放在我眼前。
接着，她用认真的脸色望了过来，这么告诉我：
「能不能请你现在马上出去呢？」
「…………咦？」
　　※　　※　　※
　　「奇怪，伦也同学～～你怎么待在这里？该不会是跟出海培养出气氛正要冲的时候，你发现对三次元还是没辙，就匆匆逃出来啦～～？」
「要你啰嗦……」
结果无精打采地下楼来到波岛家客厅的我，就受到一副清闲地正在消化预录累积的深夜动画的伊织热烈欢迎（？）了。
「要不要我教你那种时候该怎么应对比较好？首先呢，要摆出严肃的表情，告诉她：『抱歉，我很珍惜你。所以我怕伤害到你。』藉口讲完以后再……」
「要你啰嗦……」
心里差点对伊织那种亲切（？）态度屈服的我，只好强迫自己打起精神，并且呕气似的沉沉坐到伊织对面的沙发上。
此外，这时候画面上播出的某部自行车动画，正好演到两个视彼此为劲敌的三年级学生为了山路成绩而斗得火热的场面。
唔，我本身比较推荐候补的二年级成员就是了。
　　「原来如此，她看了企画书啊。」
「我完全不懂出海是对哪里不满意……」
我在客厅一面喝着刚冲好的红茶，一面把刚才发生在二楼房间的事情告诉伊织。
呃，当然是因为对方死缠烂打一直问，我才只好说出来，并不是因为我无助得认为找谁商量都好喔，可不要误会了。
「欸，伦也同学。能不能让我也看看那份企画书？我好奇里面是写了多瞎的妄想才会让出海对你傻眼。」
「听你鬼扯。」
我一面没好气地说，一面「按照盘算」把刚才让出海看过的那叠纸递给了她哥哥。
「先讲清楚，不准你抄袭喔。」
「这份企画要是有趣到让我想抄就好喽。」
「吵死了。」
然而，伊织对我大发慈悲的举动并不感激，还十分轻浮地翻起企画书。
面对他那种无礼又故弄玄虚的口气，我一面用佛祖般平静的心容忍，一面往红茶猛加糖包。
……接下来只要在伊织专心读企画书时，趁机调包我们这两杯红茶就行了。
　　「……嗯。」
「所以说，你觉得怎样？」
不知道该不该说他们果然是兄妹，伊织读完企画书所花的时间，几乎和出海一样。
「取向跟前作变得可真多。」
「这才是我原本想要做的内容啦……哎，这到底只是个雏型，之后说不定会再改……」
「话说回来，这对剧本写手的负担很重呢……你真的打算一个人执笔？霞诗子不在还这样分工？」
「……那我会设法克服。」
「哎，就算现在先不追究品质问题，以量来说也会相当庞大吧。你要一个人完成这些？而且还兼任总监和制作人？」
「……我说过会设法克服了嘛。」
伊织读完以后，从他口中冒出的意见有理得令人恼火，那使我超不爽。
直到去年都在闸口龙头杜团「rouge en rouge」兼任总监及制作人的他，果然不是盖的。
「还有，上面提到角色会沿用前作的第一女主角，假如柏木英理不在还要推出同一个角色，会不会对接手的原画家造成压力？」
「啊……」
没错，他厉害得在转眼间，就指出了连我都没注意到的问题……
　　再次起用前作《cherry blessing》的第一女主角叶巡璃，是这款作品……不对，是「blessingsoftware」的基本概念。
追根究柢，既然社团的创立动机是「将某个不起眼的同班同学塑造成让人小鹿乱撞的第一女主角」，其概念就不能更动，否则「blessing software」制作游戏就失去意义了。
然而，在第一款作品《cherry blessing》，女主角的设定和柏木英理笔下的造型产生了强烈连结。
「难道说，被直接拿来和英梨梨比较会让出海觉得痛苦……？」
「哎，那种可能性确实并不是没有。」
续作、或者沿用其他作品角色的新作，无论如何都注定会被拿来和原本的出处做比较。
而且像那种跟风的作品，除非品质能大大地超越前作，不然免不了要蒙上「想沾前作的光赚一票而显得意识低迷的废作」这样的骂名。
换班底制作续篇时，真的要好好思考这个部分喔。
　　也许，这是条死胡同。
这个社团的第一女主角，非得是叶巡璃不可。
然而，叶巡璃的形象已经在柏木英理笔下定型了。
既然如此，在这个社团担任原画家所需的资质，就是心灵要能承受那份压力，或者能力更胜于柏木英理……
「不过，出海把你赶出房间，我想并不是那种意思喔。」
「咦……？」
然而，理应是要提醒我有这么个严重问题的伊织却……
「假如你太小看我妹妹，那就伤脑筋了……」
态度依旧让人摸不清的他，喝起了应该早就冷掉的红茶。
「你那是什么意……噗！」
于是，学着他一起端红茶就口的我，不由得被甜到牙都要化掉的滋味呛惨了。
……这家伙居然趁我烦恼的时候把红茶调包。
　　「学长，让你久等了～～！」
「咳咳，咳咳……咦？」
当我被整团梗在喉咙的砂糖呛得死去活来时，二楼传来了大声开门的声响，还有颇为兴奋的女生嗓音。
「学长！你在吗？咦？不在下面吗！？学长去哪里了～～？」
「出、出海……」
可是，我的身体状态应不了声，只能咿咿喔喔呜呜嗯嗯的乱哼。
「啊～～伦也同学说他被你赶出房间，就一副失魂落魄地回家了喔。」
「咦咦咦咦咦～～！哥哥，你怎么没把他留下来啊！」
……结果，我追上用全力往车站跑的出海，是在那之后过了五分钟的事。
　　※　　※　　※
　　「这些是……咦！」
在我再次走进出海房间的瞬间……
房里与刚才截然不同的模样，只让我哑口无言。
「呃～～我放到哪里去了……」
直到刚才，房间里的御宅族色彩浓厚归浓厚，还是整理得井然有序，如今却有一整片散乱的纸张，几乎连木质地板的颜色都看不出了。
而且那些纸，包括从素描簿撕下来的一页、笔记本的一小角、甚至广告纸背面都有，种类参差不一。
「嗯，大概就这张、这张和这张……还有这张吧？」
然而，出海趴在到处都是纸，连脚都没有地方踩的地板绕了一阵子，然后像是终于找到东西那样，捡了几张纸起来。
「怎么样，学长？哪一张是你心目中的巡璃呢？」
「出海……？」
出海递来的三张纸上都画着女生。
「这张比较贴近柏木英理画的造型吧？然后，这张比较贴近我原创的画风。」
然而，无论发型、表情甚至脸孔都各有不同。
「最后一张……有没有贴近惠学姊的感觉？」
「这是……」
不过，那些图，不折不扣都是叶巡璃的角色设计稿。
　　「这张呢，是我试着配合学长的第三篇范文画的……你看，说话的口气温温和和，脸色却显得气炸了的感觉。」
不，不只三张图。
那一张一张散落在地板上的图，全部都是叶巡璃的草稿。
而且，每张图都有微妙地更换发型、表情及造型。
「然后，这是用第七篇范文搭配长发画出来的感觉。虽然我也试着画了短发跟马尾，不过跟这句台词最吻合的大概还是长发吧？」
不、不对，何止如此。
那些造型，有其「变迁」的思路。
证据在于，从房间靠窗那一侧到靠门这一侧，发型是由短逐渐变长的。
从床头到床脚则是从面带笑容开始，中间出现过愠色，再转变成哭泣的脸孔。
斜向看过来，图面则是从最基本的笔触逐渐转变。
　　……在那当中，有一百个如假包换的叶巡璃。
　　「出、出海，这些图……？」
「学、学长觉得哪一张比较好？我是希望可以从这三张当中，挑一张出来……」
「不、不是啦，与其说那些……这样好吗？」
「咦？什么好不好？」
「这个企画……你愿意参与吗？」
「咦，不是要在今天之内把第一女主角的人设调整到位吗！」
「我没有在任何地方排过那样的进度，我自己都跟不上了啦！」
　　出海和我讲的事情，从一开始就兜不拢了。
我首先在意的是出海肯不肯接这个企画，出海则拿了图稿讨论要采用什么取向的女主角来说什么取向的故事，两者的着眼处根本不同。
　　「学长，简单说呢，巡璃就是女性向游戏的主角啊！」
「呃，意思是，她的观点和美少女游戏相反吗？」
「你想嘛，从女性向游戏的观点来看，当主角的女生总是在画面外，不是吗？可是实际上，身为攻略对象的那些男生所做出的反应，就是会让她心跳加速、陶醉在其中或消沉沮丧吧？」
「我懂了，当成让她实际出现在画面里就可以了……这么说来，你画同人志也是喜欢把主角画出来耶。」
「没错，这个概念和我配得正好喔！画巡璃感觉好有乐趣……等一下，学长你等一下！我又想到巡璃的新面孔了……我马上就画！」
　　然而，话题一兜拢以后，接下来就是出海独秀的舞台。
我那些无谓的忧虑，都被她的才能与积极心态轻易克服掉了。
　　「要说我不在意柏木英理……英梨梨学姊，那就是骗人的了。」
「在职业绘师看来，那家伙的图给人什么样的感觉？」
「那个人的画风……很恐怖喔，无论怎么揣摩都没办法画得像，怎么回避都会留下影子……真的非常让人火大！」
「那是最棒的赞美吗？还是最狠的咒骂？」
　　出海目前对英梨梨仍然会感到压力。
即使如此，她努力在克服，实际上也正要克服。
承受得住柏木英理压力的心灵，还有超越得了柏木英理的能力，出海都有可能纳入手里。
　　「相对地，伦也学长，你也要有心理准备喔。」
「是指什么？」
「我似乎都习惯像这样，擅自替角色做补充，还自己编故事……然后就常常挨哥哥的骂。」
「……今天我要来拜托你的，正好就是那件事。」
　　『假如你太小看我妹妹，那就伤脑筋了……』
　　看来，那个制作人会自信满满地如此自言自语，似乎跟当哥哥的偏不偏心全然无关……
　　※　　※　　※
　　「哎，虽然说快五月了，天色一到这时候就黑漆漆了耶。」
「也是啦。」
结果，当我离开波岛家时，已经过晚上八点了。
算起来，我和出海等于讨论了近六个小时。
「话虽如此，企画方面似乎谈得相当有进展，这样很好不是吗？」
「途中我曾经被晾在一边快两小时就是了。」
「今天这样还算好。毕竟做我的企画时，她想造型差不多烦恼了五个小时。啊，之后你还是会被晾在旁边好几次，最好要注意喔。」
「你都心知肚明对吧？你明知道出海根本没有在烦恼，还故意挑起不安对吧！」
之后，我留下了依依不舍地一直挥手的出海，并且莫名其妙地跟伊织一块儿往车站走。
住宅区里的生活圈道路上，既没有行人也没有车辆，不过路灯和月亮保有的照明亮度已经相当充足。
关系恶劣的两个男人，漫步于那种没什么危险可言的路上，实在有种尴尬或没劲的感觉。
而且对方是型男，更让我心里乱不爽。
不过，以今天来说会需要这样的相处时间，因此也无可奈何。
「话说回来，伊织……」
「嗯？怎样？」
「读了我的企画书以后，你觉得怎样？」
「哎，你对二次元那种瞎到不行的妄想全都表露无遗，读完反而觉得舒坦呢。范文的失控程度尤其明显……」
「你觉得我能超越前作吗？」
我硬是忍住想一边哭喊「唔哇啊啊啊啊啊闭嘴闭嘴闭嘴～～」一边朝伊织抡臂挥拳的冲动，并且压低声音进一步又问。
「照你的企画水准，我觉得先担心东西能不能确实完成会比较妥当。」
「唔哇啊啊啊啊啊闭嘴闭嘴闭嘴～～」
然而，实际卖出几千片同人游戏的干练制作人所给的答覆，还真是毫不留情。
「不过，我刚才也说了，你的企画对剧本写手负担太大。伦也同学，你真的打算一个人写剧本吗？」
「哎，呣前我只有那种选择。」
「那么，可不可以让我给你一个建议？」
「怎样啦？」
「关于写剧本的顺序……先完成附属女主角的剧情，再写第一女主角会比较好。」
「为什么？从哪边开始写要花的期间都一样吧？」
而且，他接着提出的忠告，这会儿听来格外具体，而且琐碎。
「你对这个第一女主角，应该放了相当深的感倩吧？」
「那又怎么样了？」
「所以，你肯定会在写完她的剧情线以后就用尽力气……越是想将东西写好的写手，越容易掉入那样的陷阱。」
然而，伊织谈起那「琐碎的细节」却格外逼真，让人有种被冰锥直指心窝的感觉。
　　「可、可是……也有游戏光靠『想写的那条剧情线』就成为传说了吧？」
「伦也同学，制作人是不能将『传说』纳入考量的。你不应该去预料那些『预料外』的事。」
「唔……」
「你讲的传说属于结果论。哎，创作者要相信愿景是无妨……不过，夸下海口想搭顺风车，结果却完全得不到肯定，变得只会在网路上发牢骚表示：『我没办法红都是业界的错！』最后落得没人理的创作者，简直不胜枚……」
「啊啊啊啊啊别说了别说了别说了！」
说实在的，这简直逼真到让人想问你从哪里捡来那些消息的啊？再听下去真的就难过了。
　　「虽然要调校所有角色的剧情品质，延后交货也是个办法……不过你得先做好觉悟。御宅圈产品的品尝期限过得很快喔。除非是有头有脸的大人物，否则轻小说出续集最多也只能拖半年，动画则是两年；电玩游戏也一样，系列作要是没有每年出一款就会被淡忘……呃，业界里的某个大人物也这样讲过。」
「换句话说，我们社团得每年推出一部作品……就是在今年内吗？」
虽然我总觉得伊织讲的那些话不只针对我，还得罪了全方位领域的人士……
「对，跟你规划的工作期程一样……何况『blessing software』现在有前作的口碑撑腰。要是错过那绝佳的销售时机，你就再也不可能超越前作喽。」
即使如此，连几乎外行的我都觉得伊织那些意见一语中的，由此可见以结果来说，他点破了许多症结。
「随时间经过，前作会成为『传说』，变成压在下一部作品上面的『心头大患』……到时为了超越『blessing software』，你或许就得拆掉『blessing software』的招牌。」
　　「你的看法，比我想像的还严苛耶……」
「毕竟我们这种人连半点创作者的才华都没有，却还想在御宅族业界成功啊。不要求到这种程度，不就没油水可以捞了？」
「……喂，到头来你还是这么龌龊喔！」
「我不会吝于付出让自己轻松赚钱的努力。」
「什么跟什么嘛……」
虽然我总觉得伊织的说词里有微妙的矛盾……
即使如此，他应该是一片诚恳才给了那些忠告，因此，我仍决定铭记在心。
　　于是，我看见了这个社团的新形态。
能代替我当制作人＆总监的，只有这家伙了……




第五章　笨狗不与朋友斗
第五章　笨狗不与朋友斗
　　「唔～～唔～～……」
五月上旬，正式进入黄金周假期的某一天。
在外界躁动的那样一个日子里，我从早上就按照规画窝在房里没出门，直瞪着电脑荧幕。
然而，我那样做的理由跟去年不同，并不是因为当御宅族就要窝在家里。
纵使做的事情跟去年完全一样，现在的我有梦想，有该达成的目标……
「河村·史拜达·希良梨……这名字用过了。那就换成杉内·麦森爵·茉莉……不对，问题不在那里。」
……没错，纵使我尽是在自言自语一些五四三的内容，认真度也截然不同。我意志相当高！
「取名的问题先搁到一边，来写剧情大纲吧……」
因为如此，我放弃玩取名的文字游戏……错了，我放弃既高端又高尚的考察活动，然后打开另一个档案夹。
从「不起眼女主角培育法-角色设定」，换成「不起眼女主角培育法-剧情大纲」的档案夹。
　　『先完成附属女主角的剧情，再写第一女主角会比较好。』
　　几天前，我刚从知名社团前代表（伊织）那里得到建议，便按照他所说的，暂时搁下了第一女主角的剧情，目前正着手处理附属女主角的部分。
「金发双马尾和黑长发角色实在多到太泛滥了……就没有稍微加点变化，又同样受欢迎的属性吗……？」
……然而，点子却相当难产。
从今天一大早就在忙这项工作的我，之前已经停手好几次，在「角色设定」和「剧情大纲」的资料夹来来回回。
而且，我途中也在「附属女主角一」到「附属女主角四」之间来回过……
　　理由显而易见。
因为我对想出的点子感到「舍不得」。
明明是套在任何角色身上都无妨的泛用设定或故事情节，我一想到「这好像很有趣，希望用在巡璃的剧情线」，到最后都会罢手。
「不，还是用掉吧……别保留。」
我已经为这些纠结了好几个小时。
可是像这样烦恼以后，我更能体会……伊织想讲的就是这一点。
「我要赶快完成这部分，然后跟巡璃耍甜蜜……不对，然后来写巡璃的剧情大纲！」
现在，我只要把想到的「可用点子」尽快套到巡璃以外的女主角身上，就有动力为巡璃安排更棒的情境。
至于附属女主角方面，我会准备好扎扎实实的点子，以保持一定的剧情品质。
只要采取这种手法，绝不会出现「啊，写手写到这里后继无力了」或者「不需要这个女主角吧？」或者「就算用来充数也太扯了」或者「主笔跟副笔的表现差太多」或者「罪魁祸首是谁！逃掉的是主笔还副笔？」或者「那个写手又逃走啦……在业界可是臭名远播呢」或者「不，错在公司里的无能总监！带风向的人辛苦了」诸如此类的争论。呃，或许后半谈到的方向不太一样就是了。
　　「……啊。」
当我神驰在某个业界的过去及未来（大纲拟到哪里去了？）时，摆在桌上的智慧型手机发出了震动的声音。
「早，伦也。」
「喔，怎么了？」
我将荧幕上显示着「英梨梨」的手机画面用手指一滑，最近每天在教室也常听见的青梅竹马的声音就传来了。
「那个……惠在你家吗？」
「呃，有事找加藤，你直接打给她就行了吧。」
「啊～～不是那样的……既然她不在，我们要不要改用SKYPE？」
「可以是可以啦……」
我刚觉得一开始听起来畏畏缩缩的声音变得柔和一点了，结果眼前的电脑就响起了高八度的呼唤声。
「早～～」
「……你的脸好惨。」
「因为我三十小时没睡了……」
「不要卖弄自己没睡觉。感觉活像没救的业界人。」
于是在我点击电脑荧幕上的来讯钮以后，眼前就出现了有着明显黑眼圈，穿绿色体育服，而且披头散发的英梨梨。
……我常常觉得在学校见到的她，跟这有天壤之别。
哎，虽然我比较习惯她这副模样。
「好了，伦也你往旁边挪一下。让我看你后面。」
「啥？你到底在玩什么花……」
「人也没有在床上……看来你真的是独自在房间。」
「假如床上有人，你又有什么打算啊！」
还有，对我而言同样见怪不怪的十八禁同人作家劣根性，也依然健在。
　　「你还没跟加藤和好吗？」
「因为……」
就这样，在假日上午特地捎来联络的青梅竹马，头一个和我聊到的话题是关于我们之间共通的朋友。
「要是不趁早谈开，心结会更深喔。」
哎，这件事可以取代嘘寒问暖变成早上头一个话题，诚然要感谢加藤的角色性变得鲜明……话也不能这么说就是了。
「欸，伦也，你帮忙居中调解一下……」
「不要，加藤生气很恐怖耶。」
「就是啊……惠生起气来很恐怖的。」
毕竟，这阵子我无意中学到了一件事。
那就是……那家伙在角色鲜明时简直惊天动地。
「平时明明没什么特色，一生气忽然就存在感倍增，应该说她那种沉静根本给人暴风雨前夕的感觉……」
「嗯，我了解。惠在发呆时和安静不讲话时，看起来只有一点点差别，其实当中有致命性的差异喔。」
「问题最大的地方在于，跟那家伙闹翻的时候，几乎完完全全是我们的错。」
「唔……」
荧幕另一边的英梨梨尴尬地低头。
我根据经验讲的那番话，对她来说八成也正中要害。
「那家伙本质上是个好人啦。」
「……我了解。」
哎，当加藤肯参与我这种胡搞的社团活动时，谁都明白她是个好人。
「虽然还不到天使或女神那么夸张，可是从她身上感觉得到气场，好比护士或者学生餐厅里的大妈……」
「……你的比喻好微妙，不过我大致了解你想表达的意思。」
不过，随着我了解到那家伙对社团放的情感，还有对同伴的想法以后，我深刻体认到自己错估她用情之深。
而且，只有我看见了加藤在情绪满溢时的，那张脸孔……
「所以你千万别跟她绝交喔。那样会让彼此都不幸的喔。」
「我也不想啊……她是我上高中以后，第一个交到的好朋友。」
现在的我们，都明白加藤惠这个女孩子的价值，无可取代。
正因如此，我不想失去她，也不希望英梨梨失去她。
「那你跟她认真谈一谈，然后和好。靠你自己的力量。」
「我知道啦……知道归知道……」
「至少，我就是那样做的。我向那家伙认真道歉，得到了她的原谅。」
「伦也……」
不过，那家伙对朋友的感情是货真价实的。
并没有不纯到可以让别人居中协调。
「我办得到，你没道理不行啊。」
所以，就算再怎么麻烦，英梨梨还是只能靠自己争取回来。
「可是我们会变得不方便和好，跟你也有微妙的关系……」
「不管，我绝不当那么尴尬的和事佬！」
　　※　　※　　※
　　「然后啊！伦也你听我说！霞之丘诗羽喔……霞之丘诗羽她喔～～！」
「啊～～我懂啦我懂啦。」
「你才不懂！伦也，你棍本不懂那个女的有多爱纠缠！」
后来……
英梨梨稍微和我诉了苦，因此心情似乎放宽了点，就更加肆无忌惮地向我诉苦了。
「四十个角色耶！而且当中的主要人物有十二个那么多！」
「喔～～好猛好猛。」
「就算这样，她居然说角色还没有全部写完！我这边的压箱本领早用完了啦！」
「不过，那不就是在跟诗羽学姊较量谁本事比较雄厚吗？你要认输啊？」
「她那边是文字！我设计的是造型！花在一个角色上面的精力还有创意总量根本就不一样啊！」
「那是插画家的论点，并不是写手的论点吧。没把你们两边的说词都听过一遍，我判断不出谁对谁错耶～～」
「唉唷，一有灵感就接二连三地写出新角色的写手最好全死光啦～～！」
这会儿英梨梨吐露的，一如往常地是关于她那死对头（诗羽学姊）的牢骚。
从同人界搭档，变成商业领域的生意伙伴。
从周围看来无论怎么想都是绝佳拍档的这两人，在旁人眼里依旧是呆头龙与毒舌虎。
「而且，而且……只有霞之丘诗羽也就算了，连那个女人都……呃，那个……」
「你是指红坂朱音？」
「……抱歉。」
「没关系，继续说啊。」
「但是……」
「从刚才开始，我听到的就全都是重量级机密情报，对我来说相当过瘾就是了。」
「……要是泄漏出去，我就不理你了喔。」
「正在泄密的人何苦这样讲呢。」
接着，当那耳熟的埋怨词里，混进了一点点异物的时候……
尽管一瞬间，英梨梨与我都感觉到喉咙里梗着刺，摆出了苦涩的脸。
「还有啊，红坂朱音会挑衅喔……她曾经嫌过：『质与量都不够呢～～』……」
「挑衅你吗？」
「不是，她在嫌霞之丘诗羽。」
「唔哇……」
「你想嘛，那个女的自尊心强，可是却有沟通障碍不是吗？当时她的黑头发都抖得跟梅杜莎一样了，却又没办法回嘴，结果她就多加了角色迁怒到我头上来！根本躺着也中枪嘛！」
「呃，那表示诗羽学姊豁出去拚了吧？」
但是，英梨梨立刻又恢复活力了。
……不，即使赌一口气，我也要让她恢复活力。
毕竟，英梨梨还是像这样比较好。
呆头呆脑，想法消极，不讲道理的她比较好。
「那她应该去对抗企划者，而不是找插画家麻烦啊！别照着吩咐增加角色，要努力缩减才对嘛！她知不知道每次新增一个角色，就会造成多少负担啊！」
「呃，角色数量是企划者决定的吧？所以诗羽学姊照着红坂朱音说的做，并没有错啊。」
「唉唷～～我受够了，让企画规模毫无边际地越变越大的总监最好全死光啦～～！」
感觉既怀念、又开心……
几个月以前，那还是日常生活中的一幕。
到了现在，已经变成无法挽回的日常光景。
因此，偶尔会回到身边的这些日常剪影，感觉棒呆了。
　　※　　※　　※
　　「然后啊，出海有够厉害的喔～～！她在短短两小时就完成了一百张造型草稿，画的还是单一角色的不同版本！」
「……嗯～～」
「我的眼光果然没有错。那个女生是天才……成长得突飞猛进～～」
「…………嗯～～～～」
「……你干嘛刻意摆那种不满的脸色跟声音？」
「倒不如说，你是明知故问吧。」
「…………差不多～～」
「唔……」
「之前你都在怕她嘛～～你就是怕被出海赶上，还怕被她直接超越。」
「唔，唔～～唔唔唔唔唔～～……」
像这样，会轻易中我肤浅挑衅的英梨梨，也让我觉得很棒。
「怎样啦？现在你当上职业插画家了，还是会怕吗？」
「毕竟……又不是当上职业插画家就会突然进步。」
这种别扭、脾气冲，而且一下子就吵输的特质，都是英梨梨的价值所在。
「呃，这几个月，你不是进步得像中了邪一样吗……在绘画方面。」
「真、真的吗？你真的那样觉得？」
「况且，你被鼎鼎大名的红坂朱音挖角了耶。我想你就算稍微自负一点，也不至于遭到报应就是了……」
『那、那么，我的图，比那个女生的图还棒吗？」
「啊～～以社团代表的立场，我不能承认身为自家成员的出海不如人喔～～」
「唔～～唔～～唔唔唔唔唔～～」
「你很麻烦耶！」
……话虽如此，她的小人物格调演变到这种地步，坦白讲不太妙。
　　※　　※　　※
　　「那么……我差不多该回去写新作的剧情大纲了。」
「啊，好……我差不多也该去忙了。」
「你那边的截稿日是什么时候？」
「连假结束。」
「就要画完十二个主要角色？」
「不对，连配角在内的四十人份。」
「……商业RPG的工作排程定成那样，感觉会不会太扯？」
「就是啊！那个叫红坂朱音的女人脑子真的有问题！还说要在今年内发售！一般来讲，大厂RPG花上两～三年制作是常识，她却说：『不要抱着时间花得多就能做出好东西的愚蠢想法喔。』愚蠢的是谁啊～～」
「啊～～等工作忙完再继续聊吧……掰喽。」
「伦、伦也，我问你喔。」
「嗯～～？」
「我可不可以再打电话给你？」
「可以是可以，不过我在截稿前夕不会接喔。」
「……还有，我在学校可不可以找你讲话？」
「……座位相邻的人都不讲话反而不自然吧。」
「就、就是啊。就是嘛！」
「那掰啦。」
「嗯……掰掰。」
结果，始终散发着小人物格调的英梨梨就这样从荧幕上不见了。
她当时闹出要离开的那些大风波，还有成为职业插画家时夸下的海口，真让人纳闷到底算什么，简直都打回原形了。
哎，连那些特质算在内，也许泽村·史宾瑟·英梨梨就是如此。
反正要讲到打回原形，我也一样。
　　因为我到现在还是一直怨恨着这家伙。
而且，往后大概也会一直记在心里。




第六章　副笔升格成主笔后的第二款作品大多（略
第六章　副笔升格成主笔后的第二款作品大多（略
　　「那么，伦也同学，这到底是怎么回事？」
「以往我确实都只会讲你坏话，忽然有事拜托，或许也有只顾自己方便的感觉……」
接着，在黄金周假期只剩下两天，不过仍算是五月上旬的某一天。
当外界感受到，祭典即将告终……也没有那么夸张就是了，在外界依旧浮躁的那样一个日子里，我待在平时那家木屋风格的咖啡厅，店址则是不同于平时的另一家分店，还跟男人互相望着彼此。
「开始谈事情以前，假如你要我先赔罪，叫我道歉几次都可以。叫我下跪，我也欣然接受。没关系，这不算什么，只要不怀着诚意，无论怎么赔罪也不会让我的心伤到一分一毫。」
「呃，你摆明用那么马虎的态度道歉，我听了也只会觉得烦躁，所以就免了，不过我想问的并不是那个……」
而且，我所面对的男性，则是在最近（第四章最后）刚埋过伏笔，所以我想应该再明显不过的波岛伊织。
他依旧一副痞样……呃，有事相求还用这种揶揄的叙述方式未免太不礼貌，请容我订正……哎呀～～他散发着既时尚又充满清洁感的闪亮气场，即使是男人也会迷上呢～～……哎，奉承得这么勉强反倒失礼。
总之，在场的伊织露出了有些意外，或者该说是充满疑惑的脸色，正往下看着在他眼前深深低头的我。
「……你让女朋友陪在旁边，脸上还一副消沉的表情，我要问的是：你把我牵扯进这种会引起许多臆测的状况是想干什么？」
「啊～～不用特别在意我。先做个自我介绍，我是安艺社团里的成员，加藤惠。」
「呃，那个我晓得……」
……看来伊织那充满疑惑的视线，并不是对着我。
「啊，你不用介意加藤。基本上她完全不会参与我们这边的对话。只是她偶～～尔会冒出要命的吐槽。」
「我满在意你后半句提到的举动就是了……」
没错，在我右边，靠走道的座位上，正一面替自己保留随时可以离席的位置，一面把玩智慧型手机的是「blessing software」社团副代表。
「今天要谈的算是与社团往后方针有关的重要议题，我就带她来了，如此而已……还有我会消沉是因为熬夜替下次作品赶出剧情大纲的关系，你可别误会了！」
「啊～～是的，真的就只是安艺说的那样。因此请你们不用在意我，赶快开始谈吧。」
「这、这样啊……」
不，除此之外，其实我们昨天还在电话中谈过……
　　『所以你为什么都不跟我商量社团里的那种大事就擅自决定了呢，安艺？』
『呃，所以我现在才会像这样找你商量……』
『太晚了吧，你跟对方约好要见面以后才找我的对不对？表示社团的运作方针已经是以那样为前提对不对？』
『不、不然……你反对这样的方针吗？』
『问题不在那里吧，我要追究的问题并不在那里吧。』
『唔啊……』
　　虽然挨了顿长达几小时的说教，也是让我消沉的原因之一，不过现在先别谈那些好了。
「总之让我们进入正题吧……伊织，我希望你看看这个。」
「这是……」
因为如此，为了尽快将事情谈下去，我避开了有关加藤的话题，并且从包包里拿出了今天早上刚列印毫的整叠纸，将其摆到桌上。
　　■同人游戏企画书（第三版）　二〇××／〇五　安艺伦也
　　「这是刚刚完成的……我们下一部作品的企画书。」
「……这东西，我前阵子才跟你要来看过耶。」
「厚度跟上次的第二版不一样吧。」
「…………」
伊织拿起那叠纸以后，边边就整个垂下来了。
毕竟以来历而言，那可是在今天早上印到一半就耗光列印纸，害我急着到开店前的文具店等候的重量级大作。
「所有女主角的设定，以及故事大纲都加上去了。这样整款游戏的剧情线几乎都定好了。」
「哦……」
「只要看过这个，我想你就会明白连附属女主角的部分都没有偷工。」
伊织拿掉了那叠厚厚纸张的长尾夹，然后排到桌上。
于是，他开始从我所提到的页数……
从新加的「■故事大纲（女主角个别路线）：」下一行读了起来。
「虽然与系统相关的部分还不够周全，但我打算把这当成剧情大纲的最终版本。我自负已经统整到可以着手写剧本和角色设计的阶段了。」
……倒不如说，再不进行那两项作业，要在冬COMI推出作品就难了，因此这根本没什么好自豪的就是了。
构想变得有点太过庞大……这个企画行不行啊？
「所以……伦也同学，你让我看这些是要做什么？」
伊织读着那份以同人而言，不，正因为是同人作品才有些欠斟酌的企画书，并且看都不看我的脸就随口问了一句。
……不知道伊织晓不晓得接下来要落到他头上的灾难规模有多大。
　　「我想找你来管控这个企画。」
　　「…………哦。」
伊织停下翻页的手，然后再次将目光摆回我这边。
「我听说你辞掉『rouge en rouge』以后，目前还没有隶属于任何社团。」
「哎，因为我想悠闲一下。」
「不过，差不多是可以回前线的时候了吧？御宅圈产品的品尝期限过得很快对不对，除非是有头有脸的大人物。」
而且，他对我微妙的挑衅并没有反应，还用打量似的眼光盯着我。
「伦也同学，你……」
「嗯？」
不，他实际上就是在打量我吧。
「表示你要从制作人＆总监的位子退下吗？」
「……我在下一款作品，会专注于企画和剧本写手的工作。」
打量我的决心。
　　我一直在思考这件事……
少了英梨梨，少了诗羽学姊，我们社团的战力大幅滑落。
当中滑落最严重的，是剧本这部分。
毕竟，原画方面何其幸运地有出海填补英梨梨的缺。
然而在剧本方面，目前只有我能填补诗羽学姊空出的缺口。
……呃，刚才的比喻似乎会被某个暗黑咸湿作家滥用，换个方式来说就是我身为诗羽学姊的接任者，以写手来说还靠不住，何况接手这项工作的，只有之后似乎还会被游戏宣传外加莫名其妙的乐团宣传工作忙煞的我。
由于如此，我想出来解决问题的手段，有以下三个方案（可复选……应该说全部得选）。
　　一、我身为剧本写手，要更有长进。
二、为此，花在剧本上的时间要更多。
三、假如剧本品质还是赶不上前作，就靠超越前作的宣传来弥补。
　　「第一个只能由我设法，至于第二和第三项，我希望请你来设法。」
「……这样真的好吗？『blessing software』是你的社团吧。」
「正因为是我的社团，我才想做出心目中最棒的游戏！」
「…………」
我不小心用会对咖啡厅稍微造成困扰的音量，发出了一些声音。
然而，伊织对我的大嗓门并没有丝毫畏惧，依然摆着一副让人猜不透的表情在打量我。
顺带一提，加藤似乎正在消大规模连锁的转珠。她的等级不知不觉中练得满高的耶……
「如果是为了这个目的，我可以连代表的头衔都不要。把支付款项和责任留给我就好，对外都由你出面也可以。」
「不过，当一介剧本写手就捞不到油水喔。举办活动时也不能跑到cosplay区，找长得比较可爱的女生递名片问：『你要不要来我们社团当cosplay店员？』然后巧妙地把人约出来喔。」
「我才没有做过那种事！就算有权也不会！」
反正旁边的加藤完全没反应，我没必要辩解，可是我真的没做过，就算有权也不会。
「我想用全力对抗诗羽学姊……」
其实还有个选择，是除了我以外再找写手来帮忙（或者请伊织帮忙介绍），然后我继续兼任制作人和总监。
可是，现在的我不会用那种手段。
　　『我啊……想看到安艺伦也的作品……』
『我希望看到你不依赖任何人，不向任何人撒娇，发挥出自己的全副心力。』
　　为了回应诗羽学姊那样的期待……
为了向霞诗子下那样的战帖……
我只好把一切都献给故事。
「况且，我要是把太多事情都揽到自己身上，会惹加藤生气。」
我一面苦笑，一面转头看向理应从刚才就热衷于社群游戏的加藤。
因为，我感觉到有动静，加藤刚才曾经转头，望着我发奋图强的脸孔……
「我跟你说，安艺，我会生气是因为你都没有和我商量过就决定找新成员。你为什么都不跟我商量社团里的那种大事就擅自……」
「所以我不是从昨天就在道歉吗！没办法啊，我最近才想到的！」
　　※　　※　　※
　　「……呼。」
「怎、怎么样？」
伊织读完剧情大纲，是之后过了三十分钟以上的事。
呃，他读得比我预料中更认真。
我本来以为，他会将企画书随便翻翻浏览过去，然后立刻交涉：「所以，我可以分多少？」或者说：「社团商标要加上『Iori Hashima Presents』，0K吗？」不然就是问：「乐团那些女生，我可不可以统统吞掉？」
「你真的是在一星期之间完稿的吗？」
「毕竟，御宅圈产品的品尝期限……」
「这确实可以当成文字冒险游戏的设计图……嗯，只要留着这个，就算伦也同学在制作途中卷款逃跑，应该还是能回收到不错的成果。」
「……你肯夸奖这份企画书固然令人庆幸，不过刚顺便损企划者好吗？」
「不，伦也同学，我也有夸奖你喔。坦白讲，不知道有多少同人社团，能准备出这么像样的企画书……」
「哎，我靠第一款作品练起来的啦……」
无论是企画书写法或故事编法，我都向最棒的师父求教过。
而这些，则是以那位师父打了七十五分的原案为基础。
因此，我不认为在体裁上会逊色。
「然后呢，关于女主角的属性……」
「好了，别再吊人胃口……回答我是YES或NO就好。」
「安艺……」
即使如此，我还是这么急着想听答覆。
我没办法从容以待。
因为，目前的状况跟那时候类似。
　　「很遗憾，我没有意思接手。」
看吧……跟我被她拒绝的那时候类似。
　　「为什么？」
因此，和那时候一样的焦躁感涌上了我的心头。
当然了，我受到的打击并不如那个时候……
倒不如说，那次打击的严重程度，连我都不知道在往后人生中还能不能承受第二次，因此要拿来相比也怪怪的就是了。
「还是说，你已经决定要参加其他社团了……？」
「要是那样，我一开始就会明说。毕竟我并没有闲到会特地来听无意愿参与的招募案。」
「不然你为什么……」
「还问为什么……当然是因为我对内容不满意吧。还能有什么理由？」
「啊……」
　　『突然说要制作游戏，你是不是把社会想得太简单了？』
『以企画来说该评为〇分吧。』
『我实在没有空陪外行人弄无聊的消遗。』
『越读越是只有叹息呢。』
　　那是我正好在一年前就已经听腻的祷词……呃，我是指拒绝的理由。
追根究柢，我居然会认为这份企画书之所以被打回票，理由或许是出在内容以外的部分，像这样的想法，就算被评为自信过剩也不为过。
「所以说，到底为什么……」
可是，即使如此，我不能不问。
「我每个女主角都有好好写，并没有偷工耶。」
我就是想问：「我的企画书有哪里不行啊！」……
　　毕竟，我和她们相处了一年之久。
理应受过她们磨练的这一年。
我实在无法认同，自己被当成什么长进都没有。
　　「嗯，你说的没错……内容写得扎扎实实，而且女主角都齐全了。在剧情事件和故事的质与量上面，均衡也拿捏得不错。」
「既然如此，你为什么……！」
「可是，这样并不好卖喔。」
「不然要怎么样才对啊！」
「我哪有可能知道呢？」
「啊……」
伊织那太不讲理的说词，让我的脑袋变成空白一片。
随后，我在那一瞬间，唤醒了有点陈旧的记忆……
「……呃，你那样不太对吧。」
「咦？」
从旁人听来，只能说我的企画遭到了毫不讲理的否定，结果对此发火的，并不是我。
「写得扎扎实实、均衡拿捏得不错……照你那样说，根本就没有提到不行的理由，对不对？你反而是在夸奖，对不对？」
「加、加藤……？」
不，实际上她并没有发火，她只是冷静而慎重地向对方确认。
「我说过『这样不好卖』了喔……光是那句，还不足以当理由吗？」
「可是安艺说过，他不晓得哪里不好卖，对不对？结果你什么都没有回答，对不对？」
「喂，你、你冷静点……！」
是、是的，加藤绝对没有发火。
纵使之前讲过「不用特别在意我」的那家伙，目前正咄咄逼人。
纵使我之前保证过「完全不会参与我们这边的对话」的那家伙，不知不觉中已经掌握了主导权。
「可、可是，他这样并不公平……」
「不会，伊织对我们已经够公平了。」
「安艺……？」
不过，我跟生气的加藤互为对比，变得越来越能够取回冷静了。
之所以如此，原因之一是加藤已经将我要生的气全部揽下了。
另一个原因则是……我想起了之前听「她」讲过的事情。
「伊织没必要透露作品不行的理由。原本就是我们擅自拜托他的。」
「啊……」
「所以我们今天先回去吧，加藤。」
倒不如说，光知道他拒绝有其理由就很好了。
就算伊织拒绝是出于随兴，我们在这次的事情中也没有权利生气。
何止如此，对伊织来说，他对待我们的方式已经够宽容了……
　　『真的难以相信耶。他只看了五秒钟，就要求我重画花上一整天才完工的图喔。而且理由只有一句「因为这样不好卖」！』
『而且就算我问哥哥：「不然要怎么画呢？」他也只会回答：「我哪有可能知道啊？」我一点都听不懂他在讲什么！』
　　没错，毕竟他对自己最疼爱的妹妹，也做过一模一样的事情……
「欸，伊织。」
「怎么样，伦也同学？」
「下次你什么时候可以帮我看企画书？」
「安、安艺……？」
「我想想……那就约在连假放完第一天的傍晚。放学后来这里碰面。」
「了解，我会在那之前改好……掰。」
「嗯，再见。」
「唔，咦……」
加藤摆着一副茫然而不淡定的表情，完全跟不上我和伊织的互动。
可是，我们两个并没有管那些，还彼此转开目光，仿佛事情已经谈完了。
说起来，由于我们绝交过一阵子，在错身之间就能将对方的想法领会透彻。
即使如此，正是因为关系不好，我才更加明白。
伊织会提到「不好卖」，肯定有我没发现的「理由」存在。
而且，等到我处理掉「理由」的那一天，那家伙肯定会答应接手。
目前我光是能得到那样的把握，已经再好不过。
　　「啊，还有伦也同学。」
结果，准备拿帐单到柜台的我，又被伊织从背后叫住。
「又怎么了？」
然而，回头看去的我看着伊织，却发现他的目光并没有对着我。
对，他看的是我旁边……
「你女朋友给人的感觉，有点沉重喔。」
「……………………」
啊，加藤的眼神变黯淡了。




第七章　宣布答案前会先进广告的节目很恼人对不对
第七章　宣布答案前会先进广告的节目很恼人对不对
　　「怎么办……」
「哎，镇定点，加藤。」
在伊织拒绝加入社团后，过了几个小时。
「怎么办……」
「我看你是肚子饿了，想法才会变得消极。要不要吃个饭？」
结果我们后来没办法说声「掰」就解散，变成要到我的房间开检讨会。
「怎么办……」
「啊，厨房的东西可以随便拿去煮喔。对了，照我今天的胃口来看，煮义大利面比较……」
「我变成让人觉得沉重的女生了吗？」
「咦？原来你一直放在心上的是那个喔！」
一到房间就坐下来抱着腿的加藤，一直显得很沮丧，嘴里还嘀嘀咕咕地冒出埋怨声。
……哎，既然加藤烦恼的是那个就用不着担心了，反正我也不觉得她有什么沉重。
「这样不行，最近我是不是变得一冲动就克制不住了呢？」
「没、没有啦！你现在也都没有情绪起伏！你有保持淡定！大概！」
「对、对啊……我这个人就是淡定……情绪表达得很随和，不会留在心里，是个让人分不太清楚在高兴或生气或难过或开心的女孩子……那就是我，加藤惠……」
「啊～～不过，你生气时会记恨满久的就是了。」
「……………………」
「啊，抱歉！没那种事，你一向很随和！」
「说来说去，还不是因为你常会惹恼别人……像刚才，你也若无其事地要我也煮你的饭。」
「对不起对不起！义大利面让我来煮！配调理包的肉酱可以吧！」
「不要，奶油培根口味比较好。我来做酱料，你利用空档煮义大利面。」
「……好。」
话说回来，这家伙最近让人分不清楚是可怕还是好哄，感觉有点恐怖。
　　※　　※　　※
　　「所以说，下次讨论是在后天，表示有连假的最后一天可以好好利用。」
「意思是他在期待我们把企画书改好吗？」
「我不晓得伊织有没有在期待。不过，这是给我们机会的意思。」
就这样，我们一边享用奶油培根义大和面、沙拉、法式清汤（结果全是加藤做的），一边进入企画会议。
议题当然就是剧情大纲的毛病出在哪里。
「不过，他都愿意特地给我们机会了，直接把发现的毛病说清楚也可以吧……」
「伊织就是那样的家伙啦……」
没错，波岛伊织就是那种人。
对于在御宅圈没能耐自力向上的人，还有根本不具野心的人，他都不屑一顾。
那家伙肯理睬的，只限有能耐又有野心的人。
然而，就算面对那些人，他也绝不会亲自去引导。
不先自食其力爬到可以跟那家伙周旋的境界，他就不会助一臂之力。
可是一旦得到他的协助，游戏销量就会从一千套起跳……不对，就等于找到了一千个帮手一样可靠。
……哎，虽然可靠过度而多添灾难的情况也大有所在啦。
「可是，他真的能够信任吗？也有可能实际上是你写出的剧情大纲才正确，错在对方的想法……」
「不，那八成不会。」
「是喔？」
「嗯……在判断东西好不好卖这方面，我敌不过他。」
没错，波岛伊织就是那种人。
在那个年纪就游走过好几个龙头级社团，见识过大量买卖现场好几次的恶劣同人投机客。
明明自己一次也没有创作过东西，在作品好不好卖的「眼光」这方面却无人能及。
无论是本子、游戏或周边精品，一旦他判断「好卖」，该处就会排起队伍、前进龟速、聚集以转卖为业的人，该社团就会在一夕间曝露在羡慕与嫉妒，还有大笔金钱及大混乱之下。
……这样一说，总觉得听起来倒也像个单纯在制造麻烦的人，不过，据说为了寻求那家伙用的「把戏」而找他取经的社团始终没少过。
呃，虽然以这次的情况来说，我们就相当于那些不伦不类的社团。
「嗯……」
「怎样？你不信任我讲的话吗？」
「呃，该怎么说呢……怎么会有种『只有我才了解那家伙』的感觉？实在非常非常非常让人难以置评耶。」
「等一下，你那是什么主张？」
「啊～～对了，演到中间才变成伙伴的旧敌人角色和男主角的配对，在那一型女生之间超受欢迎的呢～～」
「欸，加藤，你不是御宅族吧？你之前并不是御宅族吧。你没有变成腐女吧！」
　　※　　※　　※
　　「好了，挑毛病会议要开始喽。」
就这样，肚皮填饱了，舒坦下来的我们隔着桌子面对面坐下。
桌上零零散散地摆着伊织刚才连毛病都没挑就打回票的企画书。
还有，堆在企画书上面的则是五颜六色的便条纸，以及五颜六色的萤光笔。
「针对各角色的剧情大纲，你把想到的毛病陆续点出来。无论多小的问题都可以。」
于是乎，我们的奋战开始了……
那并不像刚才跟敌人交手。
我们要钻进眼前的纸张，钻进一〇〇KB的文字里，进行有如大海捞针的孤独战斗……
「抱歉，安艺，你下的指示太笼统了。」
「咦～～」
奔赴那场严酷战斗的加藤，却在头一句话就磨掉了现场的斗志，叫人放松得恰到好处。
「基本上，游戏剧情的毛病是怎么样的？讲出感觉有趣或无聊的地方就行了吗？」
「呃，那个……」
差点脱口说：「咦，要从那里开始说明啊……？」的我把话吞了回去，然后拿出一张……不，三张白纸，分别用原子笔在上面书写。
「也对，那我提几个重点好了。」
也对，确实如加藤所说。
光举出「剧情大纲的毛病」这样的题目，就可以滔滔不绝地将企划者臭骂到心灵受挫，此等伎俩非得历练够的人气作家才能办到……
　　※　　※　　※
　　「首先，第一个重点是……『仇恨感』！」
「仇恨感？被讨厌的意思吗？」
因为如此，我首先递到加藤面前的第一张纸上，就写着那三个字。
「对，最近有『仇恨言论』之类的字眼造成话题，不过这项观念本身并不是新东西。在游戏或漫画，不，在小说或影剧的剧情发展中，仇恨感都是不得不考量的重点。」
我一边告诉加藤，一边即时将自己所能想到的，会引起观阅者仇恨感的剧情发展写下。
　　·窝囊（男女主角）
·角色性格分裂
·女主角不讨喜
·NTR（第一女主角、附属女主角）
　　「常被提到的差不多就这些……这一类角色或剧情发展传开以后，在网路上就会遭到炮轰，还会造成作品在中古市场的行情暴跌，暴民化的玩家则会从物理方面破坏作品的载体，后果颇为惨痛，因此要小心。」
「唔哇，好麻烦喔～～」
嗯，一点也没错。
人心有着深深的黑暗面。
一旦被盯上，到最后只要谈及那款游戏或角色，连根本无关的部分都会遭到炮轰，光是亮相就会遭到炮轰，无论说什么都会遭到炮轰，真的很麻烦。
处女也好，非处女也罢，有什么关系嘛～～
「……还有，这个NTR是什么意思？」
「NTR是被人横刀夺爱的简称……换句话说，就是女主角在坏结局会跟其他男人配成对，诸如此类让玩家『不想看』的剧情发展。」
「原来如此……哎，玩家们也不希望特地花钱受鸟气嘛。」
「确实是那样没错，不过最近他们的抵抗力越来越低落也是个问题……比如当其他女主角没有跟男主角凑成对时，就算和身为男主角好友的『好男人』凑成对也不行，甚至连绝对不会配给男主角的附属女主角和其他男人凑成对也会抓狂……你们真是够了！多给作家一些自由啦！角色也是有生命的，那是朋友耶！她们都有自己的未来，有得到幸福的权利！一直念念不忘和其她女人配成对的男主角根本毫无益处不是吗？不然要怎么办！」
「安艺，你的黑暗面好深耶。」
　　※　　※　　※
　　「接、接着第二个重点是……『抄袭』！」
「你可以多休息一下喔。」
「不，没、没关系……」
因为如此，我光是解说头一个重点就陷入了稍微缺氧的状态，为了把氧气送到脑袋，我做了一阵子的深呼吸，然后亮出下一张纸。
　　·剽窃、有样学样
·全面盗用角色设定、剧情发展
·针对角色的特征、招牌台词做抄袭
·这不是抄袭！这叫致敬！
　　「哎，这是按照罪过严重度从上面依序排下来的……」
「这么说来，也有人会实际提告对不对？」
「嗯，尤其是图像方面……」
进一步来说，对于注重著作权的公司要小心……比如○○○和○○○，还有○○。
那种公司就算注意到剽窃或抄袭，在对方刚推出作品的前后都会先按兵不动。
而且他们会专程等对方花下制作费用再一网打尽，大人吵架就是狠在这里。像我们这种同人社团只要挨上一招就得歇业。
「虽然和图像比起来，文章要举证较为困难……即使如此，抄了也不会有半点好处。」
近年来除了商业作品，坊间也充斥免费的网路小说，「不容易穿帮」的抄袭对象绝不会少。
然而，免费作品并不是没有著作权，最重要的是被人发现时，那部作品就会在转眼之间变成「仇恨」的目标。
简单说，创作者要脚踏实地才是上途……
「就是因为这样，加藤，为了防止我的设定或故事在无意识中有抄袭的状况，麻烦你睁亮眼睛！」
「呃，你对几乎没接触过抄袭来源的读者抱着那种期待，会让人很困扰耶。」
　　※　　※　　※
　　「最后，第三个重点就是……『吐槽点』啦。」
「呃，比如错别字或漏字吗？」
「不，那只是小事……虽然多过头也会闹到被人抱怨总监（编辑）在搞什么就是了。不过惊险赶上稿期甚至拖过稿期才交稿的写手（作家）也有错喔。」
「抱歉，我不太懂你在说什么。」
　　·设定上的龃龉、破绽
·牵强的剧情
·突兀的发展
　　「就这样，我要说的差不多就是这些……观赏或阅读作品时要是碰上这类毛病，一下子就会冷掉对吧～～」
「啊～～的确呢。安艺，你就常常一边看动画一边吐槽。」
虽然也有那种「已经让人不知道从何吐槽起」，变成吐槽本身最有乐趣的笑柄级动画，不过那种浑然天成的玩意儿很难替光碟销量带来增长，因此并不能刻意为之。
然而，难就难在这种负面意义上的「吐槽点」，和正面意义上的「意外性」，两者之于故事里其实是一体两面的存在。
比如理应是日常生活系的作品却忽然发展出战斗情节，主要角色突然死亡，还有毫无前兆就觉醒的主角……
即使如此，坦白讲就算故事再牵强，或者设定漏洞百出，当中依旧存在着「好玩就OK！」、「只要是观众盼望的发展就没问题！」这样的真理。
那么，要问到该怎么分辨两者的差别……实际上那只能用结果论来看，观众表示有趣的就是「意外性」，表示无聊的则是「吐槽点」……哎，创作真是难为。
「所以喽，页数混完了，我们打起劲来检查吧，加藤！」
「……呃，那才是不该讲的话吧，安艺。大家会一下子冷掉喔。」
挑毛病会议的第四个重点，那就是……「台词出戏」。
　　※　　※　　※
　　「…………」
「…………」
于是，挑毛病会议开始后过了几个小时……
「……欸，安艺。」
「嗯～～怎样，加藤？有找到让你介意的部分了吗？」
「嗯，你看这里，附属女主角三的约会剧情……」
「有什么糟糕的叙述吗？」
「……关于『主角约会到一半跑去找其他女主角，尽管女方在他面前有笑容，人一走掉以后就大为不满地噘嘴』的部分，这是创作吧？并不是经验谈吧？」
「……至少我印象中并没有经验过那样的事情啊。」
「…………啊～～那就算了～～没事～～是我的心理作用～～」
「加藤？」
我们将列印纸翻过去又翻回来好几次，埋首细读以后再贴上便条，努力寻找大纲的瑕疵。
　　「…………」
「…………」
而且，我们在各个环节停顿，交换意见，然后回头继续检查。
「……啊，还有。」
「嗯？这次是哪里？」
「呃，附属女主角一和附属女主角二同时触发的特殊剧情。」
「啊～～那个吗？只能在同人志贩售会的会场上触发的事件。」
「……关于『被留下来的两个女主角开始互相抱怨主角』的剧情，你有没有什么想法……」
「没有啊，碰巧写出来的啊！」
「话说回来，这个主角老是把女主角搁着不管，好差劲耶。啊，我懂了，表示这个主角符合第一项重点所提到的仇恨感……」
「不不不不不，之后主角有回来大显身手，这部分不要紧！」
如此的对话持续了好几次，然而，我们依旧没有得到明确的成果……
　　「…………」
「…………」
于是，时间终于到了日期政变的时候，状况仍然不变。
「……呃，那个。」
「哦～～找出毛病了吗～～？」
「是关于，附属女主角四在末尾的，这段剧情。」
「那、那里啊……」
「女方病倒了，然而主角有重要的大赛要参加，如果要去她那边，就非得要放弃那场大赛……」
「……这、这种剧情发展很俗套吧？」
「对啊……选完『去』或『不去』的选项就会有快乐结局吗？这部分感觉有点不对劲耶。」
「可、可是我觉得自然而然就会这样进展啊。」
「是喔，你是那样想的啊。」
「没、没有啦，那是主角在游戏里遇到的事……」
我们还是什么毛病都找不出来，时间白白地经过。
「…………」
「…………」
另外，不知道为什么，不时还会有莫名沉重的沉默留在心里……
「才不沉重喔。并没有留在心里喔。」
「我又没有说话！至少我没有说出口啦！」
　　「呼……」
「唔～～……」
东拉西扯之后，凌晨两点。
不只是桌面，大量的企画书内页散乱在整个房间。
那大量的纸张上处处贴着大量的便条纸，而且每个细节都用萤光笔仔细标明过。
「搞不懂耶……」
「搞不懂啦……」
那些标明的记号，正是「研讨过却好像没问题」而白忙一场的象征……
而且，当那些尚未检查的便条终于一张也不剩时，我们的奋战就宣布触礁了。
「谁教每个女主角的剧情线都很有趣～～就算是附属女主角，内容看起来也没有偷工减料嘛～～」
「呃～～多谢夸奖。」
「不过就跟制作上一部作品的时候一样，没有实际玩玩看，也不知道是不是真的有趣～～」
「哎，毕竟这是游戏而不是小说。」
「这样的话……为什么他可以断言这篇故事做成游戏会不好卖……」
「找出那个盲点就是我们的任务吧……」
我与加藤浑身受到无力感折磨，两个人都趴在桌面上。
「我不懂，我不懂，我不懂耶……」
「放心吧，我也摸不着头绪。」
我们的对话早就变得只能掠过彼此的脑袋，然后单纯沦为一大串牢骚与丧气话。
「我们真的能搞懂吗？」
「谁晓得呢。」
「换成霞之丘学姊是不是就会懂了……」
「…………」
尽管意识变得朦胧，不对，大概就是因为意识开始朦胧的关系……
「可是，我又不是霞之丘学姊～～」
「我也一样啊……我并不是诗羽学姊。」
我们的丧气话说到最后，难免就开始追溯过去了。
「假如我是霞之丘学姊……是不是就会懂呢？」
「那样比喻也没意义吧。要说的话，如果我能当诗羽学姊就好了。」
「不对，要是不由我来当，那就没有意义了……」
「为什么啦……」
「毕竟，毕竟你想嘛……换成前阵子的霞之丘学姊和你……换成TAKI UTAKO……这种作业应该一下子就解出来了吧。」
「……耍笨喔。」
那段时光又热闹，又紧绷，还带着毒辣味，不，根本全是毒辣味。
可是却充满了热情、梦想及希望……应该说，充满着才华。
　　「今天就先睡了吧，加藤……」
「可是，结果什么进展都没有……」
「就算这样，再继续撑着也一样不会有进展的啦……毕竟你现在整个人都怪怪的。」
「咦？果然，我会给人沉重的感觉吗？」
「……我一点也不懂怎么会扯到那里，可是坦白讲，现在稍微有一点啦。」
「唔哇啊啊啊……不行，不行不行不行，现在的我是鲍伯短发，现在的我是鲍伯短发……」
「拜托，那是什么咒语啊……」
「哎哟，真不甘心。」
「话题又跳开了……」
「我就是不甘心啊，安艺。」
「所以说，你不甘心什么……？」
「…………」
「加藤……？」
「真不甘心，可是……」
「不要那样接话！」
　　※　　※　　※
　　「……咦？」
「唷，早啊。」
床铺上窸窸窣窣的挪动声吵醒了我，果然没错，那声音是加藤恢复意识的信号。
「安艺……现在几点？」
「五点。」
「唔哇，睡过头了……」
「呃，不至于吧。太阳又还没出来，你可以再继续睡喔。」
「嗯～～」
加藤茫茫然地在我的床上仰望着天花板，还没有起身的动静。
而且，我也还躺在地板上，同样仰望着天花板。
因为我满喜欢留别人下来过夜，或者到别人房间过夜时，刚起床的这段茫茫然的时间……
情绪格外低迷，彻彻底底的自然本色，和平时全然不同的沙哑嗓音。
感觉在这个时候，就可以接触到对方的真实样貌。
「……报纸送来了耶～～」
「送来啦。」
传进耳里的，是轻型机车在不远处停下＆起步奔驰的声音。
还有报纸钻进我家信箱的金属声响。
「去年的这个时候，是你在送报吧～～」
「因为那时候我还是完完全全的消费型御宅族啊～～」
在胸口萦绕的，是一年前的回忆。
「欸，你记得吗？那个时候……」
「对喔，就是在送报时……我捡到了你的贝雷帽。」
「这样啊，已经过了一年呢。」
而且，以加藤来说，难得听她聊回忆。
她的口气和举止，简直就像哪款作品里的第一女主角，有点感伤，有点肉麻……
「说到这个，加藤，当时你为什么会一大早就待在那种地方？离你家有好一段距离吧？」
「谁晓得呢，我已经不记得了……」
才夸奖她就来这套。
别那么轻易地带过读者长年来的疑问啦……
「那么，脑袋也清醒了，再来继续挑毛病会议吧。」
「……你还愿意奉陪啊？」
我们一面享用土司、水煮蛋配沙拉的简单早餐（当然都是加藤做的），一面先将散乱的企画书收集起来，开始照页数顺序排好。
洗过脸，整理好发型的加藤，已经没有昨晚的沉重……不，她一改情绪满溢的态度，散发出开朗积极的淡定气息。
「哎，虽然我还是不能像霞之丘学姊那样，但只要能帮上一点忙，或者多少添些热闹就行了吧……」
……我原本是那么想，不过加藤好像或多或少还把昨晚的事情放在心上。
　　「好……那要开工喽。」
「嗯。」
我将多达几十页的企画书在眼前叠好，严肃地宣布今天的战斗开始。
没错，这是最后的挑战。
错过这次机会，伊织就再也不会成为我们的伙伴。
那家伙不会把资源分给无法克服自定门槛的人。
「我想大概跟昨天一样，会有一番苦战。」
「那我已经深刻体会到了～～」
「也是啦～～」
但是，尽管状况如此绝望，我仍舍弃不了乐观的预测。
现在的绝望感和去年相比，根本是天壤之别。
　　毕竟，去年这里并没有加藤。
当时我是独自抱头苦思，抱着大腿懊恼，抱着内心的阴郁。
　　因此，只要有现在这种庞大的存在感与安心感，我就觉得问题大概，不，一定有办法解决。
哎，说加藤有存在感也挺奇怪的就是了……
　　「说真的，明明每个角色都写得很好，好到几乎分不出谁是第一女主角呢……这样的内容，到底有哪里不行呢？」
「…………………………你刚刚说什么？」




第八章　时间错叙手法用得没多大意义，就称不上好作品吧
第八章　时间错叙手法用得没多大意义，就称不上好作品吧
　　「哦，你没临阵逃跑，还是来露脸了，佩服佩服……欸，伦也同学，你是怎么了？」
「抱歉，再等我们五分钟就好。」
「好困喔……」
黄金周假期终于结束，久违的上班上学日，放学后的回家路上。
西斜的夕阳照进木屋风格咖啡厅的窗边座位，相隔两天，伊织又和我们两个在这里见面了。
「你们俩看起来比上次更疲倦了不是吗……这段连假之间，你们到底做了些什么？」
「还会做什么……别让我说废话啦。」
「啊～～我想你应该明白就是了，安艺指的是制作大纲喔。」
尽管剧情正在朝正经的方向炒作，我们两个却并排坐在四人座的客席……不对，我与加藤却并排趴在桌面上，那副德性难免会招来伊织还有其他客人的奇异目光。
「真拚命呢。那么，完成的大纲想必不同凡响喽……」
「……废话，那还用说。」
讲好的五分钟还没过，因此我依然趴在桌面，但我还是对伊织回以自信满满的声音和答覆。
「……哦。」
我不知道伊织是用什么表情来回应我说的话。
不过，我只听见他坐到对面椅子，然后拿起摆在桌上的大信封袋的声音。
那里面，装着我使出……不，装着我与加藤使出浑身解数改好的「第四版」大纲。
「嗯……」
有翻开纸张的声音。
看来，我们的二次挑战络于开始了……都没有面对面就逐步开始了。
「唔……」
于是，伊织马上从喉咙里挤出了声音。
与他的声音呼应，大约每隔二十秒就有些微的翻页声传进我耳里……
「呵呵呵……」
「怎、怎么样？」
我终究忍耐不住，奋然抬头想确认伊织的反应……
「……欸，你在读什么啦？」
……结果，那家伙在读的并不是我们的企画书。
「问我读什么，这是《纯情百帕》啊。」
「啥……！」
「哎，这部作品挺逗的。原来霞诗子也有写喜剧的才华。」
这家伙居然把今天最重要的正事搁到一边，只顾读轻小说。
看来，我们这场认真的对决，对他而言纯粹是打发时间的一环。
「你、你……！」
因此，这家伙毫无紧张感的行为……激起了我的情绪。
「你支持哪个女主角啦！」
「这个嘛，我还是比较欣赏……呃，伦也同学，重要的是这部作品很难定义谁才是第一女主角……」
「就是啊！光看第一集，根本无法从出现的三个女角里断定谁才是第一女主角！」
「第二集以后，不知道争论第一女主角的议题会收拢，或者更加胶着化……往后也不能放开目光呢。」
「像我连自己心目中的第一名都挑不出来！真不愧是霞诗子！我已经完全被作者玩弄在鼓掌之间了……」
「啊～～你们两个停一下，谈正事以前别那么亢奋好吗～～」
啊，加藤总算起来了。
　　※　　※　　※
　　「好了，那我要拜读喽。」
我们三个都点了新的餐点，重启话端以后，伊织终于拿起了企画书。
「…………」
「…………」
还有，我与加藤固然熬了一整夜，现在却完全没了睡意，都专注于眼前这个痞子男的一举手一投足。
于是，伊织并没有从开头的页数读起，他先翻了翻整叠文件，然后将后半部留在手里，其他的则放圆桌上。
他那样做的意义再明白不过。因为这份企画书前半部的企画概要，在上次就大致及格了。
换句话说，伊织要看的是后半部的剧情大纲。
而且，这次进一步的重点在于……
接下来，这家伙会关注「哪个部分」……
「……哦。」
「……唔。」
我不禁全身用力。
因为那家伙关注的地方，正如我所料。
伊织浏览了那一页，并且确认内容。
不，他大概只确认了「那部分有没有改写过」。
「唔……」
然后，伊织这才坐稳，专心读起那一页之后的内容。
在整份企画书的内容里占了两成，在剧情大纲中差不多占一半。
他读的那里就是昨天一整天，我几乎全部重写过的重要部分……
「呵呵呵……」
「欸，你读什么东西反应都一样吗！」
「不不不，我是在表示佩服。你有确实察觉到问题点呢。」
伊织依然带着一副贼笑，还把读到一半的那部分翻过来对着我。
哎，先不管他那种自大的态度，要是坦然接受那番话，看来他对这次修改的内容，似乎给了相当程度的肯定。
「既然是这么单纯的部分，你在前天就可以纠正了吧。」
即使如此，我仍有怨言非得对这家伙说不可。
「『第一女主角没有格外突出』这种问题，你说一声不就好了……」
伊织拿的那一页，开头写着「■剧情大纲：叶巡璃剧情线」的标题。
　　『每个角色都写得很好，好到几乎分不出谁是第一女主角。』
　　加藤嘀咕的那句话，让这款作品不足的部分确确实实地浮现出来了。
毕竟，名称暂定为《不起眼女主角培育法》的这款作品，核心概念就是要将不起眼的女生，塑造成任何人都会理睬的第一女主角。
……换句话说，再怎么拉抬那样的第一女主角，要是附属女主角的魅力依然可以与其比肩，在这款作品就会变成不该出现的弱点。
所以，假如要拉抬附属女主角，第一女主角在剧情的质与量上面，就要拉拾得更高才行。
「伦也同学，你想制作最强的美少女游戏对吧？你想创造『蔚为传说的女主角』对吧？那你只能豁出性命去争取了，不是吗？」
先拚命创造附属女主角，然后更加拚命地塑造第一女主角……
我非得投身于那种玩命的挑战。
「可是你说过，不能把『传说』纳入考量……」
「制作人确实不能把传说纳入考量。可是我也说过，创作者要相信传说无妨喔。」
「你可没提到『相信那一点』是创作的大前提……」
「假如你只是为了钱或创造人脉才做这些，那不相信也可以。假如你只是因为搞同人在税制和手续上可以省许多麻烦，又认定『和御宅族做这种生意比涉足商业领域更划算』而打算稳稳地赚钱的话……」
「我没有那种意思，你不必解释得那么细啦！」
「……没错，相较于金钱，你更想追寻自己作品本身的价值。」
「也是啦。」
「那么，最应该用力刻划的部分要是没有变成『最突出的一环』，对你来说，那款作品就已经失败了。」
「……唔。」
不知不觉中，伊织正直直地望着我们两个。
「既没资本也没信用的同人社团，要是只靠发售前用宣传博取的肯定评价把东西卖了就跑，销售成绩就无法冀望能抬头挺胸地称之为大卖。」
尽管伊织所讲的那些，目标简直高到不行，只会逼人扛起负担，又很龌龊，说他胡搞瞎搞都还算好听。
「假如不靠着肯定带来更多肯定，花下长时间一点一滴地累积销售成绩，就无法达成崇高的目标。」
可是以这家伙来说，那种讲话的眼神足以让人感受其诚挚……这倒没有，但实在充满了自信且傲气十足，足以让人相信他并非满口胡言。
「所以说，只有让作品本身的评价获得戏剧性提升……才能创造出『传说』。」
在伊织脸上，有我所追求的缺德制作人脸孔。
……抱歉，是交得出成果的制作人脸孔才对。哎，意思一样啦。
　　「总之，这样总算突破第二阶段了呢，伦也同学。」
伊织带着那副阴险……不，他带着那副自信的表情，扬起嘴角笑了笑，然后再一次过目我的企画书。
「接着就是最后关卡了……吗？」
「对，伦也同学……让我见识你认真起来的丢人妄想吧。」
「拜托你别那样讲话。」
伊织的心思已经不是放在我身上，而是放在大纲中的细密字句里。
「让我见识你描绘出的最强第一女主角，会是『多好卖的商品』。」
随后，他在宣言的同时将笑容封印，并且用宛如创作者的态度与我的创作物对峙。
「…………」
「…………」
于是，被晾在旁边的我与加藤互相交换了一次眼神，接着就不管三七二十一地又倒在桌上，打起瞌睡了。
因为我们已经没什么可做了。
剩下的希望，只好托付出去。
不是寄托于现在的我们，而是昨天的我们。
寄托在我与加藤在前一天合力创造出来的，属于我们俩接下来的故事……




第七·五章　呃，这样不太妙吧？确定走进个人剧情线了吧？
第七·五章　呃，这样不太妙吧？确定走进个人剧情线了吧？
　　「巡璃剧情线？」
「嗯……」
再回到连假最后一天的早上，地点是我的房间。
吃完早餐以后，在我们高声宣布挑毛病会议重新开始没多久，加藤无意间讲出的一句话，实质上等于宣布这场会议结束了。
「你说巡璃剧情线有哪里不行？」
「大概……全都不行。」
「没有那种事啊，整体来说写得很好喔。和其他女主角的剧情线相比也毫不逊色。」
「所以说，那就是不行的理由。」
「咦……？」
「毕竟，我原本是想描写巡璃，想让她散发光彩，想跟她恩恩爱爱才制作这款游戏的！」
「……呃，身为被认定的角色蓝本，听你那样说总觉得不太好回应就是了。」
先不管好不好回应，在这之后，我针对「这个企画的问题点」，用自己的方式向加藤做了一番解释。
首要前提在于，我并不认为整体大纲的水准比以往低落。
不仅如此，我自负所有要素都有顾及品质，同时也让许多要素都提升了水准。
尤其是在附属女主角的剧情方面，我对水准的提升程度有信心。
之所以能办到这一点，是因为我把原本要用在第一女主角巡璃身上的剧情，毫不保留地放手分给其他附属女主角了。
「换句话说，第一女主角的剧情线就因为这样，变成精华都用光光的空壳子了吗……？」
「我哪有可能在巡璃剧情线犯下那种既单纯又致命的失误！我可是立志要把巡璃塑造成让人心动的第一女主角……！」
「啊～～你不用巡璃巡璃的一直叫啦……不过既然这样，问题是出在哪里？」
「主要剧情线确实有重新架构。因此在拟定大纲时，那部分最费事也最花时间……然而幸亏如此，我有成品比之前写得更好的感觉……」
「那不就都没有问题了？」
「不，还是有问题……」
没错，既然附属女主角的剧情线水准有所提升，第一女主角的剧情线水准就非得提升再提升才行。
比如有专克必杀技的反必杀技，要克制反必杀技就需要反反必杀技，要克制反反必杀技则需要反反反必杀技……呃，那些并不重要就是了。
总之，既然周围人物的水准提升了一级，中心人物就要提升两级或三级，否则就没办法保住以往的相对优势。
要有一个技压群雌的神级女主角，而且所有女主角都要出色……如果不能兼顾两者，就不配称为最强的美少女游戏。
……虽然我也觉得门槛乱高一把的就是了，然而照伊织的个性来想，他肯定会觉得：「既然敢自称最强，办到这点要求是合情合理的吧？」
　　「这样啊……那现在要重拟巡璃剧情线喽。我去洗东西，安艺你可以先开工。」
「咦，你这么容易就相信我喔！」
加藤一听完我以上的主张，就立刻开始收拾桌子上的餐具。
「哎，虽然没根据也没可靠性，反正现在只有这个点子，相信也无妨吧？」
「那～～真～～是～～谢～～谢～～你～～喔。」
我一面佩服加藤那相当相当相当漂亮的剔除式逻辑，一面望着她不停收拾的背影。
……尽管她的言行举止和平时一样随意，我却觉得每一个动作看起来好像都带着某种雀跃，难道是我太自卖自夸了吗？
「那么，今天也会窝在房间里，再商量剧情要用什么哏吗？如果是那样，我想先回家拿做菜的材料和换洗衣物耶。」
而且，尽管明天就要上学了，你今天还是打定主意要过夜啊，加藤？你们家实际上是不是家庭关系破裂了？
唔，甭说啦。否则我会心灵受挫。
「不，现在没办法商量要用什么哏了……必须从累积灵感做起。」
先不管那些，我驳回了加藤提议的商量方式。
毕竟，我感觉自己在目前版本的大纲里，已经用尽了自己脑袋的妄想。
因此就算再怎么尝试妄想，我的点子也早就没了。
「那么，要怎么累积灵感呢？从现在开始办动画马拉松？还是电玩集宿？」
「不、不对……不是那样！」
虽然我内心涌出了把房里电玩软体堆到加藤面前问：「来，你想玩哪片？」的欲望，但我硬是忍了下来，结果想冷静地扶眼镜的我因为脸上什么也没戴，手指就一股劲地戳中了额头的死穴。
「要、要替巡璃的剧情累积灵感，还有更合适的方式。」
「什么方式？」
呃，我并没有刻意犯傻，只不过，这或许是我对接下来要说出口的提议，感到紧强无比的关系。
因为……
「来约会吧。」
「咦……？」
「来约会看看吧，我们两个。」
　　※　　※　　※
　　「久等了～～」
「…………」
「怎么了吗？感觉你流好多汗耶？」
「没、没什么……我脑子里有许多事情在打转。」
「什么啊？」
即使加藤那么问，实际上我现在的脑子里，就是有如此大量的情绪灌了进来。
毕竟，我们两个目前所在的地方，是从我家步行再搭电车约三十分钟可到的某住宅区街角。
……哎，以上并非事情的本质，真正的重点是盖在那一隅的房子。
……门牌写着「加藤」的独栋房屋。
　　没错，正如各位的推断，那里是我第一次造访的，加藤惠真正的家。
加藤随口问了一声：「要不要顺便来一趟？」本大爷只得猛挥两手表示敬谢不敏……呃，我的遣词会变得怪里怪气，是因为我在面对这栋房子的瞬间，脑袋就变得一片空白的关系。
总之，由于有那样的原委，我躲在交通标志的死角目送加藤回家，于是便目睹了令人讶异的光景。
那幕光景就是……
「啊，我刚才提到接下来要跟朋友出门，妈妈就拿了甜馒头给我，要吃吗？」
「不用了，我现在心里很满足！」
她们母女在玄关门口讲话的样子挺融洽的！家庭关系并没有破裂！
并没有出现「惠，等一下！你下次什么时候才要回家！」或者「你拿的那笔钱是这个月的生活费啊！」或者「吵死了～～别大呼小叫啦，臭老太婆！」之类的光景！
倒不如说，明明女儿早上才回家，而且一到家马上又要出门，伯母却还能带着笑脸目送她，未免也太宽容了吧。虽然由我来讲这些也怪怪的就是了。
　　「那我们走吧，安艺。」
「好、好啊……」
不知道加藤晓不晓得我正在做那些没礼貌的想像……不，无论晓不晓得，她都会一如往常地淡定……不对，唯独今天，她一脸轻松走在我旁边。
从刚才那种穿来窝在屋里的轻便服装摇身一变，加藤充分发挥了其实相当高段的女生能耐，打扮得很用心。
当中更有一大要点：会带给我安心与怀念感的白色贝雷帽。
那样的她，不折不扣地是个准备跟男生出去玩的女孩子。
没有错，目前，加藤把我当成了约会的对象……
「那么，活动从现在开始。我要按下录音笔的开关喽。」
「……欸，安艺，今天约会真的要全程录音吗？」
「要是用笔记，还得特地停止讲话才能写嘛。再说物理上不可能把所有对话都记下来吧。」
「呃，我想你应该明白，我问的并不是那个意思就是了……」
……纵使那都是为了制作剧情大纲。
　　对，这是我的主意，替巡璃剧情线累积灵感的手段。
并不是由两个人窝在房间里嘀嘀咕咕地写想像中的剧情事件，而是实际前往约会地点，两个人一块儿走路、讲话并且记下实际发生的事情。
在过程中，说不定会有出乎意料的突发状况、灵光一现或者即兴发挥，用来点缀故事的种种要素应该俯拾即是……那就是我的想法。
……哎，虽然有一项课题是我得揣摩现充男主角和女生约会的言行及思考。
　　※　　※　　※
　　于是，我们的旅行……不对，我们约会是先从平时搭的电车开始。
「你想去哪里，加藤？」
「你自己要约我的，结果目的地都丢给我来想吗？是这样喔～～」
加藤忽然用了让人不爽的口气（模仿我的口气）吐槽。
不不不，这也是应该储备下来的灵感。女主角的属性。会萌的语尾口头禅。一点都不萌就是了。
「不，我想要的是突发状况，是偶然，是奇迹！由我来决定就变成消化行程了吧！」
「你说起自我合理化的台词依然这么溜耶。」
「可以去你想去的地方喔～～涩谷？原宿？银座？晴空塔？上野动物园？还是要到台场向某电视台宣誓效忠……」
「哎，这个嘛，花太多时间移动也不好，挑个近一点又能轻松玩的地方好了。」
「喔～～也对，那就在池袋附近随便找地方晃吗？」
「不是，我想去丰乐园游乐园。」
「……………………等等。」
加藤提议的，是从这里走路搭电车可以轻松在三十分钟抵达的范围内。
有别于某个受欢迎的主题乐园，那里是连售票亭都几乎不需要排队的邻近小型游乐园。
「不会太拥挤，又有云霄飞车，旋转木马也不会停，要收集约会剧情的灵感，没有比这更合适的地方了呢。」
「不不不，拜托你等一下！」
结果，我连忙打断了加藤那「疑似」随便的提议。
基本上旋转木马都会停的啦，不会停就等于出意外了。
呃，虽然问题的本质不在那里。
「那、那里不太好吧……那是在前作时就已经取材过的地方啦！」
「啊，是那样喔？」
没错，丰乐园游乐园确实是在去年夏天取景（FD第三·三章）时就去过的地方。
「对、对啊……所以去那里会撞哏啦！炒冷饭的感觉强到不行！」
园内有许多景色，已经在前作《cherry blessing》用来当背景，而且游泳池、鬼屋和摩天轮也在女主角的剧情桥段中出现过了。
是的，为了收集那些素材，某一天，我曾在那个地方花了一整天，度过相当浓密的时间。
……和英梨梨。
「是喔……那就没办法了。不然换别的地方吧。」
「好、好啊……感谢你的理解。」
因为如此，我设法说服了挑地方碰巧挑得不太恰当的加藤，并催她选出下一个目的地。
……呃，碰巧的吧？她总不会是故意的吧～～？
「那么……还是我们稍微跑远一点，到和合市……」
「你从刚才就故意的对吧！绝对是故意的吧！」
对不起，虽然还不到三行字的间隔，不过请容我撤回前言……
　　※　　※　　※
　　「呼～～终于到了耶。」
「…………」
「果然一到黄金周假期，就会变得很拥挤～～」
「…………」
「不过我好久没来了，好期待喔，今天可以逛完多少呢？」
「……喂。」
「嗯？怎么样，安艺？」
「呃，我对地点本身没意见，可是……」
「可是怎样？」
「你完全忽略掉一开始定的前提条件了吧？」
「唔～～有吗？」
到最后，加藤所选的地方既非移动不花时间的邻近处，也不是适合轻松玩的地方。
而且，那里更不是可以期待突发状况、偶然或奇迹，且不像在消化行程的新鲜场所。
转搭电车和巴士将近两小时。
经过长长的车程，等在那里迎接我们的是庞大土地和建筑物。
　　「不过，真的好久没来了呢……六天场购物中心。」
「对啊……」
　　从它在玉崎开幕，差不多过了十个月。
而且，从我们之前造访这里，差不多也过了十个月……
虽然只是名义上的约会……不过，那里其实是我们第一次约会的地方。
带着中世纪欧洲风格，让人不自觉联想到横滨红砖仓库的恬静外观。
整体分隔成南与北的两大块区域，共计两百间以上的时尚、生活杂货、户外用品、餐饮店栉比鳞次，内容丰富得待一整天也不会腻，宛如专为购物搭建的都市。
同时……还是供情侣和全家大小踊跃上门，专为现充……专为今天的我们所打造的空间。
「那我们走吧，安艺。」
「嗯，先从哪里开始逛？」
「那还用说。」
因此，为了尽早履行职责，加藤露出了使坏似的微笑。
「先来开作战会议。」
　　※　　※　　※
　　「我今天想先看鞋子……所以会从东侧大街开始逛。」
「了解。」
「然后大致上就是依序往西绕……中间会经过这家店，还有这家店。」
「那么最恰当的路线是……」
由于抵达时已经是中午前，馆内早就成了战场。
在未经训练而毫无秩序的那些人挤成一团时，我们和上次一样……先去了美食广场。
接着，跟上次一样摊开购物中心的地图，由加藤在目的地做记号，我则负责把路线连起来。
但是，这和上次有一点不同的地方。
「啊，全部逛完以后，我想再从南侧广场回到东侧大街。毕竟这边在傍晚似乎会空下来。」
「走的距离会变长就是了，没问题吗？」
「我们今天把一部分的效率置于度外好了，安艺。」
「哎，既然你那么说……就改变路线吧。」
「嗯，拜托你喽～～」
从开作战会议的阶段，加藤就适度地做了一些任性要求。
想去的店还有逛的顺序，她都会明说，即使数量多、距离远，她也不太会客气。
而且，加藤轻易地就把路线推给我决定。
「好，路线规划完毕。那我们走吧，加藤。」
「嗯，麻烦你带路。」
不知道她是不是习惯逛购物中心了。
或者说，她是习惯和我相处了……
　　※　　※　　※
　　「久等了～～」
「喔，有买到要的东西吗？」
「很顺利喔……呃，安艺，我问你喔。」
「嗯？怎样啦，加藤。」
「你也陪我一起挑是不是比较好呢？要收集灵感的话。」
「……别那样，饶了我吧，那对我来说门槛还太高！」
然后，战斗开始后过了一小时。
看完鞋子，看完包包，等到开始看衣服的时候，我们都有种驾轻就熟的感觉了。
我们不对彼此客气，也不至于干涉过头，不退缩，不阿谀，不自省……
呃，我明白自己面对加藤本来就不太会有那种感觉，因此说起来……
也不太心动。
「好了，那我们换地方吧。」
「接下来终于要去北侧大街啦……那我们先回中央广场一趟。」
「嗯，我懂了。走吧，安艺。」
在我们东逛西逛，感觉稍微缺乏意外及心动感的情况下，当我开始猜想这「第二次约会」果然失败了的时候……
「别只是应声啊，你要跟紧我……」
「来，安艺。」
「……啊。」
把东西都交给我拿的加藤，将空空如也的双手朝我伸了过来。
「那座电梯，去年也好挤耶。」
「…………」
尽管，她的动作显得非常习惯。
感觉自然得仿佛我们平时都会那样做。
「这是为了收集灵感喔，安艺。」
「收集灵感是吗……」
可是换成平时，我们非常非常不可能会那样做。
……除了在第二次来到的，这个地方。
「……那就没办法喽。」
「嗯，没办法啊。」
「别用跑的喔。」
「你不跑就没问题了。」
「别跌倒喔。」
「有你开路就没问题了。」
「还有……别放手喔。」
「……只要你肯把手握紧，就没问题了喔。」
牵着的手，好温暖。
去年，我赶路赶到忘我就是了。
那是在紧要关头，我才横下心牵她的手。
不过，今天我有所准备。
而且是女方主动要求。
「那么要走喽，加藤……」
「嗯，我们走吧，安艺。」
那情景，传统得令人傻眼。
老套得令人傻眼。
　　而且……也萌得令人傻眼。
　　※　　※　　※
　　「好累喔～～」
「毕竟走了一大段路啊～～」
于是，从战斗开始后，终于过了三小时。
这段期间，我们连午餐都没有吃，也没有休息，只专注顾着搜集巡璃的新表情、动作还有语句。
「实在花太多钱了……这样到暑假前或许都不能再买新衣服耶。」
「我这边已经两手都沉甸甸的了……」
……虽然说，途中好像都变成加藤在买东西，但这是为了取得第一女主角的自然脸孔，所以不可以计较细节。
「好了，下一个地方是……」
「买东西总该告一段落了吧……至少要留回程的电车钱喔。」
「嗯，不过，这真的是最后一站了……它的意义不同。」
「不是啦，加藤，再怎么说都买太多了……」
「这是……今天你陪我逛街的谢礼啊。」
「啊……」
结果，我对加藤悄然所站的位置有印象。
不知道她是从什么时候就在引导我，正因为如此，那才成了第二次的惊喜……
　　店名叫「Aion」的眼镜专卖铺。
　　换句话说，那里的对面还有间帽子店。
十个月以前，我们曾经在那里交换礼物，实际触发过令人害臊的女主角剧情事件。
因此，那里确实有牵起第一女主角和男主角的「怀念回忆」……
「……话虽这么说，可是你改戴隐形眼镜了耶～～」
「唔……」
「当时那副眼镜，你已经没有留着了耶～～」
「唔唔唔唔唔……」
而且，我上个月才刚失去，在那次事件中得到的收获。
　　『这个……给我好不好？』
『嗯，我知道……这是惠买给你的……』
『所以，我才想要这个。』
　　在某次道别，同时也代表崭新开始的剧情事件中，那副眼镜曾经被再次利用……
「这样一来，要找个能牵起男主角和第一女主角的新定情物才行呢……欸，安艺，你觉得什么比较好？」
「等一下！你从刚才就一直有股尖酸味耶～～！」
「咦～～我始终都是在帮忙累积写大纲的灵感啊～～」
「不需要那种像是病娇女角在覆写回忆的桥段啦！我看你今天何止黑了一点，心灵上根本超黑的！」
「哎，假如要延续之前的剧情，大概就得送隐形眼镜……还是要彻底改换造型，送饰链好不好呢？再搭配皮夹克之类，啊，男主角戴鼻环满有新意的，或许也不错。这位剧本写手，你觉得如何呢？」
「你到底想培育出什么样的男朋友啊，第一女主角小姐！」
　　※　　※　　※
　　「其实……我在这里遇过英梨梨。」
「咦，什么时候？」
然后，到了战斗结束的时刻。
太阳即将西斜，在六天场购物中心的中央广场的甜点自助吧。
「就是上次和你来的时候……蛋糕吃到一半，在你说自己非走不可，跑去霞之丘学姊那里以后，我就遇到她了……」
「等一下！这位病娇黑暗女主角，你都还记在心里吗！」
目前，我们跟加藤提到的那个时候一样，正面对面地大口吃着蛋糕。
「哎，我完全、丝毫、一点也不晓得，英梨梨是从什么时候就在、来这里做什么、又怎么会知道我人在这里就是了……」
「呃，她来买东西的啦，这里是购物中心嘛！」
「不过，那个时候，我和英梨梨在这里发生过非常重要的剧情事件喔……」
「加藤……？」
好不容易坐下来吃甜点，加藤却不动手，只用双手裹着冰块已经溶化的饮料杯……
她露出了看似念旧又落寞，性格鲜明的表情。
「那个女生第一次对我说刻薄话，还露出坏心眼的表情，然后，她就画出了『巡璃生气时的脸孔』。」
「原来，那张图是在这里完成的……？」
假如《cherry blessing》会出设定资料集，那倒是值得收录的幕后花絮。
柏木英理最初完成的叶巡璃表情集，居然是在这座六天场购物中心这里着手的……
「而且，我也头一次在英梨梨的面前，露出了和平时不同的表情。」
「是什么样的表情……？」
「因为发生过那天的事情，我们才会变成好朋友……」
「这、这样啊……」
我有一点被虚应过去的感觉就是了……
不过，加藤脸上的念旧感薄了，而且随着落寞感变浓，气氛变得让人顾忌该不该多问，我只好噤声。
「就是啊……我们两个，变成了好朋友……」
我之前或许也提过……
加藤她不哭。
她不可能像英梨梨那样哭泣。
「这里果然很让人怀念……」
即使如此，如果目前是离溃堤只差一步的状态……
「毕竟，这里有我失去的东西。」
当加藤惠一点也不淡定时，她就会展露出来。
「感觉有点开心，有点火大，还有点寂寞。」
我认为，对我所追求的第一女主角来说，那是非常非常重要的要素。
　　「欸，加藤……」
「嗯～～？」
「我看，还是让我当个中间人吧？就算只帮忙安排让你们俩见面也好。」
特地搭电车和巴士，花上两个小时。
加藤她……不，名为叶巡璃的第一女主角，是来这里拾取回忆的。
而且，对象并非男主角，而是跟其他女角之间的回忆。
「拜托，要你帮那种忙根本就错了。」
「呃，可是再这样下去，你们……」
尽管，或许那并不是美少女游戏里必备的，仅属男女主角两个人的剧情要素。
「啊～～不过……假如英梨梨也那样希望……那我是不是该麻烦你呢～～」
「就那样办吧……不，求你接受啦。要不然我的胃会撑不住。」
然而，那同样是替第一女主角的人生增色的珍贵要素……
「安艺，可是英梨梨真的懂吗……」
「啊～～至少我也没把握。倒不如说，要直接问本人才能确定。」
我也认为，第一女主角绝非记号，那是她身为活生生人类的证明。
　　※　　※　　※
　　于是，离开六天场购物中心过了两小时。
等我们抵达自己所住的土地，已经是太阳差不多要下山的黄昏时分了。
「啊，看见星星了。那是不是金星？」
「嗯，刚刚的台词不错，充满昭和时期的乡愁。留下来当范例台词好了。」
「咦，刚才那句话有那么重的三十禁调调吗？」
五月的天候变得暖和许多，到了傍晚，仍有些许让人发汗的风朝我们吹来。
在如此昏暗而朱红的天空下，我们俩缓缓地爬上平时那道侦探坡。
话说回来，今天真的是……
「今天好开心喔～～」
「途中我觉得有点恐怖……」
「咦～～」
嗯，我的确很开心，也很欣慰。
累积关于第一女主角的灵感，又度过假期中唯一称得上休息的时光，两方面都是。
还有……以今天这种活动的原本意义来说，我也很高兴。
　　「加藤，我看就像伊织说的那样，你最近给人的感觉，是不是变得有点沉重？」
只不过，对于陪我出游的第一女主角，我也觉得自己非改变一下对她的认知才行。
「唔哇，真讨厌……安艺，该不会是你害我被美少女游戏的时空波及了吧？」
「呃，不过以第一女主角来说，你那样好像也不赖，所以我觉得OK耶。」
「咦～～那样的性格设定与其说是第一女主角，感觉更像隐藏角色不是吗？你想嘛，比如罹患不治之病，或者真身其实是一直在医院沉睡的游魂那样。」
　　藉着今天这场活动，我们的新作《不起眼女主角培育法（暂定名称）》……尤其是叶巡璃剧情线的部分，将大幅度地受到重新审视。
对，原本被构想成完美女主角的叶巡璃，目前在我脑海里正逐渐跳脱正统派路线。
当然，那表示我对角色蓝本的印象，也就是对加藤惠这个女生的印象，正逐渐跳脱以往「形象有点薄弱的同学B」……
　　毕竟今天的加藤感觉就像惊奇箱。
一开始，她就跟平常一样随和过头，是个不会让我意识其异性身分的女生。
之后，她变成了话里处处藏刀，感觉有点（？）厚黑的病娇女主角。
接下来，她回顾过去和回忆，变成让人感到念旧及心疼的因缘型女主角。
而且，她还流露出女生的娇弱和狡猾，当起了挑逗保护欲的麻烦型女主角。
淡定表情的背后，藏着那么多的脸孔，随场面不同，她会将那些脸孔一张接一张地亮出来再收回去，是个有神秘感的少女。
没错，那简直像巡璃和琉璃……而且，她脑海里似乎还藏着更多更多的女主角……
……呃，虽然说，加藤今天或许是为了帮我累积灵感，才积极地扮演那些角色就是了。
「欸，加藤……」
「嗯？」
「叶巡璃剧情线……似乎会写得很有趣耶。」
「呃，巡璃其实是游魂的点子不可以照用喔。」
「不是啦，我想大概会写得跟今天的你一模一样。」
「听你说会把我写得『很有趣』，感觉也怪怪的就是了……不过，对社团而言算好事吧？」
「嗯，或许，你就快要成为真正的第一女主角了。」
面对那些在其他女生听来，肯定不会觉得是夸奖的词，被我大力称赞的加藤呵呵的笑出了声音。
　　「那么……我再加把劲，试着在最后当看看第一女主角好了～～」
「加藤……？」
于是，正好在我们总算爬上坡道顶端的时候……
「我问你喔，可不可以切掉录音笔的的开关？只切这一次。」
「咦，为什么……？」
加藤做了莫名其妙的指示，然后稍微加快脚步赶过我……
接着，站在坡道上的她，从高了一点点的位置温柔地低头看着我。
……不，其实在夕色渲染下，我看不太清楚她的脸。
　　「欸，安艺……不对，伦也。」
然而，那时的嗓音，那句话……
让我想起了加藤的那副表情。
「你还记得吗……？从那时算起，正好过了一年喔。」
「加藤……」
我当然记得。
记得那时候，我想不到剧情大纲的灵感，伤透了脑筋。
「现在的我有没有比那个时候，更贴近你的故事里的女主角呢？」
记得那时候，加藤其实要在北海道才对。
然而，她不忍心看我受苦，把我看得比家人更优先，从北海道赶了回来。
「我有没有成为你的助力呢？」
对我而言，她成了莫大的助力。
　　「还有，你记得吗……？从那时算起，差不多过了一个月喔。」
「啊……等一下，喂……」
那件事……即使我想忘，目前也还忘不掉。
毕竟，当时我曾经在加藤面前放声大哭。
「虽然现在的我，已经没有服装设计（英梨梨）助理，也没有指导演技（霞之丘诗羽）的老师……」
不过，加藤她……
「即使如此，帮你打气这一点，我有没有做到呢？」
她对差点染上满面愧色的我，依然肯用满怀慈爱的语气。
「我有没有当个被社团，被你需要的人呢？」
她一直，都有做好我理想中的女主角。
　　「加藤，我……」
真的，我说真的……
今天的加藤，感觉就像惊奇箱。
既淡定且随和，不会让我意识到她是异性，话里藏着刀，感觉厚黑而念旧，令人心疼，又娇弱，又狡猾，应付起来很是麻烦……
「……惠，只要有你在，我觉得自己就能设法克服难关。」
而且，又这么地可靠。
「所以说，往后……也请你多多指教喽。让我们一起呕心沥血吧。」
话说回来……还好有先关掉录音笔。
这么差劲又丢脸的台词，可不能听第二次。
　　「……我们一起加油吧，伦也。」
「好……」
「这次……我们两个，一定要做出最棒的游戏喔。」
「好……！」
话说回来……
干嘛关掉录音笔啊……我真蠢。




终章
终　章
　　「听说你让波岛伊织加入社团了是吗！」
「……你的消息真灵通耶～～」
连假结束后不到一星期，周六的早上九点。
在假期中操劳的我打算好好休养，结果大头觉睡到一半就被SKYPE的来讯音效吵醒，我睡眼惺忪地一边揉眼睛，一边探头望向电脑荧幕，上头映着的是看起来依旧比我更爱困，身穿体育服且看似刚赶完工作的英梨梨。
「我才要说呢，你怎么那么悠哉啊！你没看网路吗？同人界传这件事传得沸沸扬扬耶！当然都是波岛在到处张扬就是了！」
「啊～～……」
哎，从八卦来源、内容及流传速度等方面来看，无疑就是那家伙的风范。
毕竟，伊织总是强调：「制作人最需要的是人脉。正因为如此，在让周遭认识自己的手段上面用不着客气。
于是我照英梨梨说的，试着在网路上搜寻了一下，喔喔，确实有一堆资讯。
主要在那家伙（某方面来讲）人气最旺的2c……匿名讨论区讨论得最为火热。
的确，如果只看表面，伊织是跳槽到曾在相同创作类别打对台的社团，那当然会在讨论区引发许多有意思的臆测。
比如挖角啊，内部瓦解啊……尤其像「红坂朱音终于抛下『rouge en rouge』了，因此其他核心成员正处于树倒猢孙散的状态」这种自以为了解内幕的妄想更令人发嚎。明明红坂朱音这阵子几乎都没有干预。
「为什么？伦也，你何必这么做！……呃，或许我说这种话并不合规矩就是了。」
「我之前就讲过了吧。这是为了制作最强的美少女游戏啊……我求的不会比这更多，也不会更少。」
要是我回答：「你这样真的不合规矩！」肯定会起冲突，只好含混带过。
不过，我刚才说的那番话也没有任何虚假就是了。
　　结果，在第二次展示企画书之后，伊织就爽快答应加入我们的社团了。
只不过，那家伙对我重写的巡璃剧情线大纲做了什么评价，只能从答应加入的结果来判断。
因为他把整份大纲读完以后，只有伸手告诉我：「那么，以后请多指教了，伦也同学。」其他什么感想也没提。
哎，先不管那些，基于以上缘由，「blessing software」下一款作品「不起眼女主角培育法（暂定名称）」的制作人、总监、宣传以及女子乐团「icy tail」的制作工作，都会由「rouge en rouge」的前任代表波岛伊织担纲，某方面来说，这样子制作体制就坚若磐石了。
此外，关于接掌社团代表及乐团经纪人头衔，伊织则表示「我当的是协调者」而坚决推辞。
……呃，那家伙嘴上那么说却还大剌剌地对外界张扬，他真的明白协调者是什么吗？
　　「话说回来，你管得住那家伙吗？」
「反了，成败要看那家伙管不管得住我。」
「……你们之间果然怀着什么旧因缘或爱恨情仇吗？」
「并没有！你所想像的那种关系，从国中时就完全、丝毫、一点都没有存在过！」
假如情仇的「情」是指友情，那或许多少有一点就是了……
不过，以前的事情就让它过去吧……虽然能不能彻底既往不咎，或许得看对方今后出牌的方式，总之先睁一只眼闭一只眼好了。
「真的没问题吗……」
「呃，与其担心我，你先顾好你自己吧，之前提到的人设能不能按时截稿啊？」
「对嘛！伦也，你听我说，讲到霞之丘诗羽我就有气……还有马尔兹的宣传制作人和制作进度规画也是！」
「又来啦……」
哎，对我的逼问一结束，接下来照例又是英梨梨的发牢骚时间。
英梨梨拚死拚活地在黄金周内完成上次的「四十名角色设计」以后，下一项考验又落到了她的头上……
她得按期完成预定于本周日……也就是明天，由马尔兹主办召开的粉丝感谢活动「寰域编年纪20th Anniversary」中要用的主视觉图像。
「……呃，你等一下，那样在时间顺序上不太对劲。」
「就是啊！马尔兹管控进度的人老是在胡搞！实际上作画期间只有三天耶，三天！用来决定作品第一印象的主视觉图像稿期定成这样，未免太离谱了吧！」
「我问个重要的环节好了，案子一开始发包给你是在什么时候？」
「呃～～第一次磋商的时候吧？你想嘛，那次你有来送行啊。」
「……所以至少一个月以前就发给你了。」
而且以物理上来讲，感觉那样已经是用最快速度把案子发出去了……负责管控进度的人还真吃力不讨好。
「可、可是你想嘛，不先完成人设也没办法画主视觉图像啊！」
「先完成主要角色，接着画主视觉图像，然后再回头设计配角不就好了吗？」
「……啊～～原来还可以那样～～」
「……喂。」
「对喔，用那种方式分配进度就可以了。那样主视觉图像画起来也不会那么费工夫。」
……呃，我刚才解开了一个小疑点。
假期刚结束，英梨梨之所以在教室时都不理别人，只顾着一直在笔记簿上画疑似草稿的图，原来就是肇因于此。
「哎，不过能画完不就好了吗？明天的活动很令人期待吧？记得那会在网路上同步转播，对不对？」
「啊～～不必再提那些了。我现在才不想回忆工作的事情～～」
「……你还是一样，都只顾自己高兴。」
明明刚才还对工作发了一大堆牢骚。
「好了啦，伦也……上次你在邮件提到的那件事，是真的吗？」
「哪件事？」
「就、就是你要帮我跟惠……」
「嗯，包在我身上。惠……加藤她也想见你。」
「……惠？」
「我会在下周找时间安排！相对的，我不会列席喔。我只帮到让你们两个见面为止！」
「唔，嗯……太好了……其实我一直在介意那件事，简直都无心工作了……」
「……喂，你要加油啦。」
还有，比起马尔兹的大案子，英梨梨目前更牵挂的，呃，就是之前跟惠……跟加藤形同陌路的问题。
「对啊，我有加油……读了你寄的邮件，我才勉强鼓起动力，硬把主视觉完成了……」
「那我就算接受马尔兹的款待也不为过吧？」
哎，相较于被提拔成二十周年纪念作的角色设定而掌握在手里的寰域编年纪系列作命运，这家伙更介意女生间从半年前建立起来的友谊，说起来是满符合她的性子。
「总之惠的事情就拜托你了！我会先完成眼前的工作，下星期随时可以拨出时间！」
「好，等我跟惠……跟加藤确认过行程再跟你联络。」
「…………」
「那、那我们互相加油！我这边的新作感觉也很猛！」
「嗯，好啊。我也在期待你那边的作品……虽然说，我不喜欢有波岛兄妹参与就是了。」
「……再见喽。」
「嗯，下周学校见。」
　　于是，英梨梨在大肆发表过牢骚和恳求以后，就一边打着大呵欠一边将SKYPE切掉了。
就她所说的来看，工作方面尽管有所怨言，似乎倒还算顺利。
而且两个女生之间，也终于找到了和好的出路。
说来说去，目前我身边的人们都一帆风顺。
　　……话虽如此，放完连假以后，我老是不小心把加藤叫成「惠」的这个毛病，得设法改掉才可以。




终章之二
终章之二
　　「……听说你让波岛的哥哥加入制作班底了？」
「学姊今天跟英梨梨讨论过对吧，我说的没错吧？」
接着，在同一天的晚上十一点。
在假期中操劳的我打算好好休养，结果大头觉睡到一半就被手机铃声吵醒，我睡眼惺忪地一边揉眼睛，一边探头望向手机荧幕，便发现上头映着的字样是「诗羽学姊」。
……另外，切勿从「睡大头觉」的叙述，来推测我昨晚到现在的睡眠时间。
「伦理同学居然会在社团安插男性……是不是该从『不伦同学』改称为『腐伦同学』比较好呢？」
「对不起，那两个称呼在日文发音上完全听不出差别。」
先不管那些，果然诗羽学姊在今天也是照常运作。
　　「是吗，大纲完成了啊。」
「嗯，我对成品满有自信的。」
「……你终于跟加藤修成正果啦？你们合力完成的对吧？跨越了最后一条线对吧？」
「是的！我们终于合力写出大纲了！除此以外的事情都没有做就是了！」
「……看来，我已经没有用处了呢。我不能再和你一起孕育什么了。我变成只能留在伦理同学回忆中的女人了……」
「学姊也忙着在写大纲吧！根本没空帮我这边的忙吧！」
「哎，话是如此没错～～」
「那就拜偷学姊噗要拿偶寻该心啊（那就拜托学姊不要拿我寻开心啊）～～」
总而言之，诗羽学姊今天完全都照常运作。
　　「不过，我这边跟伦理同学一样，连假放完就泄光光了，现在正处于虚脱状态。」
「请不要把我们在同一个时期交出大纲的事情叙述得那么草率，你应该是小说家吧。」
「反正能在活动前完工，让我松了口气呢。要是大纲进度比人设还慢，谁晓得会被不中用的插画家说成什么样……」
「啊，这么说来，明天的寰域庆祝活动中，会公开你们参与的新作宣传短片对不对？」
「……泽村说的吗？她告诉你的？」
尽管诗羽学姊直到方才，一直都保持正常运作。
「？对啊，我们正好要举行社团活动，所有人都会到我房间集合，所以大伙打算一起看网路转播。」
「……你要看？所有人一起看吗？」
然而不知道为什么，话题一谈到明天的活动，学姊的语气就混了一些微妙的情绪。
「毕竟……那是你们俩风光表现的时候嘛。怎么了，学姊你会介意吗？」
「不、不会，我不是那个意思……呃，以结果来说或许是那样……」
「……我完全听不懂学姊想表达什么耶。」
该怎么说呢？她那样的情绪，跟客气或谦虚都不太一样。
学姊仿佛打从心里不希望明天的活动被我看见……
「伦理同学，你听我说……泽村真的有将你们放在心上。她希望你们能够成功。」
「……诗羽学姊？」
然后，她接着说出口的话……
在我听来，感觉和刚才的话题似乎毫无关系，是对于英梨梨的突兀辩护。
「不过呢，不过……现在的泽村，已经不是你所认识的泽村了。」
「欸，等一下，怎么会讲到那种像是遭到洗脑或NTR还让人联想到双手比『耶』露出淫笑的台词！」
「哎……虽然她在为人方面依然呆头呆脑的。」
「够了啦，诗羽学姊，不要再戏弄人了……」
　　「所以，不管发生什么，请你们都不要把她当敌人。当成竞争对手也就够了。」
　　「咦……？」
诗羽学姊的声音，有一些些发抖。
「我希望，你们能接纳现在的她。」
听起来有些难过，也有些落寞。
「不管是你、波岛……还有加藤都一样。」
而且……还有些欣慰。




终章之三
终章之三
　　我听懂诗羽学姊那些类似打哑谜的话，是在隔天星期日的下午四点半左右……
那是在社团活动藉词休息，众人都在看「寰域编年纪20th Anniversary」活动现场转播的时候。
　　「让各位久等了，现在将公开寰域编年纪最新作的第一部宣传影片！」
来宾们登台的影像，忽然随着主持人的声音转暗，接着画面上就浮现了「特报！」的斗大反白文字。
　　「寰襄域编年纪ⅩⅢ过了两年」
「新的世界　新的冒险　新的年代记」
「再加上新的豪华制作阵容，为您献上全新的寰域编年纪」
　　随后，在首部宣传影片常见的，用来掩饰剪辑材料不足的炒作词接连出现，挑起会场观众和电脑前阅听者的期待感。
　　「企划　马尔兹、红朱企划」
　　此时有一部分直觉灵敏的人，似乎已经察觉到「豪华制作阵容」的真面目了，鼓噪声在观众席逐渐传开。
　　「设定／故事原案、角色原案　红坂朱音」
　　这时候整座会场都掀起了热烈欢呼，呼应其轰动的反应，画面逐渐被艳丽图像渲染。
来吧，该是那家伙表现的时候了……
「什么嘛～～都没有霞之丘学姊和小泽村的名字吗～～」
美智留有些遗憾地叹气。
哎，对这家伙来说，再漂亮的图应该都不如认识的人名出现在字幕上重要。
「唔哇，如假包换的画作耶～～！这百分之百是柏木英理的手笔，不含任何杂质喔！」
「嗯……对啊。」
「这是……英梨梨的图呢。」
然而，对我来说，不，对我和出海还有加藤来说，现在播出的这些图片，才是最值得注目的焦点。
　　最先亮相的，是看似男主角的黑发青年特写。
那精悍又温柔的表情，有种类似《cherry blessing》主角安昙诚司的味道……我会这样想，或许单纯是出于老王卖瓜的想法。
不过，尽管画风变得颇为洗炼，那无疑就是和我们一起做出《cherry blessing》的英梨梨……不，那就是柏木英理的笔触。
气势十足的画工，更足以媲美英梨梨在那款游戏末尾的「七张原画」。
……结果我根本没空慢慢地去佩服那些。
碍于影片长度，想慢慢欣赏主角图的我未能如愿，镜头立刻就切到了下一个角色。
接着出现的，是颇具女主角风范的金长发角色。
「女主角是金发耶……」
「不过她的长发是放下来的喔。」
「那两个人之间发生过什么……」
光从主要角色的造型，似乎就隐约可见令人感冒的内幕，我不禁想像她们在讨论时的惨状。
……结果我根本没空乱想。
之后，大伙变得无法针对每个角色一一讨论感想了。
简单来说，影片播到后面……当镜头依序切换到配角，每张图分配到的时间就变得越短，连要认清角色的特征都有困难。
以宣传影片来说，这样不行吧……
就算角色准备得再多，要是没有让人一一留下印象，宣传似乎就不能称为成功。
英梨梨好不容易才准备了这么多材料……
「咦？奇怪，奇怪，奇怪……？」
「怎么了，出海？」
当我独自对宣传影片的制作方式嘀嘀咕咕时，在旁边看转播的出海，声音不知道为什么正在发抖。
「伦也学长……这些图，是不是都接在一起？」
「咦？」
「你看背景的部分……这果然是接在一起的！」
　　「可操作角色超过四十名！」
「错综复杂的重量级剧情！」
　　角色特写图又随着常见的炒作词陆续切换。
然而，现在我并没有注意角色，而是为了把出海看到的部分瞧仔细，目光都放在背景上。
「啊……！」
于是，我发现了。
……这些是可以拼起来的一块块拼图。
「学长，这原本肯定是一张完整的大图喔……！」
「不会吧……」
在我自己都不确定有没有把声音发出来的那个瞬间……
　　「寰域编年纪ⅩⅢ　预定今年冬天发售」
　　在最后一句炒作词出现的同时，画面上秀出了一张主视觉图像。
当时观众席上传出的鼓噪声，不知道是针对「预定今年冬天发售」，还是因为发现了主视觉图像所藏的玄机……
　　正如同出海所说的，那是「一张完整的图」。
并不是角色设计图准备了四十张之多。
　　一张图里面，就存在着四十个刻划精细的角色。
那既非设定图也非角色站姿图，仅仅的一张，同时也是四十张剧情CG。
每个角色都画出了全身上下，每个角色都有其动作。
有男男女女在一张图当中互相交谈，互相欢笑，互看彼此不顺眼，互相搭肩，互相打闹……交织成一段故事。
　　那个蠢蛋耍什么蠢啊！
第一张主视觉图像就画得太大手笔了吧！
　　画成这样，已经不能称为图画……要叫壁画了。
　　「这就是柏木英理吗……？我非得被拿来和这个人比较吗……？」
「出、出海……？」
出海正在发抖。
无论怎么看，那都不是斗志昂扬的颤抖。
她那总是开朗、积极、勇于挑战的脸，变得惨绿了。
即使不甘愿，我也能体会到诗羽学姊所说的「现在的英梨梨」是什么意思了。
才华萌发得太快，她还没有理解到自己的能耐。
因此，英梨梨才会一边完成这样的巨作，一边光想着要跟我以及好友和好。
本身才华对周遭会造成什么影响。
本身最在意的人对此会受到什么刺激。
稚气的天才竟残忍得连那些都无法料到……
「…………」
「安艺……」
「…………」
「安艺……！」
「唔！啊，那、那个……」
我不晓得加藤叫了我几次。
不过，我想她大概也不明白自己是怎么叫我的。
毕竟我记得从连续假期的最后那一天算起，她直到昨天都还是叫我「伦也」……
「这到底……算什么嘛。」
于是，从茫然的加藤口中冒出的话语……
不，从她口中冒出的嗓音，已经和昨天以前不同了。
嗓音中蕴含的，是被好友抛下的寂寞及感伤。
还有，对于好友不肯理解自己的焦躁……




后记
后记
　　大家好，我是丸户。
中间隔了一本《不起眼女主角培育法GS（Girls Side）》，正篇让大家多等了一阵子，但总算在此献上了。第八集开始就是故事的第二部。
……虽然开场白是从第七集后记复制贴上的，不知道各位过得如何？我正处于时间紧迫得连后记都必须像这样混行数的状况。
这都要归咎于动画播映完毕造成的燃烧殆尽症候群……不，要归功于动画光碟缺货缺到不允许我燃烧殆尽的销售成绩呢，对不起，我没管理好工作期程。下星期肯定就可以完成……（刻意不说在对谁找藉口的作风）
　　因为如此，这是蓄势已久的……虽然说起来完全没有隔多久时间的感觉，总之这是第八集。
原本我在第七集后记，曾提到自己对第八集的抱负或目标在于「改回以往吊儿郎当的作风」、「保证也会让那两个人亮相」、「这次一定要让某学妹也变得醒目」，我想这些大致上都有达成，不知道各位觉得如何？
回顾已经写好的本文，结果最醒目的角色承自第七集，依旧是理应要当个「不起眼女主角」的加藤，这一点是连我自己都没有预料到的状况。
倒不如说，在完稿前一周写完第五章的时间点，我真的作梦也没想到加藤会像这样在后半一直亮相（请勿深究工作期程）。或许有读者认为：「呃，原稿都写完一半了还说自己没定好剧情大纲也太假了吧？」不过创作就是无法预料会发生什么事的喔……哎，结果本集仅次于加藤的醒目角色是某个男角，这就没有什么出乎意料可言，纯粹是编辑硬要拗我……让剧情照着必然性发展就是了。
　　好的，原作方面的藉口讲完了，接下来要谈动画的事情……感谢各位支持。动画可喜可贺地敲定要制作续篇。
此外，这次敲定制作续篇，感觉仿佛「从一开始就规划好要分成两季」，然而当中并没有「不、不行，我还不能笑……要忍住。可、可是……」这样的内心戏，我们是真的朝着目标数字拚命努力，并且达成了目标才换来这样的结果。真心不骗。
我要表达的是什么呢？简单说就是下一季的剧情要演到哪里、什么时候开工、原作的桥段该怎么安排进去，这些要处理的问题全都一片空白，接下来才会开始想，活脱脱处于「我们的奋战接下来才要开始，请期待不起眼制作委员会的下部作品」的状况。真心不骗。
　　离交稿没多少时间了，来发表谢辞！
深崎老师，这次真的严重耗到你那边的工作时间，对不起。
感谢你愿意一面绘制光碟包装，一面耐心等待。
不过诗羽抱枕BOX的情境（即使对购买者来说棒透了），对于负责思考陪睡配音台词的人来说简直是地狱。那是怎么脱掉的？我思考了三天三夜都没睡，假如那不是绑带内裤就说不通了耶。
蔌原先生，完稿一周前受你关照了。当我坦承「哎呀，我还没有想到结尾之前的过程要怎么写～～」时，你那副表情真是精彩。
从下集开始，我会一面铭记当时你带着发飙味道教授的「何谓剧情大纲」一面加油，因此往后还请你继续给予鞭挞指教。
那么，让我们在第九集再见。
　　二〇一五年，初夏
　　丸户史明



