文件发布时间:2016-08-10 22:33:01
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：不起眼女主角培育法(路人女主的养成方法)
本卷名称：第十卷

转载信息
路人女主的养成方法 10
丸户史明
-----------------------------------------------------------------------
书名：路人女主的养成方法 10
原名：冴えない彼女の育てかた １０
作者：丸户史明
插画：深崎暮人
图源：jy02575976
翻译：jy02575976、企鹅半岛
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，本人不负担任何责任
请尊重翻译、扫图、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
-----------------------------------------------------------------------
 




序章
网译版 转自路人女主的养成方法吧
图源：jy02575976
翻译：jy02575976、企鹅半岛
========================================
简介
怀揣着女主角们（包含老成员）的回忆和纠葛、带上泳衣，迈向游戏制作的合宿吧！！
经过加藤和英梨梨的和解后，能够专心于游戏制作上的我们【blessing software】，为了在夏天继续游戏制作，决定在能够看见大海的温泉地进行合宿。
“请各位准备好可以印在插图上的可爱又色色的泳衣！啊，也拜托学姐穿上色色的比基尼内裤型的泳衣！”
“……这次合宿，作为社团代表，安全是第一次听说呢”
而且，不知为何，英梨梨、诗羽前辈这两名老成员都同行了！！更令人想不到的是，在这样的一种状况下，就连那位“last boss”，都追着她们来了——！？
 
目录
序  章
第一章 事到如今会使用这个炸弹，连自己都没想到哦
第二章 那样的话，游戏的文本量是会变多呢
第三章 刷新了这个系列最短篇章的记录
第四章 商量超过二小时的话，内容都记不住啦
第五章 本卷的合宿描写到此为止了。是真的
第六章 本卷的正妻描写到此为止了。是真的
第七章 这是同人梗，掌握好
第八章 这个人为什么自己在走向失败呢
终  章
后  记
================================
 
序  章

休息日里照射进房间的夕阳，送来的热气足以抹消空调冷气的七月下旬……
“也就是说呢，也就是说呢……这就是，我们最强galgame的合宿日程表哦！”
……是这样没错，凭借着这股热情来吹散懒洋洋的酷暑，朝气蓬勃、明亮又高涨的声音回荡在房间之中。
“出发日是很突然的结业式的第二天！期限是宽裕的四天三夜！目的地是心跳的冲绳！毕竟社团成员全部参加是基本的，所以对大家来说，旅行的准备……特别是，请各位务必准备好能够登上插画封面的可爱又色色的泳衣！”
“啊，不，稍等一下哦，出海酱……”
“啊，学长也请准备好色色的比基尼内裤型的泳裤！特别的是，作为event素材而使用的预定虽然没有，但总之，也有个人方面的需要”
“……在各种意义上是NG呢，刚才的发言总之先无视掉，此次合宿的事，对社团代表来说，不管什么都是第一次听说呢……”
两端下垂式的头发，和蔼可亲的可爱容姿。
虽然身材小巧，但强调一部分张弛有度的体型。
待人礼貌，但也不疏远，很自然的强硬言行。
从今年春天开始，和我就读同一所高中，更是作为我们社团【blessing software】的王牌原画家，黏人系学妹女主角，又有些微妙的青梅竹马关系的女孩。
丰之崎学园一年C组，波岛出海。
“真好呢，冲绳！琉球料理，以及琉球音乐！琉~神~琉~神~麻○亚♪”（译者注：【琉神マブヤー】是以冲绳为灵感展开的在当地特摄的英雄，影片中多应用冲绳方言，不是打倒敌人，而是原谅敌人的具有特征性质的解决办法。这里美智留很有韵律的给唱出来了）
“琉球音乐也好，著作权也好，不要给我在微妙的地方上打擦边球，美智留……”
紧接着开口的，以及弹着吉他的是，摇晃着已成习惯的短发，“卡拉卡拉”笑着的活泼系美少女。
“翠蓝色的大海上暴晒着金黄的太阳！游泳、下潜、晒日光浴~正是为了我而举办的合宿嘛！”
“别小看了，美智留……所谓心跳的冲绳啊，是在被眼镜蛇王袭击并被吞噬的时候，被正义的獴（食肉目灵猫科哺乳动物）在千钧一发之际所救，那可是生存所必要的决战之地哦！”
“……这个和我所知道的冲绳不一样”
和出海酱比都不用比，作为女人有着一定身高的运动身材。
不管对待谁，都是以过分直率的态度去接触，而且完全无所畏惧，很自然的零距离言行。
虽然在邻县的女子高中上学，即使如此仍然作为我们社团【blessing software】的主音乐家，惯性系表情女主角，纯正的青梅竹马。
椿姬女子高中三年四组，冰堂美智留。
“还有飞机票费呢？住宿费呢？说起来，夏季的冲绳可是称为避暑天堂哦？你觉得从现在开始能预约得到吗？”
“这种都是由社团代表全部安排到位的啦，总有办法的~”
“你这家伙……”
对于听到美智留这种总是放出毫无责任大话（附带伴奏）的我，正要抱头烦恼时……
“那、那个，实际上，不管是飞机票还是旅馆预订，五人份的话有的！而且，超便宜！”
“出海酱？”
从提案者那边，听到了意外的真相。
“对不起，瞒着你们……实际上，预订了那天和同班同学的冲绳旅行，结果取消了，预约全都还留着”
“为、为什么会……变成这样呢？”
拼命咽下[和五个好友约好去冲绳旅行什么的，不知不觉学会了如此现充般的社交性啊，出海酱！？]等等最初从脑袋里浮现出的逼问，我尽力以平静的语气，看着她的眼睛问道。
“诶，那个，这是……”
“这个嘛，伦也君，实际上本应和出海一起去的同班同学中的一人，其男朋友被挚友NTR了，而且，这位挚友也是本应该一起去的同班同学，好像是前天发觉了这一地狱场景的样子……啊哈哈哈哈”
“不要随便说出来啊，哥哥！？”
“为什么你会卷入这种现充般的多角关系里去啊，出海酱！？”
但是，回应我询问的是，早已掌握了现充般社交性于一身，烦人的轻佻男。
“我、我才不是当事者哦，完全是被连累的哦！又不是哥哥！”
“讨厌啊，如果是我的话，才不会对直接见过面的女孩子们脚踏两只船哦。确实，我可是知道像这种对挚友双方都伸出毒手，享受着修罗场，表面看上去很认真的样子，但内心是个废物的家伙存在于这个世上哦。不过，我的主张是……”
“啊~，够了，够了”
将大家对一部分人的角色批判莫名联通一气的奇特自尊当作耳旁风，我制止了茶发帅哥多余的发言。
和男生的平均值比较来，拥有着高个且苗条的体型。
不管对谁，总是一副让人觉得非常可疑的样子和别人接触，尽管那样（除去一部分）但在女孩子里拥有着非常高的人气，很自然的女权论者的言行。
虽然在都市内的高中上学，即使如此也是作为我们社团【blessing software】制作人兼导演进行统筹，欺骗系的挚友角色，也有些微妙的哥哥属性在里面的男人。
港洋台高中三年五组，波岛伊织。
“……伦也君，既然是认同我为挚友的话，每次可不可以不要再搞错高中名了呢？”
“不，完全没有搞错吧？因为，一次都没说出来过啊！”
……综上所述，根据本人强烈要求，请允许我再次介绍为【樱辽高中三年二组，波岛伊织】。
“总、总之呢，合宿哦，是冲绳哦！而且，超级便宜哦，很合算的哦，现在可是机会哦！”
“不，再怎么便宜，毕竟是冲绳，考虑到社团的预算……”
就这样直接说出[讨厌这种事故物件啊！？]等等这种本能的抗拒反应，果然是会有点顾忌的，我姑且坚持高中生常有的金钱方面的问题。
“但、但是，前作【cherry blessing】的时候，泳衣event的采景是去了高级宾馆的泳池不是吗！”
然而，出海酱绝不屈服、绝不畏惧、绝不退缩，拼命的咬住不放。
是的，就连过去社团的秘密（动画第二季的剧透）都微妙的提出了……
“呐~伦，终归只是从旁观者角度来想啊，我觉得果然还是听一听波岛酱这热切的期望吧~”
“美、美智留……”
于是紧接着，伪装成善意的第三者的当事者，尽情的开始了混杂私情的支援射击。
“可是你看啦，画画的终归是波岛酱不是吗？也就是说，波岛酱说有必要的话，那么这就是必要的事不是吗？关系到创作啥啥的意淫不是吗？”
“嘛，嘛……”
只是，由于这种说法在某种程度上有点道理，没办法强烈的反驳，一边在脑中回想社团存折的余额，一边只能露出苦涩的表情来。
但是，关于将某前辈更加贬低的误用，因为无法原谅，所以在心中先吐个槽，那是创作者的动机啦。
“让女孩子说到这份上了还不响应她，作为男人的机能只能考虑是有问题了哦。这里我来助你一臂之力哦~”（译者注：日语里助一臂之力和脱衣服是个双关语）
“所以说，不要在现实中脱啊，不要卷起衣服！”
嘛，不过，这家伙的情况，考虑到现在在眼前露出来的白色肚皮和肚脐眼后，也许误用措词什么的都没有。
“真的很有好处的，学长！现在的话，冲绳四天三夜竟然只要●●万●千●百日元！而且，这不是一人份的价格哦？而是五人份的，五个人只要●●万、●千、●百日元！”
出海酱的声音，不知为何有点异常的高亢。
“这个季节里，冲绳就这个价格！？等等波岛酱，这个没听说过啊~太便宜了吧~”
接着，美智留的语调，不知为何异常的做作。
顺便一提，伊织的叹气，异常的有些工作室的气氛。
“不、不过……●●万●千●百日元……吗”
确实，投入前作贩卖收入的话，社团合宿的举办就有可能了吧。
但是，总金额本身，无论如何都让我犹豫不决。
“先到者限定一组5人，请提出来！”
“啊~，这已经是瞬杀了~毫无疑问呢~”
“啊，啊~嗯……”
就像是看透了我的犹豫一样，工作室的……不对，在眼前的两个人，更是催促起了火速的决断。
“呐~，学长”
“呐~，伦”
“唔，唔哦……”
是的，眼前的两个人变得更加的近在眼前了，以极近距离从两侧以双倍的大volume逼迫过来。
呀，volume是音量的意思。
“去吧，冲绳……女主角的泳衣随便看的哦？”
“啊~这个总感觉会有什么发生的预感啊~或许不仅仅局限于泳衣啊~”
“哦、哦、哦……”
最终，我就这样被诱导至画面下的字，变得快要播打指定的电话号码的瞬间……
“啊，抱歉，出海酱。这个冲绳之旅，变得不行了”
场面冷下来了、结冰了……倒不如说，单调的波动支配了整个房间。
这个声音的主人，在离房间中心的我们稍远一点的角落里，玩着手机，不朝我们看一眼，从刚才为止完全消除了自己的存在本身。
“加、惠……？”
“惠、惠姐……？”
“加藤酱……？”
“…………”
但是现在，在说出平淡一句的瞬间，整个房间不断充斥着乌黑的……不，邪恶……不，重的……不，强烈的存在感。
……啊~，抱歉，果然刚才的表达太夸张了。
常见的短鲍勃头，加上【一般挺可爱的】这一表达一般的话，一般均匀的容姿。
既不小巧又不高大，既不纤细又不胖，将一切都协调好的无主张的体型。
既不过分低姿态又不过分高姿态，有着如此淡泊的语调，即使如此，声调里蕴含着压倒性的决定权。
前年的春天开始和我同校，更是我们社团【blessing software】唯二的创立成员，作为最强的打杂而支配着，【在透明的水中一点一点滴入墨汁，慢慢的将水染黑】般的说明，正不断觉醒出复杂属性的女孩。
丰之崎学园三年A组，加藤惠。
啊，补充一句，也是我们正在制作的新作游戏【路人女主的养成方法（暂）】的女主角。
“怎、怎怎怎怎怎怎么一回事，惠姐！？”
对于这样的加藤……啊~，不，咳咳……惠，突然的泼冷水，出海酱微妙的感到害怕，不过最终还是绝不屈服、绝不畏惧、绝不退缩，将矛头从我转向她。
“实际上呢，希望参加社团合宿的人，就在刚才，变成六个人了”
即使如此，加藤……不对，惠很干脆的挡住了出海酱火热的、混杂私情的诉说。
……呀，这个内容里也混入了不能听过就算的梗。
“第、第六人……是吗？”
“唔，实际上现在，大家在商量合宿的期间，因为太闲了，和英梨梨通过LINE告诉她了”
“怎么能这样，已经说出去了吗，惠姐！？”
是的，刚才她口中说出来的，岂有此理，虽然过去所属我们社团，但又退出了，而且，是出海酱的怨敌、又是仇敌的宿敌，而且而且，就在前不久和惠绝交了，不过终于在最近和好了，是个非常非常有因缘的对手。
也就是说，详细的之后再介绍，丰之崎学园三年F组，泽村•史宾瑟•英梨梨。
“为、为为为为什么要和那个女人搭话呢，惠姐！？”
“诶~，可是你看啊，女主角的泳衣event的采景，不能不叫英梨梨的吧”
嘛，对于惠的主张，有种不能说没有一点道理的什么在。
我们现在正在制作的新作游戏【路人女主的养成方法（暂）】，目前，我所负责的剧本作业虽然正有序进行中，但实际上前几天，最先完成的剧本女主角是被称为泽村•史宾瑟•英梨梨这一名字。
总之，要说什么的话，一旦到了泳衣event的采景，身为这个女主角原型的英梨梨，就要请她穿着泳衣做模特这一完全、当然、必然的趋势是自明之理……
“请不要被骗了！泽村学姐是抛弃了伦也学长和惠姐，在红坂朱音底下干活的背叛者！打个比方，就是在自己名声渐起的时候，抛弃了至今为止支持着自己的恋人，傍上了名人的卑贱艺人一样的人！”
不过，嘛，出海酱的主张也是，虽然带有感情色彩的、网络式的、日刊○代网络式的，但并不是说没有道理呢，是比较正确的主张。（译者注：【日刊现代】讲谈出版社发行的对开版晚间报，其中有批判艺人部分的内容）
“……啊~嗯，对此，英梨梨那边的留言是这样一种感觉”
然后，是觉得反驳这个正论变得麻烦了吗，惠将自己的手机递给出海，让她看上面的LINE记录。
在手机上显示的英梨梨的回信[我只是在拜托社团的代表和副代表而已。根本没有寻求身为一介员工的你的意见，所以给我闭嘴]等等之类的，这可真是挑衅般的文字。
……话说，不要把出海酱的发言原封不动的发送过去啊，惠。
“啊啊啊啊啊啊啊！这是什么态度，什么口气！起草设计的可是我啊，这方面你知道吗！？虽说是彻底还原模特的体型，但吃下[这种贫乳角色，galgame里可用不了哦]这种NG也可以的吧？”
“……给，英梨梨的回信”
然后，惠接下去给她看的画面上，已经是怒火中烧了，罗列着只能认为是在画面上乱打一通而无法判明的文字呀、记号等等，对方的生气样很好的表达出来了。
你看，果然开始战斗了……这种应该是叫做网络对骂了吧？
“伦、伦也学长，这样行吗？我们实实在在准备好的合宿计划，全线崩溃了哦？”
“呀，说起来，听到这件事情还是在30分钟之前吧”
“比起这个！这里首先，请像个社团代表一样果断的拒绝掉哦。[这个社团已经没有你的容身之处]之类的，[局外人闪一边去]之类的，[跪在地上乞求原谅的话，稍微考虑那么一下下也不是不可以哦]之类的，要狠狠的告诫她……”
“对不起，做出这种事的话，下周开始会在教室里被无视的，拜托饶了我吧”
“啊啊啊啊，好弱，太弱了学长……对于泽村学姐不讲理的任性，单方面的被蹂躏也可以吗？我们”
[呀，完全不是单方面的啦，至少在吵架上，你是压倒性的占优势呢]，虽是很想这样鼓励（？）出海酱的，但说起来，我并不想参加这场战斗，所以傻笑着搪塞过去。
“真拿你没办法啊……那么退一百步，这次就对不起哥哥了……你看，这样就是[五人冲绳游]了哦！”
出海酱，总算是稍稍收敛了愤怒的表情，叹着气提出了次善之策。
“……啊~，啊~嗯，出海，你啊，在这个社团里对待我的方式，是受到谁的影响啊？”
……毫不犹豫的牺牲了唯一的血肉至亲。
然而……
“啊~抱歉，波岛酱，就在刚才，第七个人也决定了……”
“为什么，美智留姐！？”
立刻无效化出海的苦涩决定，表达了新的参加声明。
“呀，泽村酱都说要参加了，挺难得的，就试着向霞之丘学姐发了短信后，立马回拨过来了……”
不知不觉，从通过手机和谁在打电话的美智留口中说了出来。
“啊啊啊啊啊！变得越来越麻烦了~！”
此外，在这里美智留口中的【霞之丘学姐】是，岂有此理……嘛，就先不说了，过去虽然所属我们的社团，但又退出了，而且，是我所尊敬的天才作家，又是崇拜的师傅，而且而且，在退出之际还发生了点什么，果然，是个非常非常有因缘的对手。
这也是，详细的后面再介绍，早应大学文学部大一，霞之丘诗羽。
“喂、等一下……那个人，这次不是连模特都不是吗！”
“啊，稍等一下？啊~嗯……[没有问题的，伦理君只要将我也升格为女主角不就得了]，她是这么说的？”
“诗羽学姐！？”
“啊啊啊啊，OB（老成员）连作品内容都要介入进来~！？”
然后，诗羽学姐由美智留手机的扬声器，通过美智留的嘴，理所当然一样参加了我们的会议。
“啊~嗯……[记得，伦理君的初期情节里，有黑长直的女主角，应该没有问题。我这边和不知哪儿来的贫乳角色不同，是个十足能应对移植十八禁的有用处的女主角哦？]她这么说的”
……话说，能够忠实的再现这个很有问题的荤段子，在这群人之中只有美智留了，该说是绝妙的配合还是什么的吗。
“啊，从英梨梨那收到回信了”
“你也是，不要给我传达多余的信息啊，惠！”
顺便一提，惠的手机画面上的信息[什、什什什什什什……霞之丘诗羽~~！]是无论谁，都能够忠实的在脑内转换成败家犬的声音。
 




第一章 事到如今会使用这个炸弹，连自己都没想到哦
 
第一章	事到如今会使用这个炸弹，连自己都没想到哦
这里从早上开始，有着大量的人在。
拉着行李箱寻找下一个换乘月台的人。
穿着西装匆忙路过的人。
像是早上才回去的样子，睡眠不足、打着哈欠并穿过检票口的人。
各种各样的人聚集在这个日本的中心地。
东京站，东海道新干线换乘站……
学生们自进入暑假后最初一天的这个场所，由于其本身说不上有很大的变化吗，和一如既往的平日没有任何变化的地方，跟以前一样热闹非凡。
……对刚才为止的情景描写觉得在哪里有见到过（察觉到是哪一卷复制过来）的人，也请不要太在意细节，以豁达的心态睁一只眼闭一只眼的话，会很荣幸的。
“哦~，那个那个，小玉XX号……因为座位是随意选的，赶快排队吧~~”
大清早的，懒惰和朝气像是引起了二律背反似的美智留那豁达的声音，不输给新干线月台内的喧嚣，响彻四周。
接着，终于像是追上了这个声音一样爬完阶梯之后，已经有电车停在了眼前。
然而，东海道新干线名产的末端车内清扫还没有结束的样子，通过玻璃能看见的电车内，以世界上最有效率、最敏捷的动作为荣的大婶们，转瞬间更换好了座套。
“呐~伦，最前面可以吧~？我先过去排队了哦~”
“位子多的是，别跑啦，喂！”
“……啊，嗯，刚才的是，一号车最前列的意思吧”
正如【笨蛋和铁道粉总喜欢一马当先】的格言所说，美智留扔下我们，一蹦一跳的朝着月台尽头走去。
被留在后头的，明明是拿着和前面差不多份量的行李，却因其重量而难以追上步伐的三个人。
我和惠，以及……
“唔唔……本来的话，应该在冲绳的……现在这会儿，应该在羽田了……”
梦断南方而伤心难耐的出海酱。
此外，伊织有方面的顾虑（和惠之间的恶劣程度），保持着一定的距离，在我们身后跟着。
“……差不多可以放弃了哦，出海酱”
“是、是啊是啊！机票钱全额退还了吧？光这样就已经是万万岁了不是吗！”
……嘛，毕竟从很久以前就一直期待着的样子，虽然很是同情，但可以的话，要恨就恨NTR了挚友男朋友的同班同学。
“那个，那个，我承认是没办法哦？也知道以这个人数去冲绳，在预算上是很困难的……嘛，这是因为，没有任何预告下就硬挤进来的嘉宾，有那种旁若无人、理所当然一样参加进来的局外人，还有那种想要糟蹋我们愉快合宿的图谋不轨的讨厌鬼，不胜枚举……”
“……这个列举，其结果只是一种列举吧，出海酱”
“嘛、嘛、嘛啊，即使如此，最终虽是比较近的地方，但也能体验南方气氛的避暑地，不是挺好的吗！”
“就是这点！那么，这个所谓虽是比较近的地方，但也能体验南方气氛的避暑地，为什么是热川香蕉鳄鱼园啊！？”（译者注：【熱川バナナワニ園】，位于静冈县贺茂郡东伊豆町奈良本，主打鳄鱼、热带性植物的动植物园）
“诶~，香蕉鳄鱼园不行吗~？”
接着，梦想破灭的出海酱不停悲叹着，终于，带着叹息来到了本次作为旅行目的地的热川温泉。
啊，不，相比较而言，也许是针对决定来这里的我罢了。
“我说啊，出海酱，伦也くん选的另一个候补地是伊豆仙人掌公园哦？和那个相比，些许要好一点不是吗？”
“不知道，我对这其中的区别完全不知道……”
“呀，你看啦，试着冷静思考一下，仙人掌公园与其说是南方，更像是南美洲之类的呢……”
嘛，由于不管是哪个同样都是伊豆地区，距离上来说，作为候补的可能性是无法否定的。
“但是，出海酱……轻视热川香蕉鳄鱼园可不行哦……？”
“伦也学长……？”
嘛，先不管这个，好好看着对合宿还没有提起动力的出海酱的眼睛，我说出了真挚的语言。
“不愧为这个设施名，丰富的鳄鱼种类和数量！还后，完全不知道为何有这么大规模栖息着的小熊猫！更甚的是，看向植物园后，不只是有不愧为这个设施名的香蕉，到处是能够享受到丰富的热带植物温室！说成是伊豆的南方也不为过的丰富商品，是这么想的吧，出海酱！？”
然后，从我的嘴中慢慢传达出兴趣盎然的情报，出海酱和惠的眼睛被我的语言魅力所逐渐吸引。
“好了，大家！和我一起在香蕉鳄鱼园的水果饮茶室里品尝木瓜，购买芒果干和椰子薯片当作土特产带回家吧！”
“啊，诶，啊~嗯……”
“话说回来，为什么你那么熟悉啊，伦也くん？”
……明明是该那样的，实在是有点在意这微妙的气氛。
亏我将榴莲的存在巧妙的隐瞒起来了。
“拜托了，出海酱！最适合这次采景的合宿毫无疑问是这个热川温泉啊！不管怎样，海滩也在附近”
“该怎么讲呢，实际上也就是离海滩近这一点和冲绳有些相似呢”
“唔咕……”
给出海酱的灵魂劝导，不知为何，惠插入了辛辣的吐槽。
然而，无论如何我也不能退缩。
总之，暑假第一天开始的四天三夜旅行，而且报名日迫在眉睫。
因以上缘故，预约了如此近的观光地旅馆，那可是非常操劳的。
具体是，让惠的姐夫（在旅行代理店工作）低头求人，强行获得了预约，并被加藤家的全体亲戚给贴上了【既无计划又不负责任，什么都依靠小惠的废材男友】这一标签的劳神……
“啊~啦，采景的场所不是自己所期望的话就画不出来什么的，作为原画家的能力是不是有问题呢？波岛出海同学？”
“什……？”
我依旧辛辛苦苦的在劝导出海酱的时候……
突然从身后，听到了有些怀念的……也没有那么夸张，在教室里听惯了的声音。
“英梨梨……”
“暂且，离集合时间还早吧？伦也，还有惠？”
“是呢，只有时间是一直好好遵守呢，英梨梨”
“‘只有是’也太过分了呐，惠，啊哈哈”
回过头看到的是，不像是日本人的，刺眼的金发双马尾和白皙的肌肤。
小身材，而且是各种部位也是小而充实的，和西方人相去甚远的体格。
对待别人有些脾气冲的，无惧吵架，自然的摆出气势汹汹的言行。
从今年春天开始，脱离了我们的社团【blessing software】，现在以负责大人气的大作RPG的角色设计而参与其中，朝气蓬勃的插画家，柏木英梨。
丰之崎学园三年F组，泽村•史宾瑟•英梨梨。
“说我在能力上有问题，到底是怎么一回事，泽村学姐……”
然后，对于这位英梨梨挑衅般的言行，同行的出海酱也是不可能原谅的……
今天照旧，又重复着这一年里熟的不能再熟的光景。
但是……
“景色、天气、时间……又怎么了，也有不能如自己所想的情况。这个差异靠自己的想象力来弥补，用最小限度的资源获得最大限度的效果，才是真正【有用的插画家】不是吗？”
“这种是理想主义吧。果然必须至少有一次将正确的情景牢牢记入心中才行，不然，会对自己画的东西没有信心了不是吗”
“是这样吗？正是在自己的脑内超越了现实，才会有画画的乐趣、用户的惊叹什么的不是吗。忠实得再现照片上所见的画，是不可能给与超越想象的惊叹和喜悦的不是吗？”
“能做到这种事的，只有是被精心挑选的人……我不是柏木英梨。像我一样做不到这种事的人，才是压倒性的多哦”
“不过，为了被选上而做的努力，是不想懈怠的不是吗？”
“诶……”
“像我们这类人，不管谁都不想输给任何人不是吗？”
“那、那是，那个……”
“嘛，我也是还完全没有达到那个领域啦，虽然是包含鞭挞自己的意义在里面说出来的呢，啊哈哈”
“泽村学姐……”
“哦，哦哦……？”
“唔哇啊……”
此时，在出海酱的面前浮现出满是苦涩与温柔笑容的英梨梨，总觉得，和我们所认识的英梨梨有点不同。
不，岂止如此，就在数天前，经由LINE响彻的败家犬似的叫声，也和那个英梨梨不同。
“所以说，实际上挺期待合宿的……仍需努力的绘画伙伴，互相切磋琢磨，是个绝佳的机会呢”
“那、那是……啊，嗯，真、真的吗……？”
话说，这是什么啊。英梨梨，总觉得很帅……？
“嗯，真的。以后还想聊这种话题的，而且，也想看你画画的样子”
现在的英梨梨，已经不是曾在我们社团时，有实力却没有自信，被廉价的自尊心所支配，对什么都会紧咬一口的那个英梨梨了。
“看着你的画，我一定会捶胸顿足吧，一定又会吵起架来的吧……那个时候，即使一会会也可以啦，要奉陪到底哦？”
“乐、乐意至极！”
是的，现在的英梨梨，有那份实力作后盾的信心，学会了和自尊心相互协调好的手段，坚强和谦虚并存，是位成熟的创作者。
看到如此成长的英梨梨的身姿，我感受到了巨大的可靠，以及一缕的寂寞……
“是呢，这是非常好的倾向呢，泽村同学”
“什……！？”
“唔哈！？”
……话说记起来了，这个声音和这个触感，冷不防的从我的身后，从上臂附近传达过来了。
“确实，这次的合宿，是泽村同学和身为她竞争对手的波岛同学，关于创作进行交谈的绝好机会呢。务必，想让你们在合宿过程中，从早到晚的争论不休呢”
“你、你，霞、霞、霞霞霞霞……”
“唔，唔唔唔唔，呼呀呼呀……”
是的，那是在浓黑之中，就连温柔都能感受到的复杂、又洪亮的音色。
然后，足以使喉咙深处不由得漏出奇怪声音的那份柔软的触感……
“顺便一提，泽村同学，这是和好不容易和好了的加藤同学加深友情的好机会呢？一起去海边游泳，洗澡，畅谈到早上就行了哦”
“什、什，什什什什……”
“太、太太太太近了，太激烈了，太软了！”
即使不用回头也能知道谁在身后，足以被吸进去似的漆黑长发。
我的右胳膊处不停传达过来的，柔软也要有限度的丰满十足的胸……不，是体格。
对待他人时而腹黑，时而魅惑的，面对各种情况变换策略，灵活的言行。
今年春天开始，脱离了我们的社团【blessing software】，现在以负责大人气的大作RPG的剧本而参与其中，是美少女轻小说作家，又是游戏剧本作家的，霞诗子。
“在这期间，我就和伦理君在灼热的沙滩上誓约，并肩走在黄昏的海滩边，并在深夜的露天澡堂里一起欣赏星星，拂晓之时，在被窝中互相道着[早上好]。啊啊，好期待，还不快点到旅馆吗”
“霞之丘诗羽啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊~~！”
“诗羽学姐~！？”
早应大学文学部大一，霞之丘诗羽。
“喂、喂、喂~！在干什么呢，给我放手啊~！”
“喂，英梨梨！不要把我都连累了~！”
英梨梨在我和诗羽学姐的结合部（作者注：胳膊位置）处，用纵回旋双马尾鞭打了过来。
“让你们久等了，总算是勉强赶上集合时间了呢”
“早上好，霞之丘学姐”
“啊，啊哈，啊哈……”
……这个，对刚才有那么一点重新认识到英梨梨这件事打从心底感到羞愧，诗羽学姐完全不在意英梨梨那幼稚过头的妨碍行为，就这样依旧紧紧的抱住我，举手向周围快速地打了个招呼。
对于这样的诗羽学姐，虽然惠一如既往的回以一个圆滑的招呼，但出海酱却板着脸，一动不动了。
……呀，这里毫无疑问，出海酱的反应才是正常的，但事到如今说出口也无济于事。
“事到如今，事到如今！一直贯彻着这种纠缠不休、年长魅力的角色套路，你到底想做什么啊~~！”
“因为你想啊，在这次的合宿，紧接着加藤同学泽村同学，我也是首次出道的二次元女主角”
“我没有承认！本来，就算采用了性格如此阴暗病娇的地雷女主角，也不会有人变得幸福的！”
“……话虽如此，即使重新审视你，你这个二次元套路反应，也太过于自然，非常难以和你抗衡的样子呢”
说二次元套路很自然等等之类的，有点不太明白她们在说什么，就暂且不指出来了，诗羽学姐终于是打算将调戏对象从我转移到别人的样子，放开了紧抱着我的胳膊后，这次抓住英梨梨的脑袋，制止了她的动作。
“咕……喂、喂，给我放手啦，霞之丘诗羽~！”
英梨梨的金发双马尾一瞬间失去了回转力，垂直放了下去。
原来如此，那个攻击，只要阻止不是顶端的头发而是作为动力源的脑袋的话，就可以了吗……靠，这是理所当然的。
“给我适可而止了，在公共场所不要做出给别人添麻烦的事，泽村同学。真是的，你明明在绘画方面长进得非常可怕，在做人方面却是令人吃惊的一点儿没有成长呢”
“说起来你才是，不要在私生活方面一味的给人添麻烦！今天就是，你以为我打了几次的叫床电话啊！由于你完全不接电话，结果还不是勉勉强强赶到吗！”
“没办法啊，为了去合宿，通宵三个晚上写好的剧本是在两个小时前嘛。稍微让人家打个盹儿也不会遭报应的吧”
“通宵三个晚上的第二天早上，明明二小时后要出门的，却想着要睡觉，这个脑子是在腐烂啊，你这个僵尸！”
英梨梨和诗羽学姐那熟悉的吵架，其结果，还是给公共场所的人添了麻烦，无视身为合宿成员的我们，越来越亢奋了。
这才是，要是就这样放着她们不管的话，即使到了目的地也会一直持续吵下去的样子。
所以，我不得已插入两个人之间，心想着大声叫[可以适可而止了，两位！]之类的，想办法收拾这个事态……
“哈哈……”
……什么的，不可能这么做。也不想这么做。
因为，半年不见了啊。
很久没亲眼看见她们活生生吵架的样子……
去年，是看厌到一定程度的景象。
视听室，咖啡馆，路上，电车之中，还有我的房间。
英梨梨的爱发火性格，和诗羽学姐的毒舌性格。
不知道到底是谁事先引起的争执，不挑时间和地点，突然性的发生，而我一直被这股暴风所吞没。
……不，这样那样的，虽然也不是没有察觉到契机多是由于我引起的。
然后这吵架，到了今年后，突然一下子中断了。
不再聚集到视听室里，我的房间里也不再有那两个人的身影。
新的社团，新的成员，新的作品，新的挑战，确实很刺激，快乐又充实。
但是，无论如何，在和大家一起做游戏的瞬间，不禁回想起这两个人的事来。
不光是英梨梨，也不光是诗羽学姐。
两个人在同一个地方，朝着同一个目标，但是，完全不同的意见相互碰撞，回想起的是这个瞬间的事……
“给”
“诶？”
……一边想着刚才的事，结果，有只手“嘭”一声搭在了没有去阻止两个人而呆立一旁的我的肩膀上。
回过头一看，是用另一只手递出手帕的惠。
“这个情况下，你这副脸很奇怪哦……伦也くん？”
“啊……”
反应过来的瞬间，我抽了一下鼻涕，作为男人或许是个致命的失败吧。
不过现在，就连这份羞耻心，也稍稍感到了一点高兴的自己是弱小的，又很自豪。
所以，我依然不掩饰自己现在的表情，自豪的接过惠的手帕，用力擦了擦眼睛。
然后惠也温柔的注视着这样的我，并以怀念的眼神看向眼前仍旧进行着大骚动的两个人。
“我说，泽村同学，刚才的可不能听过就算了呢。说我到底哪里是僵尸啊？”
“不是僵尸啦！低血压，动作又慢。再加上，明明很早前就被甩了，不管过了多久，还不放弃，粘着不走……果然还是僵尸啊，恋爱僵尸！”
“啊啊，原来如此，你这么一说，确实……”
“……你自己承认了？”
“是啊，可是你想，从伦理君身上吸取生命，也就是说，如果考虑我是僵尸的话，就合乎情理了呢”
“啊啊啊啊啊~！？”
“是的，那是在半年前……吸取了伦理君那年轻的，魁梧的性……不对是生气，也是在这个新干线的月台呢。如此考虑的话，这次的合宿，你没嗅到新开端的预感吗？怎么样，泽村同学？”
“住手、住手、给我住手~！那个，只有那个，只有那个不要让我回想起来啊啊啊啊~！呼诶诶诶诶~！”
“…………嘿~~”
“…………嘿？”
然后，惠像是用看垃圾一样的眼神注视着我，快速的拿走了手帕，朝着美智留等待的月台尽头走去了。
由于这一连串的动作如电光火石般的神速，这个时候的我，没能解开惠的误解并传达给她真相。
是的，传达【僵尸系不死族才不会吸取生命】这一西方幻想系RPG的基本规则……
 




第二章 那样的话，游戏的文本量是会变多呢
 
第二章 那样的话，游戏的文本量是会变多呢
到底是平日的小玉号吗，月台内响起了广播，目标车辆的车门打开的时候，排在一号车最前头上车点的，结果只有我们七个人而已。
在这种几乎是包场状态的车内，我们挑选各自的座位，自由地坐下。
惠不知为什么和我保持了很远的距离，与英梨梨关系要好的坐在一起。
诗羽学姐一个人迅速的占据了窗边位置后，美智留在她旁边一副很熟的样子挤了过来，虽然对其感到很烦扰，但没有赶走她而是直接进入了熟睡模式。
然后，和诗羽学姐一样，占据了两人座窗边位置的我的身旁是……
“呀啊，伦也君，旁边的位置，我不客气咯？”
“既然知道很不客气的话，那就别坐啊”
不知不觉汇合的伊织，毫不犹豫地坐下了。
“讨厌啦，不要把我当成那种厚脸皮到处搭讪的轻佻男也可以的嘛”
“我说啊，你现在的这个行为对出海酱是没法辩解的吧……”
是的，在伊织快要坐到这个位置上之前，出海酱略带歉意的以眼睛朝上看的方式“那、那个学长，这里可以坐下吗……？”向我如此询问道。
这样那样的，出海酱现在仍呆立在过道上，含着泪瞪着自己的兄长……
“抱歉，出海，到品川为止可以借我坐一会吗？关于游戏方面的事，和伦也君有些话要谈”
“唔~，唔~，唔唔唔唔~”
“多谢。那么伦也君，赶紧把要事办了吧”
“呀，能把刚才的反应断言成欣然答应，你身为兄长的自信心也太厉害了吧”
虽然依旧含着泪瞪着伊织，但出海酱没有违背兄长的无理要求，无精打采的走到我们前面的座位后，从二个座位的空隙中一动不动地窥视着我们。
……太可怕了。虽然没有发出“唔咳咳咳咳咳咳咳咳”的笑声，但太可怕了。
“……那么，是什么事情？”
“呀啊，虽然不是很清楚，但伦也君好像被加藤同学避开了，所以有点在意呢。看来是和【吸取生气】这一关键字有着很大关系的样子，这到底指的是什么呢……”
“你在哪里听到的？你难道从刚才为止一直偷偷藏着观察我这边的情况！？”

“……啊，嗯，抱歉伊织，再说一次”
“从现在起，直到抵达目的地车站为止，伦也君去和五个女孩分别进行两人对话”
“无论意义、目的、还是方法，为什么你会觉得我能做到啊，完全不明白！？”
列车驶出了东京站，其速度慢慢的加快中……
说是“关于游戏方面的事”而强硬占据我旁边坐位的制作人口中所发出的指令，那可真是无法理解啊。
“放心，时间上没问题的。到目的地为止包含换乘时间在内，有两小时左右。平均一个人，就算邀请她要花去5分钟的时间，也能对话20分钟。没有什么需要担心的哦”
“时间的问题？我问你，这单纯只是时间的问题吗！？”
也就是说，在有限的时间中，和社团成员（包含新老）的女性阵“全员”，平等的、一视同仁的、无节操的、每个都轮一遍的让我去和她们交流。
这种，就连造物主的后宫男主角，虽说一般都会有【女主角中的一人讨厌（傲娇）主人公】的后宫团，可是根据常识，几乎是没有实现过的这一前无古人的领域（调查同作家作品）。
“即使如此，你也有必要做这件事哦，伦也君”
虽然对于如此高难度的指令感到脸色发青，即便如此，伊织还是亮出了自己的平板画面，强调其必要性。
“这、这个是……”
“是的，这是你所写的情节……这可是你给自己发出的指令书哦”
伊织给我看的，确实是我的构思成果……本次新作游戏进展的流程，就连细节方面的剧本构成都落实好了的详细情节。
接着，在伊织所指的地方上，不就是这么写上去的吗……
海水浴event：
条件：七月后半段，学校进入暑假的同时，自动发生
内容：所有的女主角和主人公，预定在外住宿的海水浴
进展：作为三天两夜旅行中整体的流程为以下内容
选择项1. 前往目的地过程中发生的event
在车站集合，所有人乘上同一辆电车。
接着，坐在谁的旁边呢……
A．	坐在出海（暂定）（学妹女主角）的旁边
→出海（暂定）好感度+1
B．	坐在诗羽（暂定）（学姐女主角）的旁边
→诗羽（暂定）好感度+1
C．	坐在美智留（暂定）（表亲女主角）的旁边
→美智留（暂定）好感度+1
D．	坐在英梨梨（暂定）（青梅竹马女主角）的旁边
→英梨梨（暂定）好感度+1
E．	坐在巡璃（主女主角）的旁边
→巡璃好感度+1
F．	为逃离而走向连廊
→走向14
“哦哦……”
这个，毫无疑问在一个月多前左右，像是在发烧般的高亢情绪下构思出的文本文件，我完全找不到任何借口逃避，这次旅行的取材目的被很详细地写在上面。
就算是省略掉【选择项2】后面的，游戏内时间仅仅二小时……而且，甚至在还没有抵达目的地海边的这个阶段，特意准备附带选择项的event，真是十分浓厚而细腻的剧本密度不是吗……
此外，虽说是自己写的剧本，但选择F的时候，到底会发生什么呢……？
“听好了，伦也君，游戏制作合宿早已经开始了……”
“咕……”
伊织以一副假惺惺的认真表情来煽动我。
“在合宿event中被试探实力的不只是原画家……剧本作家的，宛如体验过一样的详细情景描写，是大大左右作品完成度的要素，这个不用我来提醒吧？”
不过，【这家伙绝对是以煽动我为乐吧】这一击中要害的指摘，现在不具有任何意义。
“实际上到达海边后，【在旅行目的地变得开放起来的女主角们的大胆反应】不用说是当然的……不过现在，【前往旅行目的地期间，期待和不安交织在一起，和平时有那么一点不同的女主角们的微妙反应】，也只有现在才能得到”
不管怎样，现在伊织所阐述的话，只不过是一字一句再现了过去我对大家热烈劝说海水浴event的必要性而被冷场时的话……
“该出击了，伦也君……现在，绝不能放过走向非日常的这个时候……和女主角们互相接触，给我一口气获得大家的好感度吧！”
“不不不，等一下，稍微等一下！这种做不到啦！我虽说是要做剧本作家，可没说过要做后宫系主人公啦！”
“不能代入主人公的剧本作家的作品，你以为能激发玩家的感情代入吗，伦也君？”
“即、即使你这么说！那你自己呢，做得到吗？”
“是呢，这个情况，波岛伊织的话，确实是蛮不讲理的游戏呢”
“对、对吧？你看……”
“……不过，如果我是安芸伦也的话，实在是太过于轻松的游戏，自认为是没有压力的试炼呢”
“才不会听呢！理由也好，根据也好，我绝对不会认可的！”
“嘛，不管你说什么，对宣言【将自己的灵魂献给新作游戏】的伦也君来说，是没有选择的余地呢”
“咕、咕咕、咕……”
在创作上，想象力超越真实体验的事，是有的。
面对自己未知的事，巨大的渴望、期待超越了真实的描写，比真实更加的打动人心，是有的。
但是，就算这么说，明明能够触碰到真实，却毅然舍弃掉，根据想象来期待奇迹，若以优秀作品为目标的话，是绝不允许存在的。
……是的，也就是说，现在明明有能够突入后宫乐园的机会，从这里逃跑就没资格做创作者了！先不管作为人合不合格。
“对、对了……只要跟大家说明【这是为了创作剧本的取材】，让她们认可的话！”
“很遗憾的是，这是NG哦，伦也君”
“为、为什么……？”
“那么，【浮现出旅途解放感的主人公，鼓起仅有的一点勇气，邀请女孩子】会有损这一代入感……无法把握主人公的紧张感、和女主角的距离感，苦闷的心情描写也会成为这个剧本的核心哦”
“唔、咕咕咕咕……”
然后，不管我多么拼命地提出替代方案或者临时策略，伊织身为制作人兼导演，全部给否决了，只是一味的追求着游戏本质。
呀，事情到了这个地步，也是无法抹去乐在其中的疑心。
另外，已经是万事休矣了。
要是游戏或者动画制作方说出这种话，会飘散出各种各样的危险气息，所以即便刚才的驳回了，也毫无疑问的陷入了无法回头的状况。
……车内广播通知品川站到了。
所以我在数十秒之内，不得不选择最初的选项。
那么，坐到谁的旁边呢……
A．	坐在出海（暂定）（学妹女主角）的旁边
“打搅~~了！……不对，打搅到的是刚才为止坐在这里的人才对呢。学长，请多指教”
“哦，哦唔，请多指教，出海酱”
……所以说，我最初的选择是在苦恼了很久后，就成这样了。
呀，绝不是【出海酱很想坐在我旁边】之类的、【出海酱的话，不会想太多的陪着我吧】之类的、【出海酱的话，怎么也不会拒绝的吧】之类的、【总之从救济角色开始攻略吗】等等这种容易的归宿，我在这里事先阐明。
真的，说起来在V○ta版（bl○ssing fl○wers）也是这么被对待之类的，可不要过多解读了……

“……可以的哦？胸罩，解开也是可以的”
“不、不……两个人，还没到那种关系”
窗户外的景色，快速的闪过。
但是车厢内，只有这两人座的位子上，时间的流逝和周围不同，安静的，然后又晃动着。
“这种，可以的……朋友也好，不是特殊关系也好，和这些都没关系……”
“出海酱……”
“因为，学长希望的话，学长想要这么做的话，我……”
出海酱的声音，混杂在大喘气中。
她的声调、兴奋的呼吸、发烫的脸颊、以及湿润的瞳孔，就像是在期待我的回答一样，娇媚又荡漾。
所以我，面对兴奋状态的出海酱，下了一个很大的决心，并郑重的开口道。
“不，不行。禁止在这次海水浴event中的泳衣走光描写”
“诶~”
然后，出海酱听到我的决定后，尽管被她打了，仍在未画完女主角裸体的素描本上，画上了泳衣的线条。
无论采用多么危险的表达，我对出海酱完全没有那方面的意图。
正因此，在普通的对话上，即使和故意穿插那方面意图的学姐角色相比，以其易选择性为荣，真的是个优等生且通用性高的可爱女主角。
呀，真的是个好孩子啦？
虽然很啰嗦，但不是救济角色之类的哦？可不要误解哦！
“听好了，出海酱？galgame，特别是在纯爱系方面，在故事初期，直接的工口event是百害无一利的”
“诶~，但是，在初期没有一下子吸引玩家的要素的话，玩下去也不腻吗？”
嘛，另外，听着我这种往往像是在起初插入温泉场景一样凡庸的后宫爱情喜剧批判和难说不理解的客观意见，出海酱歪着头一副无法理解的样子。
“到游戏中期为止的卖点，终归是用各女主角【若无其事的可爱度】的描写来吸引玩家……特别是，不引发大事件，用抓住日常一瞬的不经意描写来吸引玩家的感情”
“唔~~嗯，确实，我觉得伦也学长寻求的是珍贵哦？但是这样的话，作为画画的一方，该说是难度超级高呢，还是说武器被夺取的感觉呢……”
“就算这样，也别朝简单的方向想！创作者不珍惜对待的女主角，你说哪会有玩家喜欢上啊！？”
“哈……！？”
“女主角，由于太过愚蠢的event而喜欢上主人公，又在玩家没有察觉的情况下好感度达到MAX，但只限于帅哥，实际上是处○婊子的话，不觉得倾心于这种女朋友的主人公他的品格也会降低不这么觉得吗出海酱！”
听着我这种往往、往往，不不，不用说是往往了也只能想着去接受的凡庸后宫爱情喜剧批判，都不知道究竟在和谁战斗的意见……
“包含爱情，全心全意的，可爱的可爱的表达出来，积累着积累着……如此细心培养的女主角，就因为在最后的最后又让她去脱，又让她去死，玩家不会发狂吗！不，去死之类的，只是语言的表现手法！”
“伦、伦也学长……”
然而，出海酱这一次眼睛放光，并从正面注视着我……
“伦也学长……我、我，我错了！”
“懂了吗，出海酱！”
然后，她回应我了。
“是呢，强烈打动人心的是落差……是创作的基本中的基本！”
“啊啊，确实，一开始去领会是很重要……但是，这个故事结束的时候，最后的最后，要是不拥有最大的冲击和感动的话，即使称得上佳作也称不上名作！”
是的，我想说的就是这个。
这个作品里，我最想看到的是最终场面。
借用【结局好就意味着一切都好】这一古人留下的至理名言，最后的最后，能让我看到最可爱的、最下流的（作者注：全年龄）女主角的表情才是……
“好的，在最终场面里，拥有最大的冲击和感动……所以，金发女主角放在最后杀死，以博取最大的泪点吧！”
“住手啊啊啊呀呀呀啊啊啊啊啊~~~~~~~~！”
不是说了是语言的表现手法嘛……
B．	坐在诗羽（暂定）（学姐女主角）的旁边
新干线从下一个停靠站新横滨发车，这回朝着小田原驶去。
“……这里，空着吗？”
“……嗯”
在这其中，很幸运的是，在过道旁找到空座位的我，向坐在旁边座位上的长发女性轻轻的打招呼。
“好久不见了呢”
“是啊”
那么，虽说又一次通过似曾相识的情景描写（五卷的copy）来增加页数，但我还是顺利的朝着下一个女主角event……
移动到了霞之丘诗羽学姐的旁边座位。
“明明现在也是每月见面的，为什么会变成‘好像，果然，许久不见’呢”
“是，呢”
但是，我像这样直到和诗羽学姐并排而坐，因社团合宿的事与她交谈为止，经历了种种曲折。
“呐，诗羽学姐……”
这个是……
“顺便说一句伦理君，波岛同学，就那样放着不管可以吗？”
“抱歉，之后我会弥补的，所以现在请不要提这件事了！”
是的，这个是，打个比方，为了【进行和女主角全员的对话event】这一伊织的无理要求，难得和出海酱气氛热烈起来的对话在中途结束，抛下她离开了座位。
现在，我依旧无法忘记出海酱那被抛弃的小狗一样的绝望眼神……话说，还从前面听到了微弱的“呜~~，呜~~，呜呜呜呜~~”的呻吟声！
“好久不见呢”
“又重新回溯到二十秒前的事了呢？”
“对不起，已经够了”
结果，回溯到二十秒前了，却没有回到和刚才一样的气氛中，我们不由得苦笑起来，叹了口气，互相间聊起了闲话。
“谢谢，伦理君”
“谢什么？”
“合宿，同意我来参加”
“这个去对大家说嘛……特别是美智留”
“……是，呢”
是的，关于诗羽学姐参加本次合宿这事，积极说服社团成员的是，令人意外的，过去她在社团时就算奉承也好关系说不上好的美智留。
而且，美智留，在新干线也是，不知为何理所当然的坐在诗羽学姐的旁边，更甚的是，我在向学姐搭话后，这次又若无其事地离开座位，变得想让人追问“你真的是美智留吗？”，发挥出了和平时不同的察言观色法。
“即便这样，果然还是要感谢伦理君……因为，拥有最终决定权的是身为代表的你”
“没事的啦……对我来说，根本没有拒绝诗羽学姐的选项”
“啊啦，应该没有这回事哦。如果，伦理君任凭我摆布的话，你现在这会儿，已经成了不健康的、颓废的、最差劲的小白脸了”
“对不起，我还是个高中生且是抚养家属啊！”
……和那样的美智留成鲜明对比，这边深深理解了“啊啊，果然是诗羽学姐”， 发挥着和过去不变的腹黑属性。
因为你看，这种面对高中生，连发着让人不知该作何反应的捏他……
“并不用拘泥于双亲也行的，我多少钱都能抚养你哦？是呢，一个月二十五万，而且房租另算的条件，怎么样？”
“不要提出这种不可思议的、具体的、活生生又微妙的可行性高的条件啊！？”
女大学生，霞之丘诗羽……另一张脸，轻小说作家，霞诗子。
每年有三、四本出版的轻小说，光是初版就卖出了○万份，更甚的是，至今还在顺利的重版。
也就是说，在这销售额上，考虑到乘上○%的版税收入后，刚才的数字绝不是不可能实现的……不，已经够了，停下吧。
“该说……还是老样子吗，果然，学姐成了大学生后，捏他变得越来越危险了呢！？”
“不过，关于这次的合宿，你是期待着这样的对话吧？”
“诶……？”
“现在，你像这样跟我说话，是在取材吧？”
“这、这是……啊，嗯”
“从对话、对方的反应、举止上，寻找角色描写的捏他，并活用于作品……也就是说，这是年长学姐女主角的对话样本采集，是吧？”
“为、为什么，知道这个……？”
“那是肯定的啦……因为，是我的话，绝对不会放过这么好的事嘛”
女大学生，霞之丘诗羽……另一张脸，轻小说作家，霞诗子。
每年有三、四本出版的轻小说，光是初版就卖出了○万份，更甚的是，至今还在顺利的重版。（译者注：原文真的是重复了上面那两句，不是我的错……）
……也就是说，正因为拥有这样一种能力，就是这么一回事吧。
“比不上你呐……诗羽学姐”
“承认了自己比不过的话，那就把一切都交给我……我来表演你所期望的年长学姐女主角哦”
“啊，嗯，这是打算演哪种方向性的角色？”
“是呢，说些有点因缘女感觉的台词之类的，恋恋不舍的态度之类的……”
“对不起，这种角色附带，剧本作家的精神会承受不住的”
“啊啦，我的刀鞘无论何时都做好了接受你的刀的准备哦？”（译者注：原文中为【元鞘】，在日本，这个词是比喻因吵架而分开的夫妻、情侣重归于好，再次回到一起的状态。直白地说，就是伦也的刀插入学姐的鞘，使得其回归原本一把完整刀的状态，表达她们的关系复合）
“诗、诗羽学姐……！？”
不，虽然是知道的事……
即便如此，诗羽学姐抚摸脸颊的手心，胳膊上传来的胸部的柔软，紧紧贴上来的大腿触感，无论是回避还是抵挡我都做不到，就像是三个月前的那个瞬间一样，僵直不动。
“呐，伦理君”
“不，不是啦，所以说，这种event不是共通线，而是更加后面的……”
“那么，这种的怎么样？只有年长女主角在海水浴event里分成两种路线……分成原本该有的纯爱路线和背德感满满的肉欲路线呢？”
“所以说，这是一般向游戏啦！？”
“没问题，交给我吧……虽然会尽情的让你想起‘这种事’，但绝不会偏离一般评级，就由我来教你最大限度的描写手法哦”
“什、什、什……”
不过啊，在这个诗羽学姐宣称的【最大限度的一般评级】上，诗羽学姐的手、身体、脚、以及嘴唇就快要靠近的时候……
“好了，小田原~，时间到~~”
“唔哇啊！？”
“呲……！”
从前面的座位探出身子，低头看向这边的、悠闲的短头发出现在了我们眼前。
……同时，车内广播正如她所指出，通告了抵达小田原。
“呀~真是可惜了呢，霞之丘学姐？跟以前一样，就差那么一点点了，关键时刻退缩了嘛~~”
“冰堂同学……！”
“哈唔……”
怀有诗羽学姐愤怒的大声叹气，该说是正如美智留指出的还是怎么说呢，从还差三公分不到这一极限的极近距离处轻轻拂过了我的脸。
“学姐OUT~~，我IN~~。好啦，快点让开让开~~”
“……我果然，最讨厌你了”
像这个样子，犹如调戏诗羽学姐一样伸出手指、“哈哈”笑着的美智留，我深深理解了“啊~，果然是美智留”，毫无遗憾的发挥着一如既往不懂察言观色的本领。
C．	坐在美智留（暂定）（表亲女主角）的旁边。
然后，新干线从小田原驶出，朝着热海，再次加速了。
也就是说，为准备在下一个热海站的换乘，我们……
“呐~伦，给我你的鳗鱼饭吧？相对的，我把竹筒饭给你啦”
“那肯定不行吧……”
不知为何，由于美智留的霸道，我们悠然自得的进入了午餐时间。
话说，从小田原到热海，明明比起其他的车站间隔还要短，却在此期间吃完盒饭是怎样的速度比赛啊。
这个，比起从静冈到热海为止的这段距离通过电话与人分别这一传闻的传说中的剧本作家还要过分呢。
“呣~，我这边明明合乎情理的跟你说交换了呢……表亲的仁慈和男人的器量太小了啦~~”
“不，鳗鱼饭和竹筒饭完全不等价的吧！你才是，表亲的蛮暴和女人的任性太过分了啊！”
“乘你在吐那么长糟的时候，我拿走咯”
“啊~，美智留你这家伙~，看你干的好事！”
“嗯~，好吃……嘿嘿~，多谢款待~”
“啊~真是的，明明只有三块鳗鱼的说……”
“讨厌啦~，不要摆出一副像是世界终焉的脸嘛……真拿你没办法，那么，竹筒饭里再加上烧卖吧~”
“一开始就以这样的条件来交涉不就好了嘛，真是的……”
就这样，我和美智留啰哩啰唆的度过了互相抢夺深川饭和烧卖便当的短暂时光。（译者注：【深川めし】，蛤蜊、蚌、马珂蛤等等贝类和葱之类的蔬菜放一起煮出来的汁水浇在米饭上的食物）
“伦，来，啊~~~”
“哦…………唔哦！？”
……但是。
“这个距离……比起刚才的我还要近~”
“唔哇啊啊……间接kiss啊啊啊~~”
“抱歉，两位请换个位子或者看下前面”
从前面座位的空隙处一动不动地窥视着我们的诗羽学姐和出海酱的视线好难受。话说，是双倍的恐怖。
“喂喂，伦，已经没有时间了哦？不要像学姐那样浪费时间在营造气氛上了，能干的事赶紧解决掉哦？”
“不，所以呢？要我说几遍你这种现实感是不适合纯爱游戏的角色啊……”
总之，想方设法将旁人驱赶走，终于开始“取材”的我们，将吃到一半的便当先放一旁，开始了新作剧本讲义。
……总感觉跟最初想象的取材方法已经相当偏离了，嘛，目标结果是一样的就好了吗。
“不过你想啊，这种便当event是galgame必要的吧？刚才的场景能够当作参考不是吗？”
“不对，微妙的不对……”
“那么，‘啊，饭粒粘脸上了’这种……男生是喜欢这样的吧？”
“不不不不对嘛！别小瞧了初高中男生的纯情啊，小美！”
美智留的手从我的嘴边移动到她嘴边的瞬间，虽然心跳数猛涨了，但我通过咳嗽静下心，以尽量冷静的语调开始了讲解。
“所谓galgame便当event的便当啊……是女主角亲手做的哦。要先从这里开始的”
“呀，因为是在电车上的旅途，这里就该是车站上卖的便当吧？”
“是啊，确实这才是旅途的风趣！但是，这和galgame的理论格格不入啊！”
“呣~，好难啊”
是的，所谓的萌系是更加侠义的东西……
比如，外表和味道不管多么好，但在这上面感受不到女主角心意的东西，是打动不了玩家的心。
说起来，由于不是现实的便当，味道、香味、外表等等“结果”并不是和感动有直接的联系，在这里只有【女主角特意为了自己】的“过程”会被评价，会被留在玩家的脑中。
所以，超级美味的现成品是赢不过见鬼难吃的手制便当。
不管怎样，见鬼难吃的手制便当是点缀女主角角色性的最强要素。嘛，老实说，料理很差的女主角差不多有点厌烦了……不，没什么。
“只要不理解这种细腻的‘galgame的风趣’，美智留就无法成为出色的galgame女主角！给我反省一下，反省！”
“多谢你非常高高在上的、自私的、性骚扰的指出~”
虽然是对我吐槽了，但美智留的反应既没有愤怒也没有困惑、更没有悲哀。
所以，她果然没法成为galgame的女主角。
呀，这个不就和惠一样了嘛，暂且先搁置一边。
“美智留……你的青春绝对是有所欠缺的”
“青~~春？”
是的，在美智留身上感受到的，只是亲戚独特的亲近度。
在这方面，虽然有作为男人本能的心跳感，但是，却没有青涩的、清爽的、青春气息的心跳感。
……呀，虽然这个也许会被说成“不就和诗羽学姐一样了嘛”，但即便如此，也有着和她决定性不同的东西。
“还有就是，没有羞怯、没有踌躇、没有觉悟”
“这当然，伦和我是家人嘛”
“家人如果一直是家人的话，是成不了galgame的女主角”
小时候，一直粘着的父母亲、同年代的朋友、以及亲戚什么的，通过体温或者体臭区别开来。
一摸就有点凉丝丝的、非常舒服的母亲。
即使感觉到汗的粘稠感，但并不怎么讨厌的朋友。
香烟酸臭味冲鼻的，亲戚家的叔叔。
然后，比我体温稍高、模糊的散发着牛奶味的，亲戚家的女孩子。
“家人”里，有着如此奇异的安心感、习以为常的温暖和味道。
所以，只会被美智留刺激本能而已，不会刺激青春。
即使成了转换心情的工口要员，也无法成为怦然心动的纯爱女主角……
“那么，该~~怎么做才行呢？”
怎么做才能将亲戚女主角，像其他的女主角一样，转换成纯爱系的吗……
是的，结果，现在的我还没有这个解决的手段。
“啊~嗯，比如，控制下过度的接触，重视一下精神上的关系……不由得就会害羞起来那样的”
所以现在不知道的情况下，多考虑考虑，只能不断摸索下去……
“那么，就多试试看咯”
“哈……？”
正当我陷入思考迷区时的瞬间。
美智留躺在座位上，轻轻闭上眼……不，痛快的闭上了。
“也就是说，伦只要找到我害羞的地方就行了咯？”
“诶，诶？”
“那么，就试着不断摸索吧？”
“哦，由我来……？”
“嗯……可以~哦？试试看，我不会反击的啦”
“美智留……！？”
虽然说着这样的话，但美智留有些不像平时那样很放松。
闭着的眼睛非常用力，不止这样，全身上下紧张着，身上隐约渗出了汗。
“稍微握着手什么的、轻轻抚摸头发什么的、只是目不转睛地注视着什么的……”
“试着做一下这种事吧……伦”
“……（咽口水）”
这个……已经，这个……
迄今，从这家伙身上有了从没感觉到的“觉悟”。
明明过去一直做着十分干脆、没什么大不了的行为。
明明应该没有任何紧张感的。
“…………”
“…………”
只是，只有一个齿轮不正常了而已。
美智留只是变得毫无防备而已。
这个【不习惯】已经，该怎么说好了，这个……
十分的，有感觉。
“……热海，到了呢~~”
“哦，哦唔……”
……所以，这次由于我胆怯的原因，规定的时间到了。
“那么，必须做好换乘的准备才行。回去吧，伦”
“哦唔”
不过，我们所度过的时间，我……大概美智留也很满足吧。
因为，刚才的，确实有着纯爱系所必要的“踌躇”。
D．	坐在英梨梨（暂定）（青梅竹马女主角）的旁边
在热海站下了小玉号，直接换乘舞女号后，终于可以从窗户外看到本次合宿期待已久的景色。
从右侧的窗户处可以看到绿意盎然的大山。
从左侧的窗户处可以看到蔚蓝的大海。
从两边的窗户照射进了耀眼的太阳光。
然后……
“唔哇啊，超级热的样子……好想赶紧去宾馆关紧窗户狂吹空调啊~~”
“这是自己报名参加海水浴合宿的家伙该说的话吗……”
我的旁边是经太阳光反射而显得十分耀眼的金发少女。
真的是个只要没有和往常一样的不健康发言的话就十分上镜的家伙，太糟蹋了。
“顺便说一句，惠，就那样可以吗？”
“虽然不会不好，但现在不要说，拜托了！”
（为了）女主角对话event（的取材）的选项已经只剩两个了，我看准时机终于向这个旅途一开始就一直待在一起的惠和英梨梨搭话。
……瞬间，惠的身影从我的视线中一瞬而逝，之后只有英梨梨被留下来了。
话说，总觉得惠同学最近慢慢竖起了角色性，但隐身性能却更加强大了，这也能当成是竖起了角色性吗。
“旅行一开始的突然吵架什么的，这个不觉得很糟吗？如果有必要，我来做调解吗？”
“……请不要管我，真的”
唔哇~，被在最近的两个月里一直让我做调解的家伙这么说，真的是让人不爽呐~~
嘛，正是这么不识趣，该说英梨梨之所以就是英梨梨啊。
“那么，游戏制作方面，顺利吗？”
“哦唔，交给我！”
正如我所期望的，暂时【不管我】的英梨梨，在电车正好停留在最初的车站时，若无其事的、像是回想起来似的，抛出了这个话题。
“看着吧，英梨梨？这一次，我会靠自己的手来做给你看的……做出不管谁都能怦然心动的galgame”
话说，大概，我们两个人都是知道的。
“……我已经读过了哦，青梅竹马女主角的故事”
“……哦”
现在，相互之间想问的、想说的是那个剧本的感想和那个剧本的目的。
“呐，那个啊……”
“事先声明，那是虚构的哦？”
“……我知道啦”
是的，【那个剧本】是指就在前不久完成的【金发双马尾青梅竹马女主角，泽村•史宾瑟•英梨梨（暂定）剧本】的事。
包含了我的经验、回忆、创伤……才不是，包含了我的想象、妄想、理想，对个人来说，是十分害羞，十分怀念，然后，十分痛苦的故事。
“因为，你想？那么温柔、诚实、帅气的主人公，怎么可能在现实里有呢”
“啊啊，是啊……那么温柔、正直、可爱的女主角，不可能在现实里有呢”
“…………”
“…………”
故事有一个，而读者有两个人的话，感想当然是会有两种的。
“是吗？那个女主角，是那么的正直吗？”
“不，是正直的吧？因为你想啊，在最后承认了自己的错，打心底向主人公道歉了”
“诶~，不过那个啊，不觉得是其中一人单方面做错了不是吗？我只看到了女主角为了主人公，不得已才退让的啊”
“不，那毫无疑问是女主角的错吧。但是，承认自己的错误，不是谁都能做得到的，所以我是支持女主角的”
“不不，没那回事啊，伦也。那种叫盲目恋爱啦。很遗憾的是，这点上感觉脚本陈旧啊”
“……是说我的剧本陈旧吗？”
“……是说我的解释是错的？”
“……呲”
“……呲”
话说回来，这两个读者的两种解释竟然完全相反是怎么一回事呢……
“大、大体上，英梨梨对主人公的解释也有点奇怪啊！完全没照我所期望的读法去读！”
“才没那回事啦！一直注视着女主角，不管发生什么都会保护她，一直很温柔的守护她……觉得就像是塞尔维斯一样嘛”
“塞尔维斯？那个主人公是如此人格高尚的人吗。不如说是伪善者吧”
“喂，等等啊，这个，在这一次的主题里是绝对不能出现的主人公像不是吗？”
“啊，是的。所以不会出现在表面。但是，我的里设定是这样的”
“必须让读者去深入理解里设定才能享受游戏乐趣什么的，这个剧本的制作方式本身不对了吧！”
“不，没有那回事！我有制作出不去深入理解也能享受乐趣的！”
“这样的话，就根本不用责备我不去深入理解了不是吗！”
“是你的话，应该会察觉到吧！这个主人公，真的是肤浅、逊色、无情的家伙！”
“那种有另一面的主人公，谁都无法代入感情啦！”
“那种满嘴谎言的女主角，谁都无法喜欢上啊！”
“…………呲”
“…………呲”
……然后，嘛，这之后的一会儿，我和英梨梨一直不理睬对方并看着窗外的山和海，周围的空气不停地恶化下去。
出海酱一副坐立不安的样子，窥视了我们好几次。
美智留一副笑嘻嘻的样子，同样也窥视了我们好几次。
伊织一副飘飘然的样子，享受着窗外的风景。
然后，诗羽学姐嘴里一边不停念着真受不了你们呐，一边埋头于读书中。
然后惠，恰巧路过了一次我们的座位，不过，在快要和我对上视线时，以电光火石般的神速动作撇开了视线，匆匆忙忙的回去了。
但是，我很极限的听到了在她恰巧路过的时候以十分小的声音嘟哝的一句话。
【真的是，有那么的喜欢吗】
……对不起，最后的任务，难易度又抬了好几个高度。
E．	坐在巡璃（主女主角）的旁边
“请、请问~~可以打扰一下吗？”
“…………”
这样那样的，和英梨梨进入了冷战状态下，电车前进着并通过了好几个车站。
“啊，嗯，这个，可以向您打听一下吗？”
“…………”
终于，在下一站就是目的地车站的时候，我好不容易挤出勇气，被迫站在了那里。
“旁边的位子，可以，坐，吗~~？”
……站在了我们社团的副代表又是中心轴的加藤惠的眼前。
“……比起我来，不去管一下英梨梨行吗？”
“所以说，让她去啦！”
……话虽如此，光今天，我必须得向多少人跪地道歉啊。
“好期待啊~合宿。在到达目的地前，纠葛不断~~”
“纠、纠葛也是旅途的醍醐味！故事跌宕起伏也是剧本的基础！”
“啊~，是吗~”
“……没有任何诚意的含糊回答”
所以，离开东京站差不多经过两个小时的时候……
我总算坐在惠……不，是非常荣幸地坐在了惠大人旁边的座位上。
……嘛，虽然从旁传来的值得庆幸的话语上来看，仍旧缺少友好的要素罢了。
“嘛~~，一旦成了代表，会有各种各样的呢~~”
“不，真的是，饶了我吧，惠”
“…………”
“……不对，惠同学”
“嗯？什么？叫我了？”
这股黑云，这股压力，以及这股绝望感。
这就是进入了暗黑模式的惠的本性吗……
“呀，所以说，也许是有各种各样的不满，但难得的合宿，这里先和解，可以吗？不对，是能否和解吗？”
事到如今，真是佩服挺过了好几个月这种暗黑模式的伊织心脏的强度。
“真的拜托了！你可是副代表啊？要是你闹别扭的话，这个社团就维持不下去了啊！”
“伦也くん……”
我的恐惧心……不对，诚意总算传达过去了吗。
惠终于将不再冰冷的视线看向我，语调稍稍缓和了……
“那么，进行情报共享吧，代表和副代表间”
“哦，哦唔，是啊……现在，我接受了伊织的提案，为了写合宿event的剧本而取材……”
“那，和霞之丘学姐发生了什么事？”
“不对，这个和社团的情报共享没有关系吧！？”
但是，似乎没有放缓追究的打算。
“嘛，确实没有关系呢”
“对、对吧？所以，没有说的必要啊？”
“是呢，没有说的必要呢”
“那、那么……”
“不过，自发性的情报共享的话，就不要紧了哦？”
“诶？”
“伦也くん要是想说出来的话，对于自己开口讲出来的是没有任何问题的吧？”
“那，那当然……”
“是的”
“…………”
“…………”
“…………”
“…………”
不，真的是，没有放缓追究责任的意思……
“知道了，知道了啦！全部坦白！我会说的！”
“嘿，这吹的是什么风？”
唔哇，难以置信，这个回击。
“不过，这是忏悔哦？坦白哦？听过后，不许问罪哦，司祭大人！”
“唔哇~，难以置信，这个回击”
不，真的是……
“呼唔唔唔唔~~嗯”
“……干嘛啊”
“唔嗯，没什么？呼唔唔唔唔~~嗯”
“真是的，你太可怕了啊！？”
总之，知道的事……该说是体验过的事，全部招了。
在那个四月的东京站，和诗羽学姐之间的事。
在众目睽睽之下，话说是在英梨梨的面前发生的，那个，你看，啊，嗯……
“总、总之，我招了哦！有什么评语吗！？”
“嗯，嘛，似乎不是骗人的呢”
“……轻易地相信了啊”
“因为啊，如果这是骗人的话，伦也くん就是个高兴地阐述着非常识性妄想的可耻男人哦？”
“对不起，不明白刚才评语的解释法”
因为是心痛的妄想话所以能够相信……日本语不觉得太难了吗？
“原来如此啊……是吗、是吗。所以，英梨梨才会……”
“这个话题该结束了吧？”
“嘛，确实，就算责备伦也くん也无济于事的样子呢。而且，霞之丘学姐也是没有做错任何一件事”
“是、是的是的！谁都没有错！”
“嗯，所以剩下的，只要我理解了，这件事就结束了呢”
“那，你理解了吧？这一次，这件事就结束了，可以吧？”
“…………”
“……惠？”
“呼唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔~~嗯”（译者注：原文是【ふぅぅぅぅぅぅぅぅぅぅぅぅぅぅぅ～ん】十五个ぅ，拉了很长的音）
“喂！感叹词比刚才还多了！？”
“话说回来，我们的社团，尽是些奇怪的人呢”
“……来的人也是，走的人也是啊”
还以为会是永远持续下去的拷问……不不，是询问……不不，是质问的时间终于结束了。
然后，惠叹了一口气，终于露出了笑容……该说是苦笑才对。
“喜好的恶劣也是，没有看人的眼光也是，不放弃的执念也是，都是很坚定的呢”
“……不予评论”
但是，嘛，说出来的话即便不得要领，但这指的是谁，包含到哪种程度，有点微妙的不明确。
“不过，正是因为这样的人在做，也许会做出很棒的东西呢。因为是这样的人做模特，玩游戏的人们也许会喜欢上女主角的呢”
“……果然，不予评论”
所以，在这种不明确的条件下，就连我也不可能得出明确的回答来。
“那也是这也是所谓社团代表的人格品德吗？”
“最近，副代表的影响力也变得相当强了，要有自知之明的好哦？”
结果，两个人一起露出了含糊的苦笑下，电车驶入了目的地月台。
是的，带着仅仅一个未解决的问题下……
“去管一下英梨梨吧？”
“拜托你了，惠大人！”
 




第三章 刷新了这个系列最短篇章的记录

第三章 刷新了这个系列最短篇章的记录

“……呼”
月光照耀下的海平面微风袭来，缓缓轻抚脸颊。
到底是渐渐变凉的沙滩上，现在已经没有了烟花的破裂音、行人的喧闹声，能够听到的只有规则有序的波浪声。
不管怎样，现在是凌晨2点。
是树木和花草、以及社团成员沉眠的丑时三刻。
下午，到达了当地旅馆的我们，没有马上换好泳衣冲向海边，也没有在温室里和热带植物玩耍，更没有观赏不会动的鳄鱼和小熊猫，而是召开了游戏的进展会议、确认明天开始的计划、吃晚饭、洗澡等等，之后我们玩起了随身带来的卡牌游戏。
天生户外派的美智留和最有干劲的出海酱一到目的地就主张过取材（名为海水浴和观光）了，但结果，在过半数室内派的政治工作下，从第一天开始，我们便搁置了积极的活动。
……该说最大的要因，也许是在电车里的移动中，用尽了全部精神力的我吧。
即便如此，舒舒服服地躺在旅馆的榻榻米房间，享受着准备好的茶水和茶点心，探索旅馆的内部环境，逛一逛土特产商店，吃着晚饭，泡着温泉，和伙伴玩游戏玩到深夜期间，我 取回了旅行的实感和对明天的期望，这次反而太有精神睡不着了。
不管怎样，明天，不对，从明天开始的三天时间是女主角的泳衣event，全角色而且是无条件发生的这一奖励阶段。
这个，以取材为名义构筑的、临时构成的后宫里不可能感觉不到精神压力、重担、紧张感什么的，还有这些不管哪个几乎都是同样的意思。
即便如此，嘛，就算被耍的团团转也不会后悔，本次event里登场的女主角们那个这个什么的。不不，是在好的方面。
“……回去吧”
嘛，这样那样的，都怪想象了一下从明天开始掀起的光景（参照封面图），散布的目的，平复心情也好、唤起睡意也好都没有达到，我精神抖擞地转身背对着平静的波浪。
朝着道路的方向离开了并不宽广的沙滩，刚爬完开放堤岸的混凝土阶梯时……
“找到你了哦~~，少年”
“诶……？”
我，遭遇了那个人。
那个人靠在了道路边停放的车上，一动不动的注视着这边。
从被街灯所照亮的那张脸和长发、以及发出的沙哑声音来判断，明显是位女性。
年龄的范围，比起我还要年长多了，大约，三十左右。
从其语调、其态度来看，对方大概是认识我的样子。
不过，我这边，遗憾的是，对她的真面目完全没有……
“不好意思，我是来带走，你的恋人们哦”
“啊……”
……不，有印象。
大概，虽然一次都没见过面。
但是，她的样貌在某个时期，好几次好几次通过照片见过，强烈的刻在了我的记忆、内心以及感情里。
作为我，就算穷尽一生也必须还以颜色的，强大的敌人。
是的，因为，她的名字是……
“红坂，朱音……”
 




第四章 商量超过二小时的话，内容都记不住啦
 
第四章 商量超过二小时的话，内容都记不住啦

“…………”
“…………”
“…………”
围坐在桌子边，六个瞳孔互相对视。
不，更准确的说，是两个瞳孔和四个瞳孔对视着。
坐在上座的，是突然不期而至的访问者。
自出道以来的十多年期间，几乎使所有的作品大受欢迎，并将派生产品引向成功，然后，积极主动地埋首于后辈的培养并在业界形成了明确的派系，作为漫画家的同时又是原作者。
关于她的存在感、她的言行举止，是在日本被称为屈指可数的怪物创作者，天才、强大、又邪恶的存在。
原•同人社团【rouge en rouge】代表。
现•株式会社【红朱企划】董事长，红坂朱音。
然后，坐在下座的是，符合这位天才女性的审美眼光，被半强制性征召的原画家和剧本作家，泽村•史宾瑟•英梨梨和霞之丘诗羽。
今年冬季预定发售的大作RPG【Fields Chronicle XIII】的主要工作人员全部聚在一起的这个光景，对于拥有将近100万以上的游戏粉丝来看的话，也许是垂涎欲滴的瞬间吧。
“呐，伊织”
“恩？怎么了，伦也君？”
“为什么，我们的男生房间被占领着啊……”
是的，或许我也很激动啊……如果不是在旅行地的旅馆、自己睡觉的房间里集结的话，但是。
“没办法啊，少年，体谅下”
“诶，体谅什么……？”
那么，在如此突然的情况下，冒冒失失进入旅馆，叫醒睡在隔壁女生房间里的两人并带到我们房间里的骚动元凶（红坂朱音），想用简单过头的一句话来解释这个深夜的紧急事态。
“这个呢，伦也君，她们现在要说的内容，是关于制作中的商业游戏的机密情报，而且，也不知道这个商谈什么时候结束，所以，必须尽可能采取不给隔壁女孩们添麻烦的最佳判断才行……”
“喂，等一下，让我整理下吐槽的地方！”
总之，只是简略地想想，就是【给我添麻烦也可以吗？】之类的，【泄漏机密情报给我也可以吗？】之类的，【事到如今还说了“不知道什么时候结束”是吧？】之类的……
还有，为什么伊织在帮腔啊？
“放弃吧，伦也君。朱音小姐这个人就是这样的”
“喂，等一下，果然不管怎么想，我一点儿没有放弃的理由不是吗！？”
“为什么突然找过来了呢……而且，在这么晚的时候。至少，事先打个电话什么的，这种常识性的事情，我应该拜托过你好几次了吧，红坂小姐？”
像是在支援有点不知所措的我……绝对不会这么做的吧，刚爬起来、有点恼火的诗羽学姐，对着身为自己雇主的大前辈创作者，猛地发飙起来。
“不，我这边在找你前先打电话的话，也许会被逃掉嘛”
对此，身为雇主又是权威人士的一方，对于自己挖过来的剧本作家的叛乱，回以了一个草率的、充满不信任的反应。
“稍微等一下，什么啊，这个说法！霞之丘诗羽和我不同，至今为止从没有做过那种忘恩负义的事！”
“泽村同学……”
“英、英梨梨……？”
怎么会，英梨梨不顾自己而袒护诗羽学姐这一在社团时从没见到过的感动场景……
“这种气势能保持到多久呢……啊哈哈哈哈”
“什……”
看来在她……在红坂朱音眼里，仅仅是自家人幼稚的互相包庇罢了。
这三个人，一直都是以这样的状态下，一起制作游戏的吗？
在如此气氛险恶的环境下，真的能做出好作品吗？
……不，嘛，说起来和去年我们社团的气氛没啥大变化，我也就无言以对了。
“那么，有什么事？我们应该已经完成了这个月的工作量了哦？我连托胸的白描都全部画完了，就连霞之丘诗羽，也完成了全路线的剧本……”
“诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶，骗人吧，已经完成了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊~~！？”
“…………”
“…………”
“…………”
三个人虽板着脸，但一本正经的对谈却给深夜带来了不该有的扰邻声。
“喂、喂等等，诗羽学姐？完成了全路线的剧本？那么快！？”
是的，本应毫无关系的我的惊讶叫声。
“所以不是说过直到昨晚为止通宵了三个晚上吗？”
“不、不过现在，才七月吧……？发售预定，是年末吧？”
“是啊，离发售为止，只剩半年了啊”
“不、不，但是！诗羽学姐在我们制作游戏的时候，尽管预定在年末，但直到十一月为止还在拼……”
其后，紧接着英梨梨的闭关画画、突发急病、大师级掌握，从沉寂的冬comi到半途而废的毕业典礼……
“伦理君”
“诶……？”
“再说下去可就不行了。懂了吗？”
“哈，哈咦！？”
这个，听着不会察言观色的原关系者的证言……不，无关人员的蠢话，有四个冰冷的瞳孔投了过来。
“嘛，这就是消费者和同人的不同哦，伦也君。对方的开发期限也很吃紧，而且，在发售前还有细致的审查呢”
对于快要被创作者的黑暗所吞噬的我，伊织就像是体育报里熟识的【业界通H氏】一样，进行了解说。
“但、但是，根据厂商，适当的制作出beta版，在审查期间也不以为然的继续着游戏开发……”
“……伦也君”
“哦，哦唔……？”
“再说下去可就不行了。懂了吗？”
“连你也！？”
但是，业界通H氏，正如其名，最终并不是原关系者的一方，而是业界一方的同伙。
“是这个吧？检查过了哦”
在我们说着一些无关紧要的话时，红坂朱音开打了带来的手提箱后，将放在里面的书类文件拿到桌子上。
“唔、唔哇……”
这，不只是我发出了惊讶的声音，就连制作出这些的英梨梨和诗羽学姐，也足以皱眉的惊人数量。
薄薄的纸张堆积起来，全部加起来轻松超过了30厘米。
有着数百张的大量设计原画和更是凌驾其纸张数的剧本量。
……像这样，只是听到这个量而已的话，或许会无意中想【如今用不到纸了吧~】之类的，【这种用电子版来做嘛，真浪费啊】之类的吧。
但实际上，在现场看到这堆纸的话，会深刻认识到这个作为“东西”所存在的巨大意义。
因为，在这里存在的，不仅仅是文本和原画而已。
这个纸，由于每一张上都被贴了很多的便签，纸张重叠、堆积在一起，倾斜得快要塌掉了。
更甚的是，贴着便签的位置上又用大量红色水笔作了的批改。
有时候，是导演红坂朱音的具体指示写了好几行。
有时候，是漫画家红坂朱音的插图新画了好几种样式。
有时候，是原作者红坂朱音的台词写下了整整一页。
……像这样，光是听到这个情况的话，果然，或许会有人想要吐槽【就连word里也是有便签和标注的功能吧】。
不过这个，虽然无法说明，但在这个世上，是绝对必要的。
对于像我一样无关的旁观者来说，就是堆积如山的宝物。
不过，对有关人员来说，一定是难能可贵的反馈，同时又是讨厌的存在否定。
“那么开始吧……首先，从柏木老师的设计开始”
是的，或许，战争即将开始。
红坂朱音前来击溃两人、以及两个人赌上性命与其抗争的圣战。

※※※

“好了，姑且，柏木老师的部分结束了……休息10分钟后，下一个是霞老师的部分呢”
时针……就快要指向上午六点了。
窗户外，当然，早已升起了太阳，没有一丝云彩的屋外热气直接送进了屋内。
“……哈啊啊啊啊~~”
“……呼唔唔唔唔~~”
在这当中，从凌晨2点开始，终于（临时的）结束了连续4小时磋商的人们，就像是脱了魂和生气一样，倒在了桌子上。
“喂，伊织，食堂快开了吧。一起去喝啤酒吧，陪我”
“请不要一大早就邀请未成年人喝酒，朱音小姐”
“就一杯啦。真是的，从你待在社团（rouge en rouge）的时候，就是个一本正经的家伙呐~”
……就在刚才，除去了一个得意洋洋地离开房间的人（朱音）。
“辛、辛苦了~~”
说起来我这边，感受着气势惊人的职业现场的热量，现在也只能泡泡茶犒劳犒劳两位了。
“啊~~已经，真的是累了，简直是拷问啊”
听到我的话后，英梨梨这边直起身子给了我反应，喝了一口茶后，开始发起了牢骚。
另外，尽管通宵了三个晚上，但还是在半夜被叫起来的诗羽学姐这边，一直爬在桌子上，完全没有反应。
“不过，太厉害了啊，你们的磋商……”
“……我事先跟你说，那个可是每周都在做哦？”
“……这个不难体谅”
“真的，和红坂朱音进行磋商会让人忧郁的啊。讲出来的话难听，态度也很差，而且是无止境的继续下去……截止一周前，原画还剩三张时候的心情还要好一点呢”
“但也不能因此去实践哦？听好了？绝对哦”
暂且，昨晚通过惠的妥善处理，【暂时】关系和好了，看来拜这个半夜的突发event所赐，英梨梨已经是完美的忘记了对我的芥蒂。
……“只是”在这层意义上，只能感谢一下英梨梨现在的boss。
“话虽如此，明明事先好好说过了【暂时去旅行】的，还特意追着过来，硬是要开个磋商会什么的，是有多么闲啊，难道是个偏执狂吗……”
“仅限那个人是没有空闲时间的吧……”
在近十年里，红坂朱音的连载数，包含漫画、原作，一个月期间不止五本，而且几乎还参加了每季度动画的企划，在此基础上，还像现在这样做着大作RPG。
不过嘛，一旦证明了不闲的话，就会增加后者可能性的说服力也有点那啥呢。
“不过，英梨梨……真亏你，嘛，在各种意义上和那么厉害的人互相争论呢”
原本听闻的印象、实际成绩，再加上今天第一次了解到的态度和言行，在我心中确信，这个叫作红坂朱音的人，是比传闻还厉害的怪物。
可是，英梨梨面对这个大怪物，不退一步，堂堂正正的面对她……明明就是个英梨梨。
“完全没有争过啊……和那家伙说话，就会想自己是完全没有价值的人类不是吗。是的，打个比方，照搬原样地转载他人插画并以此自称为插画家的垃圾和陷入了‘一点儿没变不是吗’的自我嫌恶中……”
“自我嫌恶到是不要紧，但不要提出奇怪的比喻来”
……嘛，虽然说出了这种话来。话说，竟然能如此自虐，还真是沉着冷静呢。明明就是个英梨梨。
红坂朱音，好几次、好几次以异常猛烈的气势，详细地指摘、嘲笑并诋毁英梨梨角色原画的脸、身体部件的造型以及衣装、小道具设定的不协调等等。
但是，英梨梨有的时候，当场一瞬间重画了她指出的不足之处，有的时候，顽强的说明自己插画的意图并让她理解，有的时候，会反咬一口，吐出了【这是你没有看透我的画的眼力啊！】这种连神都无所畏惧的粗暴话。
……不，最后的那个连我的心脏都停了。
不过，由于英梨梨无可非议（虽然一部分没通过）的应对，其结果，对方指出的七成左右就按照英梨梨原来的意见来了，总算是以最小限度的修改解决了问题。
嘛，即便如此，那个修改量的话，觉得要花上好几天才行呢。
“嘛，如果伦也是这么看的话……”
不过，现在英梨梨的表情，果然如我所料，比起败北感更是满满的充实感。
“是多亏了仅有的一个，不会输给红坂朱音的武器吧？”
“武器……是？”
“是称为一张画上所含有的情报量……的家伙”
“什……么？”
然后，此时此刻从英梨梨口中说出的是，谦虚的、实际上却十分傲慢、又自大的胜利宣言。
“嘛，要说是当然的话，的确是当然呢。对方基本上是漫画家，在这个领域里，要是插画家输掉的话，连比都不用比了”
确实，漫画家和插画家，基本上要求的技术条件是不同的。
漫画家不管作画也好、故事也好、演出也好，都是一个人进行的，为了调整，就连自身能力都有必要涉及多方面，为了强调故事和演出，故意降低绘画完成度的事都有。
和其相比较的话，插画家光凭单张画就能比胜负，也只能这样了。
作为游戏的原画，最终，故事和演出虽然自己都有参与到，但这是导演的工作，所以插画家自身不用去考虑这些事，能够全力投入到绘画中去。
即便如此……
“……你啊，知道自己说出了多么不得了的话吗？”
“就连我，自从画画以来已经有十年以上了。才没有输给职业的啦”
“不不不，你这个计算方式很奇怪啦！”
不管怎样，对方是【当了有十年以上的权威人士】。
更重要的是，就连‘包含在一张画里的情报量’都能凌驾于权威作家之上的天才什么的，可以说是一只手就能数得过来的。这是世间的常识。
“嘛，不管被说什么，只是一张画的话，我这边是绝对的优势哦”
“你啊……”
所以说超越了……至少，就算是拥有超越的自信，也已经是很了不得了。
不，是有客观根据这一附带条件的话。
“大体上，不是这样的话，‘那个’红坂朱音是不可能来找还没有商业出道的我吧？”
更令人可怕的是，这个所谓的【客观根据】，看来是有可能的。
因为，光是听听磋商时的对话内容，“那个”红坂朱音也是有道理认可的。
有关设定方面的、表情之类的、故事部分的议论，英梨梨经常甘败下风，含着泪修改了好几次的插画。
但是，一旦说到画本身的细节、event画的构图什么的，英梨梨突然变得顽强起来、激动起来、任性起来，咬住对方不放。
于是，在这个时候，红坂朱音会退让一步，作出尊重英梨梨意见、有时是任性的态度。
只有这个时候，她的【柏木老师】这一称呼，没有一点儿揶揄的感觉，而是规规矩矩地成了一名【老师】。
“嘛，虽这么说，如果有那么一点点松懈的话，就会马上被甩下来的等级呢……看看啊，这个！”
英梨梨指了指自己所画的设计图稿上用红色标注的修改指示。
“确实很不喜欢负责人在这上面乱涂乱画呢”
“对吧！？……卖给MA○DA○KE的话，你觉得能有多少？”（译者注：【MANDARAKE】，日本专营漫画的二手店）
“……别说了”
……嘛，原稿、制作资料的权利等等话题先放一边，那里毫无疑问有我了解的红坂朱音的“作品”在里面。
我每月紧握拳头、抓头挠痒、流着眼泪、然后想象下回的展开，而她就用完成作品的画向英梨梨发起了挑战。
“那个”红坂朱音……向英梨梨发起了真刀真枪的挑战。
“说心里话……我，一直很担心呢”
“担心什么？”
“英梨梨被贬低的一文不值，不管画几次都被打回，游戏一点儿也没有完成，是不是一个人‘哇哇’哭着呢”
“怎么可能有啊啊啊啊啊~！”
英梨梨听到我那开玩笑的说法后，用平日的双马尾鞭击朝着我袭来。
但是，在坐着的状态下，再加上刚熬夜的身体所施放出来的鞭打，没有了平日的回转力，只是轻轻地碰了一下我的脸颊而已。
这个，对着过去熟悉的动作感到怀念，同时涌上心头的回忆使得胸口轻轻一紧。
英梨梨，果然在成长着。
而且，已经是以嘲笑我的想象、预测、期待的水平，不断突破自己。
然后，红坂朱音也赏识这样的英梨梨。
“三人”的齿轮，比想象中还要契合。
所以我，依然用跟以前一样的轻松语调将英梨梨变得厉害起来的喜悦感和越走越远的寂寞感敷衍过去。
“呀，我真的梦到好几次了哦？”
“诶~，梦到什么？”
“梦到英梨梨被红坂朱音欺负，哭喊【霞、霞之丘诗羽~！】，并黏着诗羽学姐的梦”
“呲……”
“……英梨梨？”
这个瞬间，英梨梨的反应不是我想象中所预期的。
不是再一次的怒火双马尾鞭击，不是让人不舒服的轻蔑视线，也不是被说中后的面红耳赤，更不是掩饰害羞的傲娇状态。
“呐、呐，伦也”
“嗯？”
“本来，是不想说这种话的……”
虽然这是一点点……仅仅一点点的变化。
总觉得，脸色有点发青似的。表情有点僵硬似的。
“你，现在马上离开这里为好”
然后，总觉得，满是悲伤之情似的……
“到食堂去吃个早饭，和惠她们汇合，换好衣服去海边，去享受后、后宫为好……唔唔唔唔，享受后、后、后、后宫！”
“不，最后的那个不用勉强说出来也……”
“嘛，嘛啊，先不管这个！剩下的就交给我……我们吧，你就开始自己的合宿吧！”
“突然怎么了吗？”
对于英梨梨突然强硬起来的态度，我不知如何是好。
“啊，嗯，这是……所以说，这个，总而言之……”
“……英梨梨？”
但是，很明显英梨梨比起我还要困惑着，所以我这边又一次更加的困惑起来。
“因、因为……即便是你，也不想看到吧？这个……”
“不想看到什么？”
我一边询问着，一边追随着英梨梨游离的视线。
视线的前方是墙壁上挂着的时钟。
差不多快要指向六点十分的时钟传达给我们休息时间马上快要结束的事。
“即便如此，要是，你没有打算离开这里的话……”
接着，游离的视线的前方，是另一个……
“直到最后，都不准逃跑，不准移开视线”
在那里的是，这个，像是不满足仅仅十分钟的休息一样，睡得不省人事的，她的身影。
“能做到的话……就全力保护好”
“保护……是……”
“我也会尽可能做力所能及的事。但是……”
“久等了~~，那么继续吧~~”
“呲……”
“啊……”
英梨梨正要说出下一句话的瞬间……
伴随着巨大的响声，隔扇被打开，伴随着巨大的声音，整瓶喝着无酒精啤酒的红坂朱音回来了。
“接下来是检查剧本呢。霞老师，请多指教~”
“……嗯唔”
“咚咚”地走进房间，拍着诗羽学姐的肩膀叫醒她后，在桌子上面摊开了资料。
英梨梨这次在脸上透出微妙的后悔表情，并和她一起做起了磋商的准备。
她的视线再次看向我这边，看上去像是在逼迫作出什么决断似的。
不过，我还只是预感到英梨梨的意图……
结果，我没有抱任何觉悟就留了下来。
于是，审判……不，后半场开始了。
我直到此时，依然什么都不知道。
不知道这个错字（审判），真的完全不是错字这件事……

※※※

“啊、啊、啊……”
“…………”
英梨梨好几次担心地注视着说不出话、只是重复着窒息般剧烈喘气的我。
但是我，就连她的担心都没法作出回应，只是，无法理解、无法搪塞眼前的景象，一味的沐浴在其中而已。
“无聊啊~~！超绝无聊呢~~！这是什么啊，霞老师！”
“呲……哪、哪里啊”
明明，真正沐浴在这个奔流之中的，根本不是我罢了……
看了下时钟，才刚过七点多。
磋商重新开始后，才过了一个小时左右。
可是，对我来说，才刚开始的这个时间，却感觉到了永恒。
……感觉就像是拷问持续了好几年、好几年的样子。
“你的意思是，我的剧本是如此的无聊……？”
“啊~~，是垃圾呢”
“什……”
“到中段为止还能读一读，就忍了忍呢。不过，特别是这个收尾，太烂了”
这已经是第几次的痛骂了呢……
“这种东西，真亏你想拿给玩家看啊。是那个吗？想快点和男人打情骂俏，灵感全往那边跑了吗~？”
磋商的后半场，最初就以最险恶的氛围开始了。
红坂朱音狠狠地将单手拿不住的剧本摔在了桌子上，向诗羽学姐逼问着【你是在耍我吗~！】。
“我、我只在关于创作方面的，连一次，都没有，放过水……”
“那么，也就是纯粹的能力不足了~~吗。你这个性质更加恶劣啊？”
“不是的……不是的……”
然后，诗羽学姐她看上去……
理智的、腹黑的、过激的、喜欢捉弄人的、一直很从容不迫的，又喜欢捉弄我和英梨梨，但是，偶尔会很温柔的帮助我们的年长女性……
现在，面对比自己更加年长、比自己更加腹黑、比自己更加过激的女性，什么话都说不出来，一动不动的。
“喂！给我适可而止啊，红坂朱音！是你的员工吧！？再给我稍微具体的指出问题点，理性点商量啊！”
……看上去比英梨梨还要不可靠、还要渺小、还要脆弱。
“嗯~，其实呢，我不是很喜欢太过于涉足作家的领域啊。不过，霞老师也是有她的特色呢”
是吗……原来是这么一回事吗……
所以，英梨梨要我选择【离开还是保护】吗。
所以，伊织没有陪同红坂朱音回来吗。
“但是，嘛，没办法了吗。碰到如此派不上用场的作家，也只能手把手从新教了呢”
“~~~~~~~呲”
……这个地狱，在某种程度上预料到了。
“呐，霞老师……你，为什么迟疑不决？为什么，没有给菲鲁南德最后一击？”
“那是……因为对于他，也该值得有同情的理由或者历史……”
“呼嗯？”
“这次的战斗，既不是单纯的领土纷争，也不是纯粹的复仇。他与世界为敌的缘由，也打算让他有十足的说服力啊”
“然后呢？”
“所以，在那里没有什么真正的敌人。谁都没有错，也没有人是错的……”
诗羽学姐所说的是【Fields Chronicle XIII】的最后阶段……特别是，和最终boss的最终决战相关的部分。
这个游戏的最终boss是，在近百年前主人公们的国家由王族所支配的时代里，身为贵族的同时又是魔法师的，艾露•菲鲁南德卿。
主人公们在调查袭击自己国家的敌国、传染病、自然灾害原因的过程中，得知了古代大魔法师的阴谋。
然后，历经苦难，终于到了和他的最终决战，并知道了。
知道了他的，悲哀的过去。
知道了被那个时代的王疏远、背叛、失去了心爱的妹妹，并发誓复仇的百年前的事件。
接着，最终决战开始了……
拼尽全力打败了菲鲁南德卿的主人公们，在逐渐崩坏的城堡中，向正在被世界的扭曲所吞噬的他伸出了手。
然而，菲鲁南德卿想要抓住伸出来的手时，虽然他伸出过一次自己的手，但结果，伴随着安详的笑容，又放下了他的手。
最后，以自己的魔力封印了世界的扭曲，成了拯救世界的基石……
“好无聊啊~果然，一点儿不觉得有趣呢~~”
“为什么啊……”
真的是，为什么啊……
这个，不是超有趣的嘛……
霞诗子风格满满不是吗……
“那么，给你具体指示了哦……把菲鲁南德切得粉碎，喂给魔物什么的吃了。不这样的话，那就好好帮助他，让他永远幸福的生活下去”
“这种，不管哪个都不可能啊……积累起来的故事根基会崩坏的”
是啊，这个已经完成了啊。
仔细地埋下伏笔，小心谨慎的、细腻的编织起来。
这种，绝对不能毁掉啊……
“那么，把霞老师所说的【根基】全部毁掉，从一开始重写。我再等你二个星期”
“你是开玩笑吗……？”
“开玩笑的是，对着导演说出没有任何根据和自信的话的你才是吧？”
为什么，这个人完全不能理解如此简单的事呢……
“真的是可怜的最终boss？在最后的最后，改过自新？但是，连救都救不到？有点happy？有点bitter？有点大人的结局？哈哈，哈哈哈哈哈~~，超无聊~~”
为什么能够嘲笑？
大人的结局哪里不好了？
就连你，也是大人吧？
“一切都是半吊子啊！就像是不够锋利的剃刀一样。只是带给玩家微妙压力的愚作而已。没有爽快感，也没有绝望感。真的是，什么都没有！”
打动玩家的感情才是创作吧？
有好好做到不是吗。
慢慢的，起作用了不是吗。
“微妙的苦、微妙的涩、微妙的咸、以及微妙的甜……你的剧本，顶多只是佐料不是吗！在小看娱乐游戏吗？”
这个微妙的苦味才是霞诗子风格不是吗。
幸福的另一侧有着仅仅一点点的悲伤。
悲剧的另一侧有着，仅仅一点点的希望。
这才是，这个剧本的真正面貌不是吗……
“或许，你觉得像这种是故事的深度，但是，让我来说的话，你的故事不是深度，是叫作杂味啊”
你所拘泥的，单单是自己的喜好不是吗。
只不过，不适合感性罢了不是吗。
没有察觉到这点就任用了霞诗子的你，完全是你的错不是吗……
“打算让玩家哭的话，就彻底的、利落的进攻下去！要是做不到的话，彻底用平淡的文本来描写还要好一点啊”
已经，够了吧……
“给我写那种让爱挑刺的家伙嗤之以鼻的、让自称评论家表现出拒绝反应的、直接的、冗长的、一种模式的剧本啊！”
为什么，不顶嘴啊。
为什么，不发火啊。
“给我写让七成玩家大哭的、让三成玩家见而生厌的故事啊！”
大叫啊，诗羽学姐。
然后，我……
“让九成玩家赞叹的行家剧本什么的不需要~~啊。这种游戏，你觉得会有几个玩家支持？”
是啊，我应该大声叫才对的。
没有任何关系、没有拖任何人后腿的我，应该极力反击红坂朱音的。
“……试着把我当成菲鲁南德吧”
但是，做不到。
因为，我被在那里的她的热情给愚弄了。
“试着以你的角色来超越我的邪恶看看吧”
那个红坂朱音当真痛骂起来了。
“这样的话，会从内心深处撕裂吧？能一边笑着一边大卸八块了吧？”
如果是创作者的话……
以及，是以创作者为目标的话，绝不能移开视线，绝不能充耳不闻，因为，这或许是神的话语。
“还是说，让我永远幸福的活下去吗？啊哈哈哈哈，啊哈哈哈哈哈~~”
即便在这个话语中，贯注了腐蚀人心的诅咒在里面。
 




第五章 本卷的合宿描写到此为止了。是真的
 

第五章 本卷的合宿描写到此为止了。是真的

从返程的电车上下来的人们通过检票口后，月台里只剩下了我们四个。
“总算是赶上了下一班特快呢”
“…………”
“到家后，要联络下哦”
“…………”
“对了，明天之后取消的部分，似乎会退还一半的钱。下次见面的时候还给你”
“…………”
“……那~个”
坐在我旁边老旧长凳上的、眼里只有大海、温泉热气的诗羽学姐，自从出了旅馆后就没有说过一句话。
然后，惠和英梨梨在离远一点的地方一脸担心的注视着我们这边的情况。
那场怒涛般的磋商，其结果，在早上八点就结束了。
不过，关于剧本的检查没有全部结束，下次的方向性也没有决定。
决定好的是【下次的磋商是在两周后】这件事。
以及，是【没有指定修改的地方】这件事……
也就是说，没有定下让诗羽学姐具体修改哪里，只是被吩咐了粗略的、大幅度的修改，并被扔进了迷失的汪洋大海之中。
结束了这冷酷无情的宣告后，红坂朱音匆忙上了车。
然后，令人难以置信的是，这个时候，她面向发着呆来送行的诗羽学姐直率地问了一句【上车吗？霞老师？】。
这也就是说，叫作红坂朱音的这个人，事先做出了那么过分的事，却对诗羽学姐完全不抱有一点儿歉疚的想法。
……更甚的是，对着诗羽学姐宣告了【假日结束了】这件事。
“……对不起，伦理君”
“……什么？”
诗羽学姐久违的开口了。
“让你们的合宿彻底泡汤了……真的是，对不起”
“不，这个……与其向我道歉，还不如感谢下英梨梨啊”
红坂朱音回去后，诗羽学姐也立即开始了回去的准备、并在服务台办了退房手续。
但是，本打算一个人回去的她的面前，理所当然似的先办完退房手续的英梨梨，带着行李等着她。
“泽村同学是…不用的啦。至今为止，都是我这边受照顾的”
“那么，给我回一句招人厌的话来”
“……是，呢”
只回答了这么一句后，诗羽学姐再次低下头、闭上了嘴。
在那个东京站、假日当天早上的吵闹，仅仅是在二十四小时左右前的事什么的，突然感到难以置信。
诗羽学姐一如既往的妖媚、挑逗，英梨梨一如既往的激动、没用，然后惠她，一如既往的……不不，很少见的暗黑化了……
明明在去年，虽然有一点变化了，但只有一点没有变化的，是和大家之间的互动既怀念又高兴。
已经，就连这份回忆都作为过去的回忆逐渐淡薄了吧。
“那、那个……可以问一下吗？”
“……什么？”
鼓起勇气，再一次搭话后，诗羽学姐这次有好好的、但也有一点踌躇的回应道。
“和红坂小姐的磋商……一直是那样的吗？”
“因为是职业的，经常有的事啦。并没有特别在意”
“是吗……是这样啊”
虽然我这么接受了，但很明显看得出来诗羽学姐在逞强。
我能那么简单就看穿她的谎言什么的，至今为止从没有过。
身为“小说家”的霞诗子，应该至今为止从没有受到这么过分的事。
身为自出道以来的责任编辑町田小姐，是位总是把诗羽学姐放第一位考虑、尊重她、并全力支持着她的人。
仅有过一、二次看过二个人商量的情景，诗羽学姐时而闹别扭，町田小姐时而开个玩笑，两个人时而认真讨论，就像是姐妹一样关系融洽。
“是啊，在意也没办法呢……因为，不对的是我”
“为什么？可是诗羽学姐，有好好赶上截止日期了啊……”
“但是，剧本质量没有跟上来”
“诶……”
“所以，不对的是我……因为，没有才能的，是我”
是的，町田小姐的话，是不会像这样做出当作家抱有自卑感了还臭骂什么的事……
“呐，知道吗？泽村同学现在在MARUS的员工之间，评价不断的提升着哦？而且，每次在游戏杂志、HP（官方主页）上放出新的视觉图时，玩家的期待也是直线上升的样子”
“嘿、嘿嘿，好厉害啊……那个英梨梨呢”
“但是，我的剧本呢，还没有谁认同”
“这、这个嘛，剧本在游戏没出之前，是无法评价的”
“是更以前的问题啊……就连宣传都还上不了啊。因为，没有通过红坂小姐的检查”
“什……”
町田小姐的话，是不会像这样轻视作家成果物什么的……
话说，这不就是自取灭亡了不是吗？
身为负责人，绝不能做的事……做出毁灭创作者动力的行径。
“我……似乎被认为就靠写写恋爱故事而红极一时的人”
“这种事……这种事，才没有”
其根据就是，至今为止从没有见到过如此软弱的诗羽学姐。
“可是，可是传奇故事……【cherry blessing】超级有趣的。所以，即便是幻想战记故事，也绝对有趣的”
“……这，或许是你所描绘的故事之中，架空女主角的我吧”
“怎么会……”
“无论三角关系、后宫、传奇故事、还是幻想战记，是个什么都行的天才女高中生作家……”
这个消极的发言比较多也不是现在才开始的事，但是，至少有关自己的，总是自信满满、大胆的、傲慢的、又帅气的……
“但是，一成为女大学生，伪装被剥落了……才能已经枯竭了吗，还是说，一开始就没有上升潜力吗……”
所以，虽然很腹黑，但是，正因此，才那么的耀眼夺目。
“这样的我，不可能成为故事的女主角……成为伦理君的游戏女主角什么的呢”
“这种事……这种事”
车站广播通告了上行电车即将驶入。
就像是被这广播所引导似的，视线的前方映入了逐渐驶来的电车。
这个瞬间，令人讽刺的是，就像故事一样。
但是，这和我们所期望的故事有那么一点不同。
就像是，和女主角分别的场景一样。
“不能再当你所期望的女神了，对不起呢？”
虽然和诗羽学姐之间，在以前也有过类似的场景。
虽然每次该说是言归于好了吗，勉强是恢复到以前的关系了。
“不能再维持那么有自信的我了，对不起呢？”
但是，也不能说，每次总是能恢复到以前一样，谁都无法保证。
所以，结果这个瞬间，至今为止的经验完全派不上用场。
完全不知道做什么才好、怎么安慰才好。
【错的不是诗羽学姐。错的，是不认可学姐的红坂朱音】
就连这样的客套话，都说不出口。
因为，这是借口，痛彻心扉的明白。
只是，【错的，不是我】……
只是，很想告诉她【没能保护好诗羽学姐，不是我的原因】。
“那么，再见了……”
电车的门打开的瞬间，诗羽学姐头也不回的立即乘了上去，背对着我坐在了座位上。
过了一会，和惠道别的英梨梨，慢慢的追了上来，走过我身旁。
“诗羽学姐的事，拜托了”
“交给我吧”
虽然和英梨梨只说了这么几句话，但是，在这个时间和文字数以上的情报和感情，总感觉成功交换了似的。
电车的门关上了，慢慢地离开了月台。
依旧背对这边的诗羽学姐和面朝这边挥着手的英梨梨的身影，逐渐从视线中远去，变得模糊不清了。
而在我的旁边，惠一直在向两人挥着手。
果然，这个瞬间，就像故事一样。
然后，令人讨厌的，看上去像是作为悲恋故事的情节一样气氛高涨。

※※※

“到了东京站后，开一次会议吧？”
“…………”
“就我们两个人来想想，让那家伙无言以对的作战吧？”
“…………”
“没问题的！是你的话，绝对能赢过她！”
“……呲”
“能写出，不输给红坂朱音……不输给任何人的故事哦……”
“……呜、啊……”
“啊……”
“呜啊啊啊啊……咿，啊……”
“…………”
“呜、呜、呜……咿、咿、呜啊啊啊啊啊啊”
“真亏你，嘛，直到坐上电车为止都忍住了呢……真是难以置信的倔强”
 




第六章 本卷的正妻描写到此为止了。是真的
 
第六章 本卷的正妻描写到此为止了。是真的

“嗯……从这里开始是【浴衣】吗……”
房间里的台式电脑里，显示着大量让人惊呼“呜哇，这可真是……”的缩略图像。
将这些文件一一甄别，并放进诸如“海水浴”，抑或是“露天温泉”之类的可疑文件夹里。这便是我今天需要做的重大任务。
……而现在，正是我们从社团的暑期合宿地归来后的，第二天的午后。
昨晚拖着疲惫不堪的身躯回到家里的我，就这么栽倒在了床上，直到烈日过顶，才总算缓过劲来重新开始社团活动。
“……这张图好像能用呢，先把它分出来吧”
合宿，顺利结束了。
不，想想从第一天到第二天早晨的骚动（第三章到第五章），也许有人并不这么认为，但总而言之就是顺利结束了，嗯。
毕竟从第二天下午开始，无论是我、惠、出海酱还是美智留，顺便还有伊织，都享受着这次组团旅行——不对，应该是认真地进行着社团合宿。
不管是出海酱的泳装event原画用的资料，还是我的温泉event所需的资料（仅存文本，无图无真相），都像这样平安并且大量地回收成功了。
出海酱不仅照了相，还在现场四处临摹所见之物，包括现买的临摹本，整整画满了7册。
而美智留，虽说是社团中最忙于烤肉、放焰火、以及深夜运动（请勿过度解读）的人，但也不知何时，在五线谱上写满了十几首歌的标题和音符。
至于伊织……嘛，虽说要是这家伙在合宿过程中暗地里活跃过头的话会产生诸多问题所以过得还算老实，但为了让她们过得舒服，在各个方面都全力支持着我们。
惠……她也一如既往，充分活用了自己即使不刻意降低存在感也不会引起注意的体质，完美地融入进背景中。她和伊织明明连眼神交流都不曾有过一次，却绝妙地分担了各自的任务，从未冲突过。
然后，我……嘛，活力十足，并且开心得很呢？
在海里，对女性组的泳装描写之类的就忍痛割爱了，但对海水浴event的取材活动，我们可是积极得很。
在海滩边，我们埋过沙堆，砸过西瓜，放过焰火，烤过肉，打过沙滩排球，连沙堡也砌了。
嘛，虽然总觉得，在各种意义上都是美智留决定了胜负。
而在海里，我游到过很深的地方，也划过橡皮船，也比过潜水。
嘛，由于溺水后的人工呼吸event的危险性实在太高的缘故（从美智留的意义上也是如此）而未能付诸实践。
除此以外，包括没有什么人气的岩山、深夜的沙滩、氛围不错的竹林之类的，总之是把可能发生galgame event的地点都走了个遍。
嘛，由于感到了切身的危机（自己和他人），我没有邀请美智留……不，是没有邀请任何女生。
啊，更正一下，也没有邀请伊织，是一个人去的。
除此以外，在旅馆里，在玩游戏的同时进行的深夜对话，在香蕉鳄鱼园的小熊猫话题等等等等。无论是作为游戏社团的代表，还是作为普通社团的代表，我很自信完成了“像样”的活动。
不过话说回来，像这样把此次旅途落实在文字上的话，我们社团简直完全不像是宅社团而像是〇交社团似的……真糟糕。
是的，我们走过了。
朝着冬comi，为了制作最强的galgame而进行的，最强的合宿。
“……啊”
正因为走过了，偶然暼过合宿第一天拍的照片时，不禁变得无比怀念起来。
在那大量的照片里，只占了大约一成的金发双马尾和黑长直。
而现在，特别怀念的，还是那面庞清丽的黑发美女（诗羽学姐）……
“伦也くん。”
在车站道别后，平安到家的消息是从和英梨梨的联络中得到确认的。
但是在那之后，我无论是打电话还是发短信，都从未收到回复。
“……伦也くん？”
像这样一直无法取得联系的话，我可是在各个方面都会很困扰的啊。
因为，要是对她的情报一直无法更新的话，脑袋里回想起来的，就一直会是她最近的音容笑貌啊。
【不能再当你所期望的女神了，对不起呢？】
【不能再维持那么有自信的我了，对不起呢？】
我所认识的诗羽学姐，会被这样一个我完全不认识的弱小、脆弱、不可靠的悲剧女主角给覆盖掉……
“……诶咦”
“咕哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊~~~~~~~！”
……像这样，我的思维飞到三天前的回忆时，我的脖子处，突然袭来了带着热量的剧痛。
“啊，对不起。脖子上的皮好像快脱落了的样子，一时好奇就……”
“加藤哦哦哦哦哦~~！…………惠”
面对这等剧痛，我流着眼泪回头看去，惠正站在那里。
……她右手的指尖上，捏着一块三厘米见方的泛黑的皮肤。
“所以我都劝你别晒太阳了。现在对你来说洗澡就是下地狱吧？”
“你都能像这样关心我了，不觉得突然剥我的皮有点太犯规了么！？”
像这样，面不改色地剥下我脖子上的皮，对它的大小满足了好一阵子后，仿佛什么都没发生过似的将它丢进了垃圾桶的惠，一如既往地从书架上拿出了笔记本电脑，理所当然地开机了。
“说、说到底，为什么突然站到了我的身后啊？我可不记得把你养成了这种程度的隐形人啊，嘛虽然是你自己养成了这样”
“是这样呢。给你发短信没回就按门铃让你的妈妈开了门，然后敲了房间的门后依然没有反应就说了一句‘打扰~~了’后进门，接着在正后方连叫了你两次的我怎么想都做得不对呢真是对不起”
“……唯有这层皮是不能剥的，唯有这一点请让我主张一下吧”
顺便，至于惠那边，因为中途停止了晒太阳的原因而避免了变成我这幅德行，看来复仇是不可能了。
……话虽这么说，看来无论如何想要遮挡所有紫外线还是不可能的。她裸露在外的肩部和脖颈的部分微妙地有一些晒过的痕迹，显得有些妖艳……不不，是显得很痛。
“那么，怎么了？我今天应该没说要集合才对啊”
虽说是突然的访客但毕竟来人是惠，我并没有感到多紧张或是为难，而是一边将房间角落的便利店袋子里的瓶装茶饮料和零食摆在桌子上，一边非常非常随意地打探起了她的来访目的。
“嘛，有很多想要商量的事情呢”
于是，惠也没有表现出什么紧张的情绪或是有什么觉悟的样子。她一边用饮料冲了一下爆米花，一边非常非常随意地道出了来访的目的。
“……还有，不够冰哦，伦也くん”
“要是有意见的话还请自带冰块”
还不忘顺便吐槽一下放在室内饮料的温度。
“话说回来，是吗，离夏comi已经只剩不到一个月了呢”
因为惠谈到的这个“想要商量的事情”，我马上领悟了她来这里的意图全貌。
我们【Blessing Software】的当前规划，实际上正是以夏comi为中心而制定的。
虽说新作游戏是打算在冬comi时公开的，并不会在夏comi时推出游戏本身。
但新制作人（伊织）的方针是，为了冬季的新作上市，而在夏comi大张旗鼓地推出游戏的预告PV。
根据我在合宿时听到的消息，伊织让【icy tail】的成员们（美智留他们）参与了PV的制作，让原画师（出海酱）准备好了游戏设定集的影印本什么的，准备得真是不遗余力。
“可是，那方面的事情已经都交给了伊织，就算你现在找我商量也没什么用喔？”
而且说实话，现在占满了我脑海的事，并不是夏comi的事。
不，本来的话，作为代表，我不该关心比社团更重要的事……至于高三学生这层身份就暂且不提了。
“不，不是这件事……”
就这样，惠一边将一直抱怨着不够冰的饮料送进口中，一边用最近掌握的【然而我早就看穿了一切】的表情，恶作剧一般地注视着这边……
“我来是为了和你谈谈，面对两周后的截止日，我们应该做些什么啊”
并且，又将最近刚刚掌握的必杀攻击，在这里向我招呼了过来。
“你、你你你你~说的是什么事呢~！？”
“也对啊，说的是什么呢”
“唔……”
另外，这套攻击，无法回避。
并且无法敷衍，更无从找借口。
惠的这双眼睛，已经完全将我内心的最深处一览无余了。
“……那边的截止日，与我们社团完全无关吧”
“是呢”
所以，就算省略主语（诗羽学姐）也完全没有任何沟通障碍。
“这是，从我们社团离开的人的问题”
“是，呢”
“这是比我们走得还要前面的人的问题”
“那么，你打算怎么解决呢？伦也くん”
“我说惠，你刚才听到了吗？听到我说的话了吗！？”
这究竟是什么情况啊……
这个，陷入了一直以来的套路感，真是不得了，这对话的走向……
“现在才说这些话也太迟了吧？咱们社团的成员都知道了哦？”
“知道，什么啊……”
“都知道咱们社团的代表（伦也くん），对原社员们（英梨梨和诗羽前辈）特别宽容，宽容到了让人看着都觉得闹心的程度”
“咕……”
“而且，合宿的时候都为了霞之丘学姐的事失落成那样了，还觉得自己的心情没暴露的你才不正常啊”
“……我有那么失落吗？”
“嗯。在送别霞之丘学姐的时候，超级颓废”
“…………我有那么，颓废吗？”
“嗯，和上个月伦也くん借我的那个galgame的主角有得一拼哦”
“那个也太糟了吧那个！那等级的废物主角可是前无古人的啊！？”
此外，跟以前一样，这款游戏的名字不会说。绝对不会说的。
“总而言之，嘛”
“啊……”
惠的【看穿了一切】的攻击，已经逼近了身旁。
这不仅仅是指物理上的距离……
“不需要理由、也不需要逞强哦……自从你写了英梨梨的剧本的时候，就已经习惯伦也くん的背叛了。”
“那算是叛吗我背叛了吗！？”
嘛，正因此，惠的这招零距离攻击才会蕴藏着令人战栗的恐怖。
“所以，一起考虑吧？”
然后，不等插进来的刀刃拔出，就被温柔地包覆的话，已经……
“要怎么做，才能让霞之丘学姐再一次站起来呢，让她再一次取回自己的自尊呢，再一次让她……像以前一样，以捉弄伦也くん为乐呢……”
“……最后那一点，如果能以这次的事件为契机而给我收敛一点的话就帮大忙了啊”
“嘛，就是这样，好了快想吧。限制时间三十秒”
“还真短啊，喂”
“因为啊，其实伦也くん知道应该怎么做、想做什么的吧？只不过是进入了擅长的颓废模式，沉醉于自己的烦恼里了吧？”
“太过分了吧，喂”
“还剩二十秒”
“喂，等等，惠……”
“还剩十秒”
“太快了，喂！”
唉，真是的，这家伙……

※※※

诗羽学姐在旅途开始时，是这么说的。
说也要让她成为女主角。
说是像英梨梨那样，让她成为女主角，确实这么说了。
但是，在旅途结束时，她却改口了。
说自己，没有那个资格。
被朱坂红音击垮，失去了自我，然后，就这么改口了。
也就是说，要让她复活……
不，虽然复活的过程必须由她自己来完成，这是无可争议的。
但是，为了帮助她，哪怕一点也好，我应该做的事是……
【你来，写剧本吧】
是的，没想到，诗羽学姐自己，以前（九卷）不就这么说过吗。
……结果，还是这个啊？和往常一样嘛？套路也太单一了吧？
但是，但是呢……
要将最强的单一套路贯彻到底，那个疯○人（红坂朱音）不也这么说过吗……
虽然关于那女人的态度我实在不敢苟同就是了。
但是，仅仅一部分流露出的，她的核心信念……说实话，非常的有道理。

※※※

“我，无论如何，都想让诗羽学姐复活”
“嗯”
虽然不知道现在究竟是正好十秒后，抑或是更久以后的时间。
即使那样，惠直到我再次开口为止，都默默地等着。
“我想用最新的【Fields Chronicle】的故事，令世人叹为观止”
“嗯”
“为此，能做得到的事，我什么都会做”
“要在力所能及的范围内哦？”
“……但是，我这样可以吗？明明是社团代表。明明还有自己的游戏，这样真的没问题吗？”
“……所以，伦也くん要写自己游戏的剧本吧？学姐女主角，霞之丘诗羽（暂定）的”
果然，这只是一次单纯的核对答案罢了。
对明明知道答案却依旧踌躇不前的颓废模式的我的强烈挖苦。
“抱歉，惠”
“诶？啊~嗯……嗯。”
或许无法传达到。
话说，本来就连坚信传达到这一可能性，都或许是一种傲慢。
“哈哈……”
“…………”
即使如此，我会写诗羽学姐（暂定）给你们看的。
我会完美的将这个天才的、邪恶的、以及病娇黑长直女主角描绘给你们看的。
“啊哈哈，啊哈哈哈哈……”
最强的腹黑角色，总是满嘴黄段子，完全不知道说出来的话哪些是真、哪些是假。
天天睡眼朦胧，天天提不起干劲，因为有才就不把人生放在眼里。
“哈，哈哈，哈……”
“……啊”
可是，是我的……不，是主人公所憧憬的人，是师父又是女神。
强大的，高贵的，骄傲的。
无论发生什么都绝不屈服、绝不倒下、绝不示弱的。
“呲……呜，咕……”
“…………”
对啊，她是不能输的啊。
她必须以从容不迫的笑容来蔑视这个世界啊。
所以，此时此刻，下一次，我一定会保护好……呲
“那啥，伦也くん。”
“诶……”
“想她想哭了，
只能，在我的面前哭哦？”
 




第七章 这是同人梗，掌握好
 
第七章 这是同人梗，掌握好

事件编号：诗羽？？
事件类型：选项event
发生条件：发生日期未定，选择诗羽后发生
事件梗概：和诗羽的“真正的邂逅”的场景回想
（画面转黑）
那是，我入学后不久的事情。
漫无目的地站在书店里，被封面所吸引着取下其中一本书，不抱任何期待地打开来看着。
像这样的一本，只能称得上是杀时间的恋爱小说，让我刚刚开始的校园生活产生了剧变。
读到废寝忘食，影响学业，无数次反复阅读、落泪，它就是这样一本魔性的轻小说。
其名为，《恋爱节拍器》。
而作者名为，霞诗子……
<背景：书店的event场地>
<音效：客人们的谈话声>
【主人公】“真是太感激了。我是《恋爱节拍器》的狂热粉丝呢！”
在与那样一本命运之书邂逅的半年后。
我与这样一位命运之人相遇了。
【主人公】“光是第一卷就读了二十遍以上，现在仍看一遍哭一遍……第六章直人为了沙由佳而努力的地方一个个都切中要点……可是，双方微妙错开的地方又是那么让人着急！”
从家里距离约一小时电车车程的书店，我被告知在那里将进行她的签名会。
对我来说，已经不存在全力获得入场券以外的选项了。
【主人公】“说实话我一开始对沙由佳这个角色感受不到共鸣，对她的思考方式有些无法认同的地方呢”
面对因为紧张和激动而变得语无伦次的我，她……霞诗子老师，只是沉默着、微笑着，温柔地看着我。
【主人公】“但是，读了5遍以后感觉就一下子融入角色了，心想着‘啊，原来她是有着这样一段历史的人呢’”
……什么？我的说明和正在编写的场面天差地别？
好烦啊，我就是这么感受到的，没办法啦。
【主人公】“反复阅读很多遍后会读懂很多东西呢。也许只是我的理解能力不足，但真是深奥呢。”
【诗羽】“你……”
嘛，先不管这些，霞老师盯着我看了一段时间后，伴随着微妙的表情，说出了本不该在那种场合下说出的话。
【主人公】“……是？”
【诗羽】“<学校>的，<主人公>君……？”
将我的，名字……
【主人公】“诶，那个……二年级的霞之丘诗羽？”
【诗羽】“要在后面加上‘学姐’啊，学弟。”

※※※

就这样，开始了……
【Blessing Software】新作《路人女主的养成方法（暂定）》的第二个女主角的剧本。
霞之丘诗羽（暂定）线的，执笔。
这次编写剧本的方式，和上次泽村英梨梨（暂定）线的做法稍微换了一个技巧。
和根据游戏进程编写剧本的上一次不同，这次是从游戏开始时的一年前，在游戏进行途中才会揭露出来的回想场景开始执笔的。
要说为什么的话，诗羽学姐……不，这次的女主角诗羽学姐（暂定），是初次登场之后，才开始意味深长地讲述和主人公过去的故事类型。
因此首先，身为写手的我不先在自己的心中构筑起和她过去发生的一切的话，游戏中的暗示台词会表达不出该有的厚重感。
而且，这个回想场景……事实上，制作方想要通过诗羽学姐的初次登场场景提示给玩家的内容包括以下两点。
首先，这名女主角尽管是一名高中生，但也有着轻小说作家的另一层身份。
这种设定在galgame里并不那么少见，一般情况下这种设定绝对会被吐槽成都合主义啦作弊女主角啦什么的……不过嘛，只有这次是事实所以没办法的啦。
至于另一点……她，是主人公崇拜的对象。
主人公从一开始，就对她抱有特别的感情。
但是，至于这份感情究竟是否属于爱情，这一点就暂且留白，给玩家足够的想象空间。
……嗯，嘛。就算问我“实际情况是怎么样的？”，在现阶段，连写手本人都不是很明白呢。
不过话说回来……刚开始的这段时间，码字的顺利程度连我自己都感到惊讶。
因为，那时候的记忆……不，那时候的情节，已经完完全全地刻进了我的脑海里。
即使想忘也忘不掉。
这段记忆在我心中的存在感，大到毫不怀疑地将它带进棺材。
不过，目前也不过是热身阶段罢了。
毕竟，还没有踏入女主角内心深处的必要。
只需淡淡地将发生过的事和说过的话转化成文字就行。
是的。因为，在这个阶段，这个“骗子女主角”，还不曾说过谎……

※※※

事件编号：诗羽？？
事件类型：选项event
发生条件：发生日期未定，选择诗羽后发生
事件梗概：和诗羽初次绝交时的场景回想
<画面转黑>
然后，这个瞬间，唐突地到来了。
我们至今为止积累起来的一切，轰然倒塌了的那一天。
那一天，从一大早开始就阴沉着天……
然后，仿佛是看准了这一瞬间似的，下起了雪……
<背景：车站前公园>
<下雪特效>
【主人公】“我不能读，这个东西……”
我将诗羽学姐递来的信封，再一次推回到她的胸前。
【诗羽】“为什么？<主人公>君，不是总说‘想要快点读到’不是吗？”
但是，诗羽学姐就像是无法理解我这“理所当然的举动”的样子，用不可置信的眼神注视我的脸。
【主人公】“学姐才是，为什么只给我一个人先看呢？明明都是最终卷了”
她递给我的东西，是《恋爱节拍器》的，最终卷的原稿。
是还没有摆上书架的……不，不止如此，是在校对、配图、宣传和印刷后才会递到满怀期待的读者手上的，钻石的原石。
【诗羽】“我很想知道，这个结局，主人公的这个决断，还有女主角们的未来，是不是你所期盼的……”
【主人公】“所以说，为什么？”
【诗羽】“因为根据你的意见，结局可能会改动……”
【主人公】“呲，不要说这种没自信的话啊……”
她竟想将雕琢这块原石的工作托付给我。
【诗羽】“即使如此，我也想听听你的意见……想知道，你的心意”
【主人公】“我想知道的是霞诗子的决断啊。我从没有期待过如我所愿的结局啊”
身为一名创作者，这不是，逃避责任吗……？
这种行为……难道不是背叛了粉丝们的期待、信赖和信仰之心吗？
愤怒，涌上我的心头。
同时，也伴随着更甚于此的悲哀。
【诗羽】“我再问你一次，<主人公>君？最终卷的原稿，不能读一下吗？”
【主人公】“请容我拒绝”
所以，我强忍着泪水，向她摆出了坚决贯彻自己心中正义的表情。
【主人公】“我无法对这部作品负责”
【诗羽】“为什么？”
然后，她将我隐藏的表情，写在了自己的脸上。
【诗羽】“什么都不肯说吗？”
【主人公】“我不说你就不明白吗！？”
所以我……
痛骂本应隐藏起来的自己的内心。
【主人公】“我这么做，正因为我是你的狂热粉丝啊！”
风吹起了她艳丽的黑色长发。
但是，她那时的表情，如今已经记不起来了。

※※※

“啊啵啵啵啵啵啵啵……”
将这个场景写完，按下最后的Enter键后的下一个瞬间……
我全速将脸移开屏幕，就这样倒在身后的床上，并将脸埋进枕头中发出了奇怪的声响。
难以忍受我的，不，主人公的过于幼稚、烦恼的……
以及，这个场景，至今依旧强烈的从胃的深处传来的辛辣感。
“真是个差劲的男主角啊……”
好吧，虽说这是我实际干过的事……不对，是我实际码过的字，话虽如此，现在回想起来后，即便被她记恨一辈子、无法获得原谅也是没办法的行为……不，是描写。
但是……
“这是真相，没办法啊……”
是的，那时候，从我心底里涌出的感情，没有半点虚假。
这或许，只是抓住了事情表象的歇斯底里罢了。
如果能看清所有的真相的话，也许又会感受到不同的东西、说出不同的话。
不过，这才是这个故事的主人公。
他并不是能看穿一切的神，也不是能细致入微的关心女主角们的帅哥。
他只是个普通的高中生，一个有些死心眼，但容不下谎言的，普通的男子。
这样的一个男子，即使是我也能写好。
正戏，才刚开始……
“那么……她那边又怎样呢？”
在写了这个故事后就无可回避的、对我来说是最难的事。
那就是，去揭露这个骗子女主角的谎言。
她在那个时候究竟想了些什么呢？
确实，是真的憎恨过主人公吧。
发誓绝对不原谅他了吧。
……但是，那样的话，她又究竟为什么会做出这种事呢？
她为什么会制造出，让主人公采取那种态度的契机呢？
现在的我，并没有明确的答案。
即使去问女主角（诗羽学姐），大概，也不会得到回复。
而且，即使她愿意回答，我也没有能力判断她所说的是真是假。
那么，要怎么做呢。当然是……
“里设定……开写了哦”
不是能不能做到，也不是符不符合，而是要写……
用剧本作家的妄想，将不清楚是不是主人公的视角、不清楚是不是我心中的“诗羽学姐的本意”写出来。
将这个嘴里满是谎言，举止净是伪装，又总是放不下心防的女主角的内心，用恶心宅的一切妄想，创造出来。
那也许会创造出和她本心完全不同的东西。
不，十有八九会变成不同的东西吧。
而且，也许还会和作为最佳样本的，霞诗子笔下角色的思考模式背道而驰。
不过，这是galgame。
而且是纯爱的，喜剧的，激萌的。
对主角来说，是愉快的，舒心的，机缘巧合的。
这样的一部，我的galgame。

※※※

■霞之丘诗羽（暂定）里设定：
•她在游戏开始的时间点上，就已经喜欢上主人公了。
•她喜欢上主角的原因，是因为主人公是她的头号粉丝。
•主人公认为，和作家本人讨论《恋爱节拍器》的时光是任何事都无法取代的。
而她也同样认为，和头号粉丝在一起讨论的时间，是无法替代的幸福时光。
•她想让主人公最先看到《恋爱节拍器》最终卷的理由，是为了向主人公传达自己的爱意。
换言之，就是表白。
•她通过让主人公看到男主角和第二卷登场的女主角【真唯】迎来happy end，来传达给主人公，【即使是后出现的女主角和主人公结合、并感受不到历史和因缘的故事，只要角色间的感情深厚，那就是最真实的物语】
•她想传达给主人公，他可以放下青梅竹马女主角和命运般邂逅的主女主角，从而选择她。

※※※

“……完成”
我在叹气的同时看了一下时钟，时针在不知不觉间已经倾斜了90度左右，而窗外的太阳在不知不觉间没了踪影。
为了在这长达区区数百字的设定，为了这完全不会在游戏中使用的文本，我究竟砸了多少时间进去啊……
换算成相同字数的话，比起之前编好的回忆场景，绝对多花了好几十倍的时间。
但是……
“完成了哦……”
心中充满了超越效率的迷之满足感。
因为，这就是，霞之丘诗羽（暂定）的行动原理。
是她人生的基础。
对她而言的，唯一的真实。
……嘛，虽然都仅限于游戏中的事就是了。
冷静下来一看后，这又是一段让人想要滚床单的，脑洞大开的恶心设定就是了。
但是，在我的作品中，她是以这份真实为源，时而说谎，时而吐露真心。
这根本的部分不做好一些的话，整个角色都会崩坏的。
就连骗子女主角这一真相，都会成为谎言。
“诗、诗羽学姐……从一开始，就对我……不，对主人公……”
所以，我将这段很短的里设定，执拗地在脑海里重复了一遍又一遍。
为了今后她的故事，不再脱离这一真相……

※※※

然后，从这里再次取回步调，故事继续进行。
偶然和诗羽的责任编辑町田相识的主人公，不敢相信的是，以打工的身份，被命令成为了霞诗子下一部作品的责任编辑。
和她的距离一下子被拉近了的主人公。
时而一如既往地，被她的恶趣味和一时兴起的想法、亦或是过激的言行举止所玩弄。
时而与往常不同，因为她纯情的反应、毫无防备的睡颜和纯洁的笑容而心跳不已。
然后又一如既往地，和过去犯下一样的错误，再一次和对方擦身而过。
但是唯有这次，主人公和她，将所有的感情碰撞在一起，并建立了更深的羁绊。
……嘛，这部分的剧本，因为有登载在除此之外的其他地方（BG 漫画《恋爱节拍器》）这一情报，所以详情请参照那边的内容，就这样。

※※※

事件编号：诗羽03
事件类型：个别event
发生条件：诗羽线前半部分
事件梗概：和诗羽结合
<画面转黑>
〇月×日。
那是一个特别的日子。
霞诗子的新作《纯情帕斯卡》成功发行。
而且，其新刊在发售当日就在各大书店被瞬秒。
收到营业部联络的编辑部决定紧急加印初版双倍的量。
收到再版的联络时，我正在自己的房间里准备Party。
这是因为，我预料到了这个壮举……不过，多少还是有那么一点点预料到。
但九成以上还是单纯的偶然。
真正的，是为了一个更加、更加重要的喜庆事。
那是……诗羽学姐的，生日。
<背景：主人公的房间>
【诗羽】“<主人公>君……”
【主人公】“什、什……？”
这样的一个，值得纪念的，可喜可贺的宴席……说起来也只有两个人。
先不管这些，在我喊出“干杯”后的下一个瞬间……
不知为何，我被她推倒了。
【主人公】“那个……这个到底是？”
【诗羽】“因为，你想啊……我，今天十八岁了……”
【主人公】“这、这可真是……恭喜你啊”
【诗羽】“已经，不是未成年人了哦……？”
诗羽学姐妖艳地笑着，并举起左手握着的香槟酒杯，一口气将里面的液体倒进嘴里。
【主人公】“不不不，十八岁还不能喝酒啊！那是二十岁以上才能碰的东西啊！”
【诗羽】“也互呵（也是呢）”
【主人公】“嗯嗯嗯嗯！？”
而她，面对我打心底里的忠告，轻轻点了个头后……
身体进一步压了上来，并将含着饮料的嘴，向我凑来。
【诗羽】“嗯，嗯，嗯唔……”
【主人公】“哎哟！？诗……嗯，嗯……”
【诗羽】“……你看，不是酒吧，只是碳酸饮料啦”
从诗羽学姐的嘴唇向我的嘴里注入的液体里，并没有感受到酒类特有的辣舌的刺激。
【主人公】“哈，哈啊……啊，啊啊……”
但是，将它吞入口中的我，就像是强烈的酒精一口气在体内横冲直撞一般，全身都变得燥热不已。
【诗羽】“这样的话，就不会被问罪了吧？”
【主人公】“这、这样的话，和十八岁有关系吗！？”
【诗羽】“唔，一直等到十八岁，是为了之后的事情哦”
【主人公】“那、那是……？”
【诗羽】“因为，一旦开始做那样的事，就停不下来了呢”
【主人公】“是，是什么事呢……？”
【诗羽】“所以，一直忍到了今天呢……我这边，十八岁就解禁了哦”
【主人公】“诗、诗羽学姐……呲”
下一个瞬间……
诗羽学姐的重量和柔软，一口气向我袭来。

※※※

“啊啵啵啵啵啵啵啵啵啵啵啵啵啵啵啵~~~~……！”
将这个场景写完，按下最后的Enter键后的下一个瞬间……以下略。
话说回来，虽说是自己写的东西，这实在是太……离谱了吧。
这样看来，诗羽学姐简直就像是痴女……不对，是肉食系……不对，是多情女……不不，还是暂且不去找合适的形容词了。
总而言之，这个剧本真是太糟糕了。
再这么写下去，会突破一般向游戏的评级。
即使从本人那里得到“很好地抓住了角色的特征哦”之类的回答，也不可能就这么通过的。
“重写……”
所以，我为了拼命抑制住暴走的“笔”，去冲个凉水澡冷静过后，做好万全的准备，再一次坐在了电脑前。
第二稿，开始。
※※※

<背景：主人公的房间>
【主人公】“诗羽学姐……”
【诗羽】“那、那、那个……”
这样的一个，值得纪念的，可喜可贺的宴席……说起来也只有两个人。
先不管这些，在我喊出“干杯”的同时，将她推倒在沙发上，并强吻了她。
【主人公】“怎么了？一动不动的”
【诗羽】“啊，嗯……你居然会主动攻过来，该说是没有想到呢，还是怎么说呢……”
她的反应，我完全没有预料到。
是会彻底遭到抵抗呢，还是游刃有余的抵挡住呢，心想着会是其中的一种啊。
【主人公】“为什么，会这么想呢？为什么，就能这么肯定呢？”
【诗羽】“<主人公>君……”
但是，现在的她，虽然害羞似的撇开视线，但又时不时地偷偷暼向我这里。
总觉得，宛如没有习惯这种事一样，宛如对男人没有免疫力一般。
【主人公】“你真的觉得，总是被你这毫无防备的样子和态度戏弄，我会一点感觉都没有么？”
【诗羽】“有点呢……总觉得，你是不是真的对我没有兴趣，什么的”
而且，即便如此，也完全不讨厌的样子……
【主人公】“可是你想啊，我是打工编辑。可不能对自己负责的作家下手啊”
【诗羽】“你很怕丢掉我的责编工作么？”
【主人公】“很怕啊！因为很开心的，和学姐一起做事真的很开心啊”
面对做出了那种事后还说出孩子气借口的我，诗羽学姐的表情终于缓和了一些。
她的表情，该说是果然吗，还是说一如既往呢……不不，比过去还要可爱。
【诗羽】“……我，是个很麻烦的人哦？”
【主人公】“我知道”
【诗羽】“嫉妒心又重，心理又阴暗，自尊心又高，而且还是个处〇”
【主人公】“太棒了”
【诗羽】“那就一起创作吧，编辑君？创作出没有任何人插足的余地，只属于我们两个人的，爱情故事……”
【主人公】“嗯……”
然后，诗羽学姐……
保持着无比幸福的表情，毫不犹豫地闭上了眼。

※※※

“啊啵啵啵啵啵啵啵啵啵啵啵啵啵啵啵啵啵啵啵啵啵啵啵啵~~~~……！”
以下场景略。
话说，这次是我……不对，是主人公太糟糕了。什么啊这撒娇系自我陶醉型人形自走炮。
什~~么【因为很开心哟】恶心死人了啊这个哦哟星人！（译者注：galgame《one~光辉的季节~》中的女主角之一的长森瑞佳，由于句尾常带“哦”或者“哟”之类的语气词，被主人公吐槽为“哦哟星人”。有兴趣的童鞋可以查查相关内容。）
话说回来，为什么这个告白场景不管怎么写都必定是从推倒对方开始的啊！？
嗯，嘛……这个暂且不提……
“……嗯，从这里开始吧”
先不管主人公，我自认为女主角这边的描写已经萌点满载，我有这个自信。先不管主人公。
实际上，即使只将女主角的台词抽出来，她在我的心目中也已经萌到足以让我沸腾着“啊啵啵啵啵啵啵啵”了。
先不管这样的剧本究竟有没有很好地抓住角色的特征……话说回来，陷入这种状态下的“那个人”会怎么行动鬼才知道咧。
所以，我就将我想象中的最可爱、最勇敢、最天真烂漫的样子注入这个角色，总算是完成了。
嘛，至于如何评价这个角色，就全权交给玩家吧。
综上所述，这个event就由第二稿可喜可贺地完成了。用这个文本覆盖掉初稿的文档……
“……等等啊？”
覆盖原文件之前，我暂且点下了取消，又看了一遍初稿“姐姐带你嗨翻天式”的剧本……
然后决定，将这份剧本作为第二次工……不对，第二次恩爱场景来使用。
虽然各种危险的文本依然留着，不过这部分还是和伦理君……不对，和伦理机关战斗吧。

※※※

在追加了几个恩爱场景后，故事迎来了约定俗成的急转直下阶段。
在编辑部的大换血中，至今为止一直支持着我和诗羽学姐的町田小姐离开了我们（仅限作品中），而新上任的女总编成了我的顶头上司。
然而，这个新总编辑，听说有着高超的手腕的同时，还拥有“新人作家杀手”这一别名，非常的神经质……说起来，似乎在哪里见过的展开。
还有，总编的造型设计和台词之类，都是根据现实neta来描写的。
也就是说，她受到的挫折，几乎会原模原样地成为游戏后半部分的主题。
……写这个辛酸的故事时，我好几次停下手，被想要大声喊叫的冲动所驱使，然后，不停重复着删了又写的动作。
明明是知道事情一切的，明明每一句话都记得清清楚楚。
但我在将这个故事编入文本中的时候，却必须竭尽自己那仅有的一点勇气才能做到。
因为，诗羽学姐那时候仿佛冻住了一般的表情、失去了力量的眼睛、吐不出话语的嘴唇，在我的记忆里横冲直撞，在给予我一切情报的同时，正不断地掠夺着我写作的动力。
尽管如此，仿佛黑夜总会过去，这沉重又苦涩的文本，不久便迎来了终焉。
然后，迎来了描写诗羽学姐……描写霞诗子决断的最后阶段。
但是，在这里，我又一次停下了笔。
将我想传达给诗羽学姐的东西，试着通过主人公和女主角之手传达出去，就是在这当头……
直到刚才为止，为了剧本写作而全速运转的脑袋，终于引发了过热暴走，并放弃了接下来的情节思考。
即使想为了转换心情而打个盹，由于咖啡因和能量饮料而集中起来的精神力却无法镇定下来。
花费了整整一天的时间，在半梦半醒中翻来覆去，总算取回了大脑机能的我，想着“那就开始吧”后坐在书桌前，结果又愣了整整半天……
直到昨天为止“脑子转不过弯来所以没办法写啊”的借口，真的只不过是单纯的借口而已。这一点得到了完美的证明。
这和去年为止的撒娇不同，也许真的是所谓的状态不佳吧。
屈服于接下来必须写的故事发展的难度、屈服于结束这个故事的辛酸、屈服于失败之后可能发生的无可挽回的后果……
或许，我的双手和脑袋，正抗拒着继续向前。
但是，即使如此……
果然，黑夜总会过去呢。
时光飞逝，△月□日。
果然这又是一个特殊的日子。
霞诗子的人气作品《纯情帕斯卡》，第二卷的编辑会议。
不，应该是名为编辑会议的，总编辑和作家的正面交锋。
在上一次的编辑会议里，由于概念和展开与总编辑公布的方针不同，《纯情帕斯卡》被对方贬得一文不值，并被宣言道“如果照现在的内容写下去，即使有那么一点点人气也得三卷腰斩”。
从那之后的两周时间，主人公和女主角两人，从企划阶段开始重新审视这部作品，彻夜讨论剧本的走向，有时探讨到差点吵架了。
就这样，带着这份千锤百炼的二卷新剧本，我们迎来了这一天。
那之后，会议行云流水的……不，虽说一度停滞了很多次，但也平安无事的……不不，也有事，但总算是结束了。

※※※

事件编号：诗羽？？
事件类型：个别event
发生条件：诗羽线后半部分
事件梗概：诗羽的决断
【诗羽】“结束了呢”
【主人公】“嗯”
会议结束并从大楼里出来后，清爽的风吹起了诗羽学姐的黑发。
是被清爽的风所感染了吗，她的表情也露出了这几天不曾见过的清爽……该说是充满了坚强。
从结论上来说，《纯情帕斯卡》第二卷的剧本，得到了认可。
但是，针对“三卷腰斩”方针的结论，被延后了。
……将“以第二卷首周的销量来决定”作为交换条件。
嘛，以销售量来决定，在某种意义上，对出版社来说是理所应当的。
即使如此，在达成这样的共识之前，可是经历了相当的苦战。
毕竟，我们可是正面反抗了总编辑提出的方针。
我们提出的新剧本，到头来还是完全无视了她的意见。
我们提出的概念是，“霞诗子风的强化”。
舍弃了总编想要的轻快展开，进一步深化了霞诗子一开始的构思，并将归纳起来的展开一股脑加入了剧本中。
当然，总编暴跳如雷，一时间甚至放出了二卷腰斩的狠话。
但这个时候，诗羽学姐……不，霞诗子挺起胸膛如此放言。
说“只是有那么一点人气的话暂且不说，但如果人气很高的话就不会腰斩了对吧？”……
【诗羽】“你不后悔？”
【主人公】“有点呢。但是”
【诗羽】“但是什么？”
【主人公】“就这么失去了我真的好吗，诗羽学姐？”
【诗羽】“……区区<主人公>君也变得会说话了呢”
在第二卷剧本通过的同时，我被炒鱿鱼了。
对于“没能驾驭负责作家”的理由，我没有任何的异议和后悔。
而总编在我离开之时，以只有我能听见的声音对我说了“当上大学生后再来我们这吧”。
本以为彻底被人讨厌了，但这女帝也微妙地有着不为人知的一面呢。
【主人公】“总而言之，剧本是通过了……接下来可是作家的领域了喔，霞老师？”
【诗羽】“嗯，我知道……从今往后，无论是写作还是战斗都由我来。我会以我的实力和我的努力，来摆平这一切的”
至今为止的两个星期，比起剧本的重制，我们更加认真地讨论过的，其实是这方面的事情。
……从今以后的，霞诗子和我，<主人公>的未来。
其实，关于辞掉打工的事，在被总编炒鱿鱼之前，我们就已经决定好了。
【诗羽】“所以，你……放心走你自己的路吧。加油哦”
【主人公】“嗯……总有一天，我会超越霞诗子的”
在商谈中，我们发下了誓言。
我不会继续作为“只是”待在霞诗子身边的人而存在了。
而她，也不会再依赖我。
一如既往，用自己的实力，开创只属于自己的未来。
然后，我又向诗羽学姐宣布了一件事。
我会以她曾获得的【不死川fantastic大赏】为目标而努力。
以成为一名小说家而努力。
亲眼见识她所面对的地狱，触碰她不屈服的心灵，我想。
果然，我也想创作呢。
我讨厌只是待在憧憬之人身边的自己。
【主人公】“所以，诗羽学姐，也要加油啊……”
【诗羽】“嗯……”
那是充满了希望的旅途。
而且，虽说并不是永远的，但也是一次，正式的告别。
做出这个略显苦涩决断的二人之间，没有泪水。
……因为，在做出这个决断的时候，已经流了足够的眼泪。
不想分离，没有必要分离，为什么不能一如往常的在一起。
但是，一如往常的结果，是现在的我们的话……
我们想着，我们是不是可以变得更加厉害、更加帅气、更加强大呢……
会不会像这样，存在着其他更进一步的路呢？
【主人公】“不顾死活的努力，就算输了也要努力，就算受到了挫折明天也要努力”
【诗羽】“我会努力的”
我会一直支持着她，不断支持下去。
但我不会再做仅仅为了支持她而存在的人。
这次，我将会成为我自己的支柱。
我，会成为第二个霞诗子。
【主人公】“加油……加油加油加油！”
【诗羽】“……嗯、嗯”
没错，加油……
你是一个可以说“加油”的人。
一个就算背负了所有的期待也不会输的人。
一个，就算我不在身边，也能闪耀光辉的人哦……
所以……
等到我们二人再度席卷业界的时候，再会吧……
 




第八章 这个人为什么自己在走向失败呢
 
第八章 这个人为什么自己在走向失败呢

“呀吼~~伦！任务完成了哦~~！”
盛夏的午后，某个车站旁的咖啡馆。
伴随着门铃声，几乎能传到我身处里面座位的朝气蓬勃的声音响彻四方。
“拿~~去，战利品。所以不是说了吗，都交给我吧”
“真的假的啊，美智留……好厉害，怎么做到的”
气势十足的、鲁莽地靠过来的美智留手上，确实抓着“战利品”。
“嘛，确实，正如伦所言，光带出来就苦战了一番呢。看来是刚睡醒的样子啊，像鳄鱼一样紧咬不放呢，像小熊猫一样一动不动呢……”
“这当然，基本上是夜行性的啊。而且，动作虽然慢但很凶恶，叫醒睡午觉的时候可是赌上性命的哦？”
是的，这是现在的季节、现在的时间带里（盛夏的大白天），在外面很难见到的稀少生物……
“……两位，能不能不要把人家当成珍奇野兽？”
其学名是，霞之丘诗羽。
“那么，夺走我这个快要截止到期、忙得要死时期的贵重休息时间，到底有什么事？根据内容，我会不可饶恕的、毫不留情的，岂止如此，是会一生都不原谅哦？”
容我重新说一遍，是在盛夏的午后，离霞之丘家最近车站的咖啡馆。
自家的天岩户被强行推开、心情差到极点的天照大神（诗羽学姐），将服务员端上的水一口气灌入嘴里后，用湿润了的舌头，对我和天手力男神（美智留？）……不不，是天宇受卖命（美智留）开始恶言相向了。（译者注：【天岩户】：日本神话里登场的，用岩石做成的洞窟。这是一个较长的典故，就简略概括了。【天照大神】因一个纺织女的死，将自己关在天岩户里导致外面世界灾祸不断，于是，八百万的神明聚集一起考虑对策，【天手力男神】被命令藏在天岩户旁边一侧司机行动，而【天宇受卖命】在天岩户前神灵附体，以近乎全裸的方式<仅用绸带包覆的身体但并未遮住关键部位>跳起舞来，于是，八百万神明一起轰笑，听到声音的【天照大神】稍稍打开了一点天岩户问【天宇受卖命】为何如此快乐的跳着舞，八百万神明可是在嘲笑你啊，而【天宇受卖命】说是因为有比你还要高贵的神明出现了，听信此事的【天照大神】为了看清高贵的神明而将【天岩户】整个打开了，司机一旁的【天手力男神】一下子将其拉出了【天岩户】，至此世间又恢复到了和平）
“所以啦~~，不要因为自己很难为情什么的，就故意摆出恶劣态度啦。合宿的时候，学姐被欺负并低声哭泣的事，谁~~都不介意的啦~~”
“哭、哭、哭哭哭哭哭哭哭泣？怎么回事，伦理君！？”
“不，我也不知道啊！？话说，没有看到啦，那种场面！”
“没有看到的话，是听说了？是从谁那里听来的！？”
“诶？诗羽学姐，难道说，那个时候，真的哭了……？”
“………………………………那么，夺走我这个快要截止到期、忙得要死时期的贵重休息时间，到底有什么事？嘛，就勉为其难的听一听吧”
……顺便一说，天照大神就在刚才暴露了，为了隐瞒对自己不利的情报，使用了神的力量，回溯到了三十秒左右的时间。
“……这个，是”
在眼前打开的笔记本电脑的画面上，映出了标题后，诗羽学姐闹情绪的态度，总算起了变化。
“啊……这就是之前合宿的成果哦，诗羽学姐”
“是是，我们新作游戏的体验版。顺便一提，能够玩的剧本是年长的、只会嘴上说说的胆小女主角，霞之丘诗羽（暂定）路线~~”
“呲……”
“抱歉，事情会变得越说越麻烦的，稍微给我闭下嘴，美智留”
是的，这个画面上映出来的是，【路人女主的养成方法（暂定）】这一标题logo。
然后，在其标题下面排列着【从新开始】、【继续游戏】、【游戏结束】这三种选择项。
“总算是做到游戏能玩的程度了……这是靠社团大家一起努力的结果”
这才不是上次我胡乱写的文本文件哦，是很像样的做成游戏画面了。
“波岛酱的画、我的音乐都放进去了哦？不过，完全是做到一半的呢？”
依旧随意插嘴的美智留……
但是，我们在短时间内能做到如此完成度的，毫无疑问跟这家伙的行动力有很大关系。
我的剧本完成后，立即联络其他成员、定下方针、决定负责人、制定计划，并引领大家的，只限这次，不是一直干这种事的副导演（惠）。
【机会难得，就让学姐看一看吧……看看我们所有人的成果！】
虽然总是落落大方的、朝气蓬勃的样子……
即使如此，还是感觉到了不像这家伙的认真劲和拼命劲。
“综上所述……测玩，能拜托你吗？诗羽学姐……”
“……为什么，我必须这么做呢？”
“啊，嗯，那是，所以，你想啊……”
事到如今，就算被一直不断施加了起用自己为女主角的压力的诗羽学姐问了“为什么？”也不知道该怎么做才好呢……
但是，明明是绝对知道的、却假装不知，意味着她也一定是不知道该怎么做才好吧。
……不过，这样的话，该怎么做才好呢？
“不能不玩的嘛……因为，这里有伦脑袋中的霞之丘诗羽学姐在哦？”
“美、美智留？”
在我们互相对视的期间，美智留又再次绝妙的帮腔道。
“我来说也有点那啥……这个学姐女主角，明明是游戏里的女孩子，却超级可爱哦？”
“冰堂同学……”
真的，今天的、该说是最近几天的美智留，总感觉角色变了似的……
“我稍微玩了一下，有点害羞哟心痒痒哟讨厌哟，恨不得‘唔哇’的一声用脑袋狂撞墙壁的程度呢……”
“……果然，我还是不玩了”
“是又高兴、又害羞、心又痒、酸酸甜甜的说法啦，这个！”
嘛，落落大方、朝气蓬勃这一基础属性没有改变就是了。
“那么，我就回去了~~”
“为什么啊？这就回去了吗，美智留”
结果，美智留煽动诗羽学姐是煽动了，就在她总算想要玩游戏的时候，快速地离开了座位。
“嘛，学姐在现实中哭泣的瞬间，就先不看了吧~~”
“……快一点给我消失啊”
这家伙，真的会察言观色吗，还是不会呢……
“不过，是呢，我会看准在学姐气氛火热、推倒伦并强逼着做出危险事的时候打电话的，要是不想被打扰的话，就先把手机关了哦”
“要回去的话，快点滚！”
“给我永远的消失吧！”
还是说，在察言观色的基础上，故意误读的吗。
“……真是的，为什么把她带来了呢？平时的话，这种腹黑阴谋不是加藤同学的职责吗？”
“啊啊，因为，惠的话，现在正在我的房间里睡……”
“呲……”
“不是的，完全不是的！只是一直编写脚本到早上，到极限了而已！”
就算是美智留走了、终于要迎来这一刻了，诗羽学姐却始终不能集中于画面上，导致游戏无法开始。
……刚才那种容易误会的说法是我的不对呢。不应该责备腹黑之类的发言呢。
“总、总之，试着玩玩看啊……啊，BGM也加进去了，带上耳机”
诗羽学姐依旧瞪着我，即便如此还是不情愿地接过耳机并塞进了耳朵后，又一次瞪向我。唔，好烦啊。
“这剧本里，有伦理君所想的最强的我在？”
“……强不强先不说，以诗羽学姐为原型，试着具体表现出了我心中的萌要素”
“为什么现在做这个呢？”
“因为，诗羽学姐上次说了要让自己成为女主角的模型……”
“现在的话，可不能当作那个时候的理由了……”
虽然握着鼠标的手在动，但比起这个，追究我责任的嘴巴更快的动了。
“是想着鼓励我吗？可怜我、至少也要让我打起精神什么的，是这样的多管闲事？”
“……我到底是怎么想的，等你玩过后再决定哦，诗羽学姐”
“诶……”
我稍稍抛开了仍旧一边慢慢向前进并好几次想要回过头的诗羽学姐。
“不管感觉到什么也好，指出什么缺点也好。没留下任何东西也没关系……”
或许，用冷淡的语调。
或许，用愤怒的语言。
“想要传达的东西没有传达到的话，那是我这边的责任。诗羽学姐没有错”
该说是抱歉。现在，有那么一点生气，有那么一点冷淡。
因为，我确实想着要鼓励诗羽学姐。
但是，我会怜悯诗羽学姐什么的，绝对不可能。
这当然，从至今为止我的态度来看，如此理解的诗羽学姐是没有错的。
是没有传达给她的、我的原因。
不过，一直没有理解至今为止的我的她，也希望至少原谅一下我这边的任性撒泼。
“我知道了……”
刚想着还会以互相闹别扭的眼神一直瞪视下去……
诗羽学姐，总算点击了画面中的【从新开始】。
“很久不读伦理君的剧本了……让我好好看看哦？”

※※※

“…………”
“…………”
诗羽学姐很有节奏的点着鼠标。
每点一次，画面中的诗羽学姐时而冷淡的说话、时而恶作剧般的戏弄人，时而有那么一点温柔的低声私语。
这个，仔细想想的话……不，不用细想也知道，无论是对制作游戏的那一方也好、还是对被当作捏他的那一方也好，都像是公开处刑一样的东西。
“……”
“……”
所以才会这样吗，诗羽学姐拼命集中于画面，拼命不看近在咫尺的我的脸。
但是我这边，并不是说有M的体质，即便如此还是渴求着她的反应，认真追寻着她的表情、呼吸节奏、以及举止的变化。
因为，对创作者来说，玩家的现场反应是宝物。
而且，如果是自己尊敬的创作者的反应的话，越发宝贵了……
“……伦理君”
“是、是！”
“呼吸，吹到了……我的脸上”
“对、对不起！”
……嘛，所以说，没必要近到呼吸都吹到的地步。
【我不说你就不明白吗！？】
【我这么做，正因为我是你的狂热粉丝啊！】
“……呲！”
“咦、咦”
然后，游戏来到了最初的问题场景。
虽说言归于好了，但有过一次我们完全决裂的那个回想event。
该说是不出所料吗，还是正如所担心的一样呢，一来到这个场景后，诗羽学姐擅长的抖腿动作开始了，桌子随之晃动了起来。
但是……
“…………”
“…………”
和如此焦躁不安的现实中的诗羽学姐成鲜明对比，虚构的诗羽学姐的表情陷入了悲伤，再加上悲壮的BGM使得气氛炒到了顶点。
亲眼所见出海酱和美智留如此干劲十足的成果，正不断深入、不断陷进故事中去。
“…………”
“呲、呜、呜呜……”
“……喂，伦理君”
“对、对不起”
反而是制作出这个场景、并事前都测试玩了一遍的我……
“…………”
“…………”
那之后又过了一会，日常系的event继续着。
这是这个游戏本来的概念，【细心描绘和女主角关系加深过程】的篇章。
也就是说，不依靠和女主角最糟糕的相遇开始的决斗之类的、不自然到一定程度拥有权力的学生会的暗中活跃之类的、没有任何征兆、伏笔的未婚妻大小姐登场之类的这种垃圾展开……不，这种冲击性的展开，在某种意义上是普普通通的篇章。
“…………”
“…………”
诗羽学姐用现实中的时间度过了故事中慢慢流逝的时间。
不停点击鼠标、不使用未读skip，并全部读完了我的日常文本。
“那个，诗羽学姐……”
“什么？”
“这部分，不无聊吗？”
“无聊呢”
“……情节不起伏，故事也没有进展”
“是呢”
“很无聊吧？”
“是无聊呢”
“是吗……”
“嗯，是的”
像这样，不光是游戏，在现实中也说着无聊的对话……
即便如此，我是懂的。
诗羽学姐，大概，目前正集中于游戏。
因为，说话时的语调也好、说话内容也好、表情也好，有那么一点点微妙的变化了。
语调变得更加冷淡了，说话内容很随性了，表情……总觉得，有那么一点点丰富了。
那是，比起好强又多嘴多舌的诗羽学姐、软弱又沉默寡言的诗羽学姐，还要丰富的讲述着什么。
“…………”
“…………”
所以我能确信，不，就连诗羽学姐也一定是过着无聊但又快乐的时间。
嘛，如此平静的时间，大概马上，就会不留痕迹的毁坏了吧。
因为，你看……差不多，快到那部分了。
【诗羽学姐……】
【那、那、那个……】
“呲……啊、啊、啊啊……”
“……………………”
是的，就是这里。
【怎么了？一动不动的】
【诗羽】“啊，嗯……你居然会主动攻过来，该说是没有想到呢，还是怎么说呢……”
“唔咿……”
“啊、啊~~”
终于，我……该说是主人公突入了推倒诗羽学姐（暂定）的个别路线后，至今为止安静的玩着游戏的诗羽学姐，突然变得骚动不安了。
点击鼠标的动作也异常的慌张起来，两只脚全力抖动了起来，脸红得像烧起来似的，并发出了不知是感叹词还是悲鸣的意义不明的喘气。
其身姿就像是不习惯于男人……不不，是不习惯于galgame游戏的纯情女生一样……
是的，这才是身为这款游戏的女主角，同时也是面临第一次恩爱调情event的诗羽学姐（暂定）一样。
【主人公】“为什么，会这么想呢？为什么，就能这么肯定呢？”
【诗羽】“<主人公>君……”
“伦、伦理君……”
“在、在……”
如此动摇着的诗羽学姐，终于说出了有意义的单词。
虽这么说，但从她口中说出的“伦理君”这句发言的意思，是在责备写出如此剧本、并且让她当场玩游戏的鬼畜的我吗，还是说，单单只是在配音吗。判断起来非常困难。
……不，要是后者的话，我们彼此在各方面真是有得一比。
【诗羽】“……我，是个很麻烦的人哦？”
【主人公】“我知道”
“什么啊，这是什么意思！？你、你到底了解我什么啊！”
“呀，因为了解的是主人公啦。只是了解女主角的事而已”
但是，只关于这个部分（麻烦的）的，绝对不能说出完全没想过是虚构什么的话来。
【诗羽】“嫉妒心又重，心理又阴暗，自尊心又高，而且还是个处〇”
“不对！虽然不是全部，但有一部分不对！”
“鄙人明白的，此故事为虚构的！”
另外，一部分是指哪部分？
【诗羽】“那就一起创作吧，编辑君？创作出没有任何人插足的余地，只属于我们两个人的，爱情故事……”
“~~~~~呲！哈、哈啊、哈啊啊啊啊~~~~~~”
“这、这是冰水，请喝？”
诗羽学姐一口气将我【预料会发生这种情况】而事先向服务员点的冰水一饮而尽后，一边粗暴的吐着气一边以非常火热的视线瞪着我。
“我、我……才不会说出，这么配合男人的话来啊……”
“当然如此！你看，这不是诗羽学姐本人，而是‘我所想的最强萌系女主角’啊！”
这个，关于诗羽学姐火热的源头……总之，就当成是愤怒来理解吧。
“就是说，要是按照这上面的来做，你就会对我，做出这种事……？”
“这个千万不要，绝对不要试探我！”
……话说回来，事先把她带到外面来真是太好了。
一开始，也有把她叫到我房间来玩这一方案的，但要是这么做的话，彼此会无法忍受这种氛围的吧。
……结果，虽然绝对不会做出发生了什么吗这一想象。
“不过你想啊，这是galgame啦。恶心宅的复杂妄想比起真实，更重要的是手段啦”
恩爱调情场景总算结束了，我们彼此调整呼吸，一边看了下要点的菜单，我一边对诗羽学姐道出了刚才场景的借口……不对，是演出意图。
“但是，这种有点伤脑筋……”
诗羽学姐还在纠结刚才的那个吗，不看我一眼并一直注视着画面，一边继续着回到日常模式的游戏，一边略带困扰的碎碎念着。
这种尴尬……真想问问在后期录音时配了kiss场景之类的、或是刚配完羞耻场景的声优之类的，到底是怎么平复掉的呢。
“嘛，确实，恶心宅男的妄想，就算是御宅族，或许对于女人来说也难以接受呢。不过，说起来，所谓的galgame是……”
“像这样，先下手写出了恶心宅妄想（伦理君的理想）的话，我会很伤脑筋的……”
“……哈？”
然而，仔细一听后，诗羽学姐的烦恼，看来似乎是和害羞不同次元的东西。
“因为，这一招就用不了了不是吗。这下，就很难用梗了哦？”
“请、请问是？”
用是要用在哪里？
“虽然这样做的话，给人以具体的提示是有很大的收获……但是，一旦知道后，就这么用下去会觉得输掉了呢”
“是、是这么一回事的吗？”
所以说，到底是用什么？
“嗯，比如，所谓的作家是，即使约定俗成的成功模版被摆在眼前，也会为了在剧本某处显露出自己的特色，而想着改编的麻烦生物啊”
“原、原来如此……真是深奥呢”
啊，嗯，这是创作论吧？
“另外……我口渴了，能追加点单了吗？”
“请、请随意！什么都行！”
“那、那么……香槟……”
“……这里是咖啡馆啦”
看来游戏这边，已经玩到了第二次恩爱调情event（口对口喂饮料）的样子。
这样的话，场景就不用这个，而是想要改编成有自己特色的东西来。
“…………”
“…………”
然后，终于，故事迎来了结局。
霞之丘诗羽（暂定）剧本，真正达到了高潮的最终剧情。
诗羽学姐的，作为霞诗子复活篇的，最终章。
根据情况，也有叫作coda的样子。
“…………”
“…………”
就像是忘记呼吸了一样，诗羽学姐正集中注意力于画面上。
然后，我也为了不放过她的任何反应，全神贯注地看着她的侧脸。
因为，现在正是被试探的时候。
试探拜霞诗子为师以来的八个月……我身为作家的能力。
“……呼”
“啊……”
从塞在她耳朵里的耳机所漏出的音乐改变了。
这个确实是，在最后的测玩时，勉强编入的曲子。
……美智留花了一上午做出来的，游戏的ending曲。
“结束了……伦理君”
和如此精心制作出来的音乐成鲜明对比的，在画面上只显示出了图案还未完全做好的、黑体END字幕。
“如、如何？”
刚才为止，表情微妙的有些丰富的诗羽学姐，自进入高潮剧情以来，完全僵直不动了。
这可能是最后阶段的故事展开对现在的她来说，足以让她讨厌到非常痛苦的程度吧。
不过大概，直到读完所有的剧情为止，还混杂着不想让我察觉到自己所抱有的感想吧。
“这是……什么？”
“诶……”
就像这样，关于最后阶段的剧情而憋着各种想法的诗羽学姐。
现在，她的表情崩坏了、就像决堤了一样，并以语言吐露了出来。
“别开玩笑了……你说这是，我所期望的未来？”
“啊……”
……主要是，愤怒的感情。
“这种、这种东西，我无法认同……我，无法原谅这种剧本”
否定从我的文章中感受到的东西。
否定从这个故事中理解的东西。
否定女主角和主人公烦恼后所选择的并下定决心前进的道路……
“什么啊？这个‘无论是恋爱还是事业都大成功并且没有忧愁的happyend’……！”

※※※

【诗羽】“结束了呢”
【主人公】“嗯”
会议结束并从大楼里出来后，清爽的风吹起了诗羽学姐的黑发。
是被清爽的风所感染了吗，她的表情也露出了这几天不曾见过的清爽……该说是充满了坚强。
从结论上来说，《纯情帕斯卡》第二卷的剧本，得到了认可。
但是，走到这个地步，真的是漫长、艰辛、又激烈……
以及，幸福的二人战斗。
我一一分析总编辑的话，拼命寻找她新编辑部的目标方向。
诗羽学姐，再一次面对自己的剧本、面对读者。
其结果，再一次完成的剧本，已经完全没有初稿的样子了。
虽然留下了霞诗子风的骨格，但是成功改变了身上的肉……我是这么想的。
故事展开变得更加的华丽、快速。
登场的女主角数量增加了，她们的露出度提高了，好感度也变得更明显了。
……即使如此，女主角和主人公们那时而复杂、时而变化的像是人类一样的内心，作为作品的肌肉，仅有一点点潜藏在脂肪下面。
【诗羽】“总算是活下来了呢。不愧是霞诗子吗”
【主人公】“……明明是让我又背又抱的”
【诗羽】“…………区区<主人公>君也变得会说话了呢”
【主人公】“至少，今天的会议只有我一直在说话啊！？”
完全不知道总编辑是察觉到了我们“一点点的抵抗”了吗。
……不，那个态度的话，实际上是察觉到了吧。
不管怎样，在会议中看着阐述此次故事剧情的我的眼睛，非常的可疑。
嘛，或许，是在看我旁边堂堂正正打瞌睡的诗羽学姐吧。
【主人公】“总之，这下完成了一件工作，在哪里开个庆祝会吗？还是说，很久不去玩个痛快了……”
【诗羽】“不要。马上就想回家睡觉。吃饭就吃便利店的行了”
【主人公】“呀，嘛……是吗，那么，我做什么好呢”
【诗羽】“……做什么，怎么回事？不一起回去吗？”
【主人公】“诶，不，但是，再不回自己家的话，会给诗羽学姐添麻烦的”
……啊，嗯，嘛，在这里剧透下。
实际上，自从初稿被打回以来，一直到下个编辑会议的这几天。
我们，一直……是以同吃同住的形势待在一起。
不，直截了当的说，这已经是，同居了。
【诗羽】“呜……”
【主人公】“诗、诗羽学姐……？”
【诗羽】“呜呜呜呜呜~~”
【主人公】“喂、喂……”
实际上，虽然是第一次看见执笔中的诗羽学姐，但这已经是，该怎么说好呢，在某种意义上是非常壮烈的东西。
真的是，集中注意时的她非常麻烦……毕竟，既不睡觉、不吃饭、也不想着动。
只是一味的敲击键盘并不停抖着腿和发出意义不明的低语，有时笑得很夸张，有时低声抽泣，有时还会袭向我并遭到痛骂。
【主人公】“……知道了。总之，今天就一起回去”
结果，嘛，如此执拗的诗羽学姐就像这样直到我屈服为止是绝对不肯屈服的这件事，通过这次事情，使我深深体会到了。
……然后，我也深深体会到，完全不讨厌她的任性这件事。
诗羽学姐一直以恶作剧般的表情回应着我不太情愿的同意。
【诗羽】“那么，还会在洗澡时，为我做那个吗……？”
【主人公】“洗头发对吧！我在那个时候，有好好穿游泳裤的！”
嘛，即便如此，也是相当难以解释的关系和误解……不不，是会被理解的行为吧。
但是，诗羽学姐，对这种一点儿不犹豫啊。
嘛，总之，我们的战斗结……才刚开始。
新的战斗又将开始了……具体请见下星期。
【诗羽】“<主人公>君……？”
【主人公】“什、什么？”
【诗羽】“从今以后，也要背我、抱我哦？”
【主人公】“所以，这说的是原稿的事吧是这样的吧！？”
我们以共同作业的形式完成了我们的剧情。

※※※

是的，正如诗羽学姐所指出的。
这个是“无论是恋爱还是事业都大成功并且没有忧愁的happyend”。
……所谓的初稿，完全改变了故事展开。
但是……
“不行吗，这个happy end？萌不起来吗，这个女主角？”
我不以为然的反驳着抨击这份修改稿的诗羽学姐。
“凭借如此方便的剧本而变得幸福的方便女主角，到底哪里萌啊！你真是……”
确实，被说成是都合主义的话，或许是这样。
因为，以这样的收尾方式，在这之后的故事展开就容易想像得到。
《纯情帕斯卡（暂定）》从今往后也将继续连载下去，作品畅销，还会被制作成电视剧、电影等等衍生产品，使得作品更加广为人知，而霞诗子更能确立自己作为人气作家的地位。
然后，霞之丘诗羽从今往后也会和主人公一同前进。
作为比过去还要珍惜的编辑、恋人。
“但是，我……非常喜欢这种结局啊”
是的，正因此，女主角的笑容非常灿烂，和主人公的恩爱描写很显眼不是吗。
是我最喜欢的，完美无缺的happy end不是吗。
“如果这不是以我为原型的女主角的话，或许我会认同。……但是”
“不可爱吗？这个女主角？”
“……才不是说可爱什么的、不可爱什么的这种事啊！”
虽然如此否定了，但那个瞬间，诗羽学姐的脸颊突然泛红了。
从她的反应来看，有可能，诗羽学姐从那个女主角的言行、选择中感觉到了什么不是吗。
“那么，到底想说什么？”
“她完全，不是我……我绝对不会肯定她的选择！”
即使如此，依旧很顽固，诗羽学姐拒绝了画面中的她。
“两个人齐心协力修改被总编辑批评的剧情，并争取撤回小说腰斩？什么啊，这么老套的展开！”
“老套和王道也就一纸之隔，诗羽学姐不也这么说过吗”
“虽然，要是好好抓住角色性的话，这种毛病也就不会显眼了吧……”
“我写的角色，没有竖起角色性吗……？”
“我才……不对，她才没有那么弱！才不是那么撒娇的女人！”
拒绝了自己和画面中的她同化。
“她如果真的是一名创作者的话，才不会因为自己的作品被贬低，就这么简单的放弃的……”
因为，对她来说，对于自己的文章有着无止境的留恋。
“然后，是她的话，自己着手修改的剧情，是不会借用他人力量的”
“为什么……能够如此断言啊？”
“我的作品就像是我自己的东西一样，她的作品只属于她的东西啊！”
“诗羽、学姐……”
因为，对她来说，对于自己的才能有着强烈的自尊。
“赌上自己生命的工作、而且是根基的部分去依靠他人什么的，这样的不能原谅。不能原谅。是绝不能原谅的”
因为，对她来说，有着绝对不能扭曲的、树立好的作品风格。
“列举其他理由的话，会没完没了了呢。就连周围人的反应也是哦。关于总编辑认同两个人理由的描写太薄弱了。这单单是都合主义。看上去仅仅是把你自身所喜好的故事展开塞进去的大杂烩剧本！”
是的，我很清楚……
我所写的这个女主角，是和诗羽学姐【似是而非的东西】。
因为，真正的霞之丘诗羽，会在创作上赌上性命，不对他人言听计从，只相信自己的才能，贯彻自己的信念，对男人来说是个麻烦的、不方便的、崇高的女性……
“但是，我认为这最后的剧情是最棒的。不，即便是被诗羽学姐否定的现在，也这么认为”
“伦理，君……”
是的，即使理念不同，对我来说，这个剧本是最棒的。
正因此，我所认识的真正的霞之丘诗羽……被关在初稿里面了。
她不是平淡无奇的高中生主人公能够轻而易举攻略的女性。
即使有一堵高墙阻挡在自己的面前、并被彻底击垮。
但总有一天，必定会以自己的脚站起来，以及，再一次向前迈进。
……所以，在那里，不需要主人公的存在。
或许有助于她的作家人生，但是，不可能成为她的根基。
【我所想的最强学姐】，大概，一定和她所想的最强自己一样，不仅仅是个人类。
是天才、又是女神、以及是一位创作者。
不过，若一直是天才女神创作者的话，是无法成为我游戏的女主角的。
“我，刚才不就说过了吗……说这是galgame”
“伦理君……”
是的，这是galgame。
恶心宅的复杂妄想，才是比真实更重要的手段。
这是方便男人的，恶心宅的妄想。
是聚精会神、呕心沥血而制作出来的，恶心宅的妄想。
“坚强的女主角，被剥去一层皮的话，实际上还是软弱一点比较好。在最后的最后，向主人公撒娇是绝对很萌的”
所以……离我而去的诗羽学姐，虽然对我很必要，但是对我的游戏，却并不需要。
“……我不管说什么，你也只会说自己没错吗？”
“是的，因为，这是我的，不，是我们的作品”
最初读了剧本的伙伴们……惠也是、出海酱也是、美智留也是、还有伊织也是，都夸奖说写的很棒、非常有趣。
嘛，确实，虽然被说成了有点都合主义，但正因此，她们才会理解我所主张的萌。
或许，作为青春恋爱涂鸦，确实是拙劣的作品。
或许，对于恋爱作品很得心应手的霞诗子来说，是无法被认同的吧。
她说这是都合主义的虚构故事的话，那就是如此。
但是，作为纯爱galgame的话，这个剧本是不会输给霞诗子作品的。
“那么，我能给的建议已经没有了。因为，你不能认同我的意见。然后，我也不能认同这个女主角”
“是，这样吗”
这对我来说，大概，对诗羽学姐来说，是十分十分重要的一句话。
因为，这是作为创作者的诀别。
她刚才，对我说了……这样下去，是无法一起创作东西的。
已经，没办法向同一个目标走下去了。
可以说是分道扬镳了。
“即使如此，还是谢谢你，伦理君……想着要鼓励我”
“唔，嗯……”
最后，诗羽学姐突然放缓了至今为止激烈的语调和表情，不再争锋相对了。
但是，这并不是最终认同了我，只是，对于这几天里我所作的白费劲的安慰，以及死心了。
结果，我使出浑身解数的剧本，没有传达给诗羽学姐。
 




终章

终章

“那么，我出门了~~”
拖着拉杆箱，我打开了玄关的大门。
虽说才上午七点，但明亮的光线毫不留情的从门缝间射进来。
今天也跟昨天和前天一样很热……但是，直到今天为止的这三天，一直持续着晴天，这对我们御宅族来说是福音。
不管怎样，今天是八月中旬的星期日。
也就是说，是夏comi的第三天。
参加这个对于约二十万左右的御宅族来说的狂欢节，得意洋洋地踏出家门一步的我面前是……
“哟，少年，送你到东京国际展览中心吧？”
“红坂小姐……？”
等待我的是意想不到的展开。
“那个，红坂小姐……稍微问一下可以吗？”
汽车穿过街道，进入首都高速的时候，我总算平复了惊慌失措的内心，看向握着方向盘的她……红坂朱音的侧脸。
“啊~，不用在意。刚好把霞老师送到柏木老师的家里去啦。而且，我的公寓在有明。也就是说，完全是顺便捎上你啦”
“不，现在想要问的，不是这个……”
呀，真的，虽然各种想问的事堆积如山，但现在，有着必须确认的真相。
“是江中桑（六卷第六章登场）……对吧”
“啊~~，差不多吧”
本来的话，合宿的那晚，在察觉到她开的车是BMW的时候，同时也必须察觉到才对啊。
但是，直到集齐【在我家门口停着的BMW】这一关键词为止，无论如何都无法将眼前的女性和【穿着黑色套装、绑在脑袋后面的长发、头戴安全帽，自称税务师的轻佻小哥】联想为同一个人物。（译者注：【BMW】，汽车标志名，在中国叫宝马）
话说回来，喂，【ENAKA】桑是红坂【AKANE】……这仅仅是反过来读不是吗~~~！（译者注：朱音的日语发音为AKANE，倒过来念ENAKA就是江山的意思了）
从没有识破【RANDAM HAJILE】（参照S○atcher）和【ELIJAH MADNAR】（注意剧透）那时起，我就一点儿没有成长啊！（译者注：【S○atcher】Snatcher，又名掠夺者，是小岛秀夫早期<1988>的作品，【RANDAM HAJILE】是本作中的一名赏金猎人，至于【ELIJAH MADNAR】是其名字倒过来念的，具体我也查不出来其中的意义，应该是Metal Gear<合金装备>里的某个人物名，两部作品都是同期的，但当时Metal Gear人气度远超Snatcher，原文中有提示注意剧透，所以这两个人名是有关联、或者是玩的什么梗吧）
嘛，先不管这种赛伯朋克的事情……（译者注：【赛伯朋克】科幻小说的一种类型）
“这个……非常感谢”
“……感谢我可以吗~~？”
“那个时候，真的，帮大忙了”
是的，这样的话，我必须对这名女性抱有很大的感恩。
在那个，那须高原的晚上……能够赶到因病倒下的英梨梨的身边这件事。
能做到准备好食物和替换衣物这种大人般的（而且，实际是女性的）关心照料。
这些毫无疑问，是多亏了无法想象换算成时薪可以赚多少钱的怪物创作者，所无偿提供出来的时间。
“但是，实际上是恨着我吧~~？”
“那是当然的……”
“啊哈哈哈哈哈~~”
“~~~~~~呲！”
……哪怕，她的一时兴起使得英梨梨的才能被她发掘，结果，导致包含诗羽学姐在内的最强两人被挖走……
话说回来，不要笑我啊，都快发火了啦。
“然后，还有……另一个问题想问”
“什么啊，满嘴的问题呢~少年”
红坂朱音虽然是完全看透了我想问的视线，但依旧以轻松的语气应付过去。
但是，既然她都这样让我坐上车了，就肯定做好了被问这件事的觉悟吧。
所以，我毫不客气的，问了她这几天最最在意的事。
“……诗羽学姐，过得很精神吗？”
那次在咖啡馆的对决，该说是诀别呢，还是说……
总之，自从见过诗羽学姐后，已经过去一个星期以上了。
也就是说，红坂朱音提出的【Fields Chronicle XIII】的剧本修改的延缓期限，早已经过去了才对。
“什么啊？你，在担心霞老师的事吗？”
“这当然，我这种人会担心什么的，自知自己是有点狂妄……”
“啊~太狂妄了~~就凭你，一点儿都起不到作用呢~~”
“呲……”
“……库、库、库，唬你的”
仿佛就像是在等着凭借年龄和经验之差就被简单的击垮、立马变得不高兴的我一样，她一笑了之……
但是，立马以异常好的心情，“砰砰”地拍着我的脑袋。
“别担心。你已经竭尽全力了吧？”
“……你知道多少了？”
“是呢，比如现在，你的包里有某张DVD，是收录了自己竭尽全力所完成的剧本什么的……之后，要给我一张哦？”
“因为有所谓的comi仁义在，请在开场后来拿”
“别担心啦，那种东西就连准备会期间都没法守住~~呢”
“这个，是不能说出来的……”
先不管后半段说的内容，看来红坂朱音，似乎很了解我们大部分的事情。
但是，这就意味着，有向她泄密的关系者在。
而且，这也说明，她和“关系者”的关系，并不是那么差……？
“我很期待哦……那是让霞老师觉醒的魔法剧本吧？”
“诶……？”
连一点思考的余地都没有，万万没想到，她已经如此接近事件的核心了。
“喂，少年，很不妙啊，那位大姐。各方面太过头了吧。要是你下跪拜托的话，就连人都会去杀了不是吗？”
“喂，这是怎么回事！？”
“不，不是直接下手的意思哦？只是，就连想要让人死掉的作品，都能很简单的写出来似的~~~啊哈哈哈哈哈哈哈哈~~”
“这个已经足够不吉利了啦！”
这个，无论谁怎么问，都是难以理解的爆炸性发言。
但是，这个发言据我所知，从迄今为止一路杀死读者的人口中说出来的话，其说服力……
“呀，真的，由‘我’来担心那位大姐什么的，狂妄也要有个限度呢。该说是人不可貌相呢~~，还是说终于露出了本性吗”
“红坂小姐……？”
虽然对于各种发言，很想吐槽【你是在担心吗！？】之类的。
但是，面对此时此刻她的话语和表情，心中涌出了在其之上的疑问和超越其之上的期待。
“让你见识见识吧，拿去看……霞老师的疯狂”
“啊……”
紧接着，我的眼睛被她从仪表板里拿出来的纸堆所吸引。
【Fields Chronicle XIII 第二稿 霞诗子】

※※※

“……”
“…………”
“唔、唔唔……”
“……喂”
“唔，唔……呲，唔，唔噗……”
“真的很不妙的话，说出来啊？我会阻止的”
红坂朱音向专心阅读剧本的我，递出了“那个”。
“不，没事的……唔噗”
“嘛，会变成这样也没办法呢……柏木老师也是睡了一整晚呢”
递给了我既不是擦眼泪的手帕，也不是纸巾，而是为了不让车子弄脏的塑料袋。
“这、这个……真的是诗羽学姐写的？而不是红坂小姐自己写的？”
“喂喂，真是没礼貌啊。我再怎么说，也不会在【Fields Chronicle】里这么干~~啊”
“也是……”
真的快要吐了……
大概，不只是晕车而已。
这份第二稿，被大幅度的重写了。
更甚的是，最终阶段完全没有了初稿的影子。
更甚更甚的是，最终boss菲鲁南德卿，其成长经历、其历史、其思想、其行动，可以说是不同的东西了。
足以说得上是不同的东西了，不断重复着幸福又凄惨、一帆风顺且急转直下、充满了温柔的疯狂、以及正义的杀戮。
其结果完全成了脱离常识的人物……而不是行为。
被家人所爱、被子民所仰慕、感谢着世界的恩惠、并祈愿和平的一位温柔的魔术师，但是，由于温柔的子民、温柔世界的“善意”，使得自己命运的齿轮慢慢地发狂了。
无论谁都爱着他，为了他而行动着，为保护他而全力战斗着……这份爱、温柔和慈悲，却只有结果朝着坏的方向改变。
其结局，最后主人公们所战斗的魔物，是集齐了他家族全部零件的、世界第一可怜的、世界第一丑陋的奇美拉……
“呀，由于实在太过残酷了，我非常高兴的把这剧本送到MARUS了哦”
“……残酷的是你的这个行为吧”
“嘛，送过去后，从宣传部门和开发部门那收到了气势汹汹的不满投诉呢，那些家伙还说出‘霞诗子太危险了要撤掉她’的话呢”
“喂，等一下啊，事到如今这是怎么一回事啊！？”
“放心吧，最终结果还是他们撤回前言了。嘛，就算不撤回，这种无意义的不满投诉，我也会摧毁掉的”
“……红坂小姐，在保护诗羽学姐？”
“当然啦，写出这种恶趣味剧本的家伙，至今为止在Fields里有过吗？”
“没有的话，就会成为问题了吧……”
“啊~~，也是呢~~，或许是呢~~……啊哈哈哈哈……啊、哈哈哈哈哈哈~~”
大概，红坂朱音是以熬到第二天早上的情绪，开心地哈哈大笑起来。
明明就在上个月不久，那么过分的痛骂诗羽学姐的剧本，翻脸翻得比书还快。
但是……总觉得，她似乎非常的高兴。
“嘛，即使如此，结果还是要修改呢”
“还要任意使唤诗羽学姐吗……？”
“别说的好像是我的错一样啊。这家伙是那位大姐自己构思出来的”
“怎、怎么回事！？”
“这个剧本先不管我怎么想，很清楚MARUS那边是没法通过的呢……在那群脸色发青的家伙们面前说了【实际上这个END还有后续内容】”
“后续……？”
“为了推翻这个BAD END，主人公们穿越时空，改变过去的历史，以happy end为目标来着”
“穿、穿越时空的故事展开？”
“刚让这些家伙看完不得了的剧本没多久，一瞬间又被这吸引人的想法给吊足了胃口……真的，那位大姐性格好坏啊”
然后，红坂朱音似乎非常的愉快。
……不禁让我想，我的辛苦和操劳到底是什么啊。
“不过这个……能畅销吗？”
“我就是为此而存在的啊”
听到我含有各种感情过剩并且是消极的自言自语，红坂朱音立即回应道。
“补上happy end，从新完善宣传策略，用柏木英梨的画和我的名字来钓那些新玩家吧”
“广告欺诈啊，不会被抨击吗？”
“MARUS的那群人也担心过这个问题了呢……对此，霞诗子的说法又是一个杰作呢”
“说、说了什么……？”
“不，这个呢……”
【等察觉到时，已经变得无法自拔了哦……从霞诗子的魔力中】
【因为无聊会被人挑毛病。对不期望的故事产生拒绝反应。
但是，如果有趣的话，这会像是麻药一样，不断侵蚀人心……
变得没有了它，就活不下去了】
【我要给玩家植入一生都无法抹消的阴影……】
“呀，大家都吓得不敢动了呢。啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈”
“…………”
“话说回来……我是说过‘写让七成玩家大哭的、让三成玩家见而生厌的故事’呢……这下，就成了‘九玩家大哭、同时会见而生厌的故事’呢”
“哈哈……”
“过于狡辩的、邪恶的、only one吗？库、库、库……”
“哈哈……”
又，走远了……
就算自以为追上她一点了、变得能与她相抗衡了、坚持自己的作品风格。
即便如此，霞诗子也会在转眼间，拉开距离。
明明是那么的厉害，却仍然不知恐怖为何物，朝着意想不到的方向发展。
无论走的路是多么不同，其顶点是，又高、又远。

※※※

“那么，第三天，加油哦”
“……十分感谢你专程送我来”
汽车平稳的抵达了国际展览会的环形交叉停车点。
周围都是些前往东京国际展览中心的人群，以及引导人群的准备会工作人员们往来其中，御宅族一瞬间被包围在战斗模式的氛围中。
在这其中，从前后被痛车包夹的BMW驾驶席探出脑袋的红坂朱音，为我送行。
她所说的话，一句句太反常了，一般人都置之不理，而且还充满了傲慢……
即使如此，那须的时候也好，虽然行动方式自然得很亲切，但是仍旧难以理解这个人的表面形象。
“那个，红坂小姐……”
“什么？”
“我，还没有放弃哦？”
即使如此，像是不说一句就不好过似的，我恩将仇报，再一次面对她。
“总有一天，一定将霞诗子和柏木英梨夺回来给你看的”
“是吗，嘛，加油哦”
但是，她的样子似乎一点儿不在意我是因为谁的缘故而这么努力，对于我的挑战宣言平淡的……啊，不对，是没有任何感慨的应付过去了。
“完全没想过自己到底能不能做到呢？但是，我……”
“那种事，我怎么可能懂呢~~”
“诶？”
“不是经常在漫画里出现过那种说‘你的眼神不错’之类的看透主人公才能的家伙在吧？太愚蠢了吧~~一般来说，光看眼神就能知道这家伙的将来有前途吗？”
“不不，就连你的作品里也有这种展开啦，我能记得三部左右的作品哦！？”
“不过啊，作家的前途不去看他（她）的作品是不知道的~~啦……嘛，就算看了作品，能不能看出其前途也完全不知道啊~~”
“诶~~”
顺便一提，眼前的这个人是，至今为止与众多的作家签订了雇佣合同、并被称为【御宅族的农田焚烧家】啦【破坏作家生态系统的外来种】啦，是【最不能说出这种话来的人】。
“那是理所当然的吧。我虽然拥有神之力，但没有神之眼~~啊”
嘛，光是承认自己拥有神之力，就觉得这人脑子有点坏了呢。
“只是……”
“只是？”
但是，如此任性又无责任感的神……
“霞诗子和柏木英梨，是相信着你的才能”
“诶……？”
“那两个人，和你相遇并成长为怪物了。毫无疑问，是你引起了化学反应……只凭这点，我就有关注你的意义了”
“红坂小姐……？”
似乎，她至少是相信自己发掘的天才们的才能和她们的话了。
“让我好好看清你吧……你是个十分不得了的创作者原石吗，还是说，是个不正经的御宅王子吗”（译者注：【オタサーの王子】从【オタサーの姫】衍生而成的词，原指在众多御宅社团中为数不多的女性成员，故以‘姬’来称呼数量稀少的女成员，原文中的意思就反一反了，在众多女性成员中的男性，称为‘王子’）
“对我来说，后者的难度很高哦！？”
“真是有趣，你还相当有自信呢”
“不，不是这个意思啦……”
只是，她似乎不怎么相信自己发掘出来的女性们看男人的眼光。
“总之，要是想夺回她们两个的话，尽管来。这样的话，我哪怕讨厌你，也会意识到你”
“那么，你会……如果，我做出了很厉害的作品的话，会认同我吗？”
“哦唔，那样我就会全力拉拢你。抵抗的话，就彻底击垮你”
“什……”
说出来的话，还是那么的疯狂。
“即便如此，要是你活下来了……那么，你就是我的敌人、同时又是我憧憬的作家。我会买下全部的作品并全部读一遍，时而欢笑、时而咒骂、时而哭泣”
但是，明明自己君临顶点那么多年了，还那么的热血。
“狠狠地嫉妒你，拼命地盗取你的成果，反超你，指着你并嘲笑你。给我做好觉悟哦？”
然而，令人难以置信的，太孩子气了。
“……这种生存方式，不累吗？”
“要是因为累而停滞不前了，那就是我的死期”
是的，一定比起我还……
“我，一直处于最前线。追赶着时尚前沿。
不停滞在一个地方。只做内行人才懂的东西。
持续以新顾客为目标。不惧怕老顾客的离去。
但是，也没有理由让我故意舍弃现在的顾客。
新手也好、老手也好，将他们全部带去自己的新世界。
……至少，我是以这样的想法干下去的”
红坂朱音……
那是在七大罪之中，包含了傲慢、暴食、嫉妒、贪婪、愤怒的，罪孽深重的创作者。
“因为，要是听到自己的名字所回想起来的，是很早以前的作品的话，会很屈辱吧？
一直想以最新作，作为自己的代名词吧？
所以，常以数量取胜。寻求新的居所。但是，不舍弃过去的居所。不断扩大、不断变大……
谁管你过去的成功。谁管你未来的失败。
因为，光考虑今天要做的事，就忙得不可开交了”
原本她就没有怠惰，色欲也被她扔在哪里忘掉了。
“时常以最大的市场为目标。身在大企业。身在最前端。
被极力称赞。被追捧。被赋予地位。
消灭一切不知道我名字的人。这就是我到死都会继续下去的目标。
在那里没有终点。目标时常在改变、在提高。
所以，根本没办法停滞下来。
因为，要是那么做了，就不会被追捧了不是~~吗”
瞄准史上最高的目标，是怪物的同时又是平凡的人。
“嘛，所以啦，我很期待你的新作哦？尽情的让我嫉妒吧”
“……那么，冬comi时，请到我们的摊位来。暂且，会事先给你预存一份的”
“啊啊，我还会最先通关、最先发表感想给你听的哦”
“所以说啦，一开始就不要skip，好好地玩哦？毕竟，我们第一次玩的时候，已经调整成能够给人最大的感动了”
听到我这句像是不服输的话后……
“……是呢，正如你所言。抱歉了”
红坂朱音第一次承认了自己的不是并道歉了。
 




终章 其之二
 
终章 其之二

“嘿、嘿嘿、嘿嘿嘿……”
“…………”
【……知道了。总之，今天就一起回去】
【那么，还会在洗澡时，为我做那个吗……？】
“洗、洗澡……哈唔”
“……喂，霞之丘诗羽”
【<主人公>君……？】
【什、什么？】
【从今以后，也要背我、抱我哦？】
“哈啊啊啊啊~~，真的，不管玩几次都不腻呢……”
“我说啊，霞之丘诗羽！”
“干什么啊，泽村同学。我现在，十分十分十分的忙呢”
“你来我家的目的，不是关于这边作品（Fields Chronicle）的商讨不是吗？”
“但、但是，但是……泽村同学，快看这里啊！同居哦？一起洗澡哦？你的剧本里，有如此直接的描写吗？”
“这个女主角，和你一点也不像吧？你自己不是这么说的吗？所以，无论是同居也好、一起洗澡也好，都不是你吧？”
“……还有这个，【背我、抱我】哦？这两个人，很明显已经做过了吧已经成了那种关系了吧？”
“别无视对自己不利的地方啊！”
“接下来，综上所述，再来一次【从最初开始play】……”
“给我适可而止了，你这个恋爱僵尸！”
 




后记
 
 
后记

大家好，我是丸户。
终于，我作为轻小说作家的出道作【路人女主的养成方法】写到10卷了！没想到，是霞诗子老师的出道作【恋爱节拍器】全五卷一倍的卷数！嘛，考虑出道为止的年龄的话，花了霞诗子老师一倍以上的时间呢，到底是谁胜出了，就有点微妙呢……
嘛，这样那样的，本卷成了这位霞诗子、霞之丘诗羽学姐久违的故事回。自第二部开始以后，由于登场次数减少的感觉，从那群麻烦的……从那群热烈的诗羽学姐fans那受到了很大的压力，总之，这下我觉得应该是完成了对他们（fans）的情义吧。嗯，即便看上去就像是作者在欺负女主角欺负到爽，也只不过是大家的误会哦。本卷，我很确信诗羽学姐的活跃和成长被充分描写了（以精彩部分消失的目光来看）。
总之，10卷的看点就先说到这，包括已经成惯例报告的动画二期的事也是。
前卷GS2的后记也没能在最后告知的放送时间也是，正式公布在2017年4月播放了，终于感觉到工作人员是要被打屁股了呢，丸户的脚本也是、龟井监督的分镜也是，都很顺利的进行着。话说回来，看过监督初期的分镜后【啊啊，这个时期还那么的和平呐~~~】，从目前自己所写的系列后期的脚本来看，感慨颇深呢，这之后会涉及到剧透，也和宣传上的战略有关，所以请允许我在这方面控制下。
那么（后记页数有限）加快速度，说下熟悉的感谢词。
深崎先生，呀~~这次，特别是在爆炸前，把炸弹交给你了，真是抱歉。根据我所听到的，似乎是第一次收到了【虽然我这边原稿还没有到，但真的要在七月出版吗？】等等之类的询问，但我过的很好。也有“给我写”这种灵魂呐喊吧，之后请多指教。呀，是来真的。
萩原先生，在你很繁忙的时候，让你多费心思，真的是很抱歉。短信的语气渐渐改变了，“様”这个词实在是让我不寒而栗。还有，上次的采访，我很愉快的拜读了。大家也务必检索一下【希望编辑能抱有危机感(｀・ω・´)】就好了。
综上所述，下一卷再见。
二零一六年、夏
丸户史明
十卷完
 




Gamers限定特典 event追加部分【加藤惠篇】
※本SS，请在《路人女主的养成方法 10》第五章之后进行阅读。另外，这个时间点的本篇故事请当做“没发生过”一样就好了。
 

路人女主的养成方法 10 event追加部分【加藤惠篇】
 
“话说回来，惠”
“嗯？什么，伦也くん？”
热川温泉的合宿也进入了第三天，终于，我的任务来到了各女主角泳衣event的构思阶段了。
也就是说，这是触发和泳衣女主角（的原型）两人独处的对话event……
“还是老样子，一旦穿上泳装，这个，该怎么说好呢，会挺起来”
“…………啊，嗯，那个，虽然要问你在那里挺起来的东西到底是什么呢有点难以判断”
以上原因，我目前和穿着泳衣的惠并肩坐在沙滩边并眺望着大海。
“是角色啊~~角色啊！是竖起了角色性的话题，别乱想啊！”
……希望不要很奇怪地用冰冷的视线看过来啊无法理解的话大家也写游戏的剧本不就好了！
“……嘛，这样的话稍微安心了，但话说回来，一直对我说‘要多竖一些角色性’，就算竖起角色性了也要多注意一下的话，已经不知道该怎么做好了啊”
“不，因为啊，像这样目不转睛的盯着泳衣身姿看，发现肌肤还不错挺细腻光滑的，该挺的地方挺、该收的地方收……怎么搞的啊，你到底怎么搞的啊！？”
啊，真的，想看的话，大家也写游戏的剧本……这种先暂且不管，不起眼的主女主角，加藤惠的泳衣身姿一点儿都不起眼。
这种造型，一般就算做成手办也能大卖的样子啊，喂……
“嘛，先不管你的评价我是该高兴呢还是不高兴，就算像这样被不停盯着看，但因为是伦也くん，所以也不会害羞，不过会冷场啊”
嘛，由于言行举止朝着不是身为女主角方向发展的缘故，还算保持理性的安心感，在某种意义上来说非常感激了。
“所以说，不盯着看而撇开视线的话，这仅仅是女主角的泳衣身姿太过耀眼了，无法直视的迟钝主人公吧！”
“啊，嗯，galgame的话，这不是挺好的吗？”
“说什么傻话，这种腼腆毫无个性的主人公，如今只会让玩家不爽吧！要更加积极的、快速主动地、使劲进攻的！”
“那，难道说，伦也くん打算以H的意外事件（幸运色狼）来进攻吗？脚一滑把女主角推倒什么的，此时‘偶然’将手放在了女主角的胸部上什么的，更甚的是，不知为何这只手还在乱摸乱捏什么的……”
“不对啊啊啊啊啊啊啊！我，我的剧本按照这种理论是不行的啊！就算是以王道为目标，但在此之上稍微偏离一下方向，想要引起意料外的萌之化学反应啊！”
嘛，在说这段话的时候，惠微妙地用双手护起自己的身体，并用看垃圾一样的眼神注视着这边这件事就先不管了，我向她强烈的主张了对于自己剧本不能让步的立场。
“……然后？也就是说，伦也くん接下来打算对着我采取什么动作？”
非常嫌麻烦似的无视了我那热血的主张后，惠一边撩起头发，一边将脸埋进膝盖，并斜向上看着我。
“……这个idea，现在想让惠出一下的”
“诶~~”
……这个动作明明很不起眼的，却相当让人心动就暂且不说了，在这里，我总算向身为第二导演的惠宣告了使命。
“至今为止由于恶心宅创作者的粗制滥造……不对，是由于大量被做出来的galgame的缘故，泳衣event的资源早已被挖尽……正因此，对我们来说非常需要像你这样的草食系女生所拥有的意想不到的新观点啊！”
“这个，你不说是甩手给别人干或者是思考停止吗？”
“不管发生什么！作为女主角，以泳衣身姿，在海边两个人独处的时候！被主人公做了什么不高兴的吗！”
“才不会特意想让对方做什么吧，又不是痴女”
“那是因为，你没有强烈思念着主人公啊！毕竟不是恋爱啊！”
“可是，泳衣event是共通路线吧，还不是？”
“因为是共同路线，竖起flag也可以的，毕竟是galgame啊！”
“啊~~总觉得，好庸俗啊，这个女主角~~”
“才不想被你这么说、被你这么说！”
是的，不想被加藤惠这么说。
自从相遇后，就连我这样的恶心宅都毫不拘泥的接触，而且完全没有抛弃的意思，但是随着时间的推移，让这样的我微妙的看到了一点特别的态度似的，从旁人的角度来看的话，实在是有点庸俗……
然后，从我角度来看的话，却是给我如此安心感的家伙，总觉得……
 
“那么，嘛……保持点距离，相互间什么都不做，如何呢？”
如此，特别的……不，是庸俗的家伙，一如既往的以一副无所谓的语调提出的建议是……
“什么都不干，什么都不说，只是，像这样一起坐着，一直眺望着大海，如何呢？”
这，果然是，很符合她性格的，有点敷衍了事的内容。
“但是，这对于玩家角度来说，不无聊吗？”
“那么，伦也くん很无聊吗？”
“诶……”
但是，所以说……
“和我一起，像这样，一直，只是看着海浪翻滚……一点儿，都不有趣吗？”
“不，那是……”
“我，一点儿不无聊？”
“是、是吗……”
这个，既不积极的、也不主动的、更不是进攻性的行动和对话，要说不萌吗，却根本、完全、一丁点儿都……
“完全，不无聊”
“呲……”
是的，一丁点儿都……
 
……呀，要是想吐槽像这种event才是最该放在本篇故事里的话，大家自己去写轻小说就行了（以下略）
 
 

本SS完




插图

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1306/11/e89c376a966e00d453528ab5c63961e1.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1306/11/e89c376a966e00d453528ab5c63961e1.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1306/11/e89c376a966e00d453528ab5c63961e1.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1306/11/e89c376a966e00d453528ab5c63961e1.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1306/11/e89c376a966e00d453528ab5c63961e1.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1306/11/e89c376a966e00d453528ab5c63961e1.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1306/11/e89c376a966e00d453528ab5c63961e1.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1306/11/e89c376a966e00d453528ab5c63961e1.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1306/11/e89c376a966e00d453528ab5c63961e1.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1306/11/e89c376a966e00d453528ab5c63961e1.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1306/11/e89c376a966e00d453528ab5c63961e1.jpg




