 ★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.com)☆★☆★☆★ 

  第十二卷 序章  
     网译版 转自 百度贴吧 
 
    插图图源：@卡洛德朗 
 
    翻译:序章—五章@Jc丶X 
 
    六章—九章@RGJohn 
 
    终章@anntieve 
 
    @shellingnie 
 
    文字源:@圣人亦是人 
 
    “…….” 
 
    电话响一回。 
 
    真晴朗呢……些许强烈的正午太阳照射下的九月下旬。 
 
    “伦也君？现在到哪里了？” 
 
    “啊.啊….现在刚出家门” 
 
    一边快速走下家里附近被称为侦探破的坡道，一边打着电话的我。没想到电话只响了一下，就被接了起来。 
 
    电话那头传达过来的声音，一如既往平淡的同时，又好像混杂着些兴奋。 
 
    “那么，看样子1点前能如期到达了呢，其实呢，我已经到池袋了，现在正在商店里闲逛呢” 
 
    “恩，恩….” 
 
    大概，我骄傲的臆想，在这次，接触到了一些现实。 
 
    正因为如此，“她”在碰面的30分钟也，不对，大概是在此之前，就到达了约定的地方。避免了迟到的危险。 
 
    …此外，把忘记了11卷内容的诸位弃之不顾的开头真是对不起。现在电话中和我即时通话的人，是加藤惠。 
 
    现在，只有声音，所以请允许我省略外貌描写。和我一样是丰之崎学院的三年级学生，和我一样是游戏制作社团 
 
    “blessing software”的成员。 
 
    此外，和我安艺伦也（简介和她几乎一样）约好30分钟后，这个，也就是说，约约约…….不对，省略死宅对异性特有的 
 
    可疑言行。约会的女孩子。 
 
    啊…顺便说一下，还记着11卷的内容的诸位，关于尾声的伏笔，对于这个加藤惠发生了具有冲击性的 
 
    突发事件，做了各种各样的猜想，。比如，在警察对讲机“恩~被害者姓名，加藤惠。加法的加，藤蔓的藤，恩惠的惠”的同时，传来了 
 
    轻快的主题曲之类的猜想。如果期待……不对是害怕这种猜想发生的各位，我让诸位操了多余的心真是深感抱歉。请放心，还活着哦 
 
    没有昏睡哦。 
 
    “恩，我说啊，那个啥….” 
 
    “恩~~？” 
 
    “确实我现在出门了，但是…抱歉，我不能去那里。” 
 
    “诶……” 
 
    “抱歉，惠，现在我有一个无论如何都要去的地方。” 
 
    ……嗯，虽然我是这么说的，但是先不管现在的这件事的事态到底严不严重。 
 
    “…….” 
 
    “那个，听得到吗~？惠~？” 
 
    “……” 
 
    “有听到的吧~？在理解我说的事情吧~？” 
 
    “…….” 
 
    “话说，那个~如果听到了，同时也能理解的话，那就帮了大忙了，所以你怎么看~？” 
 
    “那~个，那~个…不管怎么说，那个，如往常一样‘恩~我知道了，那下次再约吧~’然后买点东西就回去这样是不是不太合理” 
 
    “也是啊，也是啊aaaaa~！真的是非常抱歉！” 
 
    这样的事，对于女孩子来说当然…再者，即使我做了这种事，也被如此温柔的对待，然而，我的心脏也犹如水刀划过般，感受到了，冰冷 
 
    尖锐，称重的痛感。 
 
    “发生什么了？为什么伦也君不能来了？发生了什么必须处理不可的急事吗？” 
 
    “啊~那个，这个…嗯，我觉得差不多算是‘急事’的范围……” 
 
    “是家里人出了什么意外吗？” 
 
    “不是亲戚，不对，就算一点点血缘也都完全，根本没有的人！” 
 
    “那，这样的话，确实是谁出了什么事了吧？我认识的人吗？或者是有关学校，社团的人？” 
 
    “啊，不是，那个~也不是认识到这种地步的人，也没怎么碰面……” 
 
    “是吗….这样啊” 
 
    电话里传来的惠的声音，依旧让人感觉到她那很明显在失望的样子。 
 
    但是，在我所说明的“惠不认识的”的情况中，她稍微显露出一点安心的样子。 
 
    “嗯，总之，具体的事情，今天晚上我还会打电话给你的，如实地向你报告，联络，商量的” 
 
    “恩,恩……” 
 
    ……所以说这件事，对于我而言是不可能不重要的事。 
 
    而且说实话，就现在这情况来讲，不能否定这件事的当事人与惠的关系，就像是儿童益智节目一样迂回曲折，且当事人对惠产生了相当的影响。 
 
    “所以说，对不起，惠…” 
 
    “啊~算了，发生这种事也是没办法的” 
 
    “但这样…一起祝贺你生日，那个…” 
 
    所以现在只想把打从心底明确好的心情，混杂“对不起”“残念”的“Iam sorry”的心情说出来。 
 
    “……算了，没事的啦” 
 
    “惠……” 
 
    “因为，你想啊，某种意义上来讲，我也稍微松了一口气，在考虑了很多后得出的各方面借口也应该不需要了” 
 
    “……惠小姐？” 
 
    “那么，今天晚上就等着听你的担心，感慨，抱怨哦” 
 
    “啊，那个，这个…恩” 
 
    然后，在最后的最后我想回问一句“等等那个是什么意…”的时候，惠留下了微妙的表达方式，“唰”的一下切断了电话。 
 
    之后，虽然我在安心的心情下，还残存着些许失望，困惑这类，难以对付的心情或者说其他的心情… 
 
    但即使这样，我要专心于现在最有必要思考的事情上。 
 
    一口气走完剩下的坡道后，再走出坡道下的国道，坐进计程车，向司机传达了希望快一点到达目的地的意思。放松地喘了口，然后慌张地寻找钱包，向司机确认需要花费多少。 
 
    然后，车向着东边开的时候，我擦去额头上的汗。这幅没敢让惠看到的焦躁样子，直到现在才显现出来。 
 
    变得怎么了… 
 
    为什么，“她”会…? 
 
    在此之后，车应该开了30分钟左右才对… 
 
    却在我还无法捋顺头脑中浮现出的任何一个问号，以及最坏的可能性，然后由这些所引起的各种各样的事情的时候。 
 
    就已经到达了目的地。 
 
    在我眼前的是错看成超高级酒店……一样的超豪华建筑物。 
 
    我没有去张望周围的空闲，慌张地直入了建筑物内部。终于发现了身穿白色制服的女性。鼓起勇气，向她问道。 
 
    “不好意思！今天早上被运到这里来的红坂朱音小姐的病房在哪里！？” 

  第十二卷 第一章 GS2绝赞发售中！要读哦！  
     “怎么了少年？为什么来这种地方？” 
 
    “我才想问你为什么要来这地方！？” 
 
    在和护士稍微确认了是红坂朱音本人后，被护士带到了容易看成超高级酒店客房那样的具有豪华室内装潢的病房…不对，我也没有住过超高级酒店，也不能说是不是。 
 
    总之，我一边胆怯，一边踏入这个宽广的个人房间。然后被这个横躺在床上的黑长发女性，用感觉不是很欢迎的问候接待着。 
 
    大约年龄非常符合俗话中说的30左右该有的样子。 
 
    给人一种冷酷的细长眼睛，一种冷血的白瓷般皮肤。 
 
    虽然病房前的金属板上，写着高坂茜，但是民间更为熟知的是与此几乎相同读音的红坂朱音。 
 
    原同人社团“rouge en rouge”的代表，现“红朱企划”股份有限公司的代表董事。 
 
    早在同人阶段开始，就一直领军业界，超过10年之久。漫画，动画，游戏之类的几乎所有宅系传播媒介全部亲自动手。 
 
    销量也好，评价也好，都如最高的存在一般夸耀着自身的恐怖。被称为变○创作者。 
 
    外在是怪物也好，内在是怪物也罢，如此这般的她现在穿着睡衣躺在医院的病床上。 
 
    因为点滴刺入手腕，产生了与其形象相违和的块。 
 
    可是，在这里的是“那个”红坂朱音啊。 
 
    那个和恶魔签下契约，夺走灵魂，吸食吸血鬼的血拿到永恒的生命，将天使坠入地狱，爬向天空的怪物啊。 
 
    ……怎样说都好，虽然在最初说出这些话的家伙有点品味，但是超失礼的。 
 
    “一小时左右之前，马尔兹的一个叫前川的人那里打了电话给我” 
 
    “…那个狗屎指挥，不仅无能，连存在都意义不明。应该半年前就要解决掉的” 
 
    “无关人员面前就不要说这种话了” 
 
    是的，就在一小时左右前…… 
 
    九月二十三日。稍稍过了十二点左右的时间里。 
 
    满怀兴奋的我差不多要去池袋了。突然一个陌生的电话打来。电话的对面是一副样子非常慌张的中年男性。 
 
    电话那头传达了，“自己是马尔兹的社员，由于刚才与自己碰面的红坂小姐的状态突然急转直下，现在正被救护车送往医院。 
 
    因为由于红坂小姐直接点名我，所以希望我现在马上赶到那个医院”这样的内容。 
 
    真是单方面地告知红坂小姐那意义不明的传话。 
 
    而且，在那10分钟后，还真的把谨慎送往的医院的名字如实地联络给了我。 
 
    “所以说，为什么最初联系的人是你？再怎么样我也不认为我这种敌人遍及世界的人，会落魄到找不到人拜托的地步” 
 
    “我也想问同样的问题啊……” 
 
    在那之后，马尔兹的前川先生如实地记录并且收集了红坂朱音细细碎碎念叨的如梦话般的言语。 
 
    内容是“不行，比起这个，要先确认安艺伦也的剧本有没有完成好”，并且还不断地重复着重复着… 
 
    “…谁干的这种事？” 
 
    “那个，所以说就是红坂小姐你啊。” 
 
    “这种蠢话你也会信？你傻吗” 
 
    “不是很过分的蠢话，我也只能相信了吧” 
 
    红坂朱音好像就在这样朦胧的意识下，一边小声的嘟囔着，一边用颤抖的手翻开联系人名单。选出我的名字按下通话键后，就失去了知觉。 
 
    “……完全记不得了” 
 
    “我也完全不记得有对你做过什么事，也没有任何你为什么对我会有如此深切关怀的线索” 
 
    不过，确实在大约一周左右前（11卷的第六章），有和她商讨过剧本的事情。 
 
    但是，不对，就算这么说，在她快要失去意识的时候，也不会记得那个商讨，记到如同人生走马灯一般的程度吧。 
 
    “算了，这样的话，那就顺便确认一下吧。怎么样，在那之后剧本有进展吗？” 
 
    “那个，状况的话~自己思考已经…” 
 
    怎么说呢，一口气放松下来的我，从远离病床的桌子底下抽出了椅子（这个也不是什么折叠椅子，太高了吧….） 
 
    坐在了病床的旁边。 
 
    “所以说，怎么了，红坂小姐” 
 
    “鬼知道” 
 
    “那个，这也….” 
 
    “等我反应过来的时候，已经躺床上了，要问去问护士” 
 
    “…….” 
 
    把红坂小姐送到这里来的那个叫前川的人，已经再次回到公司里去了，现在在这个医院里，与她有直接关联的人已经没有…不对，我除外。 
 
    “说起来，在马尔兹的同事面前倒下的我也真是差劲啊” 
 
    “…………” 
 
    不是的，是还没约会（我已经可以肯定这就是约会了！）就已经战败的自己才是最差经的。 
 
    …不过，竟然是生病这样的也没办法。虽然不知道得的什么病。 
 
    “算了，等下其他的人会过来的吧，你先回去吧” 
 
    “啊~不用了，总之在别人来之前我就先伺候在你旁边吧” 
 
    怎么说呢，总而言之，放下病人自己先走也有点不好意思啊。 
 
    虽然不知道得的什么病。 
 
    “真的可以吗，你好像一脸不淡定的样子，难道还有约会之类的事吗” 
 
    “那个，怎么说呢…” 
 
    “……什么？我只是说了单纯的社交辞令而已，不会答对了吧？明明只是个死宅，你还真能干啊，现在除你以外的所有死宅都是你的敌人了” 
 
    “只是社交辞令的话，还请你继续保持到最后……” 
 
    这么说，毒舌到这种地步的话，应该不需要担心了吧。或者说，也不存在担心这种事了。 
 
    说实话，在听完最初电话里所说的状况时，我有种后背发凉般毛骨悚然的感觉。使我无法想象她原来健康的样子。 
 
    不过，话也说回来，自己的意识在不断地变得模糊，心中最关心的却是我的剧本，这让我实在搞不懂她的意思。 
 
    “那么，剧本顺利吗？” 
 
    “那个，所以说…” 
 
    意思就是说，深层内心里最最最牵挂的是这个吗…？ 
 
    “结果，以什么样的方向为目标前进？继续贯彻至今为止的路线？还是说开辟了新的路？” 
 
    “那个。都说了好几次了，现在……” 
 
    为了缓和坐起身体向我询问的红坂小姐，我从椅子上站了起来，为了让她睡到床上把手搭在她肩膀上…… 
 
    “等等，红坂朱音！你倒下了是怎么回…伦也？” 
 
    “……诶” 
 
    ……这个瞬间，像是每天都听习惯了的废物…不对，是高昂的声音响彻了整个房间。 
 
    “诶？ 诶…….诶” 
 
    “啊，那个…哟，英梨梨” 
 
    “什么呀，连柏木老师都联络了….真是败给他们了” 
 
    是的，说是废物….这样代名词般的表达先放着不管，红坂朱音病房里出现的第二个看望者，对我来说是青梅竹马的那个人。 
 
    可以看出她大概是很慌张地从家里跑了出来，穿着曾经（三卷第四章）变装用的工作服。 
 
    不过即使这样，起码还是能看出头发是有在车上好好绑成金发双马尾，整理好之后过来的。 
 
    虽然已经可以单单用这个“金发双马尾”单词就可以把人物介绍说完，但是姑且先介绍的最后。泽村スペンサー英梨梨。 
 
    从小学时代开始认识的青梅竹马，十年以来（真正意义上的）的孽缘。 
 
    以前，在我的社团“blessingsoftware”中担任原画，曾经一起追逐过梦想…. 
 
    不过是作为我单方面硬性要求追加上我的梦想的伙伴，现在也是和我在丰之崎学院的同一个班级里的同桌。 
 
    然后，现在，在红坂朱音的旗下，从事商业大作RPG的角色设定。应该马上就能成为日本人梦想的具体体现者了吧。 
 
    这位快速成长中的年轻创作者，柏木英理。 
 
    “诶，诶，诶诶诶诶诶~~！等，等，等等！为什么伦也会在红坂朱音这里…搞年龄差CP的话是不是有点不够彻底啊，姐姐正太 
 
    的话是不是又有点成长过头了，到底要我以什么样的立场来比喻才好啊啊啊啊啊啊啊~！” 
 
    “什么都不用比喻就好了嘛，还有，在病房里不要大吵大闹！” 
 
    虽然是宅中精英的精英，但还是废物。 
 
    呆若木鸡般的废物 
 
    “怎，怎么说你和红坂朱音也就只有之前合宿的时候遇到过一次吧…” 
 
    “恩，差不多就是这样的感觉…” 
 
    “是的，差不多就是这样的感觉，还有一起在海边兜风，或者沉迷于打电话交谈了一个晚上的ziwei这类的程度而已。” 
 
    “红坂小姐，这个….” 
 
    “ha，海？zi ，ziziziziwei！？” 
 
    “…啊，啊~那~个，怎么说呢，这个…现在说的那些是创作者的比喻，所以推荐各种各样地补全并解释” 
 
    顺便一提，就诸位读者，希望你们能写成海边，读做东京国际展览中心，写作ZIWEI读作本子。 
 
    “什么时候联系在一起的啊，你们两个！你们不是一级的勇者和最后BOSS吗？勇者不是为了救出被关的公主而在地道里提升等级的吗” 
 
    “那个，你想啊，最近的RPG游戏里不是也经常序章就有最终BOSS出现的活动吗？” 
 
    “是呢，之后在序章中盛大地宣传，像是公主一样正片角色，其实只是剧情上的一个炮灰，从那之后被真正出现的女主角给 
 
    抢夺了主人公的位置的展开也是数不胜数啊” 
 
    “炮，炮，啊哈，啊哈……” 
 
    “红坂小姐，你是很普通地拿英梨梨在玩吧，是这样的吧” 
 
    不是这样的话，也酝酿不出这绝佳的你一言我一语的感觉。 
 
    是的，想起了这层关系有一种似曾相识的感觉。 
 
    这个就犹如是金发双马尾和长黑发的创作者相声… 
 
    “还是一如既往的不加以区别，不成体统，也没有界限，没有优点呢泽村桑” 
 
    “什，什，什，霞霞霞霞…” 
 
    在我回味完后，真正的那个人来了！ 
 
    “霞之丘诗羽uuuuuuuu~！” 
 
    是的，就是这个人。 
 
    “不要在病房里吵闹，泽村桑，姑且在这个病床上睡着的人也是病人。就算不是人类。” 
 
    “等.不仅是柏木老师，连霞老师也联络了吗…” 
 
    是的，身为霞之丘诗羽的霞诗子。 
 
    在暖色的大衣中，围绕着软绵绵的围巾，将长长的黑发隐藏起来，虽然好不容易打扮得很温暖，但是从嘴里蹦出来的 
 
    话依旧如东京冰河期一般的寒冷。 
 
    她是比我大一岁的前辈，我崇拜的小说家。 
 
    以前，在我的社团“blessingsoftware”里担任剧本工作，一起追逐过梦想… 
 
    不过是作为我单方面硬性要求追加上我的梦想的伙伴，现在在丰之崎学院中毕业，就读于早应大学的一年级学生。 
 
    然后现在，是红坂朱音旗下，以下略的年轻创作者。 
 
    “准确得来讲，是我接到通知后，同时也告知了泽村桑。因为做了些看望的准备，所以稍微迟到了一下。” 
 
    说着，诗羽学姐拿起了桌子上的花瓶，将水倒入其中，把准备好的花束插入并装饰在病床旁边。 
 
    “喂，霞之丘诗羽！你不要总是自己装得一副大人般的态度！” 
 
    “怎么说也比你大一岁，比你来得成熟，这叫我怎么办？” 
 
    与其相对的，这个装饰病床的花，很明显是用作佛事的菊花。让人有些许在意。 
 
    “可这样你能接受吗？红坂朱音和伦也藏起来，两个人偷偷摸摸的相见” 
 
    “啊，都说了这个只是讨论一下有关剧本的……” 
 
    但是，诗羽学姐，并未作出听取英梨梨的挑衅以及我的借口的样子，继续贯彻自己所说的成熟态度。 
 
    然后，诗羽学姐拿来自己和英梨梨的双脚蹬，放在病床旁边排好。催促英梨梨坐下。英梨梨在百般不情愿地坐下后，自己也慢慢地坐下，翘起了那双黑丝包裹的美腿…… 
 
    “……….怎么可能接受的了啊啊啊啊啊啊？” 
 
    “啊aaaaa？” 
 
    然后，开始了那不自觉的强烈抖腿。 
 
    恩，完全没有成熟的样子。 
 
    “我这边短时间还有大量的剧本需要修改，也不能随心所欲的外出（整整一卷没有登场）….我像这样吃着冷饭的时候，竟然还有和自己相差10岁以上的男人卿卿我我的女人，这样子只能下达天罚了” 
 
    “思,思，思，唔回界，好，蓝蓝蓝瘦（诗羽学前，好难受）” 
 
    接着，一边对床上的病人打从心底的倾泻诅咒的话语，一边掐着其他探望者的脖子。 
 
    恩，完全，根本，一点也没有大人的态度了。 
 
    “啊，啊，啊，那~个….别，别这样，不对，伦也你，那~个” 
 
    然后，英梨梨似乎要阻止开始暴走的学姐，又或者犹豫着是否和学姐一起严加苛责我。就这样毫无意义地在我和诗羽学前的周围徘徊。 
 
    虽然要我说的话有点那啥，但你倒是快决定态度啊。 
 
    “伦理君你，一边和我说保持距离，同时和这个老女人…这个女人对我做了什么你不知道吗！真是的，老女人什么的最差劲了，执念深，性格差，头发长。” 
 
    “那，那个，诗羽学姐，这些全部….” 
 
    正因为脖子被掐住了，所以无法说出“这些，某某某人也全部合适吧….” 
 
    而在我的意识似乎快要被黑暗所吞没的瞬间… 
 
    “喂，茜！你倒下了是…啊” 
 
    “哦~，连苑也” 
 
    “啊啊啊啊啊，救命啊町田小姐” 
 
    此时此刻，病房里出现了如同救赎女神一般的正常人… 
 
    “…好~的，总之大家先看这边” 
 
    “别拍啊~~~~~~!” 
 
    “不错不错，有好好在拍….嘿” 
 
    “等等，你现在在特写什么地方~！？” 
 
    …然而这样，还未感到安心的是，我深深地感受到了我自以为正确但却搞错了的事情。 
 
    * * *  
 
    “脑….脑梗塞？” 
 
    “恩，具体情况好像要等检查后才知道。” 
 
    在设立于医院大厅的咖啡店内。 
 
    看望结束后的四个人，围在那里的桌子旁，同时就这次发生的事情，补足各自欠缺的情报。 
 
    “刚听马尔兹的人说，在开会途中，一边描绘着插画一边提案的茜。手上的笔突然滑落，接着之后，右手就变得抬不起了” 
 
    “喂，等等….这样岂不是很严重…” 
 
    ……不过，虽然大多数的情报都是这个最后到的人带来的就是了。 
 
    大致年龄和红坂朱音差不多…应该说，就是同个岁数。（大学时代的同级生） 
 
    黑色的制服包裹住不胖不瘦的身体，即使是短发也有好好地整理过。 
 
    这个完全是‘真正的大人’具象化后一般的外表（内在是….）的女性编辑者。 
 
    是不死川书店，ファンタステぃク文库副编辑长，担当霞诗子编辑的町田宛子。 
 
    此外，还有另一个身份。担当不死川书店负责的马尔兹X红坂朱音（＆霞诗子X柏木英理）的大型项目Fields Chronicle XIII的编辑 
 
    且在此项目过程中一手负责作品的小说化，漫画化等综合传播媒体。 
 
    与她上一次见面已经是去年六月份那会儿了（本篇的第二卷登场过），那整理得干干净净的外表同那爱开玩笑的内心之间的反差，即使过了一年，也依旧没有改变。 
 
    ……话说，现在好像也不是做什么人物梗概的时候吧。 
 
    总之，如果是过劳之类的亦或者贫血之类的话，有可能开个“你~看，我可不是没提醒过你注意身体哦”的玩笑就结束了。但是，这次所得的病名 
 
    还是有点沉重的。 
 
    “即使世界毁灭了，她也是那个幸存下来的超人类，所以就别担心了” 
 
    “那啥，那人现在还好好的活着，所以应该还算是你的雇主吧？” 
 
    无论怎么咒骂，但是诗羽学姐应该还是打从心底在担心的吧（是的吧？） 
 
    “顺便说一下，她住的病房，即使是扣除了病床费用一天也要x万元以上的哦，我小时候就来这里住院过三天….” 
 
    “还有，你这个不是同个次元的事不用告诉我也可以” 
 
    然后，英梨梨就开始说起来了自己的经验心得，同时不仅是病情，连红坂小姐的经济状况也担心了起来。（有必要吗？） 
 
    “在场的人，急着想要叫救护车，但是茜本人却说没事。” 
 
    “嗯，也是，如果是她的话，肯定会这么说的呢。” 
 
    “即使如此，还是打算把她强行带走，然而那时候，嘴里突然就开始念起了TAKI君的名字，所以在场的人比起我，更早得联系了你” 
 
    “…原来是这样啊？” 
 
    虽然一直被“为什么红坂朱音会叫我？”的疑问纠缠着。但是听到这里后，总觉得谜题就解开了。 
 
    …总之，红坂朱音叫出我的名字“不是大人意义上的” 
 
    她在那个时候，脑内的血管堵塞。 
 
    也就是说，无法正常的思考了。 
 
    所以，刚好自然而然地回想起了一周左右前，和我对话的内容。然后大脑就只在意起了这件事。 
 
    “所以说，为什么红坂朱音会说出伦也的事情？” 
 
    “为什么那个女人会对伦理君…呲” 
 
    “啊~” 
 
    ….刚自己一个人得出了结论，现在才想起事态完全没有前进。 
 
    “……总之就是这样，我觉得红坂小姐大概是因为记忆混乱，在意起了脑海中某个角落中的记忆，然后一不留神就在那里说出来了” 
 
    就像这样，我从她的病名中得到自己所思考出的内容，并如实地向她们两个说明… 
 
    “但是，但是，这么说的话，在红坂朱音脑海中的某个角落里，有在意伦也！？” 
 
    “如果说是刻在了内心深处的话，那事态就越来越严重了……” 
 
    完全没有接受我的意思。 
 
    “那个，你们两个啊，比起这种事，应该先思考现在的情况吧？boss倒下了哦？虽然可能有发生过各种各样的事，但还是照顾过你们的人哟？” 
 
    所以，请停止此事之上的有关实际事件的战斗，我想呼吁人情。 
 
    但是… 
 
    “红坂朱音自己一直在说，‘我他妈才不管谁暴死街头’” 
 
    “她也有说过这样的话哦…就算自己要死，也一定要保护作品，让作品完成。” 
 
    “所以反过来讲，即使我们心力交瘁暴死街头，也只是在旁边看着我们…” 
 
    “觉悟过头了吧……” 
 
    以前在哪里当过兵吗？俄罗斯吗？ 
 
    不愧是世界上与“人情”最不相符和的最终BOSS 
 
    “怎么说呢，可能，应该说肯定有夸张的成分…但是即使如此，她自己也想把这种思想移植给我们，所以每天都在说这些话。” 
 
    “所以，我们也只好去迎合她的思想…不管怎么样，她毕竟是雇主” 
 
    但是，虽然说出如此残酷现实的两人……或者说，用强硬的说法或态度来表示红坂朱音思想的两人。 
 
    在我看来，还是能清楚地感受到这些瞳孔中浮现出的难受神情，打从心底担心着强大的boss（这次应该是真的） 
 
    “啊，总之，三人今天就先回去吧，之后的事我会解决的。” 
 
    “町田小姐……” 
 
    就如这样，我们之中最大的那个人，找准了中断对话的时机，结束了这场谈话。 
 
    “没事的，你们，还有茜，不管怎么去想这件事，她都是被业界保护着的，即使死了，只是大脑的话也还是会保住的，所以放心吧” 
 
    这个业界怎么就没有人把她当人类来对待… 
 
    “所以说嘛，我暂时抛开工作上的事，去照看茜。什么都不要和不死川的上层说哦” 
 
    但是，不过….理解这个业界结构，甚至理解到骨髓中去的，啊，应该也说不上是最了解的那个人，同时也是最了解红坂朱音的人（诗羽前辈说）… 
 
    即使是现在，她也非常成熟的，在可行范围内试图有效利用自己现在的立场。 
 
    “不好意思了呢，TAKI君。明明和你什么关系也没有，突然把你叫出来。” 
 
    “那个…好吧” 
 
    如果是平时的话，也许会说“反正我也闲着”这样的社交辞令，但是，只有今天 
 
    不得不抱有难得的罪恶感。 
 
    不管怎么样，我大概，或者说绝对，已经看见了，回去的那个人已经很明显在各种意义上变得不妙了…… 
 
    “啊，还有，这件事情，对各方面冲击性都太大了，所以一定要封口哦” 
 
    “拜托了，我什么都会做，但只有一个人我无论如何都想告诉她！？” 

  第十二卷 第二章 喜欢十一卷的各位，请在这里补充好营养。  
     “哼嗯嗯嗯嗯嗯~嗯” 
 
    “别啊，这个感觉完全没有接受的‘哼嗯嗯嗯~嗯’” 
 
    然后，依旧是星期六的夜晚八点。 
 
    以绝对不会将这个消息扩散为条件，才总算从町田小姐那里得到了对今天所发生的事情进行说明许可的我。 
 
    为了能够好好地说明，并向她能够合情合理的解释，我甚至彩排了一遍后，才拿起手机翻开通讯录，按下了“加藤惠” 
 
    让她担心到了这地步，结果，如前面所展示的那样，完全变成了一副单纯的帮腔姿态。 
 
    在电话对面，她大概跟之前那次一样，正用一副轻蔑的眼神看向空中吧….（参照十卷中的插画） 
 
    嗯，今天还是别开视频了。完全想象不到我会被什么样的表情所迎接。 
 
    “算了，发生了这种近在眼前的事情。被放鸽子了也没办法。我只能接受了。但是，恩~~~~那~个….” 
 
    像这样，惠一边摆着不情愿的样子，一边嘟囔着。同时她那“嗯~~~~那~个”的语气，并不让我觉得她已经做好了“只能接受了”的觉悟。 
 
    “认识的人病倒了，而且还是很严重的状态，这样即使是不共戴天之仇的敌人也会去帮助的吧” 
 
    不过，这世界上应该有“正因为是不共戴天的敌人所以才去帮助”的语法吧。 
 
    “好帅的呢~伦也君~” 
 
    “真的不要给我讲这种感觉你还完全没有接受一样的‘好帅的呢~’” 
 
    但是，怎么说呢，对于各种觉悟都被看透的这方来讲，当然是无法贯彻美学。 
 
    虽然，我完全不知道我具有什么样程度的觉悟。 
 
    “而且，关于剧本的事情，也得到了一些建议，也算是受到了她不错的照顾…” 
 
    不过但是，就算是关于这个“受到红坂朱音照顾”的事情。对于惠而言好像也有很多话想说。应该说，其实是很多很多很多种意义上希望我来解释。 
 
    “算了，比起之前丢下我那时的借口相比（二卷第五章）稍微认真了一点。所以原谅你了” 
 
    “那时候我不是有正经事的吗？而且你不是接受了吗？” 
 
    不过我也没估计到还会被算账算到距离现在将近一年又三个月前的事情。 
 
    不对，也许正因为现在是这样子的关系，或者说这样子的状况，才想说的吧。 
 
    不管怎么说，加藤惠已经变成了一个非常具有考察价值的女主角了呢。 
 
    …这事对我来说是不是件好事先暂且不谈。 
 
    “虽然关于这个红坂有各种各样的想象，但是听到了这样的事情，还是会让人有点担心的呢…她本人，现在是个什么样子” 
 
    “那个，说话这方面也比较正常，而且好像对昏倒也没有感觉到什么特别大的打击，就跟没有发生过这种吓人的事一样。” 
 
    “如果不是故意做出这番样子的话就好了。毕竟也不知道大脑发生了什么” 
 
    确实，大脑出事了很恐怖。 
 
    亲人这边也没有类似这种病的人。即使只看了随手查阅的资料，也还是会感到不安。毕竟是人体中最重要，最纤细的部分。 
 
    特别是红坂朱音这样的人，有可能会直接牵连到她那不知道想象力何时会枯竭的，具有丰富想法的脑子。 
 
    如果稍有不慎，那可真的是宅界，不对，是世界级的超大损失。 
 
    “不过，我们担心了她也不会马上就好，剩下的就交给医生吧” 
 
    “也是呢” 
 
    说起来… 
 
    她那无法动弹的右手，直到最后，也没有从病床上抬起过一次。 
 
    “但是，对于英梨梨和霞之丘学姐的游戏这边，没关系吗？毕竟最重要的人倒下了哟？” 
 
    “正因为是她们，所以我们怎么担心也没有用吧” 
 
    无法想象那个红坂朱音受挫，或者服输的样子。 
 
    可能不止我一个，认识她的所有人都无法想象吧。 
 
    也正是因为如此，那时不是大声喘气一般地虚张声势吧。 
 
    “那边也是年末发售的吧？不是重要的时间点吗？” 
 
    “可能是这样的，但是我也只能说和前面完全一样的话” 
 
    什么时候可以出院？ 
 
    能出院的话，能够马上回到现场吗？ 
 
    对于英梨梨和诗羽学姐，这次的事情，会有什么样的影响呢？ 
 
    コンシューマー游戏（Ps：谁能告诉我这是什么类型的游戏）的完工，比起同人PC游戏试玩版的完工，还要早一个月的单位时间吧。 
 
    “没关系吗,我去联系一下英梨梨吧…” 
 
    “先放着吧” 
 
    “可是…” 
 
    “明明什么也做不来，即使只是去问有没有困扰，也只不过是给对方带来困扰” 
 
    “这么说也是呢…嗯~~” 
 
    既然无论怎么苦思冥想，也不会出现什么解决方法，单纯只是担心的心情不断深刻而已，百害无一利。 
 
    “比起这个，我此时此刻还惦记着重要的事情” 
 
    “惦记的事？是什么啊？” 
 
    所以这个，用一句积极的话来敷衍….不是，还是往积极的方向走吧。 
 
    “今天约会的补偿” 
 
    “……啊~” 
 
    …话虽如此，但对面的反应，总感觉很微妙，或者说，好像又回到了数日前的状态。 
 
    “姑且，我下周的周末都有空….写剧本除外” 
 
    “可是我的生日已经过去了呢~” 
 
    “啊，那个，说是这么说，只是迟到一礼拜的话，勉强可以吧….” 
 
    “而且今天，也发生了各种各样的事，手头上的钱也全部花完了，出门有点勉强呢” 
 
    “你买了什么？怎么用掉的？” 
 
    糟糕了，这还有些微妙地没有接受。或者说好像积累了相当的压力啊。 
 
    等等，你那平淡的设定去哪了，加藤惠。 
 
    “啊，你想，怎么说呢，什么事都是有时机的呢~” 
 
    啊，虽然从语调上确实很平淡。但是这个“很”的时间段里，并不是各种平淡吧？ 
 
    “一旦偏离了轨道，就有回不去的情况哦~” 
 
    这个可能是读剧本之前的状态进一步恶化着？ 
 
    前进了3步，后退了200步……？ 
 
    “恩，那个意思就是，伦也，主女主的剧本请继续加油….” 
 
    “那么，一直中断着的读剧本的事….” 
 
    “诶…?” 
 
    恩，如果要做的话，不对，是即使要做，我采取的行动也不会改变的。 
 
    “你那边什么时候可以重新开始？副导演？” 
 
    只是耿直地，简单地向前前进而已。 
 
    不对，自己不知道这是前进还是后退。 
 
    “那个啊，伦也君，这个话题和那个话题是不是有点远啊？” 
 
    “啊，完全不一样的话题，是比起赔偿还要重要的游戏制作的事情。” 
 
    “我记得我说过暂时停一下的吧？” 
 
    “恩，你说过的” 
 
    “那….” 
 
    “但是，惠的生日也“完全”地过去了，时间也流逝了~” 
 
    “哇…” 
 
    “而且也真的要差不多必须把剧本完成了” 
 
    “唔……” 
 
    是的，这个是正面攻击法。 
 
    这是所谓的把对方后退的200步，首先用全力疾走追回199步，然后从那里开始，不在休息，往前走的王道计策。 
 
    …….虽然也可以强行说成别的名字。 
 
    “变~得多么的厚脸皮啊，最近的伦也君” 
 
    “没关系的，跟今年开始黑化的惠比起来的话。” 
 
    “我完全是平淡的哟~没有在变黑哟~” 
 
    “不是，我没说过黑的女主角就是不好的哦？不是挺好的吗，黑化的角色。好好地树立了一个女主角的形象” 
 
    “和霞之丘学姐微妙地角色遭殃呢” 
 
    “这个提及诗羽学姐的行为是黑角色的真实面目，恩，很好哦，成长到这般黑的惠” 
 
    “这样，对于主女主来说怎么样呢？” 
 
    “恩，比起平淡要来的靠谱点吧？” 
 
    恩，果然正面进攻法太棒了。 
 
    因为你看，转眼间对话的心情就开始变的好起来了。 
 
    不对，至今为止感觉上不好的对话，并不是因为心情不好。 
 
    或者说，和最近的惠对话，一直都是感觉上时好时坏，怎么说呢，你看，就是那样。 
 
    “果然我….应该说这次的主女主有必要开发新的角色性呢” 
 
    “这个也很有趣呢。比如说…不管主人公怎么破坏约定，都会温柔地包容一切的天使角色，怎么样？” 
 
    “这样我这边….不对，主女主的负担不就变的很糟糕了吗？” 
 
    “那个，至今为止不是流露出了相当的平淡了吗” 
 
    “在平淡地不在意和包容全部且原谅这两个概念上，负担的量是完全不一样的哟” 
 
    “正因为如此，才要树立角色性啊！” 
 
    “为了男生方便呢” 
 
    “你！惠！在GAL中否定这个的角色是不会有人气的！” 
 
    “是吗？相反，有点普通人的感觉，也许会有人气呢？” 
 
    “应该是给予治愈的女主角如果是这么麻烦的话，玩家会很辛苦的呀！” 
 
    “知道了知道了，辛苦你了~” 
 
    虽然这么说，但惠不知不觉地正在还原自己那正在逃避的读剧本。 
 
    这个，明明非常麻烦，却很简单的地方，是名为加藤惠的女孩子不知不觉掌握了的女主角属性。 
 
    她有可能养成了其他某个谁…也说不定。 
 
    可能….稍微有点少见的角色性。 
 
    * * * 
 
    “…那差不多要挂了哦” 
 
    “嗯” 
 
    ….就像这样，惠在这么说的时候，时钟的指针已经全部都指向了上方。 
 
    “总而言之，虽然读剧本没有再开，但是有什么事发生的话，要好好地联络哦？” 
 
    “怎么说呢。那个不是条件吗？” 
 
    这个四小时里，话题不断地转换，两人似乎没有注意停止的时间。 
 
    一边沉默的话，另一边就会自然地接下去说。 
 
    一边不知道如何回答的话，另一边就会自然地转变话题。 
 
    “恩，总之，如果无论怎么样剧本都无法进行下去的话，又赶不上截止日期的话….要试着认真地拜托别人哟？” 
 
    “我知道了，我会一边下跪一边拜托的。请你把我变成男人吧，这样的。” 
 
    “不是说这种认真，伦也君对下跪真是完全没有抵抗呢” 
 
    “嗯，如果惠允许我这么做的话” 
 
    “只是读剧本哦？别的要求是不接受的哟？姑且” 
 
    “别添加上什么姑且啊，别的可能性还是有的吧？” 
 
    像这样，稍微关键的时刻，我能占便宜的梗她也完全接住了，或者说，相反，我这边反而仓皇失措。 
 
    即使如此，在惠的所想之中，好像还不会再开读剧本，而且我们的关系修复好像还会继续微妙下去。 
 
    怎么说呢，被逃避着吗？还是被干涉着？还是说这些都不是？不是很清楚。 
 
    “恩，总之加油吧，现在开始，不要理会别的事情，为我们的游戏拼尽全力吧” 
 
    “……” 
 
    “…伦也君？” 
 
    “嗯，我知道了。那再见了” 
 
    “晚安” 
 
    不是很清楚，结束了差一点就要洋溢了奇怪笑容的长电话，将发热的手机放到桌子上。 
 
    心情舒畅，放任身体的疲惫。 
 
    轻轻的合上眼睛，仰望天花板。 
 
    通过眼睑，只有光照射进来的红色才能传达到眼睛里。 
 
    充满在身体上的是积攒了四个小时的幸福感。 
 
    以及… 
 
    “……” 
 
    在心中，不断碰撞的正体不明的那个“什么” 
 
    大概是我看漏了的事情。 
 
    不对，一定是我拼命想要移开视线的事情。 
 
    已经决定了是“与我没关系”….不对，是“不能有关系”的事情。 

  第十二卷 第三章 慢慢地慢慢地去加入些许不稳的描写  
     “伦也…?” 
 
    “哟” 
 
    在那之后过了三天的星期二。 
 
    放学后，踏上归途（惠仍然患有藤○诗○症候群（一起放学的话很害羞），一个人啪嗒啪嗒） 
 
    换好私服后，马上再一次走出家门…… 
 
    然后，徒步五分钟后好不容易走到，坡道上的宅邸….按下泽村邸的门铃。 
 
    “怎么了？这平日里” 
 
    “那个，因为听说不是生病，所以就过来看望” 
 
    “…看望的话，一般都是听到生病那会儿，就要过来的吧” 
 
    是的，不管是不是生病，今天过来访问的目的，毫无疑问是看望。 
 
    无论怎么样，英梨梨在一周刚开始就连续星期一，星期二都缺席，又因为事先就传播了从班主任那里告知的“泽村同学因为得了流行性感冒，这礼拜休息一礼拜”一样的重病。 
 
    不过，在星期一的时候，我已经得到了这次她会翘课的情报。通过LINE 
 
    “别说傻话，真的是流行性感冒的话，也不能来的吧” 
 
    “明明以前不管怎么强烈的传染病，都会不在乎地过来” 
 
    “那个时候，对自己所做的事情有多恐怖还察觉不到” 
 
    是的，我对英梨梨的探病，试着回顾一下的话，一直都相伴着恐怖。 
 
    …包括去年的那须高原。 
 
    脸非常的红，呼吸也很乱，无论何时都在不停地咳嗽，又突然不呼吸，这是个连照顾的这一方看了都快要停止心跳一般的症状。 
 
    “算了，反正也正好打算休息” 
 
    说罢，英梨梨不想离开桌子的身体，终于朝向了我这边，向着天花板吐了一口大大的气，摘下眼镜。 
 
    在学校俗称“金发双马尾美少女”现在向着“金发蓬乱绿色运动套衫眼镜少女”，完成了完美的变身。 
 
    …那啥，虽然在这之中的眼镜原来是我带着的那个。 
 
    “身体怎么样，使用了流行性感冒的梗，是陷入了修罗场了吧?” 
 
    是的，所谓“因为流行性感冒而缺席”是某种意义上的传家之宝。 
 
    只要咏唱这个咒语，不仅容易让人想起因为高烧而衰弱的样子，而且具有防止全国流行的免罪符力量。 
 
    最低一周不需要理由就能休息，对于学生，社会人兼任作家之类的事非常非常非常高的便利性的病名。 
 
    虽然，交稿前，力图维持自己在假装生病，但是真的得了什么流行性感冒的话，就不像话了。 
 
    “修罗场确实是修罗场….以前，根据红坂朱音说的，从现在开始到游戏开发完成的一个月里，好像一直要这个样子继续下去呢” 
 
    “！，没事吧喂” 
 
    “没事的，准备的很充分的哟。这次使用A型的流行性感冒，再随着变冷的时候，还留着诺瓦克病毒啊或者B型流行性感冒之类的手牌哦” 
 
    “虽然升学的话放弃了也行，但还是要毕业的啊，我们两” 
 
    看着英梨梨，顽强地变成了坦荡的使用装病这类的作家后，对于10年来的青梅竹马，怎么说呢，纯粹的高兴以及安心，然后，感觉到了稍微有点寂寞之类的。 
 
    “恩，不过打算相互抵消呢….但是，现在有点无法思考别的事情，又或者是什么其他的……” 
 
    “有那么严重吗？” 
 
    “岂止是严重啊，还剩30天，大致要完成的事件插画有12张，还没动过的事件插画有10张，还有店特插画18张….顺便说一下我还在做上色监修~。” 
 
    “你依旧要拖着一天一张的速度了吗…” 
 
    无论何时，无论何种立场，都要最大极限地挑战胜负的家伙。 
 
    话说，这个月月初我记得好像说过“所有素材的提出期限是九月末（十卷第一章）” 
 
    截止日期很干脆地没有延期？ 
 
    “…恩，店特插画是最麻烦的，还要纠缠半个月，为了到最后品质不下降，要加油呢” 
 
    而且好像不会再延期？ 
 
    “不让质量下降呢….” 
 
    “你看也没事，不要泄露出去哦？” 
 
    “不会做的吧….” 
 
    但是….嘛，看到英梨梨桌子上没画完的线稿，颤栗地想着“一天一张….?”。现在这家伙的质量是出乎预料的。 
 
    我循环着的已经在游戏杂志，网页上公开的样本CG，马尔兹的最新作Fields Chronicle XIII即使在最近的连载中，也展现出出色的氛围。 
 
    这系列的数作，在有名的数名老练插画师轮流启用着的Fields年代记中，对于红坂朱音提拔商业上完全没有名气的新人插画师和非专业轻小说作家的超级指示，起初刮过毁誉参半的暴风雨。 
 
    不过，随着从最初发表的主视觉图开始，每当新的插画，体验版出来后，网络上活跃的反应，直接传来了，否定意见转眼间萎缩的消息。 
 
    仅仅一年前为止，是18禁萌系同人作家的高中生插画师描绘的世界将和剧烈毒药的剧本一起（霞诗子），在大概今年的冬天就会席卷玩家界。 
 
    …虽说，可靠、认真的制作组的游戏完成的话，也会席卷玩家界。 
 
    “努力的话确实好，但是你有好好休息吗？” 
 
    “没关系的，现在有好好地睡六个小时哦，到真正最后冲刺的时候，有先保存了体力。” 
 
    “真正的最后冲刺，呢….” 
 
    “….恩，虽然说不要变成那样是最好的” 
 
    这样嘟囔着，双方都相互苦笑的是两人脑海中都闪过了同样的记忆吧。 
 
    但是，英梨梨马上撤销了那个苦闷的表情，用认真地坚强的眼神，向我注视而来。 
 
    这个是，将那个时候的后悔藏于心中，即使如此也在努力地向前前进…或者说，向前努力过头的强大创作者的眼神。 
 
    “上头了呢” 
 
    “上头了？是吗？….恩，可能吧” 
 
    用不着听那么暧昧的回答也可以，因为英梨梨全身渗透出一副充实的样子。 
 
    传达来了对这个作品认真豁出去的态度。 
 
    ….那个，这个，我觉得在做我的作品那时候也是豁出去了，那个时候也是，在画中确实感受到了这么强大的感情。 
 
    以及现在，看过画后就能明白，那个感情里添加着如此强大的自信。 
 
    是相信自己对这个作品灌输了强大生命力的人的笔锋。 
 
    自信附身在英梨梨的笔上，将灵魂寄宿于作品中。 
 
    在游戏中，看到这些画的玩家，肯定都会深深的震惊。 
 
    完全不输于至今为止的有名画师们，不对，是压倒性地不会输。 
 
    大概，明年开始的英梨梨，会变成完全不一样的立场来画画了吧。 
 
    不仅仅是游戏，动画角色原案之类的，和现在为止不一样等级的雇主的委托会纷纷涌来。 
 
    或者，马尔兹有可能也不会放手。 
 
    也是，FieldsChronicle XIII会用动画化等一系列媒体组合进一步繁盛，大量的工作也可能会降临。 
 
    “描绘我所制作的最强GALGAME的原画，虽然是同人。”之类的委托，已经不会再次通过了吧。 
 
    …恩，虽然我很烦，但我还是要说，这个作品是以我知道的样子问世的。 
 
    “说起来啊….从那之后，马尔兹那里的人有联络过你吗？” 
 
    “没有，原本联络我这里的也只有红坂朱音” 
 
    “是吗？” 
 
    “恩，和马尔兹的人见过面的也只有最初问候的时候哦，你想啊，在东京站，伦也过来送行。那个，那个….啊啊啊啊啊啊啊~” 
 
    “啊~原来如此，也就只有那时候去过大阪” 
 
    不理会好像想起了多余的心灵创伤的英梨梨，我思考现在这个话语的意思。 
 
    也就是说红坂小姐在制作FieldsChronicle XIII的时候，把这两个主要工作人员从真正的制作现场——马尔兹的开发小组中隔离了。 
 
    这样是别有意图吗，还是说没有。 
 
    如果别有意图的话，是怎么回事…. 
 
    “总之，我这边没有接到联络。要说哪边会接到，联系着不死川的町田小姐的霞之丘诗羽这边会接到的吧….霞，霞 
 
    霞之丘…….霞之丘诗羽羽羽羽羽羽羽~！” 
 
    “啊~也是，也确实是那样呢~” 
 
    果然还是不理会，饱尝着好几次奇怪闪回（七卷插画三连发）的英梨梨，我鞭挞着有关接下来事情的思绪。 
 
    关于英梨梨自身…现在的她应该没关系的吧。 
 
    因为现在，红坂朱音倒下的现在也是，这样抑制不安（正在抑制？），依旧展现着充实工作的样子。 
 
    之后，英梨梨的工作，不通过红坂朱音，只需要好好地在游戏上传达… 
 
    这个当然，不是我要担心的，也不是我能介入的事情。 
 
    所以，在刚刚已经担心过的事情上，我知道是无能为力的事情。 
 
    虽然我知道…但即使如此，对于尚未知晓的事情，必须要查清。 
 
    “明明什么也做不来，即使只是去问有没有困扰，也只不过是给对方带来困扰” 
 
    这么说的人，的确是我。 
 
    所以现在我的心情，和对惠说过的事情上完全矛盾着。 
 
    即使如此，我…. 
 
    “…伦也？” 
 
    “诶？啊啊，没什么，在稍微想些事情，英梨梨你不用在意，继续回到工作上去就行了。” 
 
    回过神后，好像已经在这个看不见出口的思考迷宫徘徊了10分钟以上。 
 
    看了下时钟后，来这里已经过了30分钟，超出了在“稍微休息一下”的范畴上的时间。 
 
    “啊~那~个，恩…” 
 
    “……?” 
 
    英梨梨很普通地接受着坐了那么久的我。 
 
    像以前一样，不修边幅的样子被我看见了也不反感。 
 
    不过虽这么说，但是也没有像以前一样马虎地对待我 
 
    好像心情不错，以青梅竹马的样子，不反感地从正面注视我，自然地浮现出了笑容。 
 
    但是….绝对不想让我看见，那个视线回到桌子上描绘到一半的画上的样子。 
 
    “啊…” 
 
    “怎么了？伦也” 
 
    “啊…我，回去了” 
 
    “诶…” 
 
    那个时候，注意到了。 
 
    英梨梨无法回到作业上的理由，或者说是原因。 
 
    又或者说，在退社的时候，就被清楚的告知过的事。 
 
    “我，在伦也身边就画不出来…” 
 
    以前的英梨梨，不介意我在与不在，依旧画着“不错的画” 
 
    但是现在的英梨梨是,不对，是描绘着‘厉害的画’的时候的柏木英理是… 
 
    “这就回去了…?” 
 
    对于我这样的行为，英梨梨的表情突然浮现出我所知道的‘英梨梨’的表情。 
 
    跟在后面，抓着我的成衬衫，小学的时候的… 
 
    “恩…还会来这个家的” 
 
    “这个家……?” 
 
    “是吗…那，这次礼拜天” 
 
    但是那个我所知道的‘英梨梨’是无法画出先在柏木英理的‘厉害的画’的。 
 
    肯定，这家伙编制出‘厉害的画’的瞬间里，我在场的瞬间就不存在了。 
 
    所以，我现在有着比谁都崇拜柏木英理的画的自信。 
 
    现在，我不能待在这个地方，或者说，不想待。 
 
    “要来哦……?星期天” 
 
    即使如此，在意外的瞬间，回到了‘英梨梨’的英梨梨，怎么说呢，那个。 
 
    “我知道了，反正也就走路五分钟…再见” 
 
    “恩，再见，伦也” 
 
    所以，最后才恋恋不舍。 
 
    * * * 
 
    走出了泽村家的宅邸，西边的天空还很红，东边的天空已经变黑了。 
 
    突然向后回头，在二楼的阳台，英梨梨托着腮，目送着我。 
 
    这个样子，想再看一会，但是。 
 
    一刻也不想耽误，想让柏木英理降临。我快步地走下坡道。 
 
    与十年前相比，稍微有点寂寞，但是却很可靠的天才青梅竹马作家。 
 
    比谁都厉害，比谁都软弱，受挫容易，振作也容易。 
 
    所以正是如此，英梨梨必须成功。 
 
    不是像天狗一样，鼻子折断了。而是必须永远的向前不断伸长。 
 
    是的，一次失败也不允许。 

  第十二卷 第四章 社长是天才创作者的公司还是注意点的好。真的  
     星期三，早上七点。 
 
    毫无疑问是平日的早上，本来的话是为了上学而起来的时间点里… 
 
    “早上好，红坂小姐” 
 
    “什…” 
 
    从总与超高级的酒店搞混的，但却是医院的入口出来的，因为顾忌他人的目光，慌慌张张地打算坐进圆形地带停下的计程车的睡衣女性。我从她后面打了声招呼。 
 
    “町田小姐说‘停止天天都如此吝啬的举止’” 
 
    “今天早上没看见苑的身影，我以为是机会，没想到不知何时，交换了监视…” 
 
    星期三，早上七点十五分。 
 
    这已经是毫无疑问的平日的早上，一般的话已经必须要去学校的时间点… 
 
    “是的，就是因为这样，请睡在床上，因为直到上午的检查前，我会监视….不对，是跟随左右” 
 
    “检查什么的是没有用的事，已经痊愈了” 
 
    “根据町田小姐说的，原因还没有完全知道” 
 
    “无能医生说的话，能信吗？血栓已经融化了，自己的脑子自己最知道” 
 
    “…想证明的话，请和我用右手握手，来啊，使劲握” 
 
    “切….” 
 
    我在豪华的医院的豪华的个人房间，有稍微得到过帮助… 
 
    或者说，也有被做了相当过分的事情，照料着毫无关系的人。 
 
    …….虽然自己是这么说，但是稍微有点不知道自己行为的意思。 
 
    “话说你学校怎么办？你是高中生吧？这样子能毕业吗？” 
 
    不安定的同时，死心了一般回到病床后的红坂小姐….不对，果然还是没死心。涌来讨人厌的批判话语。 
 
    “话说红坂小姐这么年轻就得了脑梗塞什么的，就不能稍微反省一下自己的生活态度，然后暂时变的温顺一点吗？” 
 
    “像是睡觉的时间也很珍惜，做着同人游戏的人，有说生活态度之类的立场？” 
 
    “怎么说我现在也还活蹦乱跳着” 
 
    “哼恩,你知道吗？这样子只是‘比我年轻’而已，再做个10年的话….” 
 
    “啊，好好好，是我输了，所以拜托你，不要太激动，血压会上升的” 
 
    “哼恩….” 
 
    果然注意到了比高中生还要孩子气的自己不像样了吗，红坂小姐一边闹别扭的同时，到现在才老实地钻进病床。 
 
    ….虽然还是老样子，右手不能使用。 
 
    “真是的，已经过了四天无作为的时间了，到底要到什么时候，才能回到工作上” 
 
    “好好搞清楚原因，接受适当的治疗，然后得到医生许可之后才能出院回到工作上” 
 
    好像只是嘴巴有在好好地动着，但是昨天晚上，从町田小姐那里听说，身体这方面好像还相当没有把握。 
 
    全身无法取得平衡，甚至直接走路也很辛苦。 
 
    右手的握力完全没有回来，直线也画不出来。 
 
    好像明明看着正前面的人，但是视线会微妙地朝着不一样的方向去之类的。 
 
    ……虽然身体是这般状态，但还是偷偷背着监视（町田小姐）想要自主出院之类的，又或者是深夜的病房里，一只手拿电话破口大骂之类的，总之离非常理想的患者还很远。 
 
    “别说傻话！这么悠闲着的话……” 
 
    “这么悠闲的话，会变得怎么样呢？” 
 
    “……你没必要知道这个” 
 
    然后，她就如同这样一般一直对医生和町田小姐恶语相向的最主要理由，大概就在这个焦躁感中。 
 
    “朝着一个月后的master up（开发完成），诗羽学姐的剧本已经完成了，英梨梨也‘姑且’按照计划完成绘画….剩下的交给马尔兹的开发人员……” 
 
    “要让我说多少次，这种事情怎么能…” 
 
    “所以说，如果这么做的话，到底会发生什么事？” 
 
    “…呲” 
 
    红坂朱音的脸上浮现了到现在为止，所没有的不愉悦的神色和模糊的眼神。 
 
    …好可怕 
 
    “我……话说，因为我不知道，所以想问一下现场除了红坂小姐以外还有谁在指挥？” 
 
    但是，不管怎么恐怖，必须打听出来。 
 
    昨天晚上，在和町田小姐用电话交换情报的时候，我们注意到了Fields Chronicle XIII里潜在的危机。 
 
    两人的对话中，町田小姐说“小诗好像没有掌握开发的进度”，然后我回答说“英梨梨好像也没有直接和马尔兹的人联系过” 
 
    这就意味着，町田小姐，我，诗羽学姐，英梨梨，实际现场发生了什么，都完全看不见。 
 
    “所以，我想知道…红坂小姐不在的话，Fields Chronicle XIII会变得怎么样” 
 
    而且可以肯定，这边是这个状态的话，马尔兹那边也可能不知道这边的情况。 
 
    也就是说，只有俯视两个世界的唯一神红坂朱音。恐怕… 
 
    “所以我一直都在说啊，快点让我出院” 
 
    “在这之前，请先告诉我和町田小姐状况” 
 
    “这种事，完全没有意义” 
 
    “制作游戏是团队作业吧？你没有被别人教育过要报告，联络，商量吗?” 
 
    嘛，以前，虽然也不是我这个被副导演用完全相同的台词非常严厉地怒骂过的人该说的话。 
 
    不对，但是，正因为是一边流眼泪的同时一边痛骂着我，所以即使现在我也知道要将这个重要性铭刻于心， 
 
    还有，对于我干预着这种事的事情也必须要好好地报告，联络，商量。同时我也深切的感受到了即将迎来的修罗场。 
 
    “我是属于等别人过来给我做这些事的立场，而不是我去做这些事的立场” 
 
    “至今为止可能确实是这样的….你能控制所有，直到上周” 
 
    “我哪里知道这些!这可是我的游戏啊！” 
 
    “也是柏木英理和霞诗子的游戏啊！…啊，拜托不要激动” 
 
    恩，当然啦，也是马尔兹的游戏，但是如果说出这些话的话太多余了，可能会刺激到病人，所以省略。 
 
    “……” 
 
    “……” 
 
    虽然希望自己尽量不要刺激到对方，但是要踏入的是对于对方而言很要紧的话题。 
 
    那个，像是拆弹小组一样，我这边也同样是面对缩短性命的任务，额头上冒出了冷汗、急汗。 
 
    但是当然，爆炸物这一边也是，如果是真的话，必须抱有充满全身的紧张感。 
 
    因为我是认真的…不对，果然，稍微有点无法抓住对面的视线。正向她的眼神对其。 
 
    然后不久，经过了只是导火线变短的充满了焦躁感的时间。 
 
    “…我知道了” 
 
    “红坂小姐…” 
 
    “跟苑说一下，拜托她了” 
 
    终于，终于在住院后的五天，红坂朱音返还了稍微值得赞扬的回应。 
 
    “所以，给我去联系她。就说如果有什么就赶紧给我过来！” 
 
    “对昨天为止四天没睡，看着你的人，说这些吗你…” 
 
    虽然去掉刚才说的那句的话，看起来还是很正常的 
 
    即使这样，我也急忙打开LINE，给町田小姐发短信。 
 
    “还有，联络完了，你就回学校” 
 
    “诶…” 
 
    是的，这下子，我的任务也就完成了。 
 
    “啊，看来多半是让你迟到了。麻烦你了” 
 
    只是高中生，不是业界的人。和FieldsChronicle XIII什么关系也没有。 
 
    只是原画师和剧本师是原来社团的成员。以及和企划者稍微见过面。 
 
    这样子的我，能做到也只有这些了….不对，连这种程度都做到了，大概，在认识红坂朱音的人看来是应该吃惊的成果。 
 
    所以，接下来，把事情交给町田小姐，我回到自己的生活，自己的社团… 
 
    然后，向惠说明情况，对于干预了各种各样多余的事情低头认错，然后说。 
 
    “到今天为止，对不起，但是从明天还是，这边的剧本我还会继续拼命努力下去的” 
 
    “然后，差不多要商量一下关于读剧本的再开日程了……” 
 
    “………” 
 
    “……少年？” 
 
    然后，这些话好像就结束了…… 
 
    * * *  
 
    然后，下午一点。 
 
    四天不见，回到了工作上的町田小姐，因为要处理积攒过多的任务，所以花了很多时间回到了医院。 
 
    即使这样，手上拿着从便利店买来的食物，一路狂奔，好不容易到了病房。在一边喘着粗气，一边匆忙地吃完三明治和咖啡后，终于清醒了。用风趣的语气说道。 
 
    “…所以，为什么TAKI君你还在这里？学校怎么办？” 
 
    “所以说，不要往无关紧要的方向走！” 
 
    啊，这第一句话就是关于和主题相去甚远的事情，希望不要深加思考。 
 
    “并不是我要留他的哦，少年说无论如何都要流下来，我只是没去问而已” 
 
    “确实，拜托他上学前去看一下茜的样子的人是我….但是，我可没打算说要介入到这程度啊” 
 
    “两位现在不是讨厌这个事的时候吧？现在是Fields Chronicle XIII的大危机吧！？” 
 
    虽然两人对于我紧张叫出来的话，暂时投以怀疑的眼光。 
 
    不过，我在这个地方的对错与否之类的事情，在比起现在的危机下，她们达成了“也不是什么重要的事情”的共识。红坂小姐终于开始说起Fields Chronicle XIII发生的事。 
 
    “实际上，马尔兹催促着，我们的期限是九月末…也就是还有一周的时间就结束了” 
 
    “诶诶诶诶诶~~~~~~~~！？” 
 
    她的告明，突然间开始有点暴走了。 
 
    * * * 
 
    红坂朱音和马尔兹的战斗，好像……是个非常壮烈的事情。 
 
    马尔兹的开发小组，提出为了安稳游戏部分的品质，从开发当初到贩卖事件剧本和CG的成品为止的三个月前….也就是说是九月末。红坂朱音这边“姑且”接受了这个日期。 
 
    但是，随着开发的进行，“计划外的事情”接二连三地开始发生。 
 
    在七月末完成了的剧本初稿，马尔兹的开发团队对于内容也好，速度也好都加以赞赏。觉得支撑作品的基础在这个时间点里安全地完成了。 
 
    但是，那个初稿，因为红坂朱音的职业精神，被施以了大幅度的轨道修正…然后对于八月末再次完成好的修正稿太过冲击性的内容，开发团队这次非常地伤脑筋。 
 
    开发团队，把那个剧本删除，或者，大幅度的缩减，提出进行马尔兹化的提案。与此相对。红坂朱音所提出的修正方案是，增加更多的HE剧本这样的超级回复。 
 
    此外，天天上升的线稿等级也是，足够的信息量和品质让马尔兹这边颤栗。 
 
    即使大阪的CG组多么努力地画，却总是被红坂朱音告知“努力和成果是不一样的”然后重来。 
 
    然后，对于偶尔被送来的原画师柏木英理直接上色好的CG品质，小组的成员被好几次打击了信心，开发中的CG工作人员已经发展到了五人离去的事态了。 
 
    随即九月份…到素材的截止日期还剩下一个月，马尔兹这边比以往更加地强硬。 
 
    照现在的开发速度，如果实在无法赶上年末的发售的话，马尔兹这边只是凑巧组织的日程表将再度提出…不对，是会强行要求（红坂朱音说） 
 
    为了严守这个日程表，在此之上，不接受绘画的重做，只编排至今为止完成好的素材。 
 
    为了使剧本能和减少的绘画首尾相符，剧本也是回到了初稿的状态，减少现在完成好的剧本的总量的三分之二程度的量。 
 
    当然，好像也没有接受马尔兹这么横蛮的对待（红坂朱音说），这几天，她追逐着为了能够按照自己的构想所做的调整（以这个为名的战争） 
 
    * * * 
 
    “还有三周时间……只要三周，只要延迟素材的截止日期就可以了” 
 
    “…….” 
 
    “…….” 
 
    我们对于红坂朱音那好像打从心底不甘心的抱怨声音，哑口无言。 
 
    “当然，没有必要延迟发售日，只要游戏部分的调整期间压缩一下什么的就能做到了” 
 
    “…….” 
 
    “…….” 
 
    脸色一片苍白，面无表情，只是听她所叙述的事情。 
 
    “况且他们雇佣着很多能够对应那个压缩期间的人员….无论怎么样，对应这边的三个人，对面的这个数量可是有10倍啊” 
 
    然后，在我旁边的町田小姐，因为和我一样的状态。拼命地取回意识，哆嗦着动着嘴唇，终于，说出自己所想的，向红坂小姐传达。 
 
    “这个为我独尊，杀尽一切的女王啊！血腥茜啊啊啊啊啊~~~！” 
 
    这个，作为第一次听到现在这些话的人，认为确实是正经的见解… 
 
    “马尔兹没有错吧！说了认真的话了吧！这是委托人理所当然的态度吧！” 
 
    确实，如町田小姐说的，对于马尔兹这边的主张岂止是有一番道理的程度… 
 
    剧本，无视对方的意向，当初的预定开始大幅增量，打破截止日期。 
 
    因为过度纠结于绘画，硬要接二连三的重做。 
 
    还有，那些由于外包（黑金）这边的原因，想把开发晚强行加到雇主（马尔兹）的社员团队上之类的… 
 
    “这么任性不可能会通过的吧！” 
 
    “不是这样的事！还差一步就能让那些家伙跟过来了！” 
 
    “那我换种说法，对外包那边这么超绝的任性， 不可能使‘除你以外’的通过的吧茜！” 
 
    “町，町田小姐，不要让病人激动！” 
 
    就像这样，虽然拼命地压制住町田小姐，但是果然不得不得全面同意她这边的主张。 
 
    能被允许这么极端开发的只有，凭借力量强行通过这份傲慢的实力和性格，在整个业界中的少许一部分异常创作者。 
 
    “所以我不是说了吗，‘让我出院！’只要有一天的话，就好好地延迟三周时间给你看！” 
 
    “你的一天和普通人的一天是不一样的你知道吗！？” 
 
    是的，红坂朱音定下的时间轴和我们一般人的时间推进方法，信息量都不一样。 
 
    一定是实质上劳动时间24小时里，肉体和精神的消耗程度是1000小时的劳动力量，但是体感时间却是一秒。 
 
    24小时不断持续着被关在精神和时间的房间里一样。 
 
    “这个是对于你以外，谁都做不到，而且……现在的你也做不到” 
 
    是的，能做到这个的只有是，凭借力量强行通过这份傲慢的实力和性格，在整个业界中的少许一部分异常创作者的…完全体。 
 
    是身体健康的红坂朱音。 
 
    脑内的血管生气了好几次，同时，怒骂，吼叫，然后反复的恐吓，才最终形成这样一个怪物。 
 
    这是多么迎合市场空隙的游戏开发手段啊。 
 
    直截了当的说，比起我们的社团要厉害…对于这个大型企业厂商的，而且是迷人的头衔的… 
 
    “我也知道….我的做法和周围那些家伙的规矩不相符合” 
 
    虽然不认为这是不懂这个道理的天然想法。 
 
    “所以这个，能成为神作吗？” 
 
    即使这样，她虽然是知道的，但还是要强行通过，比起天然性质更恶劣。 
 
    “那些家伙要做的是让这个作品贬低成‘说得过去的游戏’的行为” 
 
    性质这么恶劣的思考方法，在社会层面上是应该被淘汰的。 
 
    “这种事可以被允许吗？我的…还有他们两个的故事，就这样被埋葬的事情，做的出来吗….” 
 
    所以我，我和町田小姐，必须慢慢地将，因为这个病，而变得撒娇的天才制止住。必须温柔地劝告她。 
 
    “为什么是现在啊！至少也再等一个月啊！完成后，尽情斩杀我不好吗！” 
 
    她做着的事情，如果谁都不能做的话，只能让她放弃了。 
 
    虽然肯定以前的她，但是，现在的她必须否定。 
 
    “是我发现的….那两个人是不能在这种地方栽跟头的才能啊” 
 
    所以，我…… 
 
    “别开玩笑了，发现的人是我啊啊啊啊啊！” 
 
    “TAKI君！？” 
 
    虽然像这样正考虑着各种各样说服她的话。 
 
    但是，她刚刚的话，我绝对不能接受。 
 
    “什~么‘我发现的’，你这个篡夺者！发现的人也好，让世间知道的人也好，都是我！明明是多亏了我才发现的那两人，你只是自顾自的夺走了而已” 
 
    “等，等等。别说了TAKI君…” 
 
    “比起你这样的，我才是一直珍惜着那两个人！不会让她们吃苦头” 
 
    “都说了，你是没用的！你无法让她们成长！” 
 
    “你说什么！？” 
 
    “茜，不要跟高中生过不去！” 
 
    已经无法收拾了。 
 
    “真正意义上让她们的才能开花的人是我” 
 
    “英梨梨是最后紧紧追赶才开花的，诗羽学姐最初就是天才” 
 
    “你说的才能级别太低了，看错了她们的发挥空间” 
 
    “说的这么伟大，你不能驾驭那两个人！所以不能控制自己勉强撑着然后倒下了吧！” 
 
    满是符合自己责任正当化的归咎，进行丑陋的大声喧哗。 
 
    “现在摇摇欲坠的你，能把我的宝物….英梨梨和诗羽学姐交给你吗！” 
 
    “所以你丫的，想怎么样啊！” 
 
    “我，我来把….那两人，呲！” 
 
    “好了好了，你们两个先到这里” 
 
    “呲……” 
 
    “呲……” 
 
    把我和红坂朱音这样完全不是一个等级的两个小孩吵架给… 
 
    在现在已经是唯一分类成大人的人，分开我们的身体，阻止了我们。 
 
    “不好意思，自顾自地说话。对方明明是病人…” 
 
    “哼恩…” 
 
    不对，我只会好好的说道歉的部分。可能我这边比她还更有点大人的样子。 
 
    “算了，这种事我们两个都一样，对我而言，不是什么重要的事，但是呢….” 
 
    但是，町田小姐，向我这个‘稍微有点大人’的这边靠近…. 
 
    “先说好，小诗是我先发现的哦？你这个篡夺者君？” 
 
    “对对对对不起~！” 
 
    非常非常非常的小孩子气，费力地发出尖锐的声音。 

  第十二卷 第五章 是谁一开始说这是毫无意义的剧本？  
     “没事吧？没有感冒吗？” 
 
    “啊~我会好好说明详细内容的。先说好，我还很活蹦乱跳，很健康” 
 
    然后，还是当天星期三的夜晚八点。 
 
    再一次只在电话响一回就接起来，值得高兴的是，惠担心着今天没来学校的我。 
 
    顺便说一下，今天从惠那里收到了“感冒？翘课？”“没事吧？”“动不了的话，要我去看你吗？”的三条LINE。这样如同“自然地，一点也没有感到厌烦”一样，程度恰好的担心模样。 
 
    “是吗，恩，这样的话就好….不会是，通宵写了剧本吧？” 
 
    “啊~这个也，恩，没关系…这礼拜开始一行也没动过，所以放心吧” 
 
    “….不好意思，现在这句话让我越来越不能安心了，是我感性上的问题吗？” 
 
    “啊~那个，真的没关系。这种程度只是很琐碎的问题而已” 
 
    “…顺便在现在，多余地担心起了接下来的谈话，这个是我爱操心的原因吗？” 
 
    这么说起来，总觉得今天，如同碰巧遇到的时候一样，两人之间的对话，绝妙的不一样。 
 
    恩，这一定是因为，如同偶然碰到的时候一样，双方持有的信息，双方思维的方向性都完全不一样吧。 
 
    “啊~怎么说呢，惠….稍微冷静一下坐下来” 
 
    “很明显，没有冷静下来的是伦也君这边吧？” 
 
    ……现在不是像这样冷静分析的时候吧。 
 
    “那个啊，惠，之前跟我说过的吧，如果发什么的话，要好好联络” 
 
    “恩，这个确实….” 
 
    “还有，一年前也说过的吧？‘既然是伙伴，那么报告，联络，商量是常识。’” 
 
    “…呐，伦也君” 
 
    “…什么？” 
 
    “….总之你打算商量很不好的事吧？” 
 
    “也不能直接就断定是不好的事吧！？” 
 
    “……啊，不管了啦，快点说” 
 
    “啊，那个，惠啊。大概这个是为了惠的挚友的事情，总之最终，还是为了巡璃（巡り巡って巡璃），不对，还是是为了惠的事情” 
 
    （这句‘巡り巡って巡璃’原文很有意思，我翻出的是大概的意思） 
 
    “好了啦，总之不要包藏事实这部分，说出全部，一切哦？伦也你有什么感想，想法，照顾都不需要” 
 
    “……遵命” 
 
    总之你看，明明对话对不上节奏，却因为只是我所说的话的糟糕程度率先暴露了。惠抱有不同寻常的警戒感，朝我所说的话摆好了架势… 
 
    * * * 
 
    然后十分钟后。 
 
    “…….” 
 
    “…….” 
 
    没有包庇事实的部分，已经全部，一切都说出来了哟？ 
 
    红坂朱音病情的严重度也好，她能回归的线索无法成立的事情也好。 
 
    那个期间，她和英梨梨以及学姐的游戏，停止了开发，有完不成的危险……不对，是‘三人所追求的游戏’有完不成的危险的事情也好。 
 
    这个也是那个也是。目前为止，谁都依靠着名为红坂朱音的创作者的能力，想法，威望….不对是被红坂朱音强迫依靠着的事情也好。 
 
    “…” 
 
    “啊，那个~….” 
 
    然后，必须要解决这个现状的事情也好。 
 
    恩….像红坂朱音，马尔兹，町田小姐，不死川书店还有关于这个企划的各家公司，其他各方势力就更不用说了…. 
 
    比起这些。为了英梨梨和诗羽学姐。 
 
    所以…我做了一个决断的“事实”也。 
 
    “…….” 
 
    “惠小姐…?” 
 
    但是如果说了这个决断的话，惠肯定会从三分钟左右之后开始，放弃了随声附和。用非常沉重地沉默态度，听着我所说的事情吧？ 
 
    “….所以” 
 
    “什，什么？” 
 
    然后果然，再度开口好像也是刚好我说完话后的三分钟左右之后。这是偶然吗，还是故意啊…. 
 
    不过。是不是故意就先放在一边。下定决心传达过来的时间间隔只是如同旋涡的半径一样的大小。 
 
    “伦也君是说…从明天开始，关于Fields Chronicle XIII？” 
 
    “啊，因为能俯视开发全部的人，一个都没有啊！红朱企划的人也是，啊，在这个公司的实际上只是红坂小姐以外事务和经营的成员而已，知道开发的人一个也没有…” 
 
    “所以” 
 
    “要…” 
 
    “因为没有听伦也君的想法之类的打算。所以只要说出结果是怎样的就行了” 
 
    对于虽然是这么轻快的语气，但还是感觉压力很大的惠的询问… 
 
    “恩….打算参加” 
 
    但是我害怕的同时，回答了惠应该不希望得到的答案。 
 
    “谁拜托的？你被谁拜托的？” 
 
    “…应该说是，现阶段所说过的人都反对。” 
 
    “那是当然的吧…因为伦也君是高中生吧？” 
 
    “恩…” 
 
    “至今为止，没有做过商业性的工作吧？就算是打工也是和这个没有关系的吧？” 
 
    “嗯，是这样的” 
 
    “即使是导演或者制作人，也只是做了一个同人游戏，而且还没赶上去年的冬CM吧？” 
 
    “啊，那个就原谅我吧，不是约好不提旧事的吗？” 
 
    惠如某种程度想象上的一样，开口一次之后，就同决堤了一般，吐出了积攒着即重又黑的东西。 
 
    但是… 
 
    “…我当然知道，想要做这个谁都没有期望我做的事情，这样” 
 
    我没有逃避，也没有躲避那个浊流，毫不慌张地正面接受。 
 
    “但是，必须有人代替红坂小姐去做…” 
 
    即使这样，流完后也要站在那里，忍耐给你看。 
 
    “……” 
 
    “……” 
 
    然后依旧，持续着惠的沉默和试探着这个的我的持久战。 
 
    果然，三分钟过后，惠再一次，然而这一次是吐出了残留在浊流底部的泥。 
 
    “一年前，约定过的吧？同伴之间的话，要报告，联络，商量…” 
 
    “那个，所以我才….” 
 
    这个是十分钟前，完全按照我说过的话所提出的问题… 
 
    “但是，这次，没有商量吧？只有报告和联络” 
 
    “嗯……” 
 
    但是，显示出了这句话中隐藏过我的欺瞒。 
 
    “…电话先挂掉一下，我暂时试着思考一下” 
 
    “嗯……” 
 
    “然后，整理好思绪后，再给你打电话” 
 
    “我知道了，我等你” 
 
    还没等我回话，耳朵就传来了通话终了的电子音。 
 
    “呼唔……” 
 
    如同想要剥下曾经在房间中萦绕过的沉重空气一般。我深深的吐了一口气，随意地躺在床上。 
 
    虽然没有想过这事能简单就过去，但即使如此，对于预想中的惠的反应，心中颠簸着各种各样的感情。 
 
    两个人之间流淌的，那个….所谓氛围的东西只在一周间就急剧变化了。 
 
    那个当然对于我，以及对我低声说道‘（对于女主角的剧本）不需要转’的惠也一样，是大概，没有在内心描绘过的东西。 
 
    那个当然也不是往好的方向… 
 
    “…诶？已经好了？” 
 
    我像如此这般，交织着后悔和回想，但即使如此也不屈服的决意，用长时间独角戏说出之后，从电话开始传来了通话声音。 
 
    但是还没有挂电话挂到“暂时试着思考一下”程度。好像连30秒都没有经过… 
 
    “惠？” 
 
    “所以，需要花费多少” 
 
    “…蛤？” 
 
    不知所措的同时，希望听到惠得出的结论和想法。这个满怀期待的电话上，最初传入我耳朵的是… 
 
    “所以说啦，你想嘛，那~个，到什么时候？” 
 
    “….什么到什么时候？” 
 
    和期待一样的惠的声音以及微妙地得不到要领的问题。 
 
    “真是的，这不是摆了明的吗！那边的截止日期哟，束缚伦也的时间！” 
 
    “啊，啊啊……这事啊” 
 
    虽然从惠的语调中感受到了微妙的“为什么这种程度的事都听不明白啊”的责备。但是像“没有省略主语到那种程度的吧，没有百分百得出正解的保证，但是适当的回答后，搞错了惠的意图的话，会更加激怒…”这样的我的辩解，我觉得是相当地具有正当性的吧。是吧？ 
 
    “是呢…因为红坂小姐提出的期限是10月的三周…” 
 
    “还有，一个月……?” 
 
    “‘一个月’说的好轻啊，好轻啊” 
 
    恩，这种努力于内心中懦弱的辩解的事情当然只字未提。我还可以给惠清楚地，周密地传达事实这部分。好轻啊，好轻。 
 
    “这样的话，那我们的游戏就完成不了了啦…” 
 
    但是，大概是这个周密，过于微妙，好像没有传达到惠这里。 
 
    “伦也离开这里的作业这么长时间，冬CM又会赶不上的吧…?” 
 
    “不会有这种事的，绝对会完成的” 
 
    “怎么做….?” 
 
    “并不是，把时间全花在那边，因为只是剧本的话，我会继续进行下去的。” 
 
    “那时候的指挥呢？” 
 
    “交给伊织，原本这次，我就要集中于制作剧本中，某种意义上，如当初预计的一样…” 
 
    “那也就是说，出海酱的哥哥那里，已经得到许可了？在和我商量之前，就已经自顾自的决定了…?” 
 
    “不是这样的。还没有去商量，因为这些全部都要经过惠的许可…” 
 
    “这样不就是从谁那里都没有得到许可，就自顾自的决定下来了….？” 
 
    对于惠的言论，我有很多“那么什么样的顺序才好！？”“不愧是就算到了这时候，也不能提及波岛伊织这个名字里的一个字呢”这类的话想说。 
 
    “啊，那~个…是的，对不起” 
 
    但是，算了，这种槽点是做贼心虚那样还要不如的存在，只能沉默被责怪。 
 
    “……总之，听到了不知道的事情，所以先挂了。再给我点时间思考下” 
 
    “啊…” 
 
    就像这样被坦率地责备之后… 
 
    惠在只听完想听的，只说完想说的之后，再一次迅速地进入长时间的考虑。 
 
    “呼唔~~~~” 
 
    然后，房间中再次响起，在半死不活的状态下释放后的我，因为虚无而叹的气。 
 
    单单思考拂去房间中沉重空气的好办法已经没有用了一样，一直昏沉地低着头，静坐在地板上，依靠在床边。 
 
    惠的反应与预想的一样，每次经过一段时间，都会慢慢的超出预想，向着更加消极的方向培育。 
 
    伴随着这个，我曾经强烈的决意，开始被软弱的虫子蚕食。 
 
    …现在的话，还能回来的吧？ 
 
    向惠下跪，说“对不起，刚才的就当没发生过”让惠原谅…不对，会原谅我的吧。 
 
    但是，这么做的话，我… 
 
    我崇拜着的，我的——————的她们… 
 
    “诶诶诶诶诶~！？” 
 
    我刚像这样诉说焦躁和达观，诉说好似受挫一般的心情以及与其对抗的心情时，马上又只过了30秒的时间，从手机上开始传来了通信声音…… 
 
    “这次又是什么！？” 
 
    “所以，会变成什么样？” 
 
    “所以说，什么会变成什么样！？” 
 
    随着吐槽，迎来电话口的惠之后，这次也还是很微妙，或者说这次完全不像是有答案一样的严肃质问。而是出谜语了。 
 
    “意思就是伦也君要是不去那里帮忙的话，会变成什么样？” 
 
    “蛤……?” 
 
    “那边的游戏，就出不来了吗？英梨梨和霞之丘学姐的努力，全部都会白费吗？” 
 
    明明惠好不容易收集了自己的想法，好像还有忘记问的事情。 
 
    话说，刚才完全没有收集好想法吧！ 
 
    我下定决心说明白，但是突然这事就开始无止境了! 
 
    “…不会白费的” 
 
    …这类的话是不会说的，我努力用认真的语气，真挚地向她反应。 
 
    “诗羽学姐的剧本也好，英梨梨的画也好，都有好好的收录进去。马尔兹是大公司，这种是不会疏忽的。” 
 
    “游戏….会完成的吧？会在发售日如期赶上的吧？” 
 
    “恩…或者说，相反，完全交给马尔兹这边的话，是不会搞错截止日期的” 
 
    是的，Fields Chronicle XIII毫无疑问会在年内发售出去…我们，必须汲取红坂朱音的意识，甚至多管闲事。 
 
    “……应该能成为好的作品？” 
 
    “大概…即使客观地看，也是部良作” 
 
    然后，肯定，连没有理由知道这些内幕的玩家，也会十分满足地打从心底地享受这个Fields Chronicle XIII系列的最新作。 
 
    无论怎么样，虽说是到了中途。但是这游戏是在红坂朱音削减了寿命创造出来的世界下，在新锐作家霞诗子的剧本下，在大火前夜的插画师柏木英理的画下，然后是业界最老资格的马尔兹的稳定组织下。 
 
    再者，反复读红坂小姐那里拿来的超过100页的企划书，在那之后只是过目了制作成字典尺寸的设定集，就感受到了一股无法停止鸡皮疙瘩一般的厉害。 
 
    然后，即使试着玩了到现在完成好的游戏β版，在这个时间段里，我觉得就已经完全不逊色于至今为止的Fields系列。 
 
    “那么….伦也就算不去帮忙，也没有任何问题吧？” 
 
    是的，“差不多”什么问题也没有。 
 
    顾客肯定会把这个称赞为华丽地为年末商战增光的新作吧。 
 
    但是… 
 
    “并不是这样的……” 
 
    称赞这个作品的人们，对于“红坂朱音真正想创作出”的Fields Chronicle XIII的事情这辈子到死了都会不知道。 
 
    “还有一成…到‘真正的完成’为止。还有，10%啊！” 
 
    “九成已经做完了的话….” 
 
    “这个最后的一成里，放入了好几成红坂朱音的想法。又包含了很多这个作品的本质！？”  
 
    “……” 
 
    最后的最后的最后这个一成的顽强程度，讲究程度… 
 
    我能够感受到，正因为如此，红坂朱音的作品不允许其他的仿效的真正理由。 
 
    “什么良作啊…” 
 
    那个企划书看完后… 
 
    看完霞诗子的最红情节后，看完柏木英理的情节线稿后…… 
 
    “这种东西，任谁怎么想，都是应该成为神作的作品啊…” 
 
    这个作品，不成为传说，是绝对不能接受的。 
 
    霞诗子和柏木英理不爆红，是绝对不能允许的。 
 
    “不是以神作….为目标，就能制作的东西” 
 
    全员都有厉害的能力，全员都豁出去，拼命努力地做，能不能留在传说中，历史会证明。 
 
    即使超豪华的制作人员，超有名的公司，丰富的资金和制作周期，这些所有都具备，但还是不叫座的作品数都数不过来。 
 
    即使如此，他们还是竖起了融入强大想法的企划，召集有名的成员，不停止追求新的神作。 
 
    “但是不以这个为目标的话，是绝对做不出的东西。稍微偷一点懒，就做不出来的东西” 
 
    如果说为什么…果然不这么做的话，是做不出神作的。 
 
    哪个人没有惊人的能力，或者哪个人放弃了，在所有条件无法整合协调的时候，还能诞生出传说的作品的例子是没有的。 
 
    “所以，如果创作者有一点可能，就会全力朝着这个目标前进” 
 
    可能无法得到手，不对，大多是无法得到手，即使如此，也会以所谓神作的传说前进。 
 
    “在Fields Chronicle XIII上这种可能性很大….所以，直到最后的最后，不能放弃。” 
 
    我说完之后，在两人之间，电话依旧通着，一起共有沉默。 
 
    我想知道自己的想法有没有通向惠。一个劲地等待对方的反应。 
 
    然后，惠大概在试着把我自己自顾自的想法，在头和心上消化掉… 
 
    “那么，那么…” 
 
    “嗯……?” 
 
    “要舍弃，我们的游戏，成为神作的，可能性吗” 
 
    “啊…” 
 
    然后，没有消化完，再一次溢了出来。 
 
    ……同时稍微有点，哽咽。 
 
    “伦也现在也在制作游戏吧？说过，以全力来制作神作吧” 
 
    “那是当然…我不管何时，都要最强的…” 
 
    “但是，去帮助别人的作品，就已经不是在自己的社团里全力以赴了吧，这样” 
 
    明明花了时间，应该会慢慢统一好的想法…… 
 
    但是惠，到最后，持续和我对话的时间里，一直没有统一，使自己的感情慢慢地扩散着。 
 
    “但是，但是…Fields Chronicle XIII是英梨梨和诗羽学姐最大的机会，在闪耀的舞台…” 
 
    “但是，这是我们的游戏，我们的，机会啊……？” 
 
    “惠…” 
 
    “是一年里，拼命地努力，好不容易到达的闪耀舞台啊…?” 
 
    因为不能爆发，不能一口气扩大，那个感情的流露…. 
 
    “我不明白哟，伦也君…我。完全不明白” 
 
    但是，用我说的话阻止不了，给予慢慢地感受到充裕的痛苦为止。千刀万剐的感觉扩散开来了。 
 
    “比起自己的同人游戏，别人的大头衔，更重要吗？我对于这方面，真的，真的，真的不知道啊…” 
 
    所以我，因为心中的疼痛，心脏被猛抓了一样… 
 
    因为三次元的疼痛，打算逃进二次元中。 
 
    “哪边都重要….哪边都不想放弃…” 
 
    因为，这个是我们想要制作出的GALGAME的心理状态。 
 
    不管哪个女主角都有魅力，无法选择，正因为如此，谁都选择，和谁都能幸福。 
 
    应该是想要制作出，这种作品，这种二次元。 
 
    “呐，伦也君，我该怎么做才好呢？” 
 
    但是，现在的惠…. 
 
    “不讲理的生气，责备，哭泣….这样做，使伦也君在现实中为难，可以吗” 
 
    像这样没有救一样的二次元宅，至今为止都忍耐着跟随着我，但是，这个的确是三次元的普通女孩子…. 
 
    “还是说，如往常那样，像是理解了一般‘去吧，加油….然后回来哦’这样，笑着送你走，可以吗？” 
 
    终于，在自己应该回来的地方，回来了。 
 
    在现实里，像人一样，稍微现实的女孩子的职位上。 
 
    “呲…唔，唔….” 
 
    “惠….” 
 
    “呲….唔，对不，对不起….呐” 
 
    我在弄哭一个女孩子。 
 
    纯粹悲伤地哭泣着她。 
 
    在弄哭，除了英梨梨以外的女孩子。 
 
    而且，弄哭了我觉得离这个可能性最远的女孩子。 
 
    “不是的….全是我不好” 
 
    “虽，虽然是这样….但是，对不起….” 
 
    这样说着，并哭泣的叶巡璃，不对，是加藤惠。 
 
    以二次元的女主角为目标….不对，好像是强迫以这个为目标的三次元女孩子。 
 
    “对不起，伦也….我，果然，无法成为你的女主角。” 
 
    因为这个应该不需要的‘转’…. 
 
    主女主攻略难度一下子飞涨了。 

  第十二卷 第六章 啊~，这不在GS3补全可不行啊  
     星期四，刚过早上十点。 
 
    ……翘课第二天。 
 
    「那么，再来复习一遍哦TAKI君？」 
 
    「尽管来吧」 
 
    去新大阪的东海道新干线从新横滨出发，到名古屋站还有一个多小时，乘客不上下车的这段时间，坐在我旁边的町田小姐用一脸认真的表情转向我这边。 
 
    「到了大阪本部，那边的负责人出来之后，首先是交换名片」 
 
    「承蒙您的关照。我是红朱企划的安艺。然后……」 
 
    「名片要双手拿着。然后方向反了，递名片的时候要让对方能读出你的名字」 
 
    「啊，这样啊……说起来也确实是」 
 
    是的，这趟新干线的目的地，就像大家猜的一样，是和「Fields Chronicle XIII」马尔兹大阪本部的开发人员开会。 
 
    因为红坂朱音倒下而暂时停滞的，在和马尔兹游戏制作团队还有红坂朱音的事件制作团队的信息交换会上进行的最终开发日程表的调整会议。 
 
    ……这就是昨日下定的决心，代替红坂朱音保护柏木英理和霞诗子，最初和最后的任务。 
 
    昨天，伪造了名片和西装（当然是用红朱企划的名字写了领取证），和町田小姐制定了简单的计划。 
 
    但是，不管怎么说我都是（先不说游戏开发）社会人第一天（还是伪造），尽管三小时后有会议，从打招呼开始的练习也没法想太多了。 
 
    ……不过之前接受了红坂「游戏业界的人都是一帮社会人失格的家伙没必要在意」这样稀有的鼓励就是了。 
 
    即使这样，也要给对方一个好印象，展示我是一个工作没什么麻烦事的人（正好相反麻烦事一堆），这样鼓励我——安艺伦也做好社会人的角色。 
 
    「TAKI君……不对，安艺，你是给谁负责？」 
 
    「主要是我现在的同事……柏木英理和霞诗子」 
 
    「如果被问到「我从来都没听过你的名字」呢？」 
 
    「基本上我是在背后工作的……我社的形式是表面上的工作都由红坂来处理。但是这次是例外中的例外吧……」 
 
    「不要老推眼镜了」 
 
    「不是，好久不戴了有点不习惯」 
 
    另外为了登上大人的阶梯，用的变装道具可不止西装，还有银边细框的眼镜和大背头的发型给我的童颜（两个30岁左右的人说的）做二重，三重掩饰。 
 
    ……顺便说一下，看见这造型的两个提案者不仅笑的肚子疼，还要害我担心病人笑的太过发病，这糟糕的心情不写不痛快。 
 
    「您看上去真年轻啊，请问一下年龄？」 
 
    「二十岁。但是和年龄没有任何关系。我这回是被住院中的红坂全权委托的。请看一下这份委任书。」 
 
    「嗯，嘛，总而言之看上去有点像那么回事了。」 
 
    町田小姐也给了我这副鬼畜眼镜……不对假冒社会人的样子差不多及格的分数。 
 
    另外刚才的回答是为了赶紧进入正题而忽略年龄的细节问题，微妙地在年龄上打马虎眼的一种高级战术，大家好好学习一下，虽然没什么用。 
 
    「那么，接下来就是正事了哦？」 
 
    「好」 
 
    「这次的会议，我也会作为旁听参加……也就是说，作为茜的代理人的你不好好干活可不行。」 
 
    「嗯、嗯！」 
 
    町田小姐是不死川书店的社员，在马尔兹也是皆知的事。 
 
    不死川书店并不是与「Fields Chronicle XIII」的游戏开发有直接关系，而是游戏周边的多方面宣传……最多也就是小说化和漫画化的出版合同。 
 
    也就是说，町田小姐没有权利插嘴游戏内容及开发日程。 
 
    ……有这个权利的，只有我，株式会社红朱企划的正社员（临时）。 
 
    「先确认一下，我们这次的胜利条件是？」 
 
    「嗯……这边的截稿日期延期三周就算胜利了。」 
 
    没错，对今天的我们来说，这是最艰难的战斗。应该说这才是所有。 
 
    不止是发挥社会人必要的交涉力，更要作为红坂朱音的代理人，发挥非常特殊的交涉力来让「Fields Chronicle XIII」成为神作，得到最后的机会。 
 
    不过那实在有些强人所难。 
 
    「嘛，说是这么说……那只是最终目标罢了。还是不要期待一口气达成比较好。毕竟你也不是茜。」 
 
    「嗯，嘛说是这么说……」 
 
    ……嘛即使知道这很天方夜谭，被别人指出果然还是心中有些不快。 
 
    「所以你今天取得你自己的胜利就可以了，尽自己所能吧……拿到让马尔兹点头，茜不会发狂的成果就好。」 
 
    「哈……」 
 
    还有，虽然说的确实都是实话，能不能别说的让朱音满足更难一样？ 
 
    「那么，再来一遍……我们今天的胜利条件是？」 
 
    「嗯…即使我能力有限……」 
 
    「啊？你说这个我怎么懂？」 
 
    「哈……？」 
 
    就这样，刚才开始就这样一直顾左右而言他的町田小姐…… 
 
    就连我最想知道的事，也不想告诉我。 
 
    「说起来我本身就反对开这个会议。说马尔兹采取的措施是妥当的……是这样吧？」 
 
    「说，说是这么说，但是……」 
 
    「这次最有动力的是你和茜……至少应该在昨天好好练习一下的……嘛，因为那家伙是病人我会阻止的」 
 
    「等一下那就是说我现在是孤立无援的境地了？」 
 
    「是啊？现在才反应过来？」 
 
    「町田小姐？？？？」 
 
    这样一瞬间就把我推入不安孤独绝望的深渊的町田小姐…… 
 
    「喂，别摆出这种可怜的表情……」 
 
    但是马上又变回了温柔的表情拍了拍我的肩膀。 
 
    「你要保护她们吧？小诗和英理」 
 
    「那是……」 
 
    「大概，你的信念才是你最可靠的伙伴」 
 
    「啊……」 
 
    「然后，这份信念，能够导出最优解」 
 
    虽然是这么说，嘛，压在我身上物理性的重荷倒也不会减少吧。 
 
    「茜和我都想不出的……取得让马尔兹、茜、小诗、英理都能接受的结果吧」 
 
    即使这样，嘛，心理上的重荷多少有些…… 
 
    ※ ※ ※ 
 
    不知何时，新干线已经过了名古屋站。 
 
    然后不知何时，町田小姐刚彩排完就靠在靠背上睡着了。 
 
    ……不，嘛，这肯定是她温柔和严格的绝妙搭配的策略。 
 
    因为有时悄悄睁眼看我已经完全被我发现了。 
 
    会议开始只剩不到两个小时了。 
 
    我要在这短短的时间中找到”我想要的”胜利条件。 
 
    然后，在今天的战斗……这会议上，一定要完成这个条件。 
 
    马上，我的商业出道战就要开始了。 
 
    ……嘛，虽然是从来没有想到过的立场就是了。 
 
    ※ ※ ※ 
 
    「所以？这到底是怎么回事町田小姐……」 
 
    「啊，啊～，小诗，这个是……那个」 
 
    「为，为什么……为什么伦也会在这里啊……？」 
 
    「啊，不是……说来话长~」 
 
    就是这样，现在还是周四，晚上十点。 
 
    场所是不死川书店大楼第二会议室……重要的是，不是大阪而是东京。 
 
    从早上十点乘上去新大阪的新干线已经过了十二小时…… 
 
    中午一点开始和马尔兹的人开会，预计五点结束的会议大幅延迟，七点办完事立刻坐上新干线回去，然后连休息的时间都没有，又像这样面临一个临时会议我自己都觉得有点厉害。町田小姐也是。 
 
    还有，关于大阪的事一点也不描写并不是因为外景在日程上紧或者是对大阪圣地化的抵抗。只是希望大家什么都不知道就不会考虑那么多了而已。 
 
    「所，所以，话说起来就会很长你们的事先不谈，今天找诗羽学姐和英梨梨不是为了别的。正是关于「Fields Chronicle XIII」接下来的开发计划的信息交流……」 
 
    「还有别的事情所以你那边的说明一会儿再说先解释清楚这是怎么回事伦理君」 
 
    「好……」 
 
    就这样，我原本计划的，「先不说这个，开发时间紧细节的部分就省略先继续往下说吧」的深谋远虑就这样退场了。 
 
    我陷入了不得不面对诗羽学姐直盯盯的、英梨梨气鼓鼓的视线完成说明责任的事态。 
 
    ※ ※ ※ 
 
    「就，就是这样，今天开始我，不，安艺伦也作为株式会社红朱企划的临时社员，担任红坂朱音老师的临时代理人……啊，这是我的名片。请今后多多指导与鞭策……」 
 
    「……」 
 
    「……」 
 
    然后这次因为不是我而是某人（作者）的深谋远虑（偷工减料），交代至今为止发生的事情的过程全部一笔带过，只剩下英梨梨和诗羽学姐呆呆地张着嘴，一直看着手上条件反射接过的我的名片。 
 
    ……啊，另外银框眼镜和大背头发型的扮装已经解除了，关于那方面的反应就不要期待了。 
 
    「我阻止过的哦？但是TAKI君无论如何都要帮茜」 
 
    「切……」 
 
    「切……」 
 
    「等下！不要误导好不好？！主要还是为了这俩人吧！？」 
 
    对我让人发火的说明，町田小姐还是一如既往的不负责任地讲别的事情来帮我。毫无疑问会起到反效果吧。 
 
    ※ ※ ※ 
 
    「所以就是这样，现在必须要说明「FieldsChronicle XIII」正面临大危机的情况」 
 
    「………」 
 
    「………」 
 
    果然话题一下转到今天的情况报告的话，两个人都露出困惑的表情互相看着对方。 
 
    马尔兹几乎像红坂推测的一样工作。 
 
    趁着……不是，是没有办法的情况下，在红朱企划的窗口——负责人红坂朱音没在工作的期间以现在提交的东西做好了所有素材。 
 
    这之后的剧本修正、CG制作、场景演出，马尔兹方面会“没有办法”“负起责任”地做完。 
 
    然后，关于今后马尔兹方面完成的所有东西（包括脚本作者和原画师）都不需要红朱企划的监修……不如说已经固定下来了所以拒不接受一切修正指示。 
 
    不过，一想到现在站在我们对面立场的那些人曾经被制作人的高压语言相逼和痛骂，现在想必露出了一副哪儿的不干净东西被驱逐了一般清爽的表情，同情之心油然而生。 
 
    肯定受了不少苦吧……毕竟一直与那个怪物红坂朱音战斗啊…… 
 
    …… 
 
    不好不好，现在可不是同情对手的时候啊。 
 
    「那什么啊……你这种自说自话谁会认同你啊！是吧霞之丘诗羽！？」 
 
    「是啊，毕竟不是可以容忍的话呢泽村桑。如果对方真的干出这种暴举那就请把我从信任人里删掉吧」 
 
    「那也太不温不火了！应该发售前一周把内情全部搬上博客和推特成为网络话题！」 
 
    「说的也是，顺便把至今为止所有的原画和剧本全部在网上流出怎么样？」 
 
    「这不错啊干脆不如雇一个真正的超级黑客，这样不知道到底是谁泄露的就完美了。」 
 
    「反正都要雇专业的了，能不能直接从马尔兹的服务器里搞出来数据？」 
 
    「要不把病毒伪装成追加素材混在数据里发过去……」 
 
    「你们真的要给这个系列抹黑？还有真的至于这么认真吗？！」 
 
    「没错，就算剧本主笔平然地提交了擦边球打的很过分的剧本，就算原画家执拗地挑错把美术组的工作全部付之流水，她们所做的事情也是不被允许的。也为了互相的和平」 
 
    「总之，这样说明白了吗？必须有人要代替红坂小姐和马尔兹战斗！」 
 
    「还有，不止是和马尔兹，还要像这样必须和你们战斗，……所以必须是TAKI君这样的人才才行。」 
 
    「…………」 
 
    「…………」 
 
    「我迫不得已的大吹嘘再加上町田小姐绝妙的援护，终于使二人停止暴走，沉默了下来。」 
 
    「但是，伦也……「blessing software」那边怎么办？」 
 
    「呃……」 
 
    然后，对我犹豫的一瞬间打出的反击，却使我无话可说。 
 
    「没错，泽村桑的指出是正确的，就算女孩子的本命在这边，游戏肯定是那边的本命，你来参加这个系列根本一点理由都没有。」 
 
    「等下霞之丘诗羽，这个本命到底说的是哪边啊？！」 
 
    「这可是无可辩解的花心呢……如果这样的话，仅仅一次，每次每次都只能下这点决心又决断不了一直这样浑浑噩噩下去，总有一天再也瞒不住自己的心情，伦理君有一天做出了重大的决心……「我有话跟你说。不说不行，重要的……」」 
 
    「才不是花心呢「blessingsoftware」那边也会好好做下去啦！」 
 
    「……那就是脚踩两只船？」 
 
    「两、两、两两两两两两……」 
 
    「……本来应该光速否定的、嘛、游戏开发就是这样的。」 
 
    随着我改变态度，诗羽学姐也转换了态度……也就是说只是态度问题就让她严肃地盯着我看。 
 
    「也就是说伦理君没有全力投入到自己的游戏里，而是分心做两个游戏？没有尽全力做自己的游戏的意思咯？」 
 
    「那个是……」 
 
    「这样就能做出好的作品了？你所希望做出的“最强的galgame”还能做出来吗？」 
 
    明明刚刚还是能互相开玩笑的感觉啊…… 
 
    即使这样，她还是在惠边哭边责备我的同一个地方狠狠来了一下……还是那个不能疏忽大意的人啊。 
 
    但是…… 
 
    「总之，我已经决定了。绝对要华丽地让你们二人商业出道。不论业界还是世间都为你们瞩目。」 
 
    「伦、伦也……」 
 
    即使这样，我也要继续将错就错下去。 
 
    「这件事除了红坂朱音以外，只有我能做……不是爱慕虚荣也不是虚张声势，真的是除了我没有人能做的事。」 
 
    「不，没有这种事……要是和马尔兹交涉的事情的话，我也能做。不，我来做。」 
 
    「等、等下……霞之丘诗羽？」 
 
    然后诗羽学姐也，还要继续否定我的决定。 
 
    「吵架的话，就交给我吧……我会让他们后悔把我的作品搞出瑕疵的。再说说有瑕疵也行的明明是伦……」 
 
    「吵架不是目的我是希望乐观地去解决问题的！」 
 
    「你趁乱瞎说什么呢！」 
 
    所以我为了让诗羽学姐闭嘴（不是用黄段子），从手旁的纸袋子里拿出了出差的土（杀）特（手）产（锏）。 
 
    「而且诗羽学姐现在也没有那闲工夫了……」 
 
    啪嗒一声扔到桌子上的，是一叠贴着各种色彩鲜艳签纸的纸张。 
 
    而且那些便签贴的地方还有用各种颜色的笔写着各种各样的注记。 
 
    「什么啊，这是。」 
 
    「剧本的修正指示。总之这些是刚开始的，明天一天修正好。」 
 
    「什……！」 
 
    没错，这就是，我的，商业的，第一步的成果。 
 
    是为了实现“我想要的”胜利条件的第一步…… 
 
    「哎～呀哎～呀、被挑错了～」 
 
    「不能说上话就闭嘴你这个路人女主角！」 
 
    「哎？！」 
 
    ……就这样把我的最棒的精彩场面破坏了的，就是想凑热闹却连解说员都当不上的英梨梨，实在忍不住了给了诗羽学姐当头一棒。 
 
    以前还曾经把惠叫做「英梨梨的朋友B」，対现在的英梨梨来说好像有种对待「英梨梨的朋友B的朋友E」的感觉是我的错觉吗。 
 
    这家伙是不是把人类基本的能力全部作为画家的才能吸收了吧…… 
 
    「我……不如说除了红坂朱音以外的所有人都不能像她那样一意孤行地战斗」 
 
    嘛、先把明明就在真正的战场正中间却一点都没有自觉的外野放在一边，这次我像宣读圣旨一样对用一脸苦相地瞪着着全是标签纸的稿子的诗羽学姐搭话。 
 
    「嘛，没有茜那样的实绩和才能以及信念和能量想模仿她能做到才怪了。」 
 
    「但是我在信念和能量上不会输给那个人……不，如果输了一切都无从谈起了。」 
 
    「……也许 是这样吧」 
 
    这样在有点稍微插嘴我们几个人的小圈子里的町田小姐的吐槽中，我也要做我能做到的抵抗。 
 
    现在也是，几小时前的大阪也是。 
 
    「我要确认一下。诗羽学姐，这是不是作为霞诗子完全接受不了的修正指示？」 
 
    「稍微等一下……实在太多了我一时半会儿判断不了。」 
 
    面对马尔兹的强硬姿态，我会抱着和红坂小姐一样多的信念和热量来挑战的。 
 
    但是我不会像红坂小姐一样，用绝不退缩的力量击溃敌人……先不说我想做也做不到。 
 
    「这份修正有让步的地方。为了保护绝对不能被改的剧情，和那边做了交易。」 
 
    「嘛就像给税务局的“土特产”一样的。和TAKI君做了只修正这些的约定，这边也有真的想传达的东西。」 
 
    没错，我使出了她意料外的「使人屈服的力量」。 
 
    在桌子上把纸摊开，花了三小时和对面的制作人关于「我这边要做什么，你那边能为我做什么」这样的，互探底线的交涉。 
 
    这样之后提交的素材如果处理不完的话，就判断现有素材的优先度，把现有的优先度低的东西删掉，给新来的东西腾地方。 
 
    比如说，在所有角色中不太重要的角色们的台词和任务统一起来，把副角色的总数减少的修正。 
 
    或者说，为了减少战斗场地的数量，在同一个地方战斗的理由用角色对话来解释。 
 
    或者说，一句一句检查还没收录的台词，把不重要的东西一点一点地删除的修正…… 
 
    「果然，还是不能理解……这样的修正难以接受」 
 
    「什么地方？」 
 
    「……这个修正量啊。要求一天改完的是伦理君么？」 
 
    「小诗的文章里有这么多红字可是「恋爱节拍器」第一卷以来呢~」 
 
    「除了量以外呢？有没有不能接受的内容？」 
 
    「……………………没什么」 
 
    「好啊啊！你看我说的吧町田小姐！诗羽学姐的底线我是最清楚的！」 
 
    没错，但是和这相对的，对方也对有些暴走的描写一步不让。 
 
    关系到故事的根干部分的修正要求死也不会答应。 
 
    即使和故事没有关系，对“霞诗子节”有利的部分也绝对不让删。 
 
    大肆宣传「我已经退步这么多了你那边也退步一些」的理论。 
 
    「……这个伦理……」 
 
    「哎？啊、啊啊啊啊啊啊～！」 
 
    「剧本的底线虽然很清楚，但是三次元的小诗生气的底线好像不怎么了解呢……」 
 
    ……嘛，这份努力的报酬就是九阴白骨爪的事情，角色似乎还不是太能接受的样子。（注，后一句注字是タ○姊かよ，知道意思的说一下） 
 
    「好了～～……那接下来就是英梨梨了！」 
 
    「哎哎!?」 
 
    然后一分钟后。 
 
    诗羽学姐的手上松劲，我终于取回头部的自由的时候，我转头向房间的角落的英梨梨搭话，叫她过来。 
 
    刚才在房间的角落里一边看着我们打闹一边做出奇怪反应的废柴金发双马尾，很没有当事者意识地呆呆的走了过来，不禁偷偷看我是不是想找个借口欺负她。 
 
    「关于英梨梨的原画部分，没有特别的修正指示。认真地把剩下的画做完就行了。」 
 
    「这，这样啊，太好……」 
 
    「……但是，关于截稿日期要提前一周」 
 
    「哎哎哎哎哎哎～？！」 
 
    ……但我还是欺负她了。 
 
    「没事，保持一天两张的速度的话还是赶得上的！一直以来不都能好好赶上吗！」 
 
    「问题大了好吗时间太紧了好吗！截稿日期提前一周你到底想干嘛啊！」 
 
    本来是这周末就要截止的，本来我争取两周是想被夸奖一下的，嘛，不知道原来有多惨这个反应也有情可原。 
 
    「其中一周还要加入事件CG的最终调整。马尔兹的美术团队虽然很努力了但是最后还是要英梨梨来对质量负责。」 
 
    「什……」 
 
    虽是这么说，该抓紧的还是不能放松。 
 
    「至今为止，对上面给的CG发了不少牢骚了吧？行啊，自己改吧。得到许可了。」 
 
    「就给我一个礼拜的时间？」 
 
    「那要不我让你交原画再早一个礼拜？那就是一天四张了哦」 
 
    「什、什、什什什什什……」 
 
    一天四张其实是威胁，但是提早一周是对方接受条件的底线了。 
 
    毕竟在红坂朱音100%支持的英梨梨执拗的重做要求下，马尔兹的美术团队已经疲劳不堪了。 
 
    真想让英梨梨来回答被美术团队真的一边哭着一边说「现在的体制下我们没有义务承担更多的工作量和更严的质量要求了」时我的心情。最好一百字以内。 
 
    嘛，那个时候光顾着像这样「今后根据柏木老师的意见由我们来细致地修正」向美术团队下跪道歉了，根本没那个心情……这样才是正解就是了。 
 
    「伦理君……再怎么说，这风险是不是有点太大了？在这样下去泽村桑就要变成一个游戏也没做完高中也没毕业，只能当一个家里有点钱的只能给家里帮忙的名副其实的无业人员哦？」 
 
    「高中还是会毕业的实在不行花钱上私立不就行了！」 
 
    不怎么了解马尔兹那边的事情的诗羽学姐，果然还是想挑衅……不是，拥护英梨梨几句。 
 
    「那就行了……其实我也给诗羽学姐准备了下周开始的新工作。」 
 
    「……你说什么？」 
 
    可是现在也非调戏……不是，担心别人的时候。 
 
    「给，这是宣传资料。然后这是用户手册。然后这个是录音台词本。」 
 
    还是从刚才的纸袋中，拿出比刚才更高的三沓纸，啪!啪!!啪!!!地往桌子上堆。 
 
    已经是坐在椅子上就看不见桌子对面的脸的高度了。 
 
    「……你到底想干嘛？」 
 
    「其实这些全都没怎么做呢……所以之后就交给你了。明天把剧本的修正搞完，后天开始干这些。」 
 
    「…………我问你，到底，想干嘛啊？！」 
 
    「啊，抱歉，说明不够充分呢。先把录音台词本完成，然后拿着它去指导收录现场。日期和地点之后用邮件发给你。」 
 
    「………………」 
 
    顺便说一下，这些毫无疑问都是合同外的业务，本来不接也可以，不如说接了反而有不少麻烦的工作。 
 
    但是啊，随便敷衍这些灰色地带才是这个业界好的……不是，不好的地方。 
 
    「求马尔兹干了不少勉强的事！所以拜托了！也请你们答应我过分的请求！」 
 
    「我说了吧？非TAKI君就不行的理由知道了吧？作为编辑的我是怎么也不能向作家大人提出这么过分的要求的」 
 
    有时我也听说过不管作家说什么，只是机械性地通知截稿日的编辑，看起来町田小姐不是那种人。 
 
    嘛先不说这个……这就是我的战斗方式，我的胜利条件。 
 
    为了保护想要全部保护的，可以答应的全部答应。 
 
    为了避免实际做游戏的他们丧失干劲，不是用力量而是话语和热情来说服。 
 
    这样的合切的调整才能导出「Fields Chronicle XIII」的最优解。 
 
    尽我所能，做出红坂朱音希望做出的游戏。 
 
    如果真正照那个天才创作者红坂朱音的意向，让马尔兹见识一下地狱的话，结果上说不定能变成真正的神作。 
 
    但是我，不对，现在的我没有达到她的境界所需的技能与胆量。 
 
    现在我只拥有……靠强行请求让唯二的创作者，霞诗子和柏木英理发挥她们超绝的努力来创造神作……可以说人脉可以说窝里横这样的性格。 
 
    「拜托了……英梨梨，诗羽学姐」 
 
    所以只能像现在这样，下跪来请求。 
 
    「请你们两人，让我变成男人吧！」 
 
    「…………」 
 
    「…………」 
 
    「……啊？」 
 
    ※ ※ ※ 
 
    「……唔，我以为会很快就答应我的」 
 
    「到底要怎么解释才能得出这么只对你自己方便的结论请务必让我看一下你的脑子。肯定是蔷薇色的吧」 
 
    「TAKI君的脑不是蔷（做）薇（游）色（戏）而是桃（3）色（P）的才比较符合实际」 
 
    我发出一生一世的宣言「一起来做神作游戏吧」十分钟之后。 
 
    结果，会议乱成一团，没有得出结论就结束了。 
 
    现在我们少了一个人在会议室喝着罐装咖啡开着反省会。 
 
    「确实诗羽学姐的抵抗我有心理准备，英梨梨应该是普通地说OK就会答应我了啊…」 
 
    没错，诗羽学姐的抵抗是预料之中的。 
 
    倾诉自己的困难，埋怨我的计划的无谋，生气地袭击我。 
 
    即使这样也会一边发牢骚一边勉强承诺下来，最后也会拼命做完才是标准发展……要是这么说肯定会「谁是傲娇女主角啊？」然后又被袭击所以不说就是了。 
 
    「泽村桑应该普通地说OK的啊……这才是怎么都解释不通的地方。」 
 
    「……是这样吗？」 
 
    但是英梨梨，总觉得和平时有点不同。 
 
    诗羽学姐就像往常一样差不多该说「真拿你没办法啊」的时候，她留下「抱歉，让我考虑一下」的话后匆匆离去了。 
 
    就连我说「送你吧」，也是「不用了，我打车回去没问题。」这样，很寂寞地一个人……要是我俩的家在一块的话一起回去对我来说才很方便吧。 
 
    「伦理君，你难道还想重蹈去年英梨梨的覆辙吗？」 
 
    「那个是……」 
 
    “去年的覆辙”，只是这个关键词就让我想起了刺心的回忆。 
 
    “预计参加”冬CM的我们的游戏，距离完工预定越来越近的十二月。 
 
    那才是以“一天两张”的速度来追进度的英梨梨，把自己关在在那须高原的别墅里，倾注自己全部的精力描绘出那“奇迹的七张”。 
 
    ……然后身体累倒了，也没赶上压片。 
 
    更因这件事陷入了低潮期。 
 
    随着复活的同时，她也离开了社团。 
 
    「泽村桑觉得不能再待在可以撒娇的环境下，离开了伦理君和社团」 
 
    「想去水平更高的地方挑战一下吧。我也觉得这样很好」 
 
    「尽管如此，又变成和你一起做游戏了……又回到了，可以撒娇的地方了」 
 
    「这次实在是不能让她撒娇了。人家的标题都定好了」 
 
    「但是那孩子，没那么看的开吧」 
 
    罐底剩下的咖啡，已经凉了。 
 
    因为温度而掩盖的苦味，奇妙地留在了舌尖。 
 
    「她的心中，还留存着困惑、不解，还有……」 
 
    「我已经不再迷茫了」 
 
    「之后」的之后，不知是诗羽学姐停下了还是我打断了发言，在微妙的时机没有继续说下去。 
 
    「英梨梨也已经不是一年前的英梨梨了。能力也好，速度也好，岂止如此的厉害程度已经成长到不是那个时候能比的了」 
 
    不知何时，町田小姐已经不在会议室里了。 
 
    只剩下我和诗羽学姐之间，和往常不同不插科打诨认真地应酬还在继续。 
 
    「那你又怎么样？和她，和我，对于又一起做游戏这件事就没有一点芥蒂吗？」 
 
    「最初，也许可能有吧……」 
 
    不禁露出显的稍微有点率直，稍微有点恨意的苦笑。 
 
    「但是我明白的……反正一开始做下去的话，又会变的很快乐，很兴奋……就像在梦中一样」 
 
    但是稍微张开的嘴唇，马上就缓和下来，露出了恍惚的微笑。 
 
    「这样好吗……？社团那边没事吗？」 
 
    「怎么可能没事。这边结束了我要拼命地赶」 
 
    「……已经和加藤桑说了吗？」 
 
    「嗯，一开始就说了」 
 
    大概，想象我一筹莫展的样子的诗羽学姐会…… 
 
    对于这个答案，只有这次，露出了疑惑的表情。 
 
    「然后呢？」 
 
    「那当然被狠狠地发火了。现在也没得到原谅」 
 
    就因为这样，回到社团之后肯定没那么好糊弄了，一想到之后一堆麻烦事脑袋就疼的不行。 
 
    「但是我不会放弃……这次一定不会放弃，我有自信」 
 
    ……所以我，从刚才开始就一直保持着微笑。 
 
    「无论如何也要得到原谅，再一次回到社团……」 
 
    对我这样，奇妙又滑稽的表情…… 
 
    「然后，我有自信，做出最棒的galgame」 
 
    诗羽学姐这次，用很难过的表情一直看着我。 
 
    然后，过了几秒。 
 
    「啊～，是这样啊～」 
 
    诗羽学姐好像是惠那样，反应又平淡又缓慢。 
 
    「你好像做了不少决心呢……伦也君」 
 
    下了怎样的决心，做了怎样的觉悟…… 
 
    虽然我不清楚诗羽学姐到底知道了多少我的事情， 
 
    但是，从她的语气，从这种微妙中，也应该八九不离十。 
 
    「好，我知道了……泽村桑我来说服」 
 
    「……这样好吗？」 
 
    「今天晚上搞定。我会搞定的」 
 
    「诗羽学姐……」 
 
    那是对我的理解呢，还是信赖呢，还是无语呢，或者是这些全部呢。 
 
    「所以，从明天开始，再像往常一样……」 
 
    「不，是时隔一年的队伍再集结」 

  第十二卷 第七章 女生的独白很可爱，但是男生的独白就有点没劲了呢  
     伦也「那个」 
 
    伦也「我刚才去了趟A班」 
 
    伦也「你注意到了吗？」 
 
    伦也「那个，我知道你想说什么」 
 
    伦也「但是，昨天发生了好多事情，想和你报告一下」 
 
    伦也「放学后，或者午休的时候也行，能不能来一下视听教室？」 
 
    周五，早上刚过八点。 
 
    久违的丰之崎学园，高三F班的教室还是和我上学那会儿（其实就是三天前）一样热闹。 
 
    「哟～伦也，好久不见！你毕业没问题吧？」 
 
    「……比起出勤日数不是更应该担心身体才是真的亲友吗喜彦」 
 
    像这样在有点久违的教室里和手机里的隐形女主角打招呼，又对情况说明有帮助的我的同班同学上乡喜彦，和往常一样向我搭话。 
 
    「不过确实，你连着两天不来真稀奇啊。是不是得流感了？」 
 
    「不是，其实不是生病……算了你就当我流感了吧」 
 
    「什么叫当你得流感了……」 
 
    「别太深究了。把握不好距离感可是会传染流感的哦？」 
 
    一五一十地把复杂的内部原因全解释了除了让这家伙高兴高兴没有任何好处。我决定把这两天间充满欢笑与泪水，异想天开的冒险故事封印在心中，故意装作一个病弱的宅男。 
 
    「虽然不太懂你说的是什么不过算了……啊咧？说起来今天泽村桑也得了流感……」 
 
    「那我就是肠胃炎」 
 
    「……就是？」 
 
    要是和好不容易封印的起来的冒险故事中的登场人物因为同一种病名而产生联系会让人起疑的，我从病弱的宅男中三秒回复过来，又开始演食物中毒的宅男。 
 
    好像也没必要非得演宅男。 
 
    算了先不说这个了，转头看看旁边喜彦说的英梨梨的桌子，今天还是照常没人。 
 
    ……嘛在现在的修罗场状况下，要是还能一副元气满满的样子认真上课的话我就很头疼了。 
 
    这么说，今天没有见到她，要是这样的话可能事情就像我想的那样了。 
 
    没错，比如说，昨天和诗羽学姐约好了「今天晚上搞定」会不会是…… 
 
    「嘛算了，话说回来伦也……」 
 
    然后，三天不来学校，还有一个最大的问题没解决…… 
 
    对，那就是和「加藤惠国断交问题」（时隔七个月的第二次）。 
 
    今早比提前十五分钟上学的我赶忙往不是自己的教室高三E班而是高三A班的教室去。 
 
    本来打算如果在那儿找不到人就这样往校门走等她来学校的时候再搭话。 
 
    但是麻烦的是，她……加藤惠，肯定是先发制人比早来十五分钟……还早地坐在教室，假装打开课本预习。 
 
    「伦也？」 
 
    我本来考虑「要找的人在这里那么找个人叫她出来就好了」，但是是个不熟悉我的同学。 
 
    平时也就算了，现在，在我和她闹别扭的关系下，我差点，就是做不出这么厚脸皮的事。 
 
    这才是，我们现在的友好度参数就像炸弹一样想却不能正确地掌握，简直就像美少女游戏老手一般绝妙的play。 
 
    真的成长了啊惠……向对我来说非常麻烦的的方向。 
 
    「喂，伦也！」 
 
    「哎？啊、啊啊……什么？」 
 
    「你咋啦？突然沉默着做出那么深刻的表情」 
 
    「不，没啥……」 
 
    「呐，有啥担心的事和我说说……」 
 
    「不，没事。那么喜彦，工（八）作（卷）了（之）这（后）么（登）久（场）辛苦了，你（十）现（二）在（卷）可（没）以（你）退（戏）场（份）了」 
 
    没错，如果正直地说「实际上就是这么深刻啊」交代了自己的烦恼，除了让这家伙高兴高兴没有任何好处，我把两天前发生的又修罗场又有泪水，胃疼的真实电视剧封印在心里，装作一个轻浮的宅男。 
 
    「……总觉得你现在对我特别冷淡啊是我的错觉吧亲友」 
 
    看起来，我的亲友还是没明白我的关心啊。 
 
    ※ ※ ※ 
 
    「嗯……」 
 
    于是，好久没上的课也无事上完，回家路上，平时的侦探坡。 
 
    明天开始就是周末了，平时应该动摇的心情，不知为何现在微妙地平静。 
 
    午休和放学后，以防万一我都在视听教室等了三十分钟。 
 
    但是，短发鲍勃头的制服少女最后不仅哪个时间带都没有现身，而且不知道什么时候教室里也找不着人了，久违的见识了一下高级的隐身性能。虽然我还是没找着她。 
 
    那家伙，水平一点都没下降啊……先不说这到底是不是好事。 
 
    而且，不仅是她不来，还有一个问题…… 
 
    「还是照样未读啊……」 
 
    到现在，今天早上发的LINE消息还是没有打上已读标记。 
 
    起码上次冷战的时候（第七卷第三章），起码邮件还是看一眼的。 
 
    还没有读就说明，我找的理由……不对，谢罪没有传达到，我的心情也没有知晓…… 
 
    话说回来，真到说上话的时候，到底应该传达怎样的心情说实话我还不知道就是了。 
 
    「我回来了……」 
 
    从玄关没有传来出来接我的招呼声。 
 
    父母还在安定地外出中的样子。 
 
    我一边把昏暗的走廊灯一个个打开一边上楼梯，进屋之后再照亮衣柜和墙面，向重要的手办和海报宝贝们宣告回家。 
 
    「我回来了」 
 
    「啊，欢迎回来」 
 
    只有房间里是亮着灯的，所以我不用摸黑找开关，进屋就把制服上衣脱了挂在衣架上。 
 
    接着解开长袖衬衫的纽扣，把裤子的腰带…… 
 
    「等下，别在女孩子面前一下子脱衣服啊！要换衣服出去换啊出去！」 
 
    「啊、抱歉……」 
 
    因为跟平常情况不一样，搞错了顺序。 
 
    我抱着汗衫和裤子还有衣架，顺着走廊，下了楼梯，进了换衣间，把门关上。 
 
    然后，开始烦恼脱下来的衣服挂哪儿…… 
 
    「…………？」 
 
    总之赶紧把汗衫套上，两臂夹着制服和衬衫跑出换衣间。 
 
    然后和下楼时大不相同的速度奔上楼梯。 
 
    之后顺势砰地打开房间的门…… 
 
    「为什么你会在这儿啊啊啊～？！」 
 
    我向在我桌子上一心一意地忙着作画的运动服金发女吐槽。 
 
    另外这四行左右的事完全从前面第二卷第二章复制过来要保密。 
 
    「欢迎回来，伦也」 
 
    「英梨梨……」 
 
    对我的吐槽不为所动，再次用「欢迎回来」向我打招呼。 
 
    以前就算了，对于现在，对于今天来说，实在是意外的人物。 
 
    「喂伦也，别老在那儿傻站着，把这些原稿用扫描机扫描然后修一下图拜托了」 
 
    「你为什么……」 
 
    毕竟，英梨梨上次来这个房间还是半年多前了。 
 
    而且，变得这么疏远，还有在我们之间发生的各种各样的事情…… 
 
    「这也是没办法的吧！一天两张什么的，我自己实在是忙不过来啊！真的是都怪你这个总口头上说要做要做的骗子……」 
 
    「但，但是，昨天……」 
 
    而且英梨梨昨天明明对我的突击工程计划很消极……不如说很弱气的反应。 
 
    「没办法的吧！毕竟，我，我是……」 
 
    但是今天的英梨梨，和昨天的英梨梨简直就是两个人…… 
 
    对我多管闲事的考虑和关心还有其他许多许多，全用一句「这都没办法的吧！」就带过去了。 
 
    「我可是“柏木英理”啊！」 
 
    只是，这一句包含的意义…… 
 
    不，还有这之后的未来，我还从未知晓。 
 
    ※ ※ ※ 
 
    「我说了吧？「我来说服泽村桑」」 
 
    「……你到底施了什么魔法啊诗羽学姐？」 
 
    然后，一个小时之后。 
 
    简直就像约好的一样……不如说肯定是和英梨梨约好的诗羽学姐也出现在我的房间。 
 
    不知何时，熟练地把笔记本电脑和资料在桌子上摊开，构筑自己的工作环境。 
 
    「那么，人都到齐了就开始吧」 
 
    「做、做什么？」 
 
    「你这不是废话吗？决定三人分工，确认上交日期，还有实际工作……」 
 
    然后果然，从头到尾都打算无视我的问题…… 
 
    「之后……」 
 
    「没错……创作神作」 
 
    和昨天预告的一样，高亢地宣布「时隔一年的队伍再次集结」。 
 
    ※ ※ ※ 
 
    夜幕降临，窗外狭小的院子也开始响起虫子的声音的时候。 
 
    「所以我说了多少遍了，有关故事和角色的图像希望都由我这边的判断为准……」 
 
    「等下泽村桑、你来检查一下剧本的这部分修正」 
 
    「哪儿？」 
 
    ……但是房间里回响着三人的吵闹声，根本感受不到外面的风情。 
 
    「又不是叫你牺牲游戏的品质。好好做就行的。只是希望为了画和故事的品质能“用更短的时间”来进行创作」 
 
    「这个战斗场景……乔安的武器不是枪类了，所以改一下至今为止的语音怎么样……」 
 
    「唉～，好像是，上半身的构图好像是要改一下……」 
 
    「是不是已经交上去了？」 
 
    英梨梨做原画剩下的部分，诗羽学姐修正剧本。 
 
    但是，工作已经做到最后的部分了。单独就能进行的部分已经几乎做完了，两人都进入对方的部分，吵吵闹闹地进行开发。 
 
    「好，好……就像您说的那样。先不说红坂小姐，前川先生信不过两个新人的说法确实有点……」 
 
    「切……」 
 
    「切……」 
 
    「喂别咂嘴那么大声都让对方听见了啊你们俩……啊，不是，不是对您说的」 
 
    「啧，真不走运啊霞之丘诗羽。刚好这部分因为作业量很大所以放到后面做，连原稿都没画呢」 
 
    「嘛，嘛，是该说你真敢拖这么久呢，还是该说把作业量大的画放到后面想要好好享受呢，是个该考虑考虑的事呢」 
 
    我则是为了这两人能够尽情地大展身手，全力支援她们。 
 
    在昨天的会议上决定的有关截稿日延长的事,和马尔兹的负责人不知在电话里吵了多少次。 
 
    「是，是，所以说了，前川先生他们在做的游戏有多棒我已经充分了解了……」 
 
    「红坂朱音可是大大地诋毁了现在这个游戏系统和它的制作人呢」 
 
    「再说了，做基本系统是已经辞职的前作的人员，前川这个人只是沿用过去的资产续命应该说是无能或……」 
 
    「正说着重要的事呢不要总给我上茶了赶紧干活吧！」 
 
    ……有时，从后面被同伴扎了但是要是吐槽我就输了。 
 
    ※ ※ ※ 
 
    然后夜更深了，日期向前走了一天，实在是大部分人都睡下了吧，深夜和清晨之间。 
 
    「……你到底在说什么？」 
 
    「果然很奇怪。你脑袋有问题吧伦也」 
 
    「哎～」 
 
    我们的游戏制作，陷入了纠纷。 
 
    说是这么说，实际上，昨天一天的工作进展颇为顺利。 
 
    给二人布置的工作不管是「一天两张原画」还是「现在送达的剧本修正指示的执行」，都在日期变更前做完了。 
 
    ……嘛，也有第一天就推迟干脆就不要做下去了的说法。 
 
    所以我们的小船尽管顺利地起航了，就像这样马上为了未来着想而争吵…… 
 
    「为什么我们还要考虑活动的演出计划啊」 
 
    「而且还要在现在就很紧的时间安排之前交！」 
 
    没错，「昨天那会儿还没说的」已经提示过还有别的工作吧。 
 
    「啊，这个，实际上至今为止，这些工作好像全都不是马尔兹而是红坂小姐来做的……而且角色的表情也要全部指定」 
 
    「啊啊啊……那个接外单的神〇病！！」 
 
    「啊，那个，你们也没有资格说别人」 
 
    顺便说一下，雇主的委托电话张嘴第一句就是「我们可是很任性的哦～」毫不避讳好像是有外包的工作的，对于这些家伙还是注意一些比较好。 
 
    嘛先不说这些，实际上这个任务才是病床上的红坂朱音最后都要「自己来做」的工作。 
 
    也就是说这部分并不是为了减轻对方的负担而做的交易，纯粹是因为「不能交给对方的」才要自己做的。 
 
    ……即使不是因为脑的后遗症而把这部分交给我们来做也可以啦。 
 
    「做出「cherryblessing」的感性。这是中策」 
 
    即使这样，斩钉截铁地说不是上策而是中策也是傲娇……傲慢的地方。 
 
    但是总之，这样让霞诗子和柏木英理最好发挥的方法……能比红坂朱音更好地抓住这一点的，只有我。 
 
    ……不，只有我和“另一个人”。 
 
    「那么想做的话你自己去做不就好了！」 
 
    「也是呢，这种话创作者确实是不能向制作人说的，但是创作者向创作者说就没有问题了呢」 
 
    「那是，我要能干早就干了！我一个人就能做到红坂朱音那种水平的演出呢！」 
 
    说是这么说，这种在病房里的炽热的誓言，并不能传到现在不在现场的人。 
 
    「但是啊？我先说清楚，真的需要像红坂朱音那种水平哦？毕竟做决定是红坂朱音本人哦？那可是我们三个人加一起都不一定比上的对手哦？」 
 
    「哎～，要是比无时间限制的彩色插画的话我可不会输给那样的漫画家哦？」 
 
    「我要是比情景描写和必须长台词的剧本绝对不会输给那样的漫画家哦？」 
 
    「不要在这么小的范围里比胜负了！我要是比健康也肯定不会输的！」 
 
    不过实际上那也是相当厉害的事了，但是现在不能用这样嘴上胜负蒙混过关。 
 
    「但是，都说了那种话了，是吧……」 
 
    「交给别人干难道不也是制作人重要的工作吗……」 
 
    嘛关于这个主张我确实是百分百同意……只要不是被这俩人用一脸嫌弃的表情看着的话。 
 
    「那总之，先把红坂小姐说的话一字一句传达一下吧？」 
 
    虽然红坂小姐交代过绝对不要告诉她们，但是除了这么做已经别无他法了。 
 
    「「如果放任她们狗屎般的感性的话，那最棒的霞诗子节和柏木触也会消失，你能允许这么愚蠢的事情吗？」她就这么说的」 
 
    「…………」 
 
    「…………」 
 
    啊，沉默了。 
 
    ※ ※ ※ 
 
    From：“安艺 伦也”＜ T-AKI@ 柀柀.〇〇＞ 
 
    To：“加藤惠”＜ megumi-kato@ 柀柀.〇〇＞ 
 
    Subject：直到昨天的事 
 
    你好。 
 
    ……不过，我这边已经拂晓了，早上好。 
 
    关于，LINE的，那个，你有没有读， 
 
    我有点在意，为了不精污，还是照常写邮件了。 
 
    嘛，绝对不是说去给我读啊。 
 
    但是，我其实并不在意邮件有没有传达到， 
 
    只是把自己想的东西仔细地写出来，仅此而已。 
 
    惠要是不想看的话，不用看也行。 
 
    ……嘛你可能会想有写这些东西的闲工夫去写剧本不是更好， 
 
    但是别吐槽这个了，请给我回信吧…… 
 
    ※ ※ ※ 
 
    「我想想……从什么地方开始写呢……」 
 
    就像邮件里写的一样，现在是周六早上六点半。 
 
    外面明晃晃的阳光从窗帘的缝隙中照射进来。 
 
    到了这个时候，三个人的脑袋都实在是转不动了…… 
 
    现在，诗羽学姐在浴室里。 
 
    先洗过淋浴的英梨梨躺在床上轻轻地小睡。 
 
    然后，在这样放空的时间，我…… 
 
    ※ ※ ※ 
 
    现在，我的房间。 
 
    英梨梨和诗羽学姐都来了，一直在进行「FieldsChronicle XIII」的作业。 
 
    实在是因为我要去学校所以预定在周末晚上解散， 
 
    但是英梨梨大概从周一开始一直在家里继续工作吧。 
 
    而且诗羽学姐也一起，这次会在英梨梨家里闭门不出吧。 
 
    然后，我大概工作日晚上会在那边帮忙……或者说，因为要检查进度，估计会在英梨梨家工作吧。 
 
    因为这些原因，那个，抱歉。 
 
    之前也说过，这边暂时脱不开身。 
 
    期间是……前面说过的，十月的第三周的截止日再缩短一周时间， 
 
    现在的是十月第二周。重要的是，还有两周改了预定。 
 
    嘛，我从来没想过因为稍微缩短了一些就能减轻我的罪状。 
 
    总之，先报告确切的时间表。 
 
    ※ ※ ※ 
 
    给惠的，从零开始的……不是，从今天开始的定期报告格式让我很头疼。 
 
    太过谦逊地写会变成「这不就变成单纯的叙述事实而已心情根本没有传达」，太过平常的口吻写会变成「根本没有在反省」。 
 
    因为这些原因，为了平衡地向惠传达事实和感情，斟酌说和写的语言的微妙变的很重要。 
 
    哎，这个，仔细考虑一下，在写剧本的时候也是很重要的观点吧。 
 
    要给用户看些什么，要让用户感受什么心情。 
 
    也就是说……要给惠传达什么，要让惠感受什么心情。 
 
    即使是写同一件事，不同的写法产生的印象也会大不相同。 
 
    所以，剧本……还有这封邮件，不细心注意细节，是不行的。 
 
    ※ ※ ※ 
 
    但是，但是啊…… 
 
    虽然对惠有些不好，我，现在正经历很珍贵的体验。 
 
    毕竟，是那个「FieldsChronicle」啊？ 
 
    惠可能不太明白，但是在我们懂事的时候， 
 
    已经是大作的那个「FieldsChronicle」哦？ 
 
    甚至能玩初代的机器都没有了， 
 
    还发售了重置版的那个「FieldsChronicle」哟？ 
 
    英梨梨和诗羽前辈为什么动摇我也懂。 
 
    或者说，至今为止感觉上能明白，但是像这样自己参与进来的话， 
 
    已经到了非现实的程度，有了成为故事主人公的心情。 
 
    ……只是不发展成最近流行的黑心企业那样的就好了。 
 
    即使，现在正经历着很厉害的东西， 
 
    但是在我们之间还有更厉害的事。 
 
    毕竟，又和英梨梨和诗羽前辈一起做游戏了。 
 
    我都做好了要取回这些不知要花多少年的觉悟了，今年，又做到了。 
 
    当然，和出海酱和美智留，还有伊织一起做游戏是最棒的。 
 
    我们，在今年的冬CM，绝对要拿出最强的galgame。 
 
    但是，和英梨梨、诗羽学姐一起做游戏也是…… 
 
    即使，现在并不是同一个社团了， 
 
    也绝对无法否定这快乐的心情。绝对不能。 
 
    毕竟，是顶级的创作者，是商业游戏。 
 
    是柏木英理，是霞诗子。 
 
    虽然是偶然，虽然是奇迹，我也不会说不高兴。 
 
    我，现在，真的被恩惠着……对不起，惠。 
 
    ※ ※ ※ 
 
    「切……」 
 
    一边打字，一边做出咂舌和痛苦的表情。 
 
    但是却抑制不住苦笑。 
 
    虽然说着要平衡地传达事实和感情，最后还是抑制不住感情，变回了「像平常一样执拗的口吻」。 
 
    可是……不，算了。 
 
    ※ ※ ※ 
 
    真的，又怀念又快乐，和去年一样最棒的心情， 
 
    一直忍着不哭出来进行着工作。 
 
    但是啊，和去年是不一样的。 
 
    还有一个，不足的部分。 
 
    本来的话，和现在相反，只剩那一部分留在我的身边。 
 
    但是，现在，那一部分也不在了。 
 
    英梨梨和诗羽学姐，因为无聊的事和不能让步的事互相仇视。 
 
    然后我吐槽些没用的、既没帮助也没意义的话的时候。 
 
    在房间的一角，只是在那里，平静地待在那里的家伙不在了。 
 
    越是快乐，越是觉得…… 
 
    惠，不在我身旁，实在是太难过了。 
 
    ※ ※ ※ 
 
    是啊……但是，算了。 
 
    反正LINE还是未读。反正邮件也不会去看。 
 
    所以，怎么写都是我的自由。不管我怎么写，就这样吧。 
 
    但是就是不能接受「写了不写不是一样吗」的意见。 
 
    毕竟这是我精神卫生上必要的东西。 
 
    和惠说话，和惠现在还联系在一起的“设定”，对我已经没有必要了。 
 
    那是……像这样，即使三个人又聚在一起做游戏也掩盖不了的东西。 
 
    ※ ※ ※  
 
    然后，再让我发一句牢骚也可以的吧？ 
 
    其实，我在这边的职位并不是剧本负责人。 
 
    毕竟剧本负责人有个超级天才来当。 
 
    现在，我在做的主要是，和马尔兹交涉有关时间安排的事情。 
 
    ……和去年比，更像制作人的工作了吧？ 
 
    和不知在游戏杂志的采访上见过多少次照片的游戏业界的大腕监督，有时认真地进行勉强的交涉，有时互相对骂，对方肯定觉得「你小子谁啊」，其实我也是这么想的。 
 
    其实本来这不是我自己该说的话，但是还是先放过我吧。 
 
    为什么我一个高中生非要做这么费神的大牌游戏啊。 
 
    啊啊好想做galgame！好想和女主角卿卿我我！ 
 
    ……好想，早点见到你。 
 
    ※ ※ ※  
 
    「要是真这么写估计会让人无语吧……在不好的意义上破坏力太高了吧」 
 
    「「好·想·见·到·你」什么的……到底是哪的二十世纪gal啊」（注：1998年发售的《青涩宝贝》，主人公收到了写有一封“好想见到你”的信。） 
 
    「唔哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊～～～？！」 
 
    突然……不如说，看来我是太粗心大意了。 
 
    看一眼PC的时间……现在已经不知不觉到了早上7点了。 
 
    从开始写邮件已经差不多过了三十分钟的这个房间中，从小睡中醒来的英梨梨和洗完澡的诗羽学姐已经端坐好了。 
 
    ……就在我身后。 
 
    「这什么啊这是什么啊……你想给惠发这么恶心的文章？不会吧～！……（小声）明明还没对我说过这样的话」 
 
    「要是我的话读了三行就会慌慌张张地删掉把垃圾箱清空，以防万一还会把硬盘格式化掉……（小声）嘛只是不感兴趣的人的话，呢」 
 
    「不是的！这不是邮件是剧本啊！」 
 
    我面对这突然到来关乎我的尊严的大危机，不慌不忙……不实际上是相当慌忙，但还是发动了预备好的计划B。 
 
    「你看啊，这还有角色名呢！这写着「巡璃」呢吧！」 
 
    「嗯？啊呀？」 
 
    「确实……」 
 
    没错，这就是我只用一秒就发动的大魔法…… 
 
    把文本中的「惠」全部替换成「巡璃」的命令。 
 
    「这个是……你们的游戏剧本？」 
 
    「没错，「blessing software」第二弹软件「不起眼女朋友的养成方法（暂定）」的最终剧本……主人公用邮件向女主角巡璃道谢的，个人路线的高潮部分！」 
 
    总之，这个奇迹般的大魔法总算是把场面蒙混过去了。 
 
    然后，把火灾后的痕迹巧妙地隐藏起来，然后一直装作什么都不知道的样子。 
 
    「就虚构的故事来说，现实的人物和团体名是不是出现的太频繁了？」 
 
    「这是为了追求真实感！而且你看英梨梨（假）和诗羽（假）这样的角色，之前给你们看过的剧本里也有登场过吧！？」 
 
    「既然是写剧本，为什么还要大费周章打开邮件软件……」 
 
    「因为是写邮件啊！为了营造气氛才用软件来写的！」 
 
    「…………」 
 
    「…………」 
 
    这俩人现在还是一副接受不了的样子，来回翻看我的邮件……不是剧本。 
 
    但是就是没有证据。 
 
    最后我还确认保存，已修改命令也没有发动，已经没有方法确认之前写的是什么了。 
 
    话说回来，这封邮件实际上是游戏剧本什么的，我还真是创造了个巧妙的后路啊。 
 
    我在推敲这封邮件的时候也在想「这也能用作和女主角重归于好的场景剧本啊」…… 
 
    啊、哎？ 
 
    稍微，等一下？ 
 
    这个，莫非是……？ 
 
    就在，我受到了非常不得了的天启的时候…… 
 
    「……啊啦？这是什么？」 
 
    「哎？哪里哪里？」 
 
    她们俩在别的地方发现了什么。 
 
    「你看，这行……能看懂吗泽村桑？」 
 
    「嗯……「我，现在，真的被巡璃着……对不起，巡璃。」……这什么啊？」 
 
    「哎？」 
 
    我一瞬间还没反应过来发生了什么事愣在那里，但是马上理解了这件事代表的含义。 
 
    是吗……是这样的啊。 
 
    说起来，大魔法「“惠”→“巡璃”全部转换」是全体攻击命令。 
 
    也就是说，「被恩惠着」这句话，也在效果范围内…… 
 
    「…………切」 
 
    「…………切」 
 
    「哎？哎？哎？」 

  第十二卷 第八章 诶？怎么微妙地没法总结了？  
     周四，下午五点。 
 
    离「FieldsChronicle XIII」制作团队全作业截止日还有十天。 
 
    「辛苦了~……哎？诗羽学姐呢？」 
 
    从学校回家，换身衣服又马上出门，徒步五分钟。 
 
    到达还是修罗场状态的的我们平时的监狱……工作场所的泽村邸，房间里只有还是那身运动衫的乱糟糟头发的老土眼镜的伪装的大小姐插画师一个人。 
 
    「收录」 
 
    「啊，对了……剧本修正部分的追加收录是今天开始啊」 
 
    看起来，诗羽学姐的任务可喜可贺地进行到了第二阶段了。 
 
    这样的话，那边交给她一个人就够了。 
 
    「你以为谁揽的活啊，你傻啊」 
 
    「现在发牢骚的，应该是要重录音的声优们吧」 
 
    毕竟那个人可是在当戏剧部的脚本的时候，在舞台排练时逼得三个人退部的鬼一样的演出家。 
 
    嘛，是期待她的水平这次才派她到收录现场的，对演员们来说要抱着职业意识来接受她的欺负……指导吧。 
 
    「不管怎么说，到此为止还一切顺利！英梨梨的原画也每天画了两张！」 
 
    这样，在这种状况下，我尽力营造工作顺利的气氛来鼓舞英梨梨但是…… 
 
    「哪儿顺利了！？」 
 
    但是好像逆了英梨梨的逆鳞一般变成了特大的地雷。 
 
    「我这可是积了二十张图片的监修啊！？但是你还是死守着一天两张的速度完全做不完啊！」 
 
    「……那个,扫描和上色我会帮你的？」 
 
    「那些不要让我一个一个说了自己找活干啊！真是的，我已经两个礼拜了都没上学了你可倒好天天都去真是悠闲啊！」 
 
    「但是我和你不一样不好好上学可是真的毕不了业啊……」 
 
    另外，对于泽村家的大小姐来说，现在是在英国一个月短期留学的“设定”中，已经拿出保护出席日数的最后手段了。 
 
    真不愧是英国外交官宅腐一家。和我们一般家庭伪装手段都不一样。 
 
    「那你就放心吧。我虽然上学了，可没好好学习」 
 
    「……你这能让人放心吗」 
 
    「唉，不管在家在学校还是在这里，要做的事都像山一样多」 
 
    于是我赶紧坐下来，打开笔记本电脑开始处理堆积的邮件。 
 
    「图片监修的委托又来了五张……」 
 
    「啊啊啊啊啊，真是的！」 
 
    十几个小时没开的邮箱里，马尔兹发来的邮件看样子已经有十来封了，今晚上的英梨梨的修罗场也很容易想象是什么样的了。 
 
    「话说回来，前天的监修委托是要今天之前回信的，已经做好了吗？」 
 
    「啊，那个的话已经放在已检查里了，给那边回信吧」 
 
    「了解，我找找……」 
 
    另外，我作为红坂朱音的代理人，忠实地继承了这个地位，不管是什么紧急事态，都不能允许我这边的工作人员，英梨梨和诗羽学姐直接和马尔兹互发邮件。 
 
    这是为了排除二人除了创作以外的事，极限地提升工作效率的目的…… 
 
    「…………呐，英梨梨」 
 
    「什么啊？」 
 
    「为什么这个「为什么这个方向有影子一毫米也理解不了」的注释，要「这些影子请按照指定的那样修正」这么改？」 
 
    「这种委婉的说法，不管过了多久都改不好的，那些美术」 
 
    「要是不委婉的说，改好之前对方的工作都做不下去了……」 
 
    ……也是为了东京和大阪的现场顺利地进行。 
 
    ※ ※ ※  
 
    From：“安艺 伦也”＜ T-AKI@ 柀柀.〇〇＞ 
 
    To：“加藤惠”＜ megumi-kato@ 柀柀.〇〇＞ 
 
    Subject：和往常一样 
 
    今天，在英梨梨的房间作业。 
 
    诗羽学姐的话，今天开始就是最后的录音了，现在在录音棚。 
 
    进展意外地顺利。 
 
    ……嘛，说是这么说，对于延期之后的时间安排来说的顺利，也许并不是那么值得骄傲的事情吧。 
 
    诗羽学姐的剧本，包括修正都已经做完了， 
 
    这边传过去的内容，最后也得到了OK。 
 
    这样，五十万Fields粉丝也会因为纯正的霞诗子节而炸裂吧。 
 
    现在就可以期待发售后的玩家的悲惨呼唤了……成为热门话题也说不定。 
 
    英梨梨一直保持着一天两张的速度， 
 
    但是昨天一口气画了三张。 
 
    那家伙果然一到截止的时候会发挥出难以置信的能力呢。 
 
    ……嘛要是之后没搞坏身体就好了。 
 
    ※ ※ ※  
 
    过了晚上十点，业务联络也基本处理完了，今天的我作为「红坂朱音的代理人」的任务，已经接近完成了。 
 
    剩下的工作就是确认现在在我身后默不作声地作画的英梨梨完成今天的定额任务。 
 
    这样的话，现在我的存在意义就只是「在这里待着」。 
 
    ……也就是说，从现在开始终于是我的时间了。 
 
    ※ ※ ※  
 
    上一封邮件里虽然说过「现在正经历着很珍贵的体验」， 
 
    但是这次，要认真考虑一下进路的事了。 
 
    至今为止，因为社团，因为兴趣，因为想要创作什么，实际上也做了吧， 
 
    果然，早晚都会像英梨梨和诗羽学姐一样， 
 
    想要为了因为商业，因为工作，因为想要创作什么， 
 
    想要成为创作者。 
 
    写文章，当制作人，还有其他许多许多，虽然还没决定想要成为什么。 
 
    但是果然还是想要一直感受包括这份快乐，这份煎熬，这份辛劳，这份艰苦在内的心情， 
 
    开始这么考虑了。 
 
    ……嘛，到了高三的秋天既没为了考试学习也没有实习，光做游戏（而且还是两个系列）的人大谈将来， 
 
    到底能说什么呢。 
 
    ※ ※ ※  
 
    像这样，拿出今天只有的贵重的数小时，我对自己想做什么…… 
 
    没头于，向惠传达自己的心情。 
 
    只是仔细地，说着自己想说的。 
 
    即使，也许和惠想要听的东西相差太远。 
 
    也许只是自己任性的想法，或者是不体面的借口。 
 
    但是，这毫无疑问是我想告诉惠的事。 
 
    我想告诉我感兴趣的的女孩子的事。 
 
    恶心的宅，二次元宅，但是姑且是个男人的我的，可怜的想法。 
 
    而且，这想法也正是剧本主笔的想法…… 
 
    ※ ※ ※ 
 
    说起来，约好了什么都不隐瞒，那这些也报告一下。 
 
    不好意思，上次的邮件，被英梨梨和诗羽学姐看见了…… 
 
    骗她们说是游戏的剧本，但还是被拆穿了，真想死。 
 
    关于这事的批判也好责备也好我会坦率地接受的所以等你的回信。 
 
    其实，是想起那时的事，就这么做了。 
 
    这封邮件，原封不动地用作巡璃线的高潮部分。 
 
    个人隐私的部分，还有和至今为止的剧本不相干的地方要改掉，主要情节几乎不变。 
 
    主人公和巡璃失和，也联络不上的时候， 
 
    在故事上不算什么的“转”之后， 
 
    原封不动地使用在主人公向巡璃传达自己的心意的场景。 
 
    ※ ※ ※ 
 
    像这样，拿出今天只有的贵重的数小时，我对自己想做什么…… 
 
    没头于完成我们的游戏剧本。 
 
    和惠……和我的女主角的……啊，不对，和我“们”的“游戏”的女主角的，擦肩而过，不和，后悔，留恋……但是还有不能让步的地方，即使这样也不会放弃。 
 
    一点也不像galgame，看不到结论，苦涩的感情。 
 
    像galgame的，有多个答案，有考察价值的感情。 
 
    全部这样写上去。 
 
    ※ ※ ※  
 
    至今为止写的几封邮件，已经发给伊织了。 
 
    早晚也会给惠和出海酱和美智留……不，没准儿已经发到了。 
 
    总之，虽然有点晚了，但是这样就完成了巡璃线八成左右。 
 
    然后只剩主人公的告白和巡璃的回答还有片尾曲了。 
 
    ……会变成happy end呢，还是bad end呢，现在还没想好。 
 
    总之，就这样，这边结束之后，回去之后， 
 
    我会好好把巡璃线的剧本完成的。 
 
    所以，请再和我一起做游戏吧。 
 
    像往常一样，做我的助手吧。 
 
    我回到社团之后，惠也，请回来吧。 
 
    ※ ※ ※  
 
    不管我怎么推敲，这写的果然让人恶心，非常galgame的文体。 
 
    如果这个是gal的剧本的话（不本来就是gal的剧本吧），用这样热情的语句向女主角告白，没准儿能立起来攻略flag。 
 
    不如说我写的大概就是这么回事。 
 
    但是要用伊织的话说，那最后只是宅男的一厢情愿，本来的女孩子是相比说的主人公更喜欢听的主人公……不，是善于倾听的男生。 
 
    但是，我的女主角可不是想象中那么容易搞定的。 
 
    她并不是gal女主角而是三次元的女孩子……这么说又好像有点微妙的不对。 
 
    因为那家伙，有时比gal女主角更好相处，有时又比其他的三次元女孩子更难对付。 
 
    所以之后不管是二次元的剧本还是三次元的和好，都还是未知的领域。 
 
    那个只要下跪就什么都能原谅的救济的女主角已经不在了。 
 
    一次都不允许选择错误，攻略很困难的女主角……不对，不是这样的。 
 
    如果选错一次的话，要选对100个选择才能挽回，攻略非常非常非常麻烦的，女主角。 
 
    所以，肯定之后的剧本也好，和好也好，都非常困难吧。 
 
    但是我，哪边都不能放弃。 
 
    不如说，就连放弃都不能考虑。 
 
    因为她是…… 
 
    即使攻略这么困难，但也不能不攻略，非常富有魅力的，女主角啊。 
 
    不，大概，肯定。 
 
    ※ ※ ※ 
 
    「…………」 
 
    「……干嘛啊？」 
 
    「没什么……就休息一下」 
 
    突然注意到，英梨梨坐在桌子旁边一直盯着我的身后。 
 
    看一眼PC的时间，不知何时日期已经变了。 
 
    看起来，我真的没头于这封邮件……不，是写剧本。 
 
    「难道，你又看见了？」 
 
    「哎，你“又”写了被看见会很麻烦的东西啊」 
 
    「不是，那个……算了，无所谓了」 
 
    「…………」 
 
    尽管上周就发生过同样的状况，我并没有做出上回被偷看时的可疑举动，而是沉浸在做完工作的安心中，看着英梨梨发呆。 
 
    因为，已经没有隐藏的必要了。 
 
    毕竟，这篇文章有我们的游戏剧本的大义名分在。 
 
    不管笑内容多么恶心，用「gal什么的读者不沉浸进去肯定会觉得恶心的」这样将错就错下去。 
 
    只是，用这样的理由，应该能足够糊弄过去吧，应该…… 
 
    「那么，你那边做了多少了？」 
 
    「今天的量的话，已经做完了啊，你看」 
 
    于是英梨梨并不表示什么兴趣地，从我的PC屏幕上移开视线，示意桌子上的信封。 
 
    「四、四张……？」 
 
    那里有的是，两天的工作量，这周的新纪录…… 
 
    「有什么好惊讶的啊。你也知道我曾经一天做了七张的吧？」 
 
    「之后话都没说完就倒下了害得我心脏都快停了呢」 
 
    「就你话多」 
 
    而且这不光是张数，就作画的精细和构图的大胆来说，完成度也是称得上新纪录的水平。 
 
    「但是……真的，好厉害啊」 
 
    和一天画了七张然后就倒下的时候相比。 
 
    和两个月一张都画不出来而苦恼的时候相比。 
 
    现在的英梨梨，更加稳定，更加熟练，更加快速，而且更厉害了。 
 
    「真的是，我到底是怎么做到的啊」 
 
    「什么怎么不怎么，因为你成长了啊」 
 
    「不是说那个意思」 
 
    「哎？」 
 
    「为什么能画出来了呢……」 
 
    「啊……」 
 
    「伦也在的时候，被你看着的时候……都能好好画出来了啊」 
 
    『伦也在我身边，我画不了』 
 
    留下这么悲壮的话，英梨梨离开「blessingsoftware」，大概是半年前。 
 
    但是现在，这么说着，离开社团的爱哭鬼青梅竹马，已经不复存在。 
 
    不过现在也还是个废柴就是了。 
 
    还是被诗羽学姐说的说不出话。 
 
    但是……已经成长到完全称得上柏木英理这个名字了。 
 
    「是已经克服了吗？还是说是因为伦也的错把截止日搞的太紧张手不自觉的就动起来……所以就能画出来了呢？」 
 
    嘛有时太过自信，有时又过于胆怯的地方还是老样子。 
 
    「这些我也不是很明白……但是，总之明白的就是……」 
 
    「明白的是……？」 
 
    尽管如此，这家伙，真的真的，十年间，经历了不少…… 
 
    但是，这十年间，这家伙走在和我不同的路上。只是偶尔交错。 
 
    「你离天才又进了一步了啊」 
 
    ……只是，我离的还太远太远。 
 
    「是这样吗……？」 
 
    「是啊」 
 
    在我的鼓励下，英梨梨用能接受又不能接受的，暧昧的反应来回答…… 
 
    「呐，伦也……」 
 
    「嗯？」 
 
    欲言又止了一会儿，好好选了一下用词，微妙地转换了话题。 
 
    「那个啊，这个游戏完成了之后……」 
 
    「红坂朱音已经倒下了，你又立死亡flag到底想干嘛」 
 
    「我，还能再回到社团吗？」 
 
    「啊……」 
 
    我好不容易想的不谨慎的捏他，被英梨梨完全不懂气氛地践踏过去了。 
 
    「如果，我克服了的话……不在逼迫的环境下也能像现在这样画下去的话」 
 
    轻飘飘的语气下，不知是真心还是玩笑，漂浮着渺茫。 
 
    那肯定是为了，不管我说yes还是no，都能平淡的接受。 
 
    是说句「开玩笑的」，然后迅速切换话题的保险。 
 
    「就像伦也说的，现在我是天才……所以，既参加商业又参加同人的话……」 
 
    「不行」 
 
    「…………是吗，说的也是」 
 
    所以，看吧……被我明确地轻轻拒绝后，露出了苦笑来回答。 
 
    过了漫长而又短暂的沉默后。 
 
    「再说了，那肯定不行的啊……英梨梨肯定会因为这个「Fields ChronicleXIII」而爆红的」 
 
    「伦也……？」 
 
    「你明年就会变成很厉害的人哦？好评不断，还被许多业界拉拢。不仅是游戏，像动画的人设啊，原创手办啊，还有在版画展上带序列号一张的卖数十万的啊！马尔兹和红坂朱音这样的小庙都容不下你这么厉害的插画师了！」 
 
    于是我为了填补英梨梨无言的时间，用更高的情绪来掩饰我刚才说的话。 
 
    「嘛，要是能正常完成的话，呢？」 
 
    「肯定的啊？就是为了这个我才来的！」 
 
    「你到底能干什么啊？光给这边加工作添麻烦吧」 
 
    「正因如此才能做出神作啊！死前你会感谢我的！」 
 
    「你至少说发售一周后感谢我之类的吧……」 
 
    在我的适当开导下，英梨梨的苦笑，终于变成了真正的苦笑。 
 
    「总之……你等着吧」 
 
    于是我稍微放下心……终于，能把真心话用真正的态度说出来了。 
 
    「……什么啊？」 
 
    「我，堂堂正正地，挺起胸膛来雇用柏木英理啊」 
 
    「…………」 
 
    英梨梨成了我够不到的创作者了。 
 
    那是我从心底期盼着的，也是我从心底恐惧着的。 
 
    「我会追上你的……所以，你也不要老想着回来了」 
 
    但是，被落下的恐怖，肯定也会成为我的动力。 
 
    所以不能允许英梨梨停下脚步。 
 
    追赶英梨梨，然后终于追上后我的传说才会褪色。 
 
    「等着我，英梨梨。 
 
    我会追着你，这次一定会追上你，然后我们再一起做游戏吧。 
 
    一定，会带着让你想参加的不行的企划书」 
 
    如果不这样的话……那时，放开你的手，就没有意义了啊。 
 
    「……所以，这个，你打算什么时候实现？」 
 
    「那个……总有一天！」 
 
    「真是的，连个像样的时间安排都没有，你可真是个不行的制作人啊」 
 
    「所以都说了让你等我嘛」 
 
    「最多两年」 
 
    「那个……是不是有点太紧了？」 
 
    「做不到？」 
 
    「那个……我会加油的」 
 
    「……好」 
 
    最后的“好”，总觉得有点阴沉啊…… 
 
    但是，我眼前的英梨梨，不同于刚才的苦笑而是满脸微笑。 
 
    ……不，如果不看她的瞳色的话。 
 
    「真是悠闲呢。还以为你们会沉浸在剩下的原画数量的绝望中边哭边画呢」 
 
    「啊……」 
 
    就在我再一次，想好好看看英梨梨的表情和瞳色的瞬间。 
 
    房间的门慢慢地推开，诗羽学姐和她一如既往的毒舌一起突然出现。 
 
    「你才是，还真是悠闲地回来了啊？肯定大部分声优都被毫无准备地挑错，边哭边在现场重录吧」 
 
    就像起反应一样，英梨梨的表情，还有她的瞳色，都进入了战斗模式。 
 
    「阿啦？我才不会犯这么初级的错误。只是一边观察他们的实力和方向性，一边为了最适合的演技而在现场调整哦」 
 
    话说回来，这个对英梨梨的挑衅……不，也许是救出她的，绝妙的时机…… 
 
    真的是刚刚回来吗？这个黑长直。 
 
    「果然还不是去修正了吗你这个想改就改的剧本主笔」 
 
    「但是我按期完成了，现在的工作无非就像顺便的一样哦？和你这样的正经工作都没做完的磨叽插画主笔可不一样」 
 
    「那还真是不凑巧啊～，我这边刚做完今天四张上色又赶上进度了～」 
 
    「啊啦正好啊。其实随着剧本的修正原画也有很大一部分需要更改，看你挺忙的还不知道要怎么办呢。但是你既然赶上了那就把这八张按修正指示……」 
 
    「喂给我等一下霞之丘诗羽！八张是怎么回事啊八张！？」 
 
    「喂等一下啊这个我怎么都没听说过啊诗羽学姐！？」 
 
    周四……不，已经过了二十四时，noitaminA的时间段了。（注：24:55的倒A档，本小说动画播出的频道） 
 
    但是我们并没有去看富士电视台的频道，而是友好地吵架。 
 
    简直就像，为了享受现在这样，同窗会一样的幸福的时间。 
 
    简直就像，珍惜马上就要到来的，祭典的结束时间。 

  第十二卷 第九章 完了，让主要角色全都缺席了  
     「啊真是够了，说了多少次了不要瞒着别人干活！」 
 
    「……什么啊，是少年啊」 
 
    周五，下午四点，回学校上学的周末。 
 
    和两周前我来这间病房时一样，迎接我的是铺了一地板的画图用纸…… 
 
    然后床上的是，用根本不是病人的速度在用铅笔作画的怪物患者（和医院没关系的），红坂朱音。 
 
    「医生也说过的吧？还没有痊愈，不要勉强」 
 
    「你放心吧，这不是工作。只是复健而已」 
 
    我把地板上散落的画图用纸拾起，走向病床，红坂朱音既没有停下手中的笔，也没有看我，一直没头于画图。 
 
    「哎，莫非，用左手……？」 
 
    还是，用的是和工作相反的……并没受疾病影响的手。 
 
    「因为这次的事学到了不少呢。如果一开始就用双手的话，先不说游戏，起码漫画不用休刊了」 
 
    「不是你还是休刊吧。不是手的问题是脑的问题啊」 
 
    顺便说一句，捡起来的纸的数量是原来知道红坂朱音的水平的人觉得少了，如果没有先入观还是很厉害的……不如说，是还有余裕开好几个连载的水平。 
 
    这个人，果然是神○病啊。 
 
    「要是右手也治好了的话，作画数量还能翻倍。逢凶化吉就是说的这样吧。毕竟至今为止都没注意到这么简单的事啊」 
 
    「别别你可千万别」 
 
    不止是才能上的，本来的意思上也是。 
 
    「下周……吗？」 
 
    「啊，周一终于就能出院了」 
 
    右手握着复健用的握力球，说着好消息的红坂小姐的表情，看起来比以前更富有生气了。 
 
    不过，那时候也没有多憔悴就是了。 
 
    「不过，还没有完全痊愈呢」 
 
    「今后也不会完全康复的吧。毕竟我要一生都和这家伙一起啊」 
 
    「说的没错。所以今后的日常生活也请多注意。定期来医院，好好吃药，还有要多喝水……」 
 
    「赶紧的把现在落下的补回来。漫画的连载还有五本，动画的企划有三个，还有……」 
 
    「停停停停停停！别干了算我求你了」 
 
    要是说真心话的话，希望她尽量能多住几天院…… 
 
    嘛不过医院也差不多到了精神上的边缘了吧。 
 
    「趁着状态好，再一鼓作气不是很好吗？下次说不定就醒不过来了」 
 
    「我之前也说了吧？我不能再创作的时候，就是我死的时候」 
 
    「你觉得这样好周围的人可不这么想！这回我可是深有体会！」 
 
    「话说你这回可别和女朋友闹掰了……那个，关于这事我真的很抱歉」 
 
    「你从那听谁说的我们又没在交往也没有分手！还有你要道歉的是这个地方吗！？」 
 
    我看，不管发生什么我都希望她继续住院下去。最好住一辈子。 
 
    ※ ※ ※  
 
    「……总之，「Fields Chronicles XIII」的开发，奇迹般的顺利」 
 
    综上所述，说了一堆一点也不温暖人心的问候之后，我从来探病的安艺伦也，回到了株式会社红朱企划社员的安艺伦也（没戴眼镜），向社长报告进度。 
 
    「今天早上的时候，原画和剧本还有追加收录都完成了。CG的监修虽然还剩一点，不过也快做完了」 
 
    「时间安排怎么都好。质量怎么样？」 
 
    「霞诗子和柏木英理都说OK了。在我看来也很完美」 
 
    ……我最担心的时间安排部分就用一句「怎么都好」放过去了有点情绪低落但是我还好。 
 
    「把现在做好的素材都给我。我要再检查一遍」 
 
    「多少有点信心吧。那可是你选的两个人」 
 
    「切……」 
 
    到底是把给周围添的负担和自己的任性放到天秤上衡量一下的话，红坂小姐勉强还是答应了不再插手。 
 
    嘛事到如今，也许对霞诗子和柏木英理的信赖总算到了这个水平了吧。 
 
    「之后还剩下事件的演出安排，也就是还剩两三天就能结束了」 
 
    总之，马上红坂团队（暂定版）的工作就全结束了。 
 
    之后要是发生发售延期的话，要么是游戏系统那边发现了严重的bug，要么是现实上游戏活动发生灾害和事故，要么是做OP的动画公司倒闭了。 
 
    虽然不好说哪个风险最大就是了。 
 
    「哦演出啊……那可是重要的部分。好，那就让周一回归的我来……」 
 
    「不行，NG，不允许」 
 
    啊，然后就是这个女帝早早回归折腾我们，这部分只能由我挺身而出来死守了。 
 
    「这种程度就当成复健不行吗？既和马尔兹没有关系，我也不打算大喊大叫或者吵架」 
 
    「之后先不说和马尔兹的会议也不要参加，这种小事就交给我吧」 
 
    「我只要参与一个小时就能顶你八个小时左右的成果哦？」 
 
    「先不说你不要张嘴就瞎说个数，既然到了这个时候我想做到最后啊」 
 
    「但是，至今为止花了你不少时间了吧？再这样下去……」 
 
    「我觉得没有下一次了」 
 
    「…………」 
 
    距离完成，还有一点。 
 
    也就是说，红坂团队……不，距离旧「blessing software」的社团活动结束，还有一会儿。 
 
    「啊，还有我会给你报酬的，之后也行给我个汇款地址」 
 
    考虑到我的心情，红坂小姐没有继续说下去而是换了个话题。 
 
    「报酬什么的不需要……我只是一个代理而已。还是期间限定的」 
 
    「不，那可不行」 
 
    「但是，又不是我要求的……」 
 
    「如果你，假如所属于红坂企划，完成了我的要求之后还不拿钱会坏了业界的规矩的。所以这笔钱你死也得给我收下」 
 
    但是我也不是没想过之后能不能不要说这么钱臭味的话题。 
 
    「那个，算了……我知道，但是可别给我要填个所税纳税额申告表那么多的数额哦？」 
 
    「什么啊？连同人的销售额都是需要填表的吧？你知道伊织到底做的什么工作吗？」 
 
    「……不好意思请你给伊织的账户汇款吧」 
 
    ……不，我还是不是没想过能不能不说这么钱臭味的话题。 
 
    ※ ※ ※  
 
    「那我就先到这里了……」 
 
    不知不觉说了不少话，差不多注意到时针已经指到了五点了，我匆匆从椅子上站起来，向红坂小姐告别。 
 
    「怎么说呢……让我经历了这么珍贵的体验，非常感谢您」 
 
    考虑各种情况，总觉得，我这么恭恭敬敬地也不会感觉奇怪了。 
 
    即使这样，现在站在她面前，就连这些细微事情都觉得无所谓的程度，那和是不是病人没关系，而是更大的原因。 
 
    和那样的怪物站在这么近的距离交流，一起做同一件事，一起追逐同一个梦什么的，已经是做梦都想不到的程度了，不知何时，全身都紧张了起来。 
 
    「呐，说起来……以前就想问你了」 
 
    「什么事？」 
 
    毕竟现在说已经不算什么了，我，从以前开始…… 
 
    「莫非你是……以前伊织在社团带来的，那个初中生？」 
 
    「…………你还记得啊」 
 
    对她的唐突的回忆（参考第三卷第二章），「你还记得啊」「现在才反应过来啊」我还有些苦恼该用哪句话回复…… 
 
    但是，对我来说相信一生都不会忘记，那个onlyone的回忆，本来对她来说应该掩埋在数千，数万的遇见中。 
 
    「当然记得了……毕竟，那可是第一次啊」 
 
    「第、第一次……」 
 
    毕竟，那时候的我，既没有实力也没有名气，只是个朋友的朋友的中学生宅男而已。 
 
    毕竟，那个时候的她，可是席卷业界的天才创作者…… 
 
    而且，还是几乎所有作品都动画化，还都反响热烈是媒体的宠儿的她。 
 
    但是，这样的她…… 
 
    「那可是第一次啊……在我面前大谈特谈我的禁句「五反田的枢机卿」的动画的笨蛋」 
 
    「……哎？」 
 
    但是却不是记得那样的我，而是记得五年前仅仅只有数十秒的谈话的内容。 
 
    ……先不说这是好事还是坏事。 
 
    「我的作品首次动画化但是却因为和我没什么关系结果变成了非常不得了的烂作，把就连我都从记忆中消去的作品故意拉出来在伤口上狠狠地剜上两刀……就是现在想起来都觉得你小子真是胆子不小啊！」 
 
    「等下稍微等一下！？我最喜欢那个动画了啊！被原作者认定成烂作我很受打击啊！」 
 
    「那个时候啊，你是个小孩子我就不计较了，后来觉得你是不是瞧不起我红坂朱音，我超级超级后悔……「总有一天要给你点颜色瞧瞧」这么想的」 
 
    「我才没有瞧不起你啊真的觉得超赞的啊！我可是大粉丝不会做那种事的！」 
 
    「但是那个动画，没人收拾残局也没有人来拯救不是吗！难道不是吗！你到底是什么感性啊！」 
 
    「那是你的作品吧你这么说不行的吧对自己的作品要抱有责任的吧！」 
 
    还有，根本不管这是自己的作品，在这儿对我的感性抱有疑问，真希望别这样了…… 
 
    ※ ※ ※  
 
    From：“安艺 伦也”＜ T-AKI@ 柀柀.〇〇＞ 
 
    To：“加藤惠”＜ megumi-kato@ 柀柀.〇〇＞ 
 
    Subject：还剩一点！ 
 
    总之，让你等了这么久，对不起。 
 
    但是我这边马上就要结束了。 
 
    下周我就回去你那边。 
 
    ……但是，我真的在许多，许多地方伤害了大家。 
 
    一想到我回去的时候，那边还有谁留下来我就有些，不，非常害怕。 
 
    即使现在，我再想把成员集合在一起，大家还会不会来呢？ 
 
    不会谁都不来，只剩下我一个人吧？ 
 
    ※ ※ ※  
 
    之后，我从医院回家，简单收拾一下屋子然后打开PC的时候，已经过了下午六点半了。 
 
    已经完全到了秋天，这个季节这个时候，我的屋子里已经有些冷了。 
 
    但是我却顾不上冷，而是不停地敲着键盘。 
 
    毕竟，反正马上这个房间就会充满热气。 
 
    我和英梨梨，诗羽学姐约好周末的合宿七点集合。 
 
    然后，之后就是投入周末的祭典中了。 
 
    就是制作「FieldsChronicle XIII」的事件演出，这个周末的，也是最后的祭典。 
 
    ※ ※ ※  
 
    嘛，我明白这是我自己种下的种子。 
 
    我明明明白这是不对的，却还是这么做了。 
 
    不管大家，还是惠，做了怎样的选择，我都不可以失望。不能失望。 
 
    毕竟，我给大家，给惠带来了更大的失望和绝望。 
 
    即使这样，我也幻想着，期望着。 
 
    大家能在我的房间里一边吵闹一边喧哗地做着游戏。 
 
    惠还像以前那样说着「怎么回事啊」回到我的身边。 
 
    所以，这之后，我会一次一次地怀着期待地去找大家。 
 
    直到说「别再联系我了」，至少，让我挣扎一下。 
 
    但是，如果，真的，大家这么说了…… 
 
    不，即使这样，我也要做游戏。 
 
    自己一边做着，一边等着大家。 
 
    做着充满了我的梦与妄想，最棒最恶心的gal。 
 
    与让人心跳不止的最棒的女主角， 
 
    发展成最好的关系，给她最好的幸福。 
 
    这样最棒的gal…… 
 
    ※ ※ ※  
 
    「……」 
 
    在参加最后的祭典之前，我执行了一直以来的，并且是最后的仪（邮）式（件）。 
 
    重新看看文章，果然很恶心，真的好恶心。 
 
    再说这是gal的剧本的话，作者也实在是入戏太深了。 
 
    嘛，毕竟是现实的，这也无可奈何吧。 
 
    「……呜，呜呜……」 
 
    不如说，和这相比更严重的问题，可能是一边写这么恶心的文章一边眼里噙着泪水的我吧。 
 
    ※ ※ ※  
 
    总之，这些借口……不，报告邮件，这就是最后一封了。 
 
    也就是说，和女主角·叶巡璃剧本有互动的地方，到这儿就结束了。 
 
    之后我会纯粹地回到我的创作中。 
 
    完成从“转”到“结”的这个故事。 
 
    曾经分离的巡璃和主人公，到底能不能重归于好？ 
 
    两人创作的故事的结尾是？ 
 
    以及，两个人的结尾是？ 
 
    嘛，稍微剧透一点， 
 
    这之后是怒涛一般炸裂的都合主义， 
 
    巡璃回到了主人公的身边， 
 
    两人再次一起创作一度停止的故事， 
 
    然后就像“结”字一样，结合在一起。 
 
    这样的，什么也不需要担心的happy end。 
 
    ……嘛毕竟是废萌gal啊， 
 
    因为是我这个happy end厨来写所以这也是理所当然的发展。 
 
    即使这样，我也很期待，很想马上写。 
 
    巡璃会向主人公说出怎样的话呢。 
 
    会作出怎样可爱的反应呢。 
 
    会做出什么事呢…… 
 
    然后，顺便……不如说这部分才是正题…… 
 
    惠会说些什么，会给出什么反应，会做什么事呢。 
 
    那是我死都想看到的，我，对惠， 
 
    ※ ※ ※  
 
    「～～～～唔！」 
 
    ※ ※ ※  
 
    ……嘛毕竟是废萌gal啊， 
 
    因为是我这个happy end厨来写所以这也是理所当然的发展。 
 
    即使这样，我也很期待，很想马上写。 
 
    巡璃会向主人公说出怎样的话呢。 
 
    会作出怎样可爱的反应呢。 
 
    会做出什么事呢…… 
 
    总之，请期待吧！ 
 
    ※ ※ ※  
 
    「……哈啊啊啊啊～」 
 
    把最后几行“稍作修改”，按下发送按钮，轻轻地响了一声邮件收信音。 
 
    随着这个声音，我仰面躺在地板上，闭上眼睛把脸挡住。 
 
    手摸到的脸，奇怪地发热。 
 
    全身都能感受到心脏的跳动。 
 
    对刚才一鼓作气写下的东西感到焦虑，后悔…… 
 
    然后，对最后的最后删掉的部分感到的安心和后悔，充斥着我的心中。 
 
    为什么，会想写那些东西呢。 
 
    然而，为什么，我没写呢…… 
 
    「……………嗯？」 
 
    我从这种模糊的心情中感受到了奇怪的气息……不如说，是违和感而直起身子。 
 
    看一眼表，还有十分钟七点。 
 
    英梨梨和诗羽学姐早到了……却不是这种感觉。 
 
    只是，怎么说呢，感觉哪儿有矛盾，还是说不可思议…… 
 
    「那个，我记得……」 
 
    为了找出违和感，我开始整理从回到屋里开始的记忆。 
 
    稍微收拾了一下屋子，把买来的零食和饮料摆在桌子上，打开干活的笔记本。 
 
    看一眼表，确定那俩人还有一会儿才来，做最后的惯例……给惠的定期报告，开始写巡璃剧本。 
 
    之后稍微省略一些心理描写，总之开始写邮件，在推敲文笔的时候，发现剧本中出格的描写（对中之人的告白），急忙删除。 
 
    然后认为这次终于写好了，按下了发送…… 
 
    「……………………哎？」 
 
    伴随着自己突然发狂的声音，我跳了起来。 
 
    来回观察房间，确认没有任何异常，我这次把目光转向房间的门。 
 
    那个，稍微虚掩着的门。 
 
    「………」 
 
    慢慢地靠近门，我感到自己心中的疑惑开始转变为确信不禁全身打颤。 
 
    没错，那就是为什么感觉违和感的原因。 
 
    我脑中回想着各种线索，伸手打开门。 
 
    因为，我是按的“发送”按钮啊。 
 
    为什么，同时，会听见“收信”的叮声呢。 
 
    「…………喂」 
 
    「…………嗯～？」 
 
    收到我邮件的终端，就在走廊里。 
 
    ……还有那个终端的主人。 
 
    「等、那、那个、那个那个、惠惠惠……」 
 
    「啊～，好吵啊」 
 
    「一点也不吵！不对吵也没事吧！这是我家！」 
 
    「嗯……」 
 
    那里的手机的主人……惠，就坐在走廊里，背靠着墙壁，闹着脾气。 
 
    生着脾气，心无所依，一边皱着眉头，一边看着手机。 
 
    「所，所以，那个……惠？」 
 
    「因为我～，给大家，给惠～，带来了更大的绝望～，和失望～」 
 
    「不要读了啊！？」 
 
    那个屏幕，好像就是显示着我刚发送的邮件。 
 
    「先，先不说那个……为什么，你会在这里啊？惠」 
 
    「我不能来吗？」 
 
    惠并不抬眼看我，只是坐在走廊里，就像自言自语地回答着。 
 
    「不，不是，不是不能来……只是，有点太突然了……」 
 
    「不能太突然吗？」 
 
    「不，不不不！……但是，至少来之前按下门铃或者联系我一下……」 
 
    「联系？我为什么非要联系单方面离开社团的人，一点也想不明白」 
 
    「对不起您说的没错！」 
 
    总觉得话题被微妙地岔开了，但是全都是我的不对所以不能吐槽。 
 
    「因为这样我才没办法擅自就进来了，然后感觉我来搭话也不太对，也没敲门，这时候伦也君的邮件就发过来了」 
 
    「然后就在走廊里读了吗？」 
 
    「这文章写的太过分了。你真的想把这个用作游戏的剧本吗」 
 
    「能不能不要用话刺我来掩饰难为情啊？」 
 
    「……所以说，你很吵哎」 
 
    『不愧是隐身女主角！』也不能这么夸，我只能心里感叹这潜入行动真是优雅。 
 
    不对，现在不是沉默的时候…… 
 
    「总，总之……你能来我很开心」 
 
    「我又不是为了让伦也君高兴才来的你别搞错了～」 
 
    「但是，这么说，没准儿，你原谅我了……」 
 
    『要是这样的话，惠你也太好搞……太天真了吧？但是也不是我该说这话就是了』这样能产生暴击的话绝对不能说出口，我开始找一个她来这里对我最有利的理由。 
 
    「怎么可能啊我对伦也君只有心里越想越气完全没法接受根本没被你感动」 
 
    「非常抱歉！」 
 
    但是，果然还是我期待太高了，惠终于转向我，让我看见那可爱的生气表情。 
 
    「都是这邮件的错……让人很生气啊～」 
 
    「不我本来是想写一篇萌文来着啊……」 
 
    惠就像自己说的，毫不掩饰自己的有点生气的态度，操作着手机…… 
 
    「但是，和英梨梨和诗羽学姐一起做游戏……即使，现在并不在同一个社团，也绝对无法否定这份快乐的心情。绝对不行」 
 
    「所以别读了……」 
 
    然后，这次开始翻以前的邮件。 
 
    「即使是偶然，即使是奇迹，我也不会说我不开心。我，现在，真的被恩惠着……对不起，惠」 
 
    「…………」 
 
    但是她的行为却让我的鼻子一酸。 
 
    「才不是什么对不起，吧……为什么你那么享受呢伦也君。为什么，只顾着自己享受呢」 
 
    「对不起」 
 
    因为，她一下就能打开我写的文章，也就是说…… 
 
    我的邮件，已经翻来覆去读了不知多少遍了吧。 
 
    「而且，而且啊……这后面还更过分呢」 
 
    「啊，那里是……」 
 
    「「越是快乐越是觉得……惠不在我身边，实在是太难过了」…………这什么啊？这个，是什么啊……」 
 
    「……啊～」 
 
    「……难过的，是谁啊……」 
 
    而且，还带着感情。 
 
    「这邮件，真的很让人生气……只有伦也君，去和英梨梨还有诗羽学姐，一起合宿做游戏啊」 
 
    简直就像我一样，只是因为游戏……不是，邮件的事，生气，发火，快要哭出来一样。 
 
    「做着我去年，最后的最后没能做到的事……」 
 
    从心底发出的，十分羡慕的声音。 
 
    「所以……你就来了？」 
 
    「伦也君说，今天开始是事件演出……」 
 
    「嗯，最终调整」 
 
    「不是我们的游戏，而是这么一个大作，责任这么大的工作，你们要三个人做什么的……」 
 
    「嘛，对我来说责任是有些大了，不过，如果像做「cherry blessing」时那样的话……」 
 
    「那个时候也是，结果最后的部分不都是我来安排演出的吗」 
 
    「额……」 
 
    「然而，这次却打算自己一个人搞定什么的，我真不明白你是怎么想的既不懂气氛也把握不好截止日……」 
 
    「所以我希望你能来希望你来帮我！」 
 
    这样，我也能做的更好了，我把自己的固执和自尊都融入进去。 
 
    「……我希望，惠，能在这里」 
 
    「我是「blessingsoftware」的人哦？不是马尔兹或者红坂朱音的成员哦？」 
 
    「我也是啊」 
 
    「是能做，却不能做的人哦？」 
 
    「我也，是啊」 
 
    「因为伦也君自己一个人做不了啊」 
 
    「对不起」 
 
    「但是，如果，真的是这样，我们，我们两人，和英梨梨，和霞之丘学姐，一起，做游戏，是不行的吗……」 
 
    就是这样开始把怒气能量转化为乐观的惠…… 
 
    即使这样，最后的一句话，还是说不出来。 
 
    最后的一步，还是走不出来。 
 
    「所以，所以……一年前的祭典，再重来一次是不行的吗……」 
 
    因为，惠，就是这样的人。 
 
    不会像我，英梨梨，诗羽学姐那样，击溃别人的想法和意见来表现自己。 
 
    所以，她的道路，必须由重视她的人开辟。 
 
    为了这个目的，我跪在惠面前，和她的视线同高，深深地看着她的眼睛，低声私语。 
 
    「即使如此……」 
 
    「即使如此……能和我们一起做游戏吗？惠」 
 
    「哎？」 
 
    「啊……」 
 
    那是和我想说的话，完全一样的。 
 
    但是却不是我说的。 
 
    「为了让我们的游戏成为最棒的作品，能不能帮忙呢？」 
 
    「英梨梨……」 
 
    「是啊，如果是加藤桑的话就能把我的剧本安心交给她了。毕竟和什么都想着用萌和可爱来解决的伦理君可不一样啊」 
 
    「不是，等一下……诗羽学姐」 
 
    现在大概，是下午七点稍微过一会儿吧。 
 
    按约好的时间来的，登上楼梯的英梨梨和诗羽学姐，用温柔而又难过的表情看着没有进房间而是在走廊里坐着的惠。 
 
    「呐，惠」 
 
    「哆哆」 
 
    英梨梨把我推开，跪在惠的面前。 
 
    这次，惠终于肯直视那青色的眼眸了。 
 
    ……明明刚才，就不肯看我。 
 
    「过不起……我明明退出社团了，却又给社团添麻烦……」 
 
    「那是……但是，都是伦也君的错啊」 
 
    「没错，都是伦也不好」 
 
    「是伦理君的错呢」 
 
    「好好对不起全部都是我不好」 
 
    「真的是，什么都是伦也君不好」 
 
    「明明是代表却放着社团不管，最差劲了」 
 
    「伦理君这个阳○」 
 
    「还来第二遍！？」 
 
    话说某人责怪的地方都不对。 
 
    「但是……抱歉」 
 
    英梨梨轻轻地贴上了惠的额头。 
 
    「不、呜呜呜、呜呜呜……」 
 
    惠正面接受了这肌肤相亲，然后闭上了眼睛。 
 
    瞬间，有什么，滴答，滴答滴答地落了下来。 
 
    我明明都没弄哭她……不对电话倒是弄哭过所以扯平了吧。 
 
    总之这些暂且不提，这神一般的把女孩子闪亮的地方全部展现出的场景…… 
 
    非常，非常地……激起了我的创作热情。 
 
    以前脑袋都想破了都写不出的英梨梨（假）的剧情…… 
 
    还有之后打算写的巡璃剧本里的女孩子之间的友情场景，正展现在我的眼前。 
 
    「做了对不起惠的事，我一直很介意…… 
 
    从惠那里……把社团夺走的事，我一直很介意」 
 
    「我也是，其实，一直很介意。 
 
    明明就像伦也说的一样，英梨梨和霞之丘前辈遇到了大危机…… 
 
    明明，伦也君做才是正确的也说不定」 
 
    「不对，惠才是对的。从常识上，还有心情上来说。 
 
    因为，如果惠没有做那个判断的话，我们的决心就全白费了。 
 
    伦也做的是，动摇我和霞之丘诗羽的决心的，狡猾的事」 
 
    「……真的是，这么觉得的吗？」 
 
    「嗯，发自内心的」 
 
    「…………」 
 
    「……什么啊？」 
 
    「那为什么，你会那么开心呢？」 
 
    「哎？」 
 
    「明明是在责备自己，但是为什么，会显得那么幸福呢？」 
 
    「我才没有显的开心呢。你看这一脸苦样」 
 
    「有。你看表情都放松了」 
 
    「没有」 
 
    「有」 
 
    「明明没有！」 
 
    「明明有」 
 
    「…………」 
 
    「…………」 
 
    「呐，惠，有件事我想问你」 
 
    「什么？」 
 
    「你来这儿的理由……该不会，有点监视的意思吧？」 
 
    「无可奉告」 
 
    「…………」 
 
    「…………」 
 
    「啊哈……」 
 
    「哼哼……」 
 
    我虽然还不清楚这女孩子之间的会话到底含有几分砂糖几分香料几分药几分毒…… 
 
    但是，我相信最后两人笑着抱在一起的瞬间的心情，肯定是什么调味料都无法改变的吧。 
 
    「我们都互相来做最棒的游戏吧，英梨梨」 
 
    「对，所以需要你的帮忙，惠」 
 
    「嗯……」 
 
    「然后，这边结束之后……这次换我们来帮忙「blessing software」的游戏」 
 
    「哎……」 
 
    「因为，那个……那边的进度推迟，都是我们导致的」 
 
    「才没有那回事，那是伦也君……」 
 
    「说是这么说……但是，究其原因，肯定是因为我们对吧？」 
 
    「那个是……」 
 
    「游戏测试，制作说明书，和印刷厂交涉什么的都会做。你们把觉得可以让我们来做的工作交给我们就行了」 
 
    「英梨梨……」 
 
    「英梨梨，那是……」 
 
    对英梨梨的话，我有些苦涩地回答。 
 
    她的要求，说实话我从心底感谢。 
 
    但是那是，我们决定成立新的「blessingsoftware」时就抛弃的可能性…… 
 
    「非常感谢，但是，那个……」 
 
    「嗯，谢谢，那拜托了。英梨梨，霞之丘学姐」 
 
    ……就像这样我刚要做出悲壮的觉悟时，惠先我一步泼了我一脸冷水，就答应了英梨梨的请求。 
 
    「你要拜托她们啊」 
 
    「当然了伦也君」 
 
    惠，终于肯看向我了。 
 
    这时，面向英梨梨的眼泪已经消失无踪了。 
 
    「为了让我们的游戏变成神作，什么都要做，呐？」 
 
    「惠……」 
 
    固执，自尊，全部…… 
 
    对加藤惠这个女孩子来说，一切都为了社团。 
 
    我的……我们要做的让人心跳不止的最强的gal。 
 
    还有…… 
 
    还能为了别的什么？ 
 
    「好，那么……请再多指教了，惠」 
 
    「首先是这周末吧，英梨梨」 
 
    「久违地加油到早上吧？」 
 
    「你说什么呢，英梨梨，当然要一直到周末晚上了」 
 
    「谁先挺不住的比赛呢」 
 
    「要是比熬夜的话我根本不觉得能赢得了英梨梨呐」 
 
    「哈，哈哈……啊哈哈……」 
 
    「嗯，嗯……呵呵……」 
 
    温和地，温柔地，而且互相珍惜地的氛围将两人包裹。 
 
    「羡慕吗？伦理君」 
 
    「嘛，有点……不，非常的」 
 
    她们占据着狭窄的走廊，我和诗羽学姐的置身之所也没了。 
 
    「嘛，今天这事实在是没办法」 
 
    「说的也是呢……」 
 
    但是，因为女生的友情而导致的，这拥挤绝不是她们坏心眼。 
 
    我和诗羽学姐，用和俩人一样的温和与温柔凝视着她们亲亲爱爱的样子。 
 
    「所以，我们也要做我们的……呐？」 
 
    「诶？啊，啊咧……？」 
 
    看起来怀着贤者的心境的，只有我一个人而已。 
 
    不知何时，诗羽学姐已经把脚伸进我两腿之间了。 
 
    而且两手抓住了我的双手手腕，按在了墙上。 
 
    「那，那个～、诗羽学姐？」 
 
    「让我们来做最棒的〇〇〇〇吧，伦理君？」 
 
    「这个圈圈里应该填游戏吧字是不是多了一个啊！？」（译注：gameゲーム，sexセックス） 
 
    看起来『话说回来距离是不是有点近啊……？』这种感觉并不是单纯地因为走廊太狭窄了…… 
 
    「给我老实点，别担心，泽村桑和加藤桑都没有注意这边……」 
 
    「你总这么说到底别担心什么啊我一点都不明白！？」 
 
    「你装什么纯情啊？我们又不是第一次了？」 
 
    「你为什么总要在有人的地方说这话啊！」 
 
    和说的话正相反，我的身体渐渐失去了力量，马上就要到无比幸福的那个瞬间…… 
 
    「真是，还是只想着渔夫之利，斤斤计较的学姐～」 
 
    「呜哇哇哇哇，这，这是……」 
 
    ……从楼梯间，突兀地出现的两人，美智留和出海酱。 
 
    「呐出海，怎么不走站那儿干嘛？上面到底……」 
 
    「欧尼酱不要看～！」 
 
    还有一个伊织。 
 
    ……三个人都是在这卷快结束的时候登场，所以角色介绍就放到下次吧。 
 
    「呀～，果然加藤酱的女人直感就是这么准呢～。本以为是认真地做着游戏，但是只要一有机会就想拼命地搞成酒池肉林啊～……不分男女」 
 
    「惠你果然是那么觉得的！？」 
 
    「哎？哎？那个，我觉得我没有说的那么直接吧……」 
 
    「难得这回想最后说点好话来结束，果然最后的最后你还是不能让人称心如意呢加藤桑……」 
 
    「大家等一下我现在要画速写请保持这个姿势不要动！」 
 
    「这不是因为你们都来了所以根本动不了吧！」 
 
    嘛，总之，我们的「最后的祭典」…… 
 
    不知何时，旧「blessingsoftware」的成员和新「blessingsoftware」成员聚集在一起，成为全部的「blessingsoftware」…… 
 
    这些全明星演员，似乎还决定了今年许多的追加公演。 

  第十二卷 尾声 以及十三卷序章  
     「呜哇，天已经全黑了」 
 
    「出海，别跑哦？这条坡道跑下去停不下来的」 
 
    「肚子饿啦～！前辈，去哪吃点饭吧？」 
 
    「吃到是可以，咖喱就算了吧」 
 
    「啊～，真是的，好想像烂泥一样睡过去～」 
 
    「大家，改天见～！」 
 
    周日，晚上八点。 
 
    几乎吵闹了五十个小时的游戏制作合宿的祭典终于结束，大家在玄关三三五五地散场。 
 
    先跑下坡道的出海酱和慌慌忙忙追着的伊织。 
 
    在后面不急不慢地走着的诗羽学姐和美智留。 
 
    还有和去车站的大家方向相反的，摇摇晃晃地回坡上的家的英梨梨。 
 
    这周末，剩下的场景演出指示已经全部结束了。 
 
    至此，「Fields Chronicle XIII」的红坂朱音团队的工作，真的全部结束了。 
 
    把所有成果全部交上去之后，挂断马尔兹的制作人前川的，既含有牢骚又含有慰劳等许多感情的『…………辛苦了』的电话后，我们一边欢呼一边提前庆祝两个月后将要席卷业界的神作的完成。 
 
    这两天，真的发生了许多事情。 
 
    到了叙述这些事要占用大量篇幅真的好吗的程度，许多许多事情。 
 
    不仅是绘画，什么事情都会迅速意见不合开始大声吵闹的英梨梨和出海酱。 
 
    明明是讨论剧本和音乐，但是不知为何一定会扯到黄段子的诗羽学姐和美智留。 
 
    在这些女生之间没有容身之地的喝茶聊天的我和伊织。 
 
    还有…… 
 
    「……大家都回去了吗？」 
 
    「……啊啊」 
 
    不知多少次都差点卷进她们的骚乱中，但还是发挥了强力的隐身能力，默默地进行着作业的惠。 
 
    看样子她的隐身能力，即使到了全部结束了的现在也在可靠地发挥着作用，从大家都离开的玄关悄悄地现身。 
 
    不，那到底是纯粹因为惠的隐身能力，还是因为有别的意图或考虑，实际情况我也不清楚。 
 
    但是，事实上，现在，玄关这里只留下我和惠两个人了…… 
 
    「那我差不多也……」 
 
    「我送你到车站」 
 
    「不用了」 
 
    「送你」 
 
    「不管了」 
 
    「……多谢」 
 
    只差了一个字，就变成了OK的意思。我自己找了个合适的解释，追上惠并排走下坡道。 
 
    应该走在前面的四个人，早已消失在夜色中。 
 
    我们微妙地在前后无人，看不见前方的道路上慢慢走着…… 
 
    还是不清楚这是否是因为谁的什么意图或考虑而导致的，只是慢慢地走着。 
 
    「都结束了啊～」 
 
    「哪有」 
 
    「哎～」 
 
    「我们的游戏这边，完全，一点也没有结束」 
 
    「今天就让我忘掉这事吧……」 
 
    「明明忘掉了两个多星期呢」 
 
    「唔～」 
 
    没错，这两天，真的发生太多太多事情了。 
 
    但是，对我来说，不仅仅是这两天。 
 
    这两周多，真的，真的，发生了太多…… 
 
    「就算到了现在我也想让伦也君看看……那几天，出海酱和冰堂桑有多么努力……」 
 
    「伊织也是吧」 
 
    「我也是啊」 
 
    「那就是预想之中了」 
 
    「哼……」 
 
    当然，并不只我一个人发生了许多。 
 
    这几天，在没有代表的社团中疯狂工作着的副代表，应该可爱地生着战犯单方说辞的气吧。 
 
    「我还没有原谅你呢」 
 
    「我没觉得你会原谅我」 
 
    毕竟，惠并不是因为我才回来的。 
 
    只是，想和英梨梨和诗羽学姐再一起努力而已。 
 
    重新和好的，并不是和我，而是和那两人。 
 
    并不是因为我的努力，而是因为女生之间的友情才解决的问题。 
 
    「那么，你再多表现一些歉意才是一般的做法吧」 
 
    总之，我们，还完全没有和解。 
 
    所以，这些都是错觉。 
 
    「都怪我，真的很抱歉……这之后我什么都肯做」 
 
    「你当然要什么都做了……离冬CM只剩不到两个月了」 
 
    「唉，真是，什么都不做就赶不上了～」 
 
    「装作道歉的样子躲开捏他我可不会原谅你」 
 
    「……对不起」 
 
    没错，是我的错觉。 
 
    明明这么生气了。不，正因为这么生气吗？ 
 
    用指甲都要抓进去的力气握住我的手不放开什么的…… 
 
    「还有，道歉的时候一边傻笑我也不会原谅你的」 
 
    「不是，那是……太高兴了情不自禁」 
 
    「我明明这么生气了」 
 
    「是啊，你还会为我生气啊……之前（七卷）两个月都没有生气」 
 
    「……要是不回来就好了」 
 
    「这些不都说明我多少有些成长了吗？你看这次我都好好的联络和报告了」 
 
    「但是没有找我商谈呢」 
 
    「但是，惠不是也说过了吗……『没准儿伦也君做的事情才是正确』的吧～」 
 
    「不加考虑地就剽窃别人台词，伦也君的创作热情还不够细腻呢」 
 
    「是对不起我错了」 
 
    我并没有反驳是谁最早不加考虑就剽窃别人台词，我只是，比惠更用力地回握她的手。 
 
    「那我这次可好好道歉了……你听好了哦」 
 
    「嗯，这次可诚心诚意认真地道歉哦？」 
 
    「……我发誓遵从良心叙述，不隐藏任何事，不伪造事实」 
 
    「……你把自己可逼得真紧啊？」 
 
    「因为这次，我绝对不会撒谎了」 
 
    「哎～」 
 
    没错，接下来的话语可不能掺假了。 
 
    毕竟，这是唯一一条路了。 
 
    经历了各种蜿蜒曲折，拼命寻找着Flag。 
 
    然后，终于来到了最后的选项。 
 
    「我，我啊……」 
 
    「…………」 
 
    从惠依然不希望的，擅自走下去的“转”开始。 
 
    这次，走向我希望的“结”的道路…… 
 
    初次见面的时候……不，那个时候其实已经是见面一年后了。 
 
    总之，就连认真相处了不到一个月时，她是毫无芥蒂的。 
 
    所以，有种即使稍微勉强也能继续进行下去的感觉。 
 
    但是，从那之后一年半，最后什么都没有了。 
 
    也许，那对于男生来说花的时间太长了也说不定。 
 
    但是，两个人过了一年半的时间，果然会这么想。 
 
    对于我们来说，这些时间和语言和感情的交换都是必要的。 
 
    简单的，容易的，麻烦的，费事的。 
 
    微妙地不懂她在想什么。 
 
    也许，并没有考虑的那么深也说不定。 
 
    因为这些，不，所以才……？ 
 
    她的行动和语言，总觉得很深，很难。 
 
    如果是一年半前的话，不需要这样的勇气。 
 
    如果是一年半前的话，也许用事故或别的什么就随便糊弄过去了……吧。 
 
    但是现在，却这样害怕，紧张，手都在颤抖。 
 
    而且，还抱着这么强烈的情绪，我决定…… 
 
    「我……我喜欢惠！喜欢现实（三次元）的你！」 
 
    「那个「现实的」不需要吧」 
 
    「…………喂」 
 
    不，那个，确实是我的说法太过分了。 
 
    不过，在我这一生一世的告白的瞬间，能不能不要这么加藤式的平淡反应啊…… 

  第十二卷 后记  
     大家好，我是丸户。 
 
    《不起眼女主的培育方法第二卷》第12卷，总算是在动画二期放送之前赶上了的样子。 
 
    嘛，反过来说，这本书的展开在动画二期之前放出来真地好吗，这样的纠结也是有的，毕竟这样就变成了在各种意义上方向性已经确定下来的故事了。还没有读过本书的读者诸君请把书翻回第一页。从第一页开始呦，从序章开始呦，要一直读到终章呦，中间半途而废回到这里是不行的呦。 
 
    实际上，关于本次生病情节的原型，是某位在像高级酒店一样的医院里住院的先生，从前往探病的人们那里，有听到了许多关于疾病的经验谈，得出的结论就是，“这个业界的人们的得病率果然好高啊”。拜这个所赐，这次的取材变得非常轻松。大家也不要忘记要定期去医院做健康检查啊。 
 
    说起来，在我们两个一起喝酒的时候，“那啥，你一开始倒下的时候是一种什么样的感觉？”、“那种痛苦的感觉，能用一种简单易懂的方式给我描述一下吗？”，由于我一直在那里问这种刨根问底的问题。对方或许怀有“这个人真地和其他人一样血是热的吗？”这样的疑问也说不定，不过看在这次是我请客的份上还请万万见谅。 
 
    然后，正如开始说的，动画第二季《不起眼女主的培育方法&#9837;》马上就要开播了。 
 
    现在后期录音已经开始了，和很久不见的同志们的感人再会，令我不禁沉浸在两年的美好回忆里无法自拔。 
 
    不管怎么说，声优们基本上没有增加，工作人员也没有什么变动，虽说是让人工作起来非常愉快的场所，但也并不就是那种温吞的环境。续篇的制作，在一开始便有了如此有利的条件，在此基础上，我们也不得不背负着更高的期待去努力才行。虽说销售额就要交给制作委员会的先生们的努力了，为了让这份努力开花结果，我们也得毫不妥协地努力奋斗才行啊。具体的话，就请在新写的特典啊，下回预告啊，新活动的前言啊，生放送的广播剧……啊，不过，关于光盘样品贩售等活动的关系者们的心情，也要麻烦大家加以照顾啦。（无耻） 
 
    *一寒：说实话这一段我没怎么看不懂……有没有明白的和我讲一下丸户老贼到底在说些啥子…… 
 
    接下来……啊不，读了本书的读者诸君或许稍稍有些期待的（正是因为把这本书读完了哪！），关于下一卷的展望。 
 
    *一寒：丸户到底多担心有人不看他的书直接看后记…… 
 
    直截了当地说，下一卷是GIRLSSIDE3。是和本卷基本同一时间的其他视点发生的故事，因此在本卷中基本没有出场人物、虽然有出场但在关键地方却微妙地没什么存在感的人物，关于她们的心情、行为，都将进行深入地挖掘。这样想想，伦也对他周围都发生了些什么真地是什么都不知道啊。（一寒：毕竟是典型的钝感轻小说主人公嘛）先不管这个，由于依旧是写作外传，读作本篇，万分抱歉，对只买了正传的读者诸君来说，哪怕只就故事的完整性而言……虽说非常抱歉，但如果不读的话故事大概是连不起来的。（禁句）另外关于发售时间……虽说好像不知道从哪里传来了发自地狱的呢喃：“当然动画发送期间是不可能发售的~”，总之我想要按照自己的步调努力去写。不，不是都说了吗，虽然是外传，但真的都是全新的内容啊~~ 
 
    接下来……GS3之后的13卷，《不起眼女主的培育方法》就将迎来完结。 
 
    嘛，虽然或许之后还会有和正传没什么关系的外传，出于各种政治判断依旧会有出世的可能性，但纯粹的本篇的话，已经预定将在13卷迎来完结。 
 
    想想和这部作品朝夕相处已经快五年了吧，终于丸户和伦也的社团活动也将迎来终焉，走向最后的“结”。 
 
    虽然稍稍有些寂寞，嘛，故事的人们也将在此之后（在我们看不见的地方）一直好好地生活下去的。我想，如果这些故事里面的人物能够不被大家忘记，一直活在大家的心里就好了。 
 
    不过话说回来，虽然我在这好像自己已经把工作都干完了似的在这儿煽情，接下来的两卷将是远超出以往以上的地狱，要是可以不逃避现实，平稳地前进就好了啊。(一寒：老贼把我前面的感动还回来！) 
 
    就这样，接下来是谢辞……这次地方好像不够用了啊。总之，深崎桑，最后两册了喔！一切都拜托你了！ 
 
    那么接着，让我在不久之后（或许）即将到来的GS3再会吧。 
 
    二〇一七、冬 

  第十二卷 插图  
             

  第十二卷 gamers特典 IF线：如果两人按照计划约会的话（电影院篇）  
     网译版 转自 百度贴吧 
 
    翻译:lightuserzwh 
 
    “就这样，嗯，总之先去看看电影，喝喝茶，买买东西，最后再吃个饭行吗？” 
 
    “真是定番呢” 
 
    九月下旬的一个星期六，风吹日和的休息日午后，我和惠在池袋站按照计划碰头。 
 
    在那里等着的惠，和往常一样平淡无奇地混入人群中，把玩着自己的手机。但是她正在看着的都是我们碰头前在line上的聊天记录这一点可一点都不算平常了吧。 
 
    “好，那么向着シネコン进发吧，因为不管怎么说电影院都是约会事件的固定套路，肯定会有各种各样的素材哦！” 
 
    “今天不是说好了绝对不收集游戏剧本素材了吗，不是单纯的约会吗？” 
 
    “嗯，嗯……” 
 
    热情高涨的我和淡定吐槽的惠，一如既往。但是惠所吐槽的“单纯的约会”，果然还是和平常不太一样，有些新鲜感…… 
 
    “在看什么，惠？嗯，我来看看，姑且有在上映的残念真人改编电影和大投资却大失败的好莱坞大片可看……” 
 
    “为什么就注意到了这么微妙的几个选择……嘛，看动画片就可以啦” 
 
    “是，是吗。不过最近动画片中也经常会有哦，那种符合约会高潮的场景” 
 
    “那种场景有没有都没关系，并不是特别在意的” 
 
    “……这份关照，感谢万分” 
 
    惠明确的意识到这是约会，却对这些重要的情节不是特别在意的样子，真的让我感到舒畅。 
 
    “OK，那么这里就向S〇NY集团和KAD〇KAWA集团表示信仰，来看剧场版SA〇吧” 
 
    “哇，你这个打码看起来好像完全没用啊” 
 
    于是我也乘兴地完全暴露出宅的一面……或是说完全不考虑她的想法，一如既往的暴走着。 
 
    没错，与其说是我总惹惠生气，倒不如说是她对我太过宽容的不好……我这么倒打一耙的想着。 
 
    “没关系，这部作品也是有着本命存在的，亲亲热热的镜头也是肯定会有的！” 
 
    “诶，你这么突出那种镜头我该作何表情的说” 
 
    “……那不期待这个也没关系哈！在激烈的战斗场景中让我们握紧双手也可以！” 
 
    “是是是，真让人期待呢（棒读）” 
 
    就这样我用并没有太多汗的手，略带着胆怯与小心（或许）握紧了惠的手，在信号灯变绿时穿过马路朝着繁华街的电影院进发。 
 
    ※※※ 
 
    “没有场次了呢” 
 
    “……好像是的” 
 
    到达了シネコン的售票区的我们，发现了超乎想象的长队。我们想看的电影是S〇NY集团和KAD〇KAWA集团重磅推出的超瞩目大作，距离现在最近的场次是七个小时以后的夜间，而且看完也要到晚上八点以后了。啊，顺带一提，请不要介意这部电影的公开日程和本作品的时间轴的偶然哦。 
 
    “买票了之后怎么说呢？，看电影前先吃饭吧？” 
 
    “那个，看其他有空场的电影也可以啊，或者说不看电影做些别的也行” 
 
    “为什么？我不介意啊” 
 
    “但是，惠你并不是特别想看的吧？” 
 
    就这样在慢慢前行的买票队伍中，惠一如既往的平淡。或许，不，明确的带着些许期待的表情看着电子屏…… 
 
    “因为，这种展开，也很开心哟” 
 
    “诶……” 
 
    “一开始就碰壁的两人首次约会……这种两个人的回忆不也是很美味的吗” 
 
    “……” 
 
    感觉突然被攻下一城。一瞬间我的表情变得恶心……不是，是脸红了起来。 
 
    “而且，距离电影结束差不多有十个小时左右。也就是说，接下来的十个小时两个人都要在一起度过了哦” 
 
    “……” 
 
    接着，感觉被完全拿下了。嗯，那一瞬我觉得我全身的血液都在集中……不，沸腾了起来。 
 
    “h，hu，hui，惠……你啊，怎么说，真的太随便，不太随意……不是不是，太温柔了吧。除了发怒时以外。” 
 
    “你这有可能是在夸我吧，但是刚才的发言能不能不要订正三次再说出来？” 
 
    我这边明明都已经方寸大乱，惠果然还是一如既往的平淡的吐槽，却有一些不同包含在其中。而这份不同，真的，真的很…… 
 
    ※※※ 
 
    “嗯，票也买好了，那么去喝个茶什么的？” 
 
    “哦，哦……” 
 
    离开买票的队伍，距离我们开始约会已经过去了半个小时左右。稍微有些出汗的我的手中握着两张电影票。 
 
    “那么接下来十个小时就避免因为吵架不快而归的度过吧，会浪费电影票的” 
 
    “别说那么吓人的话啊你！” 
 
    大概，我今天不会担心吵架这方面的事的。 
 
    但是，如果在前面等着我们的是“……回去吧”“是呢”这种无意识的结局也是有可能存在的。 
 
    所以刚才惠那看似轻描淡写的话语，我却无法一带而过，感到如履薄冰。 
 
    “嘛，是呢……都注意一下好了，为了票钱” 
 
    “……嗯，为了票钱” 
 
    于是我抱着这四千元的觉悟，认真的握紧了惠的手。 
 
    惠仿佛想帮我分担一半一样，用两千元的力气握着我的手。 
 
    就这样，在电影院中努力表现的我，达成了电影院事件前半部分…… 
 
    但是，距离整个事件的完成‘在前方’等着我们二人的还有数个小时，而这几个小时我只能保持着心跳不已的亢奋状态度过了。 
 
    如果，如果……到了晚上通过这个事件所抽出的如果是SSR加藤惠的话…… 
 
    比起白天来说会发生数倍让人心跳不已的展开也说不定？ 

  第十二卷 蜜瓜特典 IF线：如果两人按照计划约会的话（购物篇）  
     “那我稍微试穿一下哦” 
 
    九月下旬的一个周六午后三点多，约定一点在池袋碰头的我们已经在一起度过了两个小时，喝过茶后正在一个商场里逛街。 
 
    “好的，不用稍微，你随便试，我在店外面等你。” 
 
    “不是这个意思，伦也……” 
 
    “但是现在距离电影还有好久，不用着急……” 
 
    “我说的不是时间而是距离的问题啦” 
 
    “嗯？” 
 
    “难道伦也你连说说我试穿的感想这么简单的工作都不行吗？” 
 
    “……嗯？？？” 
 
    “所以说你不在试衣间前面等着我很困扰啦” 
 
    “抱歉那种像约会一样的事请饶了我吧抱歉真的” 
 
    “不行” 
 
    “唔……” 
 
    没错，我们现在正如惠所说，毫无疑问的正在做约会该做的事。 
 
    “话说伦也你如果讨厌说感想的话，一开始就不应该选服装店的” 
 
    “但是惠，喜欢挑衣服嘛，明明是个宅预备军的说” 
 
    “那个，宅和时髦完全挂不上边这种思想你差不多也该改改了吧” 
 
    “但是世间对宅的差别对待还是很明显的哦，如果我穿着不错的衣服的话肯定会被嘲笑成fashion otaku之类的……” 
 
    “先不说这个词有没有贬义，我觉得问题就在于你那发育不良的穿衣品味吧” 
 
    “不要！不要说这句啊！” 
 
    对伦也的哀嚎毫无表示的惠拿着选好的衣服走进了试衣间，只留下伦也在试衣间前犹豫要不要逃跑。 
 
    “话说，最初的约会是在六天场商场呢，伦也你完全不适应的说” 
 
    “嘛，那不是当时惠你无论如何都要去的吗” 
 
    总归是没来得及跑的伦也在试衣间前，和惠隔着一层布帘对话着，伴随着衣服摩擦的声音。 
 
    也就是说惠现在正在一边脱衣服一边如常的和伦也聊着。 
 
    “说起来当时，伦也你少见的体贴呢，明明平时超利己的说” 
 
    “那可这是抱歉啊！我只是，想看到大家获得自己喜欢的东西时的开心样子而已！” 
 
    这一来一往的对话反而给人伦也的不好印象了吧…… 
 
    但是这细微的抱怨里夹杂着裙子拉链拉开的声音不管怎么说都有点太具杀伤力。 
 
    “其实这样也很好哦” 
 
    “是吧，是吧！” 
 
    “虽然做法有点怪异，但是不顾虑周围人的眼光。伦也你这点我并不讨厌哦” 
 
    “你不说那个前提我听了这句估计还挺开心的” 
 
    “而且不管是谁，伦也都能一如既往的样子，倒不如说很有你的风格” 
 
    现在惠的语气比刚才略显轻摇，伴随着挂钩的声音，大概能猜到为什么会这样。 
 
    “不是哦，为了能看到惠开心的样子，我会情绪额外高涨一点的哦” 
 
    “……嗯？一点吗？” 
 
    “再说了，惠你一直对我平淡无奇的” 
 
    “……你还一直吐槽我这‘平淡无奇的态度’呢” 
 
    现在听着惠的声音稍微有些闹别扭的感觉。但是光是猜试衣间中发出的声音是什么就快让伦也精神临界了。 
 
    “所以说，那种‘平淡无奇’正是惠最温柔的地方” 
 
    “嗯，总感觉被你糊弄过去了” 
 
    “那，怎么可能呢……” 
 
    “伦也？……” 
 
    没错，就是这样。 
 
    这种“并没有大惊小怪”的态度，对于伦也来说正多么重要的救赎和治愈……而这对于普通（可爱除外）女生一般的惠来说，应该是不知道的。 
 
    这只是一个单纯的妄想。如果当有加藤惠这样一个女生和伦也和英梨梨在小学同一班的话，或许会有什么不同。 
 
    就算是个宅，就算戴着大大的眼镜，就算是混血，就算是美少女，也还能站在遭到了周围的冷眼相待的伦也英梨梨这一侧，这位不起眼（或许）的女生如果在的话。 
 
    当然也有可能是对我漠不关心的一员。或许也有可能不得不和大家一样对伦也有所非议。 
 
    但是伦也或多或少还是期待着这种可能性，不一定对宅的话题感兴趣，在伦也和英梨梨身边，虽然没什么热情，但也没什么鄙夷的，只是在二人周围的话，或许过去会…… 
 
    “……怎么了” 
 
    “嗯，不，没什么” 
 
    不知何时试衣间的帘子已经拉开了。 
 
    在那里的是，不同服装的新立绘，不不不，是试穿了新衣服的惠。 
 
    “但是，视线……” 
 
    “再次确定了惠你真是个不错的家伙这一点” 
 
    “……什么啊” 
 
    伦也看的稍微有些呆然。 
 
    “嗯，很适合你啊这个，果然你时髦品味一流，虽然我完全不懂就是了” 
 
    “诶，能不能不要然人前一秒开心，后一秒失落” 
 
    “好的，就这件吧，你好！！！” 
 
    “啊，不行，这个……！” 
 
    “没事没事，今天你生日……嗯？” 
 
    就这样为了掩饰我的表情准备马上开票的我看到了惠掀开的袖口处的标着36000円的价签……而且还是写着“特价品”，怎么回事啊这位太太？ 
 
    “稍微，有点过了呢。试穿了绝对不会买的……” 
 
    “san……wanliu……” 
 
    而且是特价品。 
 
    “好，我接下来去试试那件58000的，感想拜托了” 
 
    就这样看着发呆的我，惠恶作剧般的笑着又拉上了试衣间的帘子。数秒后又传出衣服摩擦的声音。 
 
    为了再一次给伦也一个惊喜。 
 
    “那个，惠……” 
 
    “嗯？” 
 
    “到时，把那个送给你吧” 
 
    我，不得不给她什么。虽然现在没有任何实物，但是至少要将这份心意…… 
 
    “不用了，本来也没期待着要的” 
 
    但是总有一天…… 
 
    “不，你可要好好期待期待！我们的最强galgame大肆吸金的时候，不论哪件都拿部费买给你！” 
 
    “……这样不但完全不开心，反而会担心起财政问题好吧” 

  第十二卷 虎穴特典 IF线：如果两人按照计划约会的话（餐厅篇）  
     “逛了不少呢，稍微有点累了” 
 
    “接下来还要看电影呢，可别那时睡着了哦” 
 
    九月下旬的一个星期六。差不多傍晚七点。从下午一点开始我和惠的约会也差不多持续了6个小时，接近日落之时。场景转换到了某个小街边的意大利餐厅（亲民价）中。 
 
    “那么，今天一天辛苦你啦！” 
 
    “所以说，接下来还有电影……” 
 
    “干杯！” 
 
    “嘛，干杯！” 
 
    就这样，我们庆祝着约会平安过半，一起喝着葡萄酒杯中装着的……汽水。 
 
    “嗯，怎么好呢？是点套餐，还是单品？披萨意面的混合作战？” 
 
    “单点吧，这样比较自由也能吃到很多种” 
 
    就这样，先喝了一杯润润喉咙的我们，马上开始了针对点菜的讨论，毕竟已经6个小时没有摄入任何能量物质了。 
 
    “那么，点菜就交给伦也来吧，我负责甜品” 
 
    “不不，既然如此就连甜品也交给我行吗？放心，这里的东西都很不错，我是这么听说的……” 
 
    难得的生日约会，和平常一样真的好吗？我淡淡的这样想着。不过惊喜这种东西不就是在看似平和日常一般的情境中突然创造出的惊人变化吗？根据古往今来的经验…… 
 
    “那倒是没什么问题，但是唯独这个就算了吧” 
 
    “诶？” 
 
    正当我盘算着我完美的惊喜计划的时候。 
 
    “你看，就是菜单上这个‘生日庆祝特别甜品’” 
 
    “诶！！！” 
 
    惠所指的菜单上的甜品，打了我一个措手不及。没错，那是我预约这家店时唯一提前预约的菜品，精心准备的惊喜。 
 
    大量的蛋糕与冰淇淋和生日蜡烛，特地还有店内熄灯店员全员齐唱生日歌的特别服务，一定所有女生都会喜欢的…… 
 
    “打扰其他客人来庆祝生日什么的太羞耻了啦，嘛，再怎么说我觉得伦也也不做会这么‘现充的’事吧” 
 
    “……诶，嗯” 
 
    “好慢诶，我先吃了哦” 
 
    “啊，没什么……” 
 
    假借去厕所，跑去向店员取消预定的生日甜点（店员十分苦恼没办法只能先将蛋糕打包）。等回到座位时桌子上已经摆满了我们点的菜。 
 
    “嗯，确实每一个都很好吃。伦也‘少见’的明智呢！” 
 
    “哈哈……” 
 
    看来我这精心准备的生日惊喜是出师未捷身先死了…… 
 
    虽然这样，现在我们仍尽情享受着庆祝晚餐的美好氛围中。但是“二人世界的生日庆祝”这种让人心跳不已的事件最重要的就是…… 
 
    “嗯，这生火腿沙拉味道超级好，伦也你也多吃些蔬菜嘛” 
 
    “那，那个，惠！” 
 
    “嗯？” 
 
    现在并不能满足于惠那种老妈一样的叮咛，得赶紧放出杀手锏才行。 
 
    “这是……生日礼物！” 
 
    “诶？啊……” 
 
    再怎么说今天是一年一次的重要的日子。还是我，不我们一生中最重要的最值得纪念的一天。 
 
    “什么嘛，还特地准备礼物了啊。这样的话明明不用在购物时逞强的说” 
 
    在摆满了餐具的桌子上我在惠面前放下了一个手掌大小的纸包装礼品。 
 
    “嗯，那个，先不说那个，总之先打开看看吧” 
 
    稍微有些害羞的我这么说着。 
 
    “嗯，好。” 
 
    虽然说得很直接平淡，但可以看出惠的语调有些轻扬，脸颊也泛起微微的红潮。把手伸向了那个纸包，小心翼翼的打开，很明显的正在期待里面是什么。 
 
    “礼物什么的，没可能啦，其实只是普通的名片而已哟！” 
 
    “诶……” 
 
    她手中所握着的，并没有什么装饰的塑料小盒出现的瞬间，我的“第一个惊喜”也就完成了。 
 
    同人游戏制作社团Blessing software 
 
    副代表兼subdirector兼女主角 
 
    加藤惠 
 
    盒子中放着的是一摞名片（废话，名片盒中放的当然是名片了吧），简单的记载着社团信息，网址，和个人信息，咨询用邮箱等资讯。 
 
    “那个你看，马上就是冬comi了吗，和其他社团商家之类的打招呼时，这东西总是需要的吧，所以就特地弄出来了” 
 
    “……” 
 
    我这仿佛“单纯业务报告”的惊喜让惠回到了一如既往的面无表情，呆呆的望着名片。嘛，在这个时候，稍稍耍耍坏心眼也是不错的，我这么想着。 
 
    “什么的，抱歉抱歉，其实这是真正的礼……” 
 
    这时我拿出了昨晚拼命想了一晚上精心准备的真正的生日礼物，借着这个欲扬先抑的作战计划。 
 
    “……” 
 
    “……诶？” 
 
    “讨厌啦……好开心！” 
 
    “诶？诶？诶？” 
 
    出乎我意料的展开让我又惊又喜。 
 
    “啊哈哈……像个笨蛋一样，这么开心什么的” 
 
    “惠？” 
 
    怎么看都是在哭，不可能是假哭的。因为不论怎么看惠都是打心底里对我这次一生中尽最大力所策划的惊喜的感动。 
 
    “加油吧！呐？” 
 
    “啊……” 
 
    “这回，大家一起，让冬comi成功，一起，朝着最好的结果，努力哟！” 
 
    “嗯” 
 
    或许我才刚刚理解对于惠而言最最重要的东西，之前明明没看破的，却歪打正着了最好的选项。希望和社团，和大家，和我，对于加藤惠而言最重要的是大家“在一起”的这件事。 
 
    “给，伦也……第一个收下吧，我的名片” 
 
    “啊……那么，我的也” 
 
    “以后，以后，以以后，请多多指教呐！” 

 ◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆ 
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！ 