文件发布时间:2013-08-19 15:26:40
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：不起眼女主角培育法(路人女主的养成方法)
本卷名称：第四卷

序章

台版 转自 轻之国度
图源：任雷劈
录入：任雷劈
初校：任雷劈
修图：十七
 
序章
九月下旬，放学后照进视听教室的夕阳逐渐让人感觉到一丝寂寥……
「欸，这算什么？结果除了图和剧本以外完全没进度嘛！」
……话虽如此，熟悉的数落声却响遍四周，彻底打破了和微暗十分搭调的那片寂静。
「喂，伦也，游戏程式再不动工，根本不可能赶上冬Comi喔。那部分你到底懂不懂啊？」
「我……我当然知道啦……」
最近（第二集以后）一直用这种方式开场，相信各位认得出是谁的数落声吧？就是她啦，嗓音和发色都闪亮亮的那个人。
「话说回来，为什么同时处理人设、原画、背景、CG上色的我，都还比你有进度？这样太奇怪了吧！」
「真的很奇怪呢……泽村最近会这么有动力。」
「什……？」
有阵既讽刺又温柔、冷漠中带着温暖，语气拿捏得绝妙无比的关切声，水火不容地和金发少女盛怒的叫骂重叠了。
「自从夏Comi结束以后，你交出的工作进展和品质都明显不一样了，还每天生龙活虎的。究竟发生过什么喜事呢……？」
「你……你……你这个在暑假前突然拚劲十足，一直用超快速度完成剧本的女人有资格说吗！」
最近一直走这种套路，相信各位也认得吐槽的是谁吧？就是她啦，性格和发色都黑漆漆的那个人。
「好歹我也是经过商业领域洗礼的内行人。面对接手的案子，任何时候都会全力以赴……」
「我听你的编辑提过喔。霞诗子的新系列作，据说动笔得慢上加慢耶！」
「………………伦理同学，你将泽村介绍给不死川书店了对不对？你铸下了不可犯的大错对不对？」
「没办法啦～～是町田小姐千拜托万拜托要我介绍的～～！」
视听教室的靠窗侧和靠走廊侧，每次都分站两边唇枪舌战的两个美少女。
一边是被轻小说编辑部当成战力看上的插画家柏木英理，亦即丰之崎学园二年级的泽村·史宾瑟·英梨梨。
另一边则是被轻小说编辑部点名埋怨「原稿写得慢」的主力作家霞诗子，亦即丰之崎学园三年级的霞之丘诗羽。
还有，被她们夹在中间的我……
破天荒延揽到两位御宅界名媛的同人游戏创作社团「blessing software」代表，丰之崎学园二年级的安艺伦也。
我们三个＋隐藏人物，在今年春天创了这个社团，本着集高中生活之大成、留下青春回忆、趁着年轻吃苦当吃补……和以上皆不太相关的目标，决意要制作同人美少女游戏。
而现在时节已近秋季，剧本撰写接近收尾，图像部分也有了眉目，某个制作程序上的问题便随之浮现。
「哎，先不管泽村那幼稚过头的挑衅，接下来的工作体制要怎么运作，确实是得想清楚。」
「那就将霞之丘诗羽彻底吵输又死不认帐的惨状搁到一边，程式码和配乐你打算怎么办？」
「一起活动都快半年了，虽然我总希望你们能要好一点，但目前最优先的问题还是那个……尤其是程式码。」
好，在这里说明一下两人斗争的历史……不对啦，我是指我们制作的游戏概要。
我们「blessing software」这个社团打算制作的游戏，就是俗称的图像剧情式美少女游戏……会有美少女和男主角变得要好、还会孤男寡女地在玩家看不到的地方做这个做那个、或者发生一些小冲突让人担心到最后又言归于好，但这年头要是安排男性竞争者抢女主角的话会招来许多不满，所以也必须顾虑那部分……呃，这些倒不是我想提的本质。
总之，就是荧幕上会秀出可爱女生，用文字或语音表现有趣的台词和独白，再用情感丰富的配乐炒热场面，而那一个个要素都是用滑鼠或手把按钮来操控，便成了所谓的AVG。
那和会有巨大怪物肆虐的壮阔RPG、操作角色时手速快得眼睛跟不上的格斗游戏，还有耐玩度十足的益智类游戏并不一样，有了图像和文字素材以后，就差一套用来执行那些的……呃，只要设计一套还算简单的程式就能做出来了。
而且在最近，也用不着从无到有地设计全套程式，只要写出能用在现成游戏引擎的指令文，也就是所谓的「程式码」，这类游戏就可以做得有声有色。
只不过，即使说得简单，那终究还是电脑程式，自然会需要某种程度的专业知识……
「所以伦也，你有没有写过程式码？」
「你对消费型御宅族问这个？真的要问？」
再回到我——安艺伦也身上。
崇拜内行人、专家、能手等头衔的高中二年级学生。
重点就在这个「崇拜」……对我来说遥不可及的意思。
「像伦理同学这样的男生，不是都有迷上RPG制作○师的经验？」（注：《RPG制作大师》。一款设计RPG用的工具软体）
「我当然试过！虽然创出一只怪物以后就燃烧殆尽了！」
没错，身为男生，肯定都会受到《尸○派对》或《梦○记》感召，进而接触那款知名的游戏制作软体，这算必经之路。（注：指利用RPG制作大师设计的免费游戏《尸体派对》、《梦日记》。前者在后来更成功进军商业领域）
而且原本相信「真的能轻松制作游戏」的男生，几乎都会受挫于麻烦的文字输入介面、调整战斗平衡度之难、倍感拮据的游戏可用容量，然后实际测试一玩才发现自己欠缺才华，又把手边的F○或D○（注：RPG名作《FINAL FANTASY》和《Dragon Quest》）找出来温习，陷入「啊～～这果然设计得很棒」的脑袋停机状态，这同样是一条必经之路。
只不过，直到前阵子，我都觉得这样无所谓。
谁叫我是安于享用天才、名人、变态（褒义词）的匠心之作，还会像猪猡一样叫得如痴如醉的消费宅。
具备健康身体的代价是没有才华洋溢的头脑；感性发达的代价则是缺乏丰富创造力，我就是被栽培得如此平凡的少年。
没错，这原本是无所谓的……直到我陷于想自己制作游戏的冲动。
「那就只能找会写程式码的人进社团了。你心里有谱吗，伦理同学？」
「请不要期待我有其他能用的人脉……」
而且，我身为消费型御宅族所剩的唯一资产——朋友（包括我擅自认定成朋友的人），也已经到了山穷水尽的田地。
……倒不如说，光是找来墙际社团的插画家和销量累计达五十万本的轻小说作家，我就觉得我已经把往后三十年的成就都预支完了。
「呃，安艺。」
「先讲清楚，我绝对不接受在网路上公开募集程式人员喔。又不知道会不会冒出『明明自己负责的部分根本没进度却老是约我出来商量细节，为保险起见问了其他成员后，就发现对方果然是死缠烂打地只找我讲话的跟踪狂』。」
「喂，你说的『不知道』真够具体的耶。」
那大概就是同人作家柏木英理决定彻底不露面的瞬间吧……
「那个，我有想过。」
「的确，对于在意面子到几近偏执的超级隐性（泽村）宅女来说，让陌生人加入社团太危险了。但是在我认识的人当中，也想不到有谁会写程式码。」
「唔……放、放心啦，反正也没有人期待一个朋友都没有、所以根本不用顾面子的终极阴沉（霞之丘诗羽）女会有什么人脉。」
「要为招募成员操心还是点燃彼此的憎恶，拜托你们挑一项专注在上面啦！」
为什么她们俩在一个话题里，要特地制造两种胃痛感给我？
「那个叫程式码的东西，让我来负责好了。」
「不管怎样就是走投无路了呢……怎么办，伦理同学？」
「到最后只能靠你设法了啦，伦也。」
「可是熟人中没有人选，又不能公开募集，到底要我怎么办……等一下！刚才加藤好像说了什么！」
于是，累得像挑灯夜战讨论的我们几个脑里，如获天启地听见了一道明确的声音。
「……呃，不只刚刚，我从满久（十九行）以前就在讲话了耶。」
「啊，这样喔？抱歉抱歉。」
不对，看来她的声音从之前就一直存在，似乎是我们完全没放在心上才忽略了。
最近……应该说从认识到现在就一直拿这当笑点，相信各位也知道我在指谁吧？就是态度和存在感都一样平淡的那个人。
「所以说，那个由我来做吧。」
「你的意思该不会是……」
「嗯，我就是指程式码。」
从刚才就待在我后面不远处、一如往常地随便打发时间的路人系同班同学加藤惠，亦即丰之崎学员二年级的加藤惠。
……也许她差不多可以添个对外的别名了。
「拜托一下，加藤，你知道程式码要怎么弄吗？」
「呃，我是不太懂啦，反正就是敲一敲电脑键盘对不对？」
「你是完全跟不上电脑文化的团块世代老婆婆吗……？」（注：团块世代是指在l946～1949年日本战后婴儿潮出生的人）
暑假前，她从短鲍伯头随兴换成了短马尾发型，如今又进化成位居短马尾和普通马尾中间的随兴造型，彻底埋没于背景当中。
唉，错就错在旁边的金发双马尾和黑长发太醒目——这种意见我会欣然当成参考。
「可是我又不会画图写文章，当然更没有做过音乐。」
「所以怎么样？」
「不过，我在上课时稍微学过电脑的用法，可以帮的顶多只有那个了吧？」
「什……？」
总之，先不管她那没特色的外表……
「那么，剩下的就是音乐了……欸，你们觉得在这次校庆找玩乐团的女生谈看看如何？」
虽然看起来不太有戏剧效果，这仍是历史性的瞬间。
对御宅族文化一窍不通、也没多大兴趣，只是被我拉进来社团的加藤，头一次自发性地参与游戏制作，值得纪念的大日子。
「加藤……」
「嗯？怎样？」
所以我裉高兴、非常高兴地按捺着想喊出来的冲动，静静地挤出声音……
「你！把制作游戏这件事！想得太容易了！」
「咦～～」
……其实并没有。加藤那小看社会的态度，让我气得理智断线了。
「因为不会画图、不会写文章、不会作曲……基于那种理由，你就打算接手操刀称得上游戏骨干的程式码，那样不对吧……那样不对吧！你自己说是不是？」
「是……是吗？」
「讲到程式码，讲到演出……是要将图像、文章、乐曲这些零零散散的素材统整成一款游戏作品，地位举足轻重的职务耶！」
「啊～～……嗯。」
「那可不是什么都不会才勉强为之的工作喔……刚好相反，不是对图像、文章、乐曲都精通的人根本做不来！」
面对认真激动的我，加藤淡定地沉默下来。
她那张像是有口难言的脸色让人有点在意，不过那肯定是听了我的教诲，佩服得连话都说不出来的关系……
「最先提出对社会藐视到极点的企画书的，不知道又是哪一位（伦理同学）？」
「你觉得和什么都不会就全部推给别人的家伙（伦也）比，哪边比较懂得做人？」
「总之！」
我打断了在加藤安静后随着冒出来的闲言闲语，毅然决然地重新对所有人宣布：
「……既然这样就没办法了，我来接程式码。」
「你会吗，安艺？」
「至少比你懂的多啦！」
身为消费型却宅族被看轻，是我罪有应得，不过连身为男生的我都被看轻就伤脑筋了。
以往我还不是都靠着努力来弥补不足的天分！
重要的是，我还有不惜用睡眠时间换来的打工经验！
……唉，虽然那些经验不是靠进修累积而来，让一部分的大人颇有微词就是了。
「要是一开始就那么说的话，多少还会有点领导架势……你觉得呢，泽村？」
「霞之丘诗羽说的没错。不拖到火烧眉睫就凑不出成员又什么都不做，简直差劲透顶。」
「基本上，哪个人在何时要完成什么，本来就是伦理同学身为总监应该定清楚的。」
「根本来说，假如人手不足，本来就是伦也要负责去找才对。」
「我好不容易打起干劲，你们不要频频从背后捅人好不好？」
照刚才那样，我总觉得自己找到让这两个人相处融洽的方法了，不过要付诸实行会让我饱受煎熬，只好当成没发现……
「总之！往后也请大家继续提供支援！」
我带着笑脸，拉大嗓门宣布。
因为我是这个社团的代表，兼制作人和总监。
游戏制作的最高负责人。
所以，哪怕再辛苦再难过，我也要保持笑容向前迈进。
毕竟我这个年纪，还不用接触银行、流路、未付款那些大人世界的事情，无需害怕失败……
「哎，我认为自己写的剧本非常耐读，用不着演出效果就是了。」
「说不定玩家还会要求『拿掉别脚的画面特效然后多秀几张图』喔。」
「你们真是自信满满耶……」
况且，强颜欢笑的我身边，还有这群只会用苦笑回应的最佳伙伴。
我们要赢，我们一定会赢……呃，这并不会用「其实都是一场梦」来收尾，我说真的。（注：「我们要赢、我们一定会赢」是引自日本网路上，用来讽刺横滨海湾之星队壮志未酬的复制文）
「好，这项挑战我接受了……我会做出最棒的游戏给你们看！」
「安艺，结果我应该做什么才对？」
「啊，用消去法的话，加藤你就负责音乐吧。」
「咦～～」
就这样，游戏制作社团「blessing software」今天也正常运作着。 




第一章 既然是恋爱喜剧，就每一集都来个洗澡的场景吧（编辑）
第一章 既然是恋爱喜剧，就每一集都来个洗澡的场景吧（编辑）
「我回来了～～」
即使在打开玄关后一如往常地叫人，黑麻麻的客厅仍一如往常地没有回应。
回到家的现在已经过了六点，不过爸妈今天肯定也忙于工作、游乐、交际应酬，过着既充实又不得闲的日子……和我一样。
没错，这正是传闻中的超放任主义家庭——安艺家的日常生活。
像这样，几乎我每天回到家，到深夜前都不会有别人在。
吃饭则是从冰箱里搜刮做好的饭菜，或者现成熟食随便解决。
由于其他时间我都一直关在自己房间，和爸妈见面的日子倒还比较少。
「……先洗个澡吧，毕竟流汗了。」
唉，因此我自言自语的倾向多少会强一点……
即使如此，和父母缺乏交集就怨恨耍性子；或者托词追同样处境的女生；或者用来强调自己的卑劣行为具正当性，那种丢人的事情我办不到。
基本上，光是能过得无拘无束不就该感激了吗？对那种事情嫌个不停会遭报应的吧？
我仔细想着那些，一边打开洗脸处的门，一边将包包摆在洗衣机上，然后脱掉衣服。
摆包包时会有「咚」的沉沉一声，是因为我绕了段远路到大书店买了书回来。
正如谣传，这本几乎所有同人游戏都会使用的某款免费引擎软体的教材，厚得可以杀人。
其实这还只是上册，内容到底有多复杂啦……
「呼～～」
我转开水龙头，全身沐浴在热水中，同时也让思绪徜徉于今天社团活动敲定的事项。
回顾自己终于踏入「创作者」这个未体验领域的瞬间。
我细细咀嚼着自己和以往一直崇拜、赞扬并观望的那些人站上相同舞台的事实。
也许是热水温度偏高、或者亢奋感涌上所致，有一道身心舒畅的热度在我体内流窜。
意外的是，我这股动力比自己想像的还要高昂。
洗完澡的我大概会匆匆吃完晚餐、开始学习程式码，然后直接熬夜和程式范本搏斗吧。
「啊……」
只不过，我心里当然不是没有不安。
不安慢慢地窜上背脊，仿佛要拚命抵消之前涌上的亢奋感。
没错，再怎么说……
「糟糕，今天会播《桑斯卡尔VXG》最终回……」
从这星期开始，由夏天一路看到现在的动画最终回将轮番上阵。
在这关头却无法参与实况讨论串，让我感觉到前所未有的不安。
况且要是直接开工，我就不得不弃追所有秋季动画，这简直可谓超越人智的恐怖。
即使用录影当缓兵之计，今年也没有时间让我消化整季×几十部作品的全部集数了。
在冬Comi没办法和人聊秋季动画的御宅族，根本没资格去BIG SIGHT吧……
不过这样一想，在商业领域最前线处理大量工作，又能趁节目播完后立刻推出凌辱动画女主角（纯爱系亦可）的同人志作家，到底是怎么挤出时间看动画的啊？
……对了，记得Fantastic文库编辑部的町田小姐也说过：
『不接编辑的电话也就算了（其实不行）。不过在联络不到人的状态下，还看到推特上发布了最新一集的动画感想，真的对心理卫生很不好，希望作家别这样。』
「……呼」
一直烦恼那些也不是办法，总之我先关掉了莲蓬头。
关于商业作家能兼顾同人二次创作的敬业态度……不对，关于我往后的生活方式，回房间再仔细思考一番好了。
在我如此下定决心，正打算将手伸向浴室门把的瞬间……
好比自动门的感应装置起了作用，那扇门无声无息地自己开了。
「什么嘛？原来你回来啦，阿伦。」
「咦……？」
眼前这个应该由我说「什么嘛？妈你回来啦」的状况……
猛一看，在那里的并不是我妈，也不是我爸。
「抱歉，没人在我就自己进来了。而且我打过电话给姑姑，她就说了钥匙放在哪儿。」
然而，对方待我像普通家人一样亲切。
年纪与我相仿，身高也和我相仿，性别却正好相反。
短到露肚脐的无袖黑背心，搭上颇短的牛仔短裤（应该叫热裤吗？），十足的家居服模样。
简单说是个念高中、穿得轻便，又长得挺高的女生。
……还有一点要挑明的是，我全裸。
「唔哇哇哇哇呀啊啊啊啊啊～～！」
所以啰，我扯开喉咙叫得像女生一样，然后当场蹲了下来。
这真是……不幸至极的春光外泄剧情事件。
「……你怎么了吗，阿伦？」
结果，尽管状况怎么想都不对劲，眼前的女生却一脸呆愣愣地盯着依然全裸的我。
面对那个看起来显然认识我的女生，我……
「美……美智留！」
「好久不见～～上次碰面是过年了吧～～」
我叫了她的大名，并想起这位是自己的表妹。
普通来讲，忘记和自己说过话的人叫什么名字也太没礼貌了，哪有人会那样嘛。
※　　※　　※
御宅族的世界里，有种剧情叫「洗澡事件」。
在动画、轻小说、电玩等含有恋爱喜剧要素的作品里，其地位不可或缺，属于引发冲击性、萌，以及万般煽情因子的重要俗套剧情。
也因为效果就是那么强，而且导入方便，无论什么作品都常用这一套，不过要满足消费者，有很多规则必须遵守。
必须事出突然，发生自误解或疏忽，当事人没有恶意或刻意为之；看到的一方要惊慌失措，被看到的一方要害羞；而且，要裸露得贴近尺度边缘。
还有依作品级别不同，在快要踩线时就得拉回来。此外，最近就算是普遍级作品，感觉那条界线也已经退到了非常糟糕的地步，不过这暂且不提……
最要紧的规则……或者说做为天经地义的大前提就是：看的一方是男性，被看的一方是女性（BL、少女类情况略有不同，但现在请容我割爱略过）。
「啊哈哈，抱歉抱歉。但你也不用那么害羞嘛。」
「你才应该多害羞一点！看到的一方也要有羞耻心啦！」
……说是那么说，这女的却当了误闯浴室的一方，而且还不是裸露的角色，再加上都全部看光光了还彻头彻尾保持平常心，根本不把教条放在眼里耶。
这样简直是不输加藤的剧情杀手嘛。
「话说你房间超宅的耶～～阿伦，你还没有从哔哔哔的电动玩具毕业啊？」
由此听来，她连对IT方面的理解度也是加藤等级……
还有不懂PSG音源多有深度的家伙，别提什么「哔哔哔」啦。
「所以你跑来干嘛，美智留？」
「那个喔，阿伦，你听我说。」
……好啦，再回到刚才提起「表妹」以后，就被我搁到一旁的人物介绍吧。
这家伙的名字叫冰堂美智留。
她和我同年，是就读临县女校的二年级学生。
我的妈妈是这家伙爸爸的妹妹，算是挺普通常见的表亲关系。
由于彼此的家搭电车往来要一小时以上，我和她几乎不会在这一带碰面。
不过遇到扫墓和过年，我们每年肯定还是会在长野县的老家见面两次，属于颇为典型的亲戚来往形式……呃，最近因为有夏Comi，所以每年只见一次就是了。
要是连冬Comi都排到过年时举办的话，我和美智留就再也见不到面了……拜托行行好吧，活动筹备委员会？
呃，虽然以血缘关系和来往频率而言都普普通通，我们仍然从小就是人人公认的好朋友。
要问到为什么，是因为我们除了彼此以外并没有年龄相近的亲戚、又都是不知胆怯为何物的个性、字典里更连「怕生」这个词都没有，而且……
「啊，我口好渴，在说明以前这罐可乐先分我喔？」
「等等，那我喝到一半。我再到冰箱拿新的给你啦……」
「不冰也没关系啊？我开动了～～」
「不，我不是那个意思……」
像这样，间接接吻或其他能为事件插旗的要素，她根本不在意也不留意，这种坦荡荡的态度也是我们混熟的要因。
哎，以那个角度来看，我身边的众女性当中，连非御宅圈的部分算在内，美智留或许和加藤是最接近的。
但即使如此，她跟加藤还是有决定性的角色定位强弱度差异。
我之所以会这么说……
「呼，谢谢招待……听我说啦，阿伦！我爸很过分耶。」
「过分的是你现在这副模样。」
「嗯？哪里有问题？不就和以前一样？」
「你和以前一样过头了啦！」
服装方面就像我先前介绍的一样是无袖背心配短裤，极大方的露出度。
请各位想像一下，或者要画成CG上传到Pixiwe也可以，有个穿成那模样的女生大剌剌地盘腿坐在我床上。
啊，要是想像的材料不够，我再补充一点资讯：无袖背心的纯黑料子既薄又短，肩膀自然不用说，连肚子和肚脐一带的肌肤都暴露在外，从刚才开始只要她一动，位于胸口顶端的钮扣状突起物就会适度摇晃……这家伙绝对没穿胸罩啦。
而且短裤也剪裁得超短，连大腿再上面一截肉肉的肌肤都能看到……因为她盘坐的关系，照我的视角其实也有可能不小心从缝隙看到不该看的东西。
……唉，先不管有没有必要说明得这么钜细靡遗。
「上半身披件衣服啦！不对，不只上面，下面也要！」
「哎呀～～除了制服以外，我只有带这套衣服耶。」
「不然我借运动服给你。」
「才不要，穿运动服反而很丢脸。除了上体育课以外哪会穿那种东西嘛。」
「……你的意见很正确，但不能再说下去了。」
这样各位明白了吗？
我的眼睛现在有多么天人交战。
换成加藤就绝对不会这样吧？对不对？
「基本上，我就算在长野的爷爷家也都这样穿不是吗？现在还计较这个干嘛啊？」
「就因为是现在才要计较吧……」
再怎么卖肉……呃，再怎么没有顾忌，毕竟我房里没其他亲戚和别人，就我们孤男寡女。
如今我们也不是读幼稚园或小学国中的年纪，而是高中生了。
第二性征老早就开始发育啦。
……看来眼前这家伙，第二性征只发育了身体的部分而已。
「总之你穿个像样的衣服，规规矩矩坐到书桌前面吧。否则我会连解释都不听，就直接下逐客令。」
「说那什么像班长的台词嘛。你明明就是御宅族。」
「就因为我是御宅族，才没办法从容面对这种状况吧！你要懂啦！」
假如是像诗羽学姊那样故意戏弄人，至少她还懂得适可而止……好像也没有，不过勉强还能沟通……
但我对这种由女校养殖出来的天然呆女生就没辙了。
呃，我知道自己形容得很怪，不过没辙就是没辙啦……心里会七上八下的。
※　　※　　※
「过年时有提过吧？进高中以后我就开始练乐团了，是只由女生组的。」
「啊～～对喔，好像有聊到……原来你还在玩乐团啊？」
「没礼貌～～！从我开始练也才一年而已，哪有可能那么快就停。」
「呃，谁叫你做什么都容易腻。而且腻得有够快。」
「这次不一样啦！我有够认真的！」
「是喔。」
我随口应了声，不过美智留说那种话，要让人取信还是有困难。
毕竟这家伙从以前就一下练排球、一下练话剧、一下练篮球，对各种社团活动迷得很快，却都练不到半年就甩到旁边，可以说是出了名的喜新厌旧，和每季换一次老婆的动画迷有得拚。
「然后啊，上星期我们学校校庆，当时办的演唱会超High的……说不定还被大家形容成传说级的表演了！」
「幸好你读女校……假如男女合校，那个乐团就会因为男女关系纠葛不清而解散了。」
呃，我这只是一般论啦。
「然后啊，那时候有某间Live House的相关人员也看了表演，结果就问我们要不要尝试过去驻唱，演变成类似挖角的局面了耶。」
「记得你是吉他手对吧？」
「顺便也兼主唱。」
「……活脱脱就是最抢眼的嘛。」
自己率领的乐团在校庆大受欢迎，还获得去Live House演出的机会——这种话让别人来说，我会用一句「妄想辛苦了」带过去，不过换成美智留，要立刻就否定同样有困难。
毕竟这家伙打排球，曾带着每年都初战即败的队伍赢得地区大赛亚军；演话剧也荣获县大赛奖项；打篮球还一路进军到差点晋级全国大赛，只要不是念书，她对任何事都能发挥出多采多姿的才华。
所以在校庆规模的舞台，要秀一手传奇性表演应该也易如反掌吧。
……明明和我是同宗的血统，真让人火大。
「后来我觉得，对音乐要投入到那种程度的话，免不了会有一些开销，就试着和爸妈请求金援了……」
「啊，我好像已经能看到接下来的画面了……」
「结果我爸就发飙说：『完全没听你提过要玩音乐！』……那是当然的嘛，我才刚刚跟他讲的啊。」
「喂，早点讲嘛，刚开始组乐团你就该讲了！」
过年我听她提到乐团的时候，冰堂舅舅和舅妈，对于美智留的新兴趣都还全然不知情。
好严重的「大人都不懂」症候群……和国中小毛头超像的。
同时她又有这种身高、直爽个性、才华……唉，还有外表。
在学校八成受欢迎得不得了吧……毕竟那是女校。
「所以吵来吵去以后，就变成现在这样了。」
「……总觉得你的说明忽然跳了一大段，算啦，我自己可以补完。」
冰堂舅舅每次和我见面，总会说一段类似口头禅的台词：
『我们家的美智留，要是可以像小伦一样乖巧听话又用功，不知道有多好。』
呃，虽然舅舅对我的评语有九成以上是误解和偏见，且形象和实际商品并不相符，不过他想表达的并不是那些，简单说呢……
「换句话说，你又离家出走了吧？」
「答得好～～」
冰堂舅舅是想抱怨，美智留在家里的这种态度。
所以啰，这家伙从小便是父母眼里的野孩子，十五岁就被叫成不良少女。
看得客观点，其实美智留根本没什么叛逆的煞气，她只是个活得随兴而至的散漫女生……呃，从父母的立场来看，独生女这样子大概不太妙吧。
「就算这样，你怎么会到我们家？之前你离家出走都没有来过吧。」
「那是因为啊，雅美姑姑从这个月就跑去约翰尼斯堡工作，公寓也已经退租了……」
「真是不得了……雅美阿姨的人身安全比你更让人担心。」
我们提到的雅美阿咦，是她爸爸和我妈妈的妹妹，前些时候还单身住在东京的高级公寓，过着优游自在的生活。她对美智留来说就像避风港，是个明事理又豪爽的女性。
原来如此，以前在美智留和父母之间当缓冲的中间人也不在啦？问题确实大了。
「因为这样，我暂时要受你们家照顾啰，阿伦。」
……这代表，以后主要就是由我们家来担起雅美阿姨的那份重责了。
「呃，我看还是不太好吧？」
「咦～～为什么？」
「因为……该怎么说呢？基本上，这个家里有和你同年纪的男性耶。」
「同年纪的男生不就只有你吗，阿伦？」
「可不可以别用一句话就伤害到男人的自尊还顺便施加压力？」
「啊～～没有啦。那样讲的意思是我们是亲戚，就像家人一样啊。」
「呃，我告诉你，堂表亲之间……」
「之间怎样？」
「那……那个……」
「……？」
我实在想不到，自己以前（在第二集）向加藤热切提出的警告会原原本本地套回自己身上，这根本是一支射回来的回力镖。
该说是「以人为镜」，或者「你一定会回来」（注：西城秀树的歌曲《回力镖大街》的歌词）吗？
「呃，所以说，你知不知道，对御宅族来讲，堂表亲属于挺微妙的血缘关……啊哈哈哈哈哈哈哈哈？」
身为表哥、身为男人、身为御宅族，当我蘑菇着要怎么解释时，脖子上突然传来了又凉又软又硬的触感。
因此句子读起来很诡异，都是为了表达我内心动摇得多强。
「我～～说～～啊～～你不要那样嘀嘀咕咕地自言自语，认真听人家讲话啦～～看招看招。」
「我有认真听你讲吧……噫哈哈哈哈哈哈？」
「难道你没有学过，听人讲话时要看着对方的眼睛吗～～？你喔！你喔！」
「住……住手……住手……唔喔喔喔喔喔？」
……唉，就是那么回事。容我汗颜地向大家招认，从刚才我就一直背对床铺，讲话时始终没有将美智留纳入眼底。
有什么办法。无论我说了几次，这家伙都不改服装和姿势嘛。
「好啦，转过来这边～～叫你转过来啦～～」
「住……住手……住～～手～～啦！」
我那种非礼勿视的态度，却好像让美智留很不满意，她还直接动手朝我的背脊跟脖子搔痒。
因为我没有看美智留，不清楚她现在是什么姿势，可是无论怎么想，摸我身体的这种触感，都是来自指甲……
她恣意妄行地一会儿戳我的背、一会儿踹我的头、一会儿又抚弄脖根。
……等等，那样在美少女游戏中已经算枕边调情了吧？
「嘿嘿！认输了没？看招看招看招～～」
「唔哇啊啊啊！住手啦，美美～～！」
「那你快点转过来！不然就像小时候一样对你用四字锁腿功喔？」
「你现在用那招，会夹到的就不只我的腿了啦！」
※　　※　　※
最后那一段，似乎暴露了我们从小到现在的主从关系，不过先不管那个……
后来，等我父母深夜到家以后，安艺、冰堂两家就举行了严肃的电话会议。
结果我那和蔼、随便、信奉随遇而安主义的父母，居然决定将这个货真价实的不良女留下来照料，还定了「直到冰堂家的疙瘩化解为止」这种暧昧不清的期限。
明明他们都没有戏分……呃，我是指他们都不太回家，这样决定未免太不负责了。 




第二章 对了，堂表亲之间是可以结（略
第二章 对了，堂表亲之间是可以结（略
「呼啊啊啊啊～～」
「你看起来满困的耶，安艺？」
「嗯，有一点……」
我在视听教室的老位子打了个大呵欠，坐在旁边的加藤，就抛来了字面上充满关怀，口气却根本不担心的问候。
「你该不会熬夜没睡吧？拚进度是可以，不过也要懂得节制耶。提神饮料的效果好像和价钱成正比，最好注意一下喔。」
「……谢谢你提供有用的情报。」
听了悠哉得一如往常的嗓音及鼓励，我硬是提起精神，然后又拚命瞪着液晶荧幕。
「唔啊。」
……但是果不其然，我脑子里什么都装不进去。
画面上有程式码的指令……简单说就是排满了文字、数字和符号，来势汹汹地刺激着我对数理的反感。
说真的，为什么这些文字列能变成那么香艳火辣的游戏……不对不对，既不香艳也不火辣，我们要做的游戏很健全。我果然是累了。
离上次社团活动过了一星期，来到十月上旬。
换句话说，从那阵「台风」扫到我家以后也过了一星期。
顺带一提，台风（美智留）的势头依然未减，目前还是韧性坚强地滞留在本州（我家）。
没错，我这股困意，其实不是因为进修程式码的关系，而是和表妹每夜每晚来骚扰怯懦男生造成的忧郁息息相关……
「加藤说的没错，不可以硬撑喔，伦理同学。」
「咦？」
不管理由为何，困得东倒西歪的我又听见打气的声音，转头一看，担心地从旁边位子盯着我的人，已经从短马尾换成黑长发了。
直到刚才还在我身旁的加藤，早就走到窗边，看似别无用意地把玩着智慧型手机。
……真的，她低调让位给别人的技巧简直是完美耶。
「你投注于制作游戏的热情，已经充分传达给我了。不过要是弄坏身体而让工作停顿下来，可就本末倒置了喔。」
「诗羽学姊……」
于是，诗羽学姊透过眼神和嗓音，格外强调自己是认真在为我担心，而且动作并不低调地将手凑到了我的肩膀。
……我明明知道她的举动十分刻意，但幽幽飘来的香味、以及挑逗耳朵的醉人细语，却不由得让我神魂颠倒。
在我困得要命时用这种软绵绵的态度根本是犯规。
「让我看看，我想我也能帮上一点忙。其实以前我认识的某个作家，也接过游戏厂商发包的剧本案子，后来不知不觉中就被客户拗到连程式码都要免费包办，只好一把鼻涕一把泪地连续赶工一星期不睡，所以当时我也帮忙过。」
「不用啦，学姊，这是我负责的部分。还有那种血淋淋的案例就别提了。」
而且这个人口气那么刻意，还能把心态说得好正面耶。
唉，多少有点现实就是了。
「真是，我不忍心看了……剩下的部分我带回家处理，你今天先回去吧。」
「都说不行了嘛，诗羽学姊……学姊只要帮游戏写剧情就好了。」
何况她大概不是乱讲的，而是真的有意愿替我接手，这样反而更糟糕。
学姊明明比我熬夜得更多，工作也比我更忙。
这样与其形容成「贤内助」，根本已经算「贤全助」了，或者该说是养小白脸的人气作家？
……啊，不行，想睡过头，我的思路开始被美少女游戏男主角的黑暗面侵蚀了。
「可是伦理同学，你再这样勉强下去……」
「基本上，我对学姊的轻小说新系列作也是超期待的耶。」
「咦……？」
「结果却怎么等，都等不到第一集上市。为什么会拖这么久……唔，那全都是我害的吧？」
「并……并没有那回事喔。」
「所以我还是要自己拚……毕竟，再这样下去，我会毁掉学姊的作家人生……那样我就算花一辈子也赔不了耶。」
「伦……伦也学弟？刚……刚刚的台词你再说一次。」
「啊～～……抱歉。我好像困得胡言乱语了，学姊你听过就算了。」
「录音键……录音键在哪里？」
咦，不过这肯定是梦吧？毕竟我觉得自己讲了在现实生活中会严重得一发不可收拾的话。
对，没有错。这八成是我闯进甜蜜后宫系成人游戏的幸福设定下的梦……
「喂，霞之丘诗羽！你不要因为别人都默不作声，就装成人生被男人搞得一团糟的牺牲型苦命女啦！」
「啊啊！我本来要把伦理同学的话录下来当铁证，却突然冒出声音高八度（泽村）的杂讯（恫吓）了……」
看吧，这果然是梦。
接下来肯定连插嘴的女生也会掺一脚，演变成3P局面啰？
※　　※　　※
「呃，这里的站姿图用『巡璃_笑脸01』可以吗？」
「可是泽村同学，巡璃在这一幕的心情，和那张图不太合吧？」
「嗯？那是什么意思，加藤同学？」
「这个时候，巡璃是要从背后推男主角一把，让他到别的女主角身边对不对？」
「嗯，剧情上好像该那么解释……」
「这样的话，普通来想根本不会笑得这么海阔天空吧？」
「唔～～原来如此，这样她确实看得太开了一点。」
「所以说，这里是不是应该用笑得有点感伤的『巡璃_笑脸03』？」
「对喔，说的也有道理。那就照做吧，伦也。」
「好……」
经过英梨梨与加藤这番感觉十分热络的讨论后，我的重要任务终于开始了。
……在程式码的路径中复制贴上填入『巡璃_笑脸03』的机械性作业。
啊，瞬间就结束了。
「那就换下一幕吧……加藤同学，剧本指定的背景是哪里？」
「呃……上面是写『街头』。」
「没有指定具体地点吗……负责写剧本的实在混得让人看不下去耶。」
「唔，这个嘛～～啊哈哈……」
像这样，春天时完全没交集的两个同学，居然会融洽地为了一项目标而合力，想到以前那段过程就着实让我胸中澎湃。
……除去我根本没介入到什么这一点不提。
咦～～这什么嘛？负责程式码的人，不是连演出效果都可以自己指定吗？
结果只要像这样单纯照要求写指令而已啊？是这么简单的工作吗？
好不容易靠着价钱一罐抵五罐的正牌提神饮料才华丽复活的我，到底算什么？
只有我的手指头需要用到饮料换来的活力吗？
类似这样，仿佛和我内心的呼喊相呼应……
『剧本有问题可以立刻改啊……只要我没被关在这种地方的话。』
教室里，响起了诗羽学姊幽怨的声音。
……从视听教室的所有扩音喇叭中。
此外，如果想找位居要角的诗羽学姊本人，她正隔着播放室的一层玻璃，目光怨恨地瞪向我们几个这边。
所以啦，她是用那边的设备，透过麦克风来叫嚣插嘴。
「破坏社团风纪的分子，在那边一个人写剧本就好啦。只要切掉喇叭，看你要抖脚还是放声大笑也没人听得见，一石二乌嘛。」
『我什么都没做……我明明只是被伦理同学示爱而已。』
「对不起，我并没有示爱，请学姊放我一马！」
经过刚才的梦境（并不是）风波，学姊被收监在播放室。而被两名保护管束官包围的我，则是获判缓刑两个小时。
……唉，定出并执行这一连串处分的，只有金头发那个就是了。
还有，我觉得这个社团的惩处意识未免太高了。
「哎，讲正经的，演出相关的部分我与加藤同学会设法处理。」
「呃，所以那是该我表现的机会吧……」
『可是，接下来工作最吃紧的不是泽村吗？一个人接下原画、背景、CG，你的爱……不对，你的职责太沉重了吧。』
「我可不想被一个把心力投注在男人……不对，投注在剧本上面，结果就轻忽了其他工作的作家大人那么说。」
「隔着麦克风也能吵，你们为什么连摔角的麦克风呛声秀都演得有模有样啊！」
太好了，该我表现的机会这么快就来了耶……
就在我感到放心，凄凉泪水正要夺眶而出的瞬间……
「哎呀。」
我胸前口袋里的智慧型手机震了两下。
好像不是来电，而是收到简讯。
我没有多想是谁传简讯来，就随手拿了手机打开简讯匣。
「咦……？」
于是乎，我急着将荧幕往右偏。
没错，为了不让简讯的内容进入英梨梨眼帘。
来自：美智留
主旨：今天几点回家？
「我已经到家了。
晚餐要不要叫披萨？」
『真受不了泽村，反应何必这么大。人畜无害又不带恶意的我，即使当敌人也只算是跑龙套的小角色而已嘛。』
「啊～～好好好，不愧是专门带领读者进入虚构世界的霞诗子老师，您对扯谎这档事似乎连一丝丝罪恶感也没有呢。」
我朝英梨梨那边瞥了一眼，总之她还没有察觉这里的状况，依然隔着扩音喇叭在叫骂那些令人心寒的话。
因此，我安心地捂了捂胸口，同时也慎重地固定手机荧幕的角度，打算避开英梨梨的视线回讯……
「……啊。」
「噫？」
结果加藤所坐的位子恰好可以从正面将荧幕一览无遗，我就和她在近距离内对上目光了。
『我说的明明是实话……基本上，你还不明白对我们而言，最大的威胁是什么吗？』
「啥？你每次都说不到几句，就开始用一些莫名其妙的话转移焦点。所以你才……」
视听教室和播放室的斗嘴还没停。
「抱歉，我不小心看到了。」
「是……是喔……」
所以，我与加藤之间的微妙尴尬还没有被发现。
既然如此，现在我非得将这个意外状况收拾得干干净净才可以。
我继续用低音量和加藤交涉，慎重得像炸弹处理小组一样。
「那……那个……加藤，关于这件事情……」
「啊，你放心好了。谁寄了简讯、还有简讯里写了什么内容，那我不会和别人说的。毕竟不合礼貌嘛。」
「这……这样喔，谢谢……不过那就表示，你将整封简讯看光光了吧？」
「唔～～……对啊。」
「原来如此，那真让人有兴趣呢，加藤同学。你也想看看简讯的内容吧，霞之丘诗羽？」
『是啊。简讯里都写了些什么，务必要讨教清楚才可以呢。』
「…………咦？」
「…………咦？」
然后，我到现在才发现一个致命点。
处理炸弹最重要的，既不是慎重也不是保持肃静，而是要用电光石火的速度才对……
※　　※　　※
「这样啊，这个叫美智留的人，是伦理同学的表妹。」
「对……对呀。」
太阳将近西斜，一如往常的视听教室。
在这块地方，原本排放整齐的桌椅全部挪到了后面，腾出的宽广空间，这回并不是用来模拟法庭，而是被我们当成审问室，至于我为什么会在这接受侦询……哎，光看之前的事情发展就够清楚了吧？
「目前，她住在伦理同学家吗？」
「是……是啊。」
「从什么时候？」
「大……大约一星期以前。」
「为什么？」
「她……她好像和家里吵架，所以就离家出走了。」
「这样啊……那真可怜。她肯定是自暴自弃了吧。感觉正因为这样，才会让她和萍水相逢的表哥流落在一起呢。」
「等一下，表兄妹之间是亲戚啦，有亲戚关系就不能叫萍水相逢了耶？」
教室中央只摆了一张桌子。
隔着桌子对坐的，则是被当成重大事件嫌犯的我，还有对付这种案子可以说所向披靡的霞之丘诗羽刑警，也就是那位「专门攻心的阿诗小姐」。
……她刚刚才被收监的耶，这间警局的职务流动率好高。
另外，离侦询桌稍远的地方还摆了另一张桌子，负责记录的泽村·史宾瑟·英梨梨巡警守在那里，正拿着铅笔在素描簿上挥洒。
再多补充一点好了，观众加藤惠也坐在搬到教室边边的桌子上，依旧随手把玩着手机。
「那么，我要继续问啰。她年纪多大？」
「和我同年啦，十六岁。」
「生日呢？」
「……呃，有必要问那个吗？」
在那样紧绷的状况下，诗羽学姊提出的问题都相当表面，尽是问一些让我觉得没多大意义的事情。
「……其实我本来也觉得不太需要，可是伦理同学刚才的表情和回答，又让我觉得务必好好问一番了。」
「唔……」
……可是，那果然是「攻心阿诗」的狡猾话术。
即使是问感觉无关紧要的事情，她一律会观察我的反应再旁敲侧击。
「我再问一次喔……她的生日是哪一天？」
「十……十二月十八日。」
「咦……？」
「等一下，伦也，那天不是……」
在我说出那个日期的瞬间，诗羽学姊吞了口气，连之前保持沉默的英梨梨也脸色讶异地同时插话进来。
没错，因为那一天正是……
「……那是什么日子吗？」
「和我生日同一天啦！」
当我们三个绷紧神经时，加藤完全处于状况外的问题，一口气摧毁了现场的气氛。
「啊，对喔。这么说来，之前好像听你提过一次。抱歉，安艺。」
「拜托你啦，加藤，发问时看一下场合嘛……」
「顺带一提，我上个月过生日耶。」
「对不起，请原谅我，下次我会记得关注！」
加藤惠，九月二十三日出生……
我现在想起来了。而且往后绝不能再忘掉。
后来诗羽学姊的侦询，又变得越来越凶猛……
「你是说……你们同一天生日，还在同一间医院出生？」
话题也就聊到了我和美智留的成长秘辛。
「那个，我们长野的老家附近有一间长年往来的妇产科，家族里的人都是在那里出生，然后留在老家让长辈带一段时间。」
……呃，也没什么值得称为秘辛的内容就是了。
「那样的话，你们不只从童蒙时期就认识，还可以说一出生就是青梅竹马啰？」
「呃～～哎，应该算是吧？」
「唔……」
刚才好像从不远处，传来了铅笔笔心「啪嘎」折断的声音耶……
「出生的日子、出生的地方，还有身上的血统居然都一样……在伦理同学的青梅竹马当中，这已经算是君临于顶点的原始级青梅竹马了吧？所以关系的深厚度，也和其他山寨版青梅竹马不一样啰？」
「呃，也没那么夸张……不过，或许是吧？」
「～～唔！」
刚才好像从不远处，传来了纸张「唰」地撕破的声音耶……
「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊～～！」
然后，好像还传来了某人不小心把画到一半的图搞砸的惨叫……等等。
「你从刚才就在闹什么啊，英梨梨……？」
「泽村，能不能请你安静点？都吵得没办法问话了不是吗？」
「山……山寨……山寨版……！」
是的，诗羽学姊的侦询变得越来越凶猛了。
……不知道为什么，伤害最大的却不是嫌犯。
「所以，总结起来就是这样吧？目前和伦理同学同居中的表妹，冰堂美智留，竟然是年纪、生日、出生的医院都一样的始源级青梅竹马……」
「啊唔……」
「嗯，大概啦。」
我决定不对英梨梨那一边吐槽了。
「然而在你们出生的当晚，那间医院发生了火灾。岂知在慌乱的救援过程中，两个婴儿就这样抱错了。两人的命运出现一百八十度的离奇转变，到最后又如此交会在一块……」
「没有，我们没被抱错！因为出生时就知道性别了！也根本没发生过火灾！」
「要不然，会不会是这样？伦理同学的妈妈和冰堂同学的爸爸有过一段禁忌之恋，结果产下了异卵双胞胎。一出生就被拆散的兄妹两人偶然重逢，又在不明白彼此关系的情况下相恋，进而谱出横跨亲子两代的禁忌故事……」
「拜托你不要叫别人『伦理』，却把身家背景设定得和绰号完全相反好不好？」
……这边的诗羽学姊也开始让我吐槽不了啦。
「这点子……可以用！」
「用在哪？」
虽然我并不想这么吐槽……
「这还用问……当然是用在过去篇的琉璃剧本里啊！呵呵。」
「啊啊，我就知道～～！」
可是，看到学姊满眼血丝像恶鬼一样地狂敲键盘的德行，也由不得我不吐槽了……
「我一直都在烦恼喔……将琉璃设定成主角的亲妹妹，确实可以营造出两人相爱的背德感和绝望感。虽然我们做的是同人软体，不过普遍级作品可以跨越那道墙吗？难道不会踩线出局吗？」
「回家再构思好不好？别当场让妄想外泄啦，学姊？」
「相反的！假如两个人是表兄妹关系，血缘问题就能轻松过关……不过近亲梗泛滥的美少女游戏早就让玩家见怪不怪了，关系设定成那样还是太平淡！平淡过头！」
「谁快来……快来个人阻止学姊！英梨……咦？」
想向英梨梨求救的我转了头，结果却看到那家伙莫名其妙地趴在桌上，像是精疲力竭似的动都不动。
之前那些话对她的打击有那么大喔……
「既然如此……既然如此！就算保持表兄妹关系，还是可以添加别的恩怨来累积亏心感……行得通！这样行得通！没错，那是他们同时生到世上而拥有的联觉，血脉相系、地点相系、时间相系、加上心灵间的深度相系，再用相悖的背德感制造张力……呵……呵呵……看到了看到了……我看到通往超级快乐结局、再演变成终极悲惨结局的路径了！呵呵呵呵……啊哈……啊哈哈哈哈！」
「帮……帮个忙，加藤……快阻止……阻止学姊！」
没错，现在我能仰赖的，只有无论什么时候都一样淡定……不忘冷静的加藤惠一个人。
消去法？好陌生的字眼耶？
「我跟你说，安艺。」
「怎……怎样？」
于是，正如我的期待，加藤不慌不忙地望着我的眼睛，嘱咐似的编织出字句。
「我觉得同年纪的表兄妹之间，把情侣结局的旗插得太稳了耶，你认为呢？」
「加藤～～～～？」
这家伙，居然还记得那时候（第二集四十页）的事情…… 




第三章 听好啰，先别猜结局喔！最后一定要吓到喔！
第三章 听好啰，先别猜结局喔！最后一定要吓到喔！
「呼噜……嘶……嘶～～～～」
「……唔嗯～～」
这一个星期我始终睡眠不足，在社团里还承受不白之冤，忙东忙西累得半死以后，过了晚上八点才回到自己房间。
「嗯……嗯啊……呵呵呵呵～～」
我摸黑按了墙上的电灯开关，房间里浮现的，是安安稳稳地在床上打呼，造成我睡眠不足的那个元凶。
……看她这么幸福地睡懒觉，心里真的会涌上一股杀意。
「唔……嗯……」
美智留依然是无袖背心配短裤的轻便装扮，而且睡相又不好，何止肚子露了一整片，衣摆都已经外掀到南半球全面曝光的地步。
「喂，醒来啦，美智留！」
「嗯～～？」
……所以在杀意以外的念头涌上以前，要赶快叫她整理仪容才行。
「呼啊～～～～你回来得好晚耶，阿伦。」
「我有社团活动。」
「那就用简讯讲一声嘛。拖得这么晚，我自己先吃晚饭了喔。」
美智留指向桌子，上头有三分之一块凉透了的大尺寸披萨……欸，这个分配比率是怎样？你未免太会吃了吧？
「你就是在这种时间睡大头觉，才会当夜猫子吧。」
「哎呀～～也可以说是因为当夜猫子的关系，才会在这种时候想睡啦！」
唉，现在就算抱怨一、两句，对这家伙来说也不痛不痒，我在这一周……不对，我在快十七年的这段期间里早就深深体会得不想再体会了。
因此，我也不会特意呛她。
还要多浪费体力，谁受得了？
「还有我讲过好几次了，别睡在别人床上……客房里不是铺了棉被？」
「啊，说到这个，你床上掉了一根好长的头发耶～～」
「……你不要随便乱讲。」
「呿～～都不上当～～」
「基本上，我怎么可能有那种本事。」
呼，好险～～！
对嘛，应该不会露出马脚的……毕竟诗羽学姊躺过以后，床单都洗过好几次了！
「咦～～我觉得不是那样耶～～」
「不是那样的话，不然是哪样？」
「你不受女生欢迎，又不是因为没本事的关系，谁叫你要当御宅族。」
「胡说什么，受不受欢迎跟当御宅族无关啦。」
「才不是，阿伦你只要当个普通人，就绝对受欢迎的啦。」
再补充一点，在快要十七年的这段期间里，让我深刻体会到这家伙于好于坏，终究算亲戚的瞬间就是……
她对自己人偏袒得满严重的耶。
「我倒不了解你那种绝对的自信是怎么来的，要我驳倒你吗？」
「咦～～怎么驳？」
「你不当御宅族，也一样没有男朋友吧？」
「为……为什么你会知道？」
「从你跑来同年男生家住的时候就可想而知了吧！」
我看这家伙要是对百合方面开了眼，肯定会迷到无法自拔。
唉，暂且不提那对当事人来说算不算幸福。
……等等，我这样也是偏袒自己人吗？
「唔，你很烦耶～～那个和这个又不能相提并论！再说，我现在迷乐团迷得对恋爱根本没感觉啊。」
「那我也一样。我现在迷御宅族活动迷得对三次元根本没感觉……」
「咦～～好浪费喔，青春只有一次耶？不然我帮忙介绍团里的女生给你吧？哎，也要你肯脱离御宅圈就是了。」
「你要帮迷音乐迷得不需要男人的乐团成员找对象，这什么矛盾的主意啊？」
再继续补充，在快要十七年的这段期间里，让我深刻体会到这家伙于好于坏，终究算外人的瞬间就是……
她这种「非御宅族始终不会懂」的狭隘见地。
美智留成为安艺家的食客后，过了一周。
我的御宅族生活空间，每天都一点一点地遭到入侵。
起初察觉到异状，是在不知客气为何物的同居生活第二天，也就是星期六。
那天，我一如往常地逛完秋叶原，脸上幸福洋溢地带着两手满满的御宅类精品回到家，结果就发现房间内被清理得几乎认不出来了。
哎，光看这段叙述，倒也不是不能善意解释成美智留出于体贴，便接下了所有家务事。
……只要我没有另外目睹，自己房里的御宅类精品被装成了十包特大袋垃圾摆在玄关，而美智留带来的吉他、扩大机等配备却已经在房间里安顿就绪的话，事情还说得过去。
这种暴举若出于母亲之手，会逼得我离家出走；要是妻子就得离婚；换成是同居中的女友就只好含泪吞下去，所以就算温吞如我也难免抓狂，演变成两个人扭打在一起的激烈争执。
此外要是将那次吵架时，肉体上的各种紧密接触列举出来，或许会招人羡慕，不过我也挨了一堆真的很痛的招式，希望大家还是可怜可怜我。
呃，虽然我不得不承认，其中有好几招确实是既痛又舒服。
……东拉西扯之后，结果那些精品在抛售到○KOFF（注：BOOKOFF，日本的二手货连锁店）前被我挡了下来，但我还是阻止不了美智留带着一起入侵的大小行李，直到现在。
「好啦，那就来一首曲子帮助清醒♪」
「……别接扩大机喔！我也有事情要忙。」
「知道啦～～！我会用耳机。」
后来这家伙也打着练习的名义，在用来安顿器材的我房间里泡到深夜，悠悠哉哉地弹着吉他并且削减我的睡眠时间。
为了观看深夜动画，这个房间在安艺家是隔音设备最充足的，挑这里练吉他是说得通，不过那终究是站在食客的角度吧？
我一边在心里抱怨这些，一边坐到书桌前面对电脑荧幕。
「怎样，你又要玩『哔哔哔』的电动玩具？」
「和你『琤琤琤』地玩吉他一样啦。」
「呿～～好，那我开始『琤琤琤』了～～♪」
美智留对彼此间的不理解一笑置之，在床上弹起吉他。
于是，从那里传来的就像拟声词形容的一样，只有拨弦的「琤琤琤」杂音。
并不是我不懂吉他（呃，那倒也没错啦），基本上要是没有透过扩大机或耳机来听，就听不见电吉他真正的音色……似乎是这样。
也因为那样，美智留常常会说：「听一下这个啦，阿伦。」然后把耳机推给我，但是我一直都顽强拒绝。
那无言的抵抗，是为了表示我绝对无意纵容目前这种状况……呃，真的要开口我也会抵抗就是了。
另外，对于我的游戏和动画，对方同样坚持：「我才不碰，玩那种御宅族的东西根本是浪费时间嘛。」始终赌气连看都不看。
……哎，美智留也满有可能是因为同样的理由才赌气就是了。
「～～♪」
在我用电脑工作时，美智留的吉他声和哼歌声也在房间里响起。
我一直不肯好好面对的那阵旋律，坦白讲既小声又柔和，并不会妨碍到我在房间里起居。
无论是玩电玩、看动画，或者打程式码，她的音乐时而相伴在旁、时而拉我一把，分别溶入于各种不同的场面。
甚至有一次，美智留弹吉他的柔和哼歌声，让我听着听着就睡着了。
后来到了早上，从我发现美智留在旁边睡得毫无防备的那天开始，我就再也不敢在把她赶出房间以前先入睡了……
「咦？欸，这是什么？」
「嗯？」
于是，当我稍微陷入忧虑时，吉他声不知不觉地停了，相对地，美智留的声音在极近距离内传进了我的耳朵。
感觉这家伙还是根本不把我当男人，贴在我背后，还一边将下巴摆到我的肩膀上，一边望着萤幕。
「这该不会……是我吧？」
「是啊，哎……只是形象图啦。」
精确来讲，她看的是显示在荧幕上的一张线稿……
「欸，阿伦，怎么回事？你干嘛画这种图？」
「不，画图的不是我。」
没错，画这张图的人并不是我。
这是在社团活动时，趴倒在桌子上的英梨梨手里握着的Dying Message。
那家伙似乎是从诗羽学姊对我的侦询，听出美智留身体上的各项特征，然后挤出最后一口气完成了这张蒙太奇人像。
最初看到时，连每天和美智留见面的我都说不出话来，因为那张图的特征就是抓得那么准，英梨梨光靠口述就能画出这些的深厚洞悉力，着实让我吓到了。
抱歉，英梨梨。过去我可能低估你了。
……虽然我不懂你为什么要拚死命地忙这种无关紧要的事情。
「欸，这很强对吧，美智留？」
「…………」
未曾谋面的绘师，漂亮地画出了和本人维妙维肖的精美插图——在我说明这些时，美智留都说不出话。
「你眼中的御宅族，可是有能力光靠想像就画出这种水准的图喔。」
无论创作者是不是御宅族，无论观赏者是不是御宅族，面对真正杰出的作品，人心一定会被打动。
没错，以往我目睹了好几次那样的瞬间。
所以这次肯定也……
「虽然你瞧不起御宅族，但他们的感性和才华，并不会输给你们崇拜的音乐家……」
「阿伦，你要用这个做什么？总不会是晚上时用来安慰自己的吧……？」
「咦？难道你根本没听我刚才讲的一番好话？你单纯是对我不敢领教吗？」
……啊～～我确实看过好几次这种反应。这么说来，对御宅族的性癖跟欲望不敢领教的案例，我也看过好几次。
是不是这张图的暴露度较高、还有偏萌系的画风，让美智留产生了负面观感？
不过暴露度高是照着官方设定画出来的，没有办法嘛！
「我说阿伦，明明就有真货，你却专程弄成图片来用，这样会不会太偏向于二次元了？」
「我哪有可能拿来用！根本来讲，你真的以为我会因为对象是二次元，就觉得即使未满十八岁也可以拿来意淫码？」
「咦，你生气的是那一点喔？」
各位，请切实遵守各种媒体定下的尺度喔！
这也是为了往后美少女业界的健全发展着想！
「可是～～阿伦，你差不多也该从那种东西毕业了吧？」
「少管我。」
之后，美智留说来说去好像还是对萌化过的自己感到好奇，她一会儿「唔哇～～」、一会儿「呀～～」地守在电脑前面。
……结果我今天似乎也没办法在家工作。
「你不要老是窝在家里看动画、玩电玩啦～～多走到外面，多和人接触啊！」
「你是上个年代的摇滚明星吗？」
还有，尽管她守在旁边玩味着御宅族的插画，口里却还是否定御宅族，让人觉得有够莫名其妙。
「美智留，很不巧的我就是御宅族，不过要比朋友人数，我可不会输给型男喔。」
「但你有女朋友吗？」
「我现在没空分神在那种事情上面啦。」
虽然夏天前好像曾为了年长的黑发美女分神，暑假时好像也曾为了同年的金发美少女分神，不过先不管那些……
「况且，我有梦想。在实现梦想以前，我不能从御宅族毕业。」
「哦～～怎样的梦想？」
「问得好……那就是做出在我心目中，最强的美少女游戏——！」
「咦……？」
听了我那荒谬透顶，却又认真无比的肺腑之言……
不知不觉中，美智留的视线已经离开电脑荧幕，直直地对着我的脸。
她的表情相当正经，似乎在认真思考着该如何接纳我刚才那番话。
所以，我也回应了美智留的正经态度，两个人带着相同表情朝彼此望了一阵子。
于是，美智留斟酌再斟酌的话语，缓缓地从她张开的口中吐露出来了……
「……可是我听说美少女游戏业界已经没前途了耶？」
「才没有那种事啦！」
我的心脏停了一瞬。呃，我并没有夸大。
「反正你也不打算将那当成工作吧？想一想将来嘛，又不能光靠兴趣当饭吃。」
「你你你你你是我的老妈子吗？」
「姑姑都没念过你吗？离决定毕业以后的出路只剩一年了耶！」
对了，这家伙虽然被父母当成不良少女，不过她从以前就一直对我还有年纪小的亲戚特别关照耶……
话虽如此，我为什么要被离家出走的女生说教啊？
※　　※　　※
「呼～～～～」
我转开水笼头，全身沐浴在热水中，同时也想起刚才和美智留的对话。
『我去洗个澡……你不要像之前一样擅自跑进来喔！』
『那你要在三十分钟内洗完。我有想看的节目，到了九点无论如何都会去洗澡喔。』
『什……』
呃，错了，不是那段对话……
不对，那段对话也有该好好纠正的部分就是了。按照美智留的个性，即使我人在浴室，感觉那家伙还是会直接闯进来。毕竟她在国一前都是那样。
哎，反正我现在该想点办法的，是那家伙为所欲为的德行。
第一，她明明寄居别人家，言行举止却一副唯我独尊的样子。
第二，明明和年轻男生住在一起，却完全不顾忌的那种态度。
第三，虽然她应该是出自关心，却多管闲事要我放弃当阿宅。
我已经忍无可忍了……再这样下去，我的梦想会亮起红灯。
程式码好不容易才开始动工，至于音乐则是连八字都没一撇，工作进度依然亮着黄灯。
这时候，身为社团代表的我要是拖到进度，对于那么努力帮忙、又尽量不来搅局的伙伴们也过意不去。
「……好！」
我打起精神，并且用力关上莲蓬头。
这周末，我就瞒着美智留去找冰堂舅舅吧。
然后我要坦白讲出自己的困境，请冰堂家自己解决冰堂家的问题。
也许舅舅和舅妈会显露难色。
也许美智留会鄙视地咒骂「你这叛徒～～！」
就算这样，我还是重视自己的梦想。
纵使，那将是割舍表妹梦想的薄情选择……
我如此下了决心，打开浴室的门……
「好，没有任何人，趁现在！」
为什么在自家浴室进出还要这么小心翼翼才行啊？心怀不平的我慎重地用毛巾遮着下半身，冲到了洗脸处。
※　　※　　※
「咦……？」
当我在洗脸处急忙擦完身体、换好睡衣，准备回房间而爬上楼梯的时候……
家里的空间，却飘扬着一阵陌生音乐。
「我都说不准接扩大机了，那家伙还……！」
目前家里面，只有我和美智留。
所以那阵旋律，当然是从在二楼的我房间冒出来的。
况且，还不是平时那种拨弦的单调细微声响而已。
而是透过扩大机播出来，既复杂又纤细，音量却太大的电吉他旋律。
「可恶！」
咂舌的我赶着上楼梯。
我忍不住这口气了。我现在就要立刻把她赶出去。
我行我素也该有限度吧。那家伙想耍人耍到哪种地步才满意？
什么乐团，什么演唱会，什么梦想。
光会弹这种聒噪杂音的家伙，根本就……
「……咦？」
那阵旋律，仿佛走在樱花飞舞坡道上的少女。
仿佛繁茂的夏树，渗入了声声蝉鸣。
仿佛悠远的秋空，温柔地包纳心灵。
仿佛祥和的冬庭，吸容着片片白雪。
变化无穷的旋律、音色、情景不停转换……
抚弄起我的耳朵。
本应目中无人、毫不客气，又多管闲事的那家伙的音乐。
※　　※　　※
「阿……阿伦……？」
「…………」
十五分钟后。
当我缓缓打开房门的瞬间。
乐陶陶地坐在床上用指甲弹吉他的美智留，和我对上目光了。
「啊……啊～～！呃，我是在……」
下个瞬间，以这家伙来说，倒是难得会狼狈成这样。
「哎呀，偶尔也要直接听听扩大机的声音才可以嘛！光用耳机的话，我就不知道自己弹的音乐在别人听来是什么感觉啦～～」
对我以外还对邻居造成困扰，好像不由得让她愧疚了。
「……你在生气吗？」
她的眼神，比平常来得谦卑软弱，还掺了点撒娇的味道。
「美智留……」
然而美智留的那种态度、那些话，我依然全都装不进脑袋。
现在，我只顾着将自己的梦想摆在第一。
「要不要和我一起，制作最强的美少女游戏？」
「…………啥？」
结果她当然不敢领教。 




第四章 一个星期不可能学会程式码啦
第四章 一个星期不可能学会程式码啦
「所以啰，前面这位是社团里负责原画的泽村英梨梨，在后面的是负责剧本的霞之丘诗羽学姊。」
「…………」
「…………」
今年最后的暑气差不多也过了，照耀的阳光和吹来的风恰到好处，气候相当恰人的星期日下午。
「然后，这边的是负责音乐的冰堂美智留。」
「…………」
和外面的煦煦暖阳隔着一道窗户，我房里热闹得比平常多了一倍的人。
「那么，接下来就让年轻人自己聊聊……不是啦，请你们当成女生间的聚会尽量欢谈，碍事者就此退散……」
「欸，阿伦，这是怎么回事？」
「那倒是我想说的台词，伦理同学？」
「唔啊……」
今天风和日丽，聚集在此的各位也前程似锦……房间的气氛和讲话声紧绷得让我实在没办法这样叙述过场。
看来今天的会议恰好跟天气相反，预计将会演变成后果难料的一场风暴。
「所……所以我之前都说明过了吧。今天要举行进度会议，兼让大家和新找来的音乐负责人见面。」
「我确实恭听过那番话，可是别说接不接受，我连理解都还谈不上喔？」
诗羽学姊照例又冷冷地喊停。
「还说什么『新找来的』跟『音乐负责人』，你怎么可以随便乱做决定又自打嘴巴啦，阿伦？」
美智留来了一招必杀的德式拱桥抛摔。
「阿……『阿伦』？那是什么从小叫习惯又听起来自然的昵称？完全感觉不到『伦理同学』那种后来硬凑的轻浮感……」
还有英梨梨……她一个人不知道神游到什么地方去了，心思依旧没回来。
哎，先不管那些，我们一群人就这样围坐于房间中央的桌子，而眼神极富深意地当面瞪着我的……呃，望着我的是英梨梨和诗羽学姊。
然后，感觉已经快要承受不住那股强烈视线的我，是靠着床铺坐在地板上。
接着在我后面，则有霸占着我的床，还一如往常地用没规矩的盘坐姿势，外加恶劣目光来对待客人的美智留。
不过关于美智留这边，今天终究只有姿势和目光不妥当而已，最容易出问题的服装方面已经收敛了。
她穿的不是薄得一眼就能看出没戴胸罩的露肚脐无袖背心，而是肩膀和肚子都有遮好的短袖衬衫。
而且下半身也不是短得不惜露臀的热裤，而是裤管到膝盖的半长裤。
总之留心到这种地步，就不至于因为暴露度而闹大吧，一切都是出于我周到的政治手腕……
「对了阿伦，不好意思让你特地买衣服给我，不过这穿起来还是不太自在耶，我可不可以换掉？」
「美智留？」
「……这是怎么回事，伦理同学？」
……结果，一下子就被当事人搞砸了。
「还……还让他买便服……那是什么完全被当成家人接纳的状况？和光会付出却得不到任何回报的凄惨年长女简直是天壤之别……」
「泽村，就算你是为了逃避自己的挫败感，也转得太硬了一点吧？」
啊～～这两个人好像已经跑到我无法干涉的境界了，我决定放弃思考。
「久等了～～我准备了饮料和点心喔。」
「加……加藤……」
于是，在那种一触即发……应该说，才刚集合就快要变成「好～～所有人解散」的气氛中，有一阵淡定得连场面剑拔弩张都看不出的说话声加进来了。
没错，她正是我们「blessing software」的最终兵器，亦即第五名成员，加藤惠。
呃，虽然她是接在我后面，排第二个加入的。
顺带一提，现在也还不能保证成员会增加到五个人啦。
「咦，这样喔，这位就是安艺的表妹？」
「嗯，对啊，这家伙是冰堂美智留，请你多指教。」
总之在目前的情况下，加藤的普通、一般性、毫无特色……呃，我是指她普通的社交性格对现况大有助益。
毕竟她太懂得交谊相处，一到我家就立刻进厨房，开始准备招待客人了。
你对我家的东西越来越运用自如了耶，加藤……
哎，即使如此，原本敌意毕露的两个人会一口气安分下来，大概也是受了这家伙的淡定感染吧。
因此我对加藤是怎么感谢也感谢不完的。
「喔，我听安艺提过，不过你真的很高耶。身材好好喔。」
「唔……呃，哪有啊……会吗？」
而美智留听到加藤那种「普通」的社交辞令，也用了和之前全然不同的温和态度应对。
嗯，也对啦，只要对方没有敌意毕露，见面问候就是这样的吧。
「那么，美智留，这位就是我们社团的……呃……」
「我叫加藤惠。请多指教，冰堂同学。」
「啊～～这样喔……你就是阿伦说的女朋友？请多指教～～」
「唔？咦？」
「…………伦理同学。」
「…………你是怎么说明的，伦也？」
「不对，这是误会！单纯是她听错而已！」
是的，我只有对美智留说明，加藤是这个社团的「女主角」。
她只是擅自把那自动转换成「女朋友」而已。
……哎，除了我自己以外，我也不晓得还有谁会把认识的女生叫成「女主角」就是了。
※　　※　　※
【诚司】「说起来，感觉有种奇妙的怀念感……我明明是第一次来这座城市。」
【巡璃】「是心理作用吧。这里根本没有什么会留下印象的特色喔！」
【诚司】「没那回事！再说这种感觉，我以前从来没有体会过。」
【巡璃】「是喔？哎，每个人有自己的看法，我也不打算特地否定你啦。」
【诚司】「比方说，我们相遇的过程也让我有那种感觉。」
【路人】「竹轮大明神。」（注：「竹轮大明神」是2008年在日本网路讨论区风行起来的字眼，常用来打断别人的讨论串」被打断的人向来都会问：「刚刚那是谁？）
【诚司】「你会不会觉得，那也是命运中注定的一段流程？」
【巡璃】「不会耶，完全不会，我一点也没有那种感觉。」
【诚司】「刚刚那是谁？」
「……安艺，里面好像混了前后接不起来的对话喔！」
「啊，有吗？会不会是程式出错？你先把内容记在除错表好了。」
就这样，当相关成员齐聚一堂，开始针对今天的议题热烈争论时……
一如往常，完全无意参加讨论的加藤，今天也热烈玩着某款最新的美少女游戏。
「话虽如此，这个程式运作得比我想像的要正常耶。你好厉害，安艺。」
对，那肯定是最新的游戏……毕竟加藤在帮我测试刚写完的程式码。
「哎，教材上册里最少要学会的功能，我大致都精通了。」
「……这么厚的一本书，你全读完了？」
「必要的部分都看了一遍。只不过下册完全没有碰就是了。」
像这样，电脑前弥漫着平时社团活动的温馨气氛。
只不过，那在这个房间中就像大沙漠里的绿洲。
或者，也像吸烟区之于最近的吸烟者。
换句话说，它是我在残酷现实中仅剩的避难所。
毕竟，只要从这里踏出一步……
「……为什么聚集在阿伦身边的，偏偏都是这种宅女啊？」
「我们都是尽完义务才将时间分到兴趣上的喔。至少没有像你一样旷学又离家出走还给父母添麻烦。」
「噫？」
看嘛，这未免太险恶了吧？
「基本上，你们其实都是业界红人吧？特地来这种弱小的社团打拚根本没意义不是吗？干嘛要特地拖阿伦下水？」
「看来你似乎有致命性的错误认知，我做个订正好了，先来把我们拖下水的不是别人，就是伦理同学……你实际体现了『远亲不如近邻』这句话呢，情报落人后的小表妹。
「什……」
「根本来说，你看上去只是碰巧离家出走到亲戚男生家里，又碰巧发现他的成长方式和自己无法相容，就碰巧觉得不顺心地想要大呼小叫而已。真不成熟。」
「什……什……什……」
听到现在，让我忍不住想吐槽「呃，总觉得诗羽学姊也相当不成熟耶……」的这场斗嘴……不对，这场讨论是学姊压倒性占上风。
然而……
「欸，阿伦～～这个人欺负我耶～～？」
「是你先找碴才有错吧。还有以诗羽学姊来说，这种程度根本还算放水喔。」
「等等，伦理同学，你是站在哪一边的？」
「咦？没有啦……」
「他当然是站在自家人这边……啊～～！」
「怎……怎样，美智留？」
「不会吧～～我就是想吃那块蒙布朗的耶！阿伦，你怎么可以自己独吞！」
「哪有什么独不独吞，每个人都只分得到一块吧。你不是已经在吃草莓蛋糕了？」
「我两边都想吃啦～～！分我一半～～！」
「啊～～你不要嘴上说一半，还将栗子整颗拿走！」
「知道啦知道啦，拿去，草莓蛋糕分你一半。啊～～」
「说归说，你都已经把草莓吃掉了嘛！那样只算普通的奶油蛋糕不是吗……嗯？」
「…………哼！」
表情显得打从心里不愉快的，是刚才在口头上惨电对手的那一位（诗羽）。
「啊……啊……啊～～～～……」
表情显得和废人一样茫然的，是从刚才就完全没参加讨论的那一位（英梨梨）。
「那……那个～～……两位？」
「嘿嘿～～吃到了～～」
「啊，你还吃，美智留……呃，离远一点啦。」
矛盾在于，全身贴到我背后，硬抢了别人吃一半的蛋糕还露出幸福表情的，则是刚才被惨电的那一位（美智留）。
结果这场斗嘴……不对，这段争论的输赢果然没任何意义。
「你们两个……可不可以认清楚场合呢？」
啊，学姊好像开始抖脚了……
「什么场合……这里不就是阿伦的家吗？」
「对呢，这里是伦理同学的家……并不是你家。」
「可是，既然姑姑和姑丈已经准我住下来了，这里也算我家啊。」
「基本上，我很怀疑有没有必要出现那么多的肢体接触。正常来说，用讲的就能分到蛋糕才对。」
「有什么关系～～我们是表兄妹啊。再说在奶奶家的时候，点心一端出来，规则就是先把对方压在地上三秒钟的人就可以仝拿耶～～」
「没……没有啦……那个我们也只有玩到升国中为止吧？」
「对呀对呀，阿伦从那时候就变得乱害羞的～～洗澡也是从国二以后就变成分开洗了。」
「美智留，你还说……？」
我急着要打断那些话，却为时已晚……
「……这样啊，看来是开口规劝的我自己不识趣呢。对不起，反儿保法同学。」
「什么意思？你在叫谁？为什么会变那样？」
抖脚的学姊终于让桌子也跟着晃起来了……她是有多不耐烦啊？
「啊……啊哈……啊哈哈……」
还有，受波及的英梨梨也微微晃了起来……这家伙今天可能派不上用场耶。
※　　※　　※
「欸，拜托啦，美智留。只要帮我们做几首曲子就好……还有输入乐谱和配乐指定，难得有这种机会，主题曲就顺便和你们的乐团来个合作……痛痛痛痛痛。」
「我～～说～～过～～了～～我对御宅族搞的活动才没有兴趣！」
面对我死缠烂打……竭尽诚意的劝诱，美智留依然用锁头功应付。
「那档归那档，伦理同学拜托人的方式，对谁都是没礼貌到极点的同一套呢。」
而且，诗羽学姊也依然不肯从后面帮我一把。
哎，她对乱挑衅的美智留比较没有反应了，应该算进步……吧？
「可是你有那么棒的作曲才华，不觉得很浪费吗？」
「我在乐团就可以充分发挥啦。干嘛还要为了弄游戏的音乐，让自己蜡烛两头烧？」
「才不会！你用在游戏音乐上的感性，也会反馈在乐团啊！反过来也是一样吧？曲风的范围会变广嘛！」
「外行人还装懂！」
「而且其中一边的灵感卡住时，还可以用另一边逃避！」
「我听了只会想到两边都顾不好的未来耶！」
「不要紧！是你一定办得到（我投降我投降）！」
不知不觉中，锁头功已经变成锁喉功了。
我硬是甩开（拍地求饶）美智留绕过来的手臂，继续向她游说：
「毕竟你一直以来，不是什么都做得很棒吗！才稍微碰一下就什么都能超越我！」
在长野老家的宽广庭院里，每年都会设置手工的篮球架或是网球场或篮球场，每年都有个小男孩在球场上被同年的小女孩狠狠修理，于是每年新做的设备一到隔年就会变成没人碰的装饰品，这样的历史在过去曾反覆上演。
……这家伙只要认真专注在一项事情上，就肯定会大红大紫啦！
「那样的你，我从小时候就一直崇拜到现在！」
「阿伦……」
我嫉妒自己怎么都赢不了的表妹，也担忧着做什么都很快就会腻的表妹，然后也对在新领域发光发热的表妹感到傻眼，还投以艳羡的目光。
我现在，只能坦白地将亲戚间从小赤裸裸的来往感想，全部用来说动她。
「……为什么你总是要在我面前向其他女人示好呢？」
「……伦也，我要回去了。」
「咦？」
就算我能用真心话说动美智留，也很难同时说动所有人呢。
「所以一次就好，拜托你们两个听听看美智留的吉他啦。绝对会冒出一些灵感的！」
「基本上，伦理同学你也只听过一次吧？这个人的音乐，到底有什么地方那么吸引你？」
「那个……反正很棒就对了嘛！倒不如说，听了感觉好怀念！」
没错，最初听见那首曲子时，我心里涌上的是怀念感。
比方来讲，就像是美少女游戏可以轻松卖出十万套，还成为动画题材一大来源的那个年代，当中有点泡沫经济化，也有点感伤味道的时代感。
樱花与孤岛、黄昏与暮蝉、海岸与飞鸟、落雪与大树、回忆与交通事故……呃，先不管最后那个情景，美智留不只透过吉他独奏，还穿插了音乐盒版本的旋律，让往年名作的场面在我心中一一复苏。
所以她的音乐，和我们原本就想好的游戏取向，应该会成为绝配才对。
当这三个人的图、剧本、音乐合而为一时，究竟会产生什么效应……？
我想见证那一幕。
「……御宅族哪有可能懂我的音乐嘛。」
「好了解散，大家解散。」
「我们没什么好谈的，伦也。」
「拜托你们等一下啦！」
我想见证故事、图像、音乐的共演啦……三位当事人的相处关系会怎样就不管了。
「才不是你说的那样，美智留。毕竟我听了就超感动的！」
「那是因为阿伦你身上有脱离御宅族的潜在素质啊。」
「要那样说的话，英梨梨她可是美术社王牌兼超级千金小姐耶。诗羽学姊也是全校万年第一名的才女喔。她们都比我更接近现充的领域吧？」
「不然阿伦，你到底站在哪一边？」
「那选用说！我是在场所有人的信徒啦！」
「咦～～？」
「…………」
「…………」
于是，经过短暂的沉默以后……
「哎哟，你快点死心啦，伦理同学。」
「对嘛，伦也，就算硬拉没兴趣的人参加社团，也只会让彼此都不幸吧。」
有两个人在傻眼的同时，表情却显得莫名释怀，还稍微温柔了一点。
「可……可是……」
「不过，在加入这个社团以前，每个人对制作游戏都是没兴趣的吧？」
「加藤？」
意外地，又有另一个人插话将事情点破。
「啊，还是说，你们两个之前都只是装成没兴趣而已？明明现在已经将游戏制作到这一步了耶。」
「……等一下等一下，加藤。」
「加藤同学，你是站在哪一边的啊？」
原本一直默默面对荧幕的加藤，不知不觉地就跑来我们三个人中间了。
「欸，安艺，角色在这一幕的脸感觉怪怪的耶？」
「咦？我看看。」
于是，方才的紧绷气氛不可思议地收敛下来了，一群人……社团里的人都围到她旁边。
「你看，五官都不见了，变得像无脸妖怪一样。」
「唔哇！这恶心的站姿图是怎么回事？」
「喂，伦也，你把五官表情的尺寸弄错了吧？角色在远景用的五官表情，被你贴到特写脸孔上面了喔。」
「仔细一看，脸孔中心确实贴了迷你的五官表情。图像超现实得让人不忍卒睹就是了。」
加藤那一句完全不看场合的除错报告，让房间里的气氛顿时改变。
变成了平常放学后，充斥着大量怒骂及毒舌，却又格外开心有趣的时光。
说来说去，位于中心的加藤明明就没有提出什么有益的建言。
即使如此，不对，正因为如此……
在这个社团里、在游戏里，同时也在我心里的第一女主角，是不是到紧紧要关头就会发挥她暧暧内含光的丰采呢？——我最近开始有这种想法。
哎，虽然我也会疑虑，那种定位对第一女主角来说究竟合不合……
「……哼。」
「别踢了啦，美智留。」
呃，就算我想粉饰太平，还是有人一直用脚趾头踹在我背后就是了。
※　　※　　※
「吼～～你们要怎么赔我啦！阿伦会变得这么宅，都是你们害的吧？」
「是吗？他和我认识时，早就是烦人度无以伦比的御宅族了喔。」
「呃～～我可以抬头挺胸地保证，自己百分之百是处于被牵扯进来的立场耶。」
「啊……啊！那是我的成就！最先把伦也拉到御宅族之路的是我还有我爸爸妈妈！」
「……你为什么要那么开心啊，泽村？」
于是，等我们社团的成员都恢复平时调调以后，这回反而是我们家的表妹失去本色了。
「阿伦小时候明明超可爱又超听话的！」
「等等，你现在再怎么缅怀往事也没用吧……」
「对呀对呀，就是嘛就是嘛。我现在还记得他在入学典礼的样子。」
「……泽村？」
「不管去哪里玩，他都会念着『美美等等我～～』然后用小碎步跟来喔。」
「这……这样喔……我以前反而是跟在他后面的。」
「你停一下，泽村。」
「不过，他终究还是男生嘛……出状况时就会变得超可靠的！」
「嗯……对啊！」
「总之这不是让你红着脸和她产生共鸣的时候吧，泽村？」
她们之间的对话，也在不知不觉中跳脱了社团活动和游戏制作和御宅族的功过，变成女生间单纯闲聊往事。
最先从话题中闪人的，是身为当事者又极排斥被当成消遣材料的我。
接着，本来就对我的童年时期不那么感兴趣的加藤，也回到了电脑荧幕前。
像这种时候，她这股淡然在我眼中会像是女神的微笑，肯定不是因为我偏心。
「某一年夏天……我觉得老是当跟屁虫的阿伦有点烦，所以就自己跑去爬山了。结果呢，我不巧在山崖扭到脚，变得走也走不动。」
「咦，那不是很糟糕吗？」
「对呀对呀，山上在傍晚很快就会暗下来嘛。在昏暗的树林里，乌鸦叫声听起来超阴森的，到处乱飞的蝙蝠也有够恐怖。」
「唔……唔哇……」
听到这里，实在没辙的诗羽学姊也摆出「拿你们没办法」的姿势，接着就撇开剩下的那两人开始读书了。
「当时我别说是求救，根本发抖得连哭都哭不出来……然后眼前的树丛，就忽然窸窸窣窣地动起来了！」
「那……那该不会……是熊或山猪之类的吧……？」
「……结果那是阿伦喔。他的手脚和脸上到处都是擦伤……我看了就想问：你是在山上找我找了多久啊？」
「唔……！」
「后来，我就让阿伦背着我下山了……」
「用……用背的……？」
「当时他明明比我矮，还都没有哭，也没有抱怨……反而是我变得想哭了，一直到回爷爷家为止，我都哭得唏哩哗啦的……」
「那……那是你们几岁的时候……？」
「啊～～现在回想起来，就觉得有点不爽了！基本上，那是我第一次也是最后一次被看到哭的样子嘛！欸，阿伦！」
「所以，那是你们几岁的时候啦？到底谁先谁后，伦也！」
「听不见听不见，我听不见！」
于是，当局面快要朝不妙的方向加温时……
「啊……」
加藤又在绝妙的时机打岔了。
「怎……怎么了吗，加藤？程式又出错了？」
因此我又趁热想逃到加藤这边……
「电脑不会动了。」
「咦？」
总觉得，我听到了更不妙的讯息。
「我试了一下解除安装的指令，画面就忽然变成一片蓝色了。」
「咦…………？」
后来我查了状况，加藤解除安装的明明是游戏资料，硬碟C槽却莫名其妙地也跟着清空了。
将系统复原，花了整整三天。 




第五章 重复套用背景是制作游戏的必要技能
第五章 重复套用背景是制作游戏的必要技能
「嗯～～还是找不到……」
我的房间里被吉他和扩大机入侵，又有家电和御宅精品主张先住权，还为了复原系统将电脑零件拆得到处都是。
在这个有什么东西摆在哪里都根本搞不清楚的魔窟中，就连上周前还能在手边看到的玩意儿，也陷入无从发掘的窘境了……
「阿伦，我用完浴室了喔～～……咦，你在干嘛？」
「找东西。」
对魔窟化轧了一脚的元凶，像平常一样我行我素地走进了乱糟糟的狭窄空间里。
明明特地准备了客房，也不知道她是不是对我父母客气，除了睡觉时都不用那个房间。
至少也要对这个房间的主人客气吧……我这种想法会不会也算在家一条龙，外出一条虫啊？
「呼嗯～～……要我帮忙吗？」
「不用啦，你好不容易洗完澡，忙这些又会弄脏……喂，你搞什么？」
「嗯～～？我什么都没做啊？」
「我不是针对你现在的行为，而是针对你在洗澡之前，决定挑那件衣服当睡衣的判断！」
该怎么说呢？这家伙对我毫不顾忌的程度，真的让人看不下去。
毕竟，美智留现在穿的模样是……
「吼～～谁叫平时的衣服，我刚才全部拿去洗了，剩下的就只有制服啦～～」
「既然这样，你就把整套都穿好！不要随便披在身上了事！」
「才不要。刚洗完澡很热耶。」
是的，美智留身上并不是平常那套无袖背心和短裤，而是制服。
只不过，就算号称制服，她却把外套和裙子和领带都省略掉了，身上只装备白色衬衫而已！
「那里有我买给你的衣服啦，穿上去！我到外面等！」
然而，我早想到会有这种情况（其实不应该有），已经事先做好防范对策了，连我自己都觉得这份危机管理能力不简单。
应该说，最近我从各方面体会到的危机感实在不太妙。
「啊～～不好意思喔，阿伦。之后我会找方式回报你的。」
「麻烦你务必用现金……」
是的，比方说，我最近的零用钱几乎都花在美智留的服装费了。
这样下去，在音乐负责人敲定以前，游戏制作似乎就会因为经费不足先触礁……
※　　※　　※
「好，你换完衣服了吧？」
我将裸体衬衫……不对，我将制服乱穿的美智留留在房里，自己则冲了十分钟以上的温水澡让各部分冷静下来。
然后，等我战战兢兢地从浴室回来，美智留的暴露度，总算减少到能看的程度了。
「嗯，这套好像还不错。谢谢你啰，阿伦。」
我准备的吸汗连帽衫和裤子，评价和上次的半长裤比起来高了许多。
……原来如此，这家伙爱穿东露西露的衣服，并不是因为她喜欢卖肉，纯粹是偏好轻便服装而已嘛。真是受教了。
总之，这下可以庆幸防御力提高了……我本身在视觉上的。
「结果，你东西找到了吗？」
「没有……不过算了。反正弄丢了还是有办法处理，万一有必要再重买就好。」
「呼嗯～～」
美智留对于找东西似乎没什么兴趣，今天同样在床上抱着吉他。
「啊，对了，你今天可以用扩大机。」
「真的？阿伦最好讲话了！」
「相对的，音量要控制得不会吵到邻居。」
「我懂啦！那么，冰堂美智留的独奏会要来啰～～！」
「听众也只有我一个就是了。」
随口打趣的我，把话说得像是不得已才接受，背地里则露出了「全在算计之内！」的幸福表情。
嗯，果然很好听……
不知道为什么，美智留弹的曲子，总是能绝妙地刺激到我身为总监的感性。
随着曲子闭上眼睛，游戏背景就会浮现于脑里，接着浮现角色站姿图，再浮现三行宽的台词框和充满感情的台词。
有各式各样的登场角色在那里欢笑、哭泣、恋爱然后亲吻，但由于尺度的关系，并不会进展到下一垒。
那样欢乐有趣、又感伤纠结的故事，在此时此刻，肯定已经让美智留的吉他声炒热了气氛。
所以，这家伙的曲子，绝对和诗羽学姊的剧本合得来。
再配上英梨梨的CG。
还有加藤的……呃，就那个嘛，她对女主角的魅力或许多少有一点贡献。
正因为如此，目前这种情况实在让我坐立难安，忍不住又提了那件事。
「欸，美智留。」
「嗯～～？」
「我还是……想要你耶。」
「…………让阿伦当初体验的对象啊。嗯～～我也不是没有兴趣，和你的话感觉并不会留下太糟的回忆，或许算是不错的着落吧。」
「唔哇，等一下等一下等一下！我想要的是你的曲子啦！」
「唔哇，阿伦你好差劲。刚才并不是我的错喔。」
「抱……抱歉……！」
嗯，刚才毫无疑问地是我乱省略受词的错喔。
可是，她当场讲出那么现实又赤裸裸的回答也太糟糕了吧？
而且事情澄清以后，她还能普普通通地和我讲话，也没有停下吉他，这样更是糟上加糟吧？
照这个样子，假如我改口：「呃，其实刚才我在掩饰害羞……真的可以吗？」是不是还能继续谈初体验？
「那我们把话题带回来吧……无论如何都不行吗？即使你想将乐团视为优先也可以啊。」
「你还没放弃啊……」
不过，那样不行。
这种「连下跪恳求都不用就有机会上床」的剧情演变是错的。
这种「可以当成某年夏天的回忆一笔带过」的随兴感是错的。
这并不适合美少女游戏或轻小说……说起来比较像文艺界的笔法。
「我哪有可能放弃……这都是为了实现我的梦想。」
「阿伦……」
不过呢，无论怎么想都是文艺界那些没有恋也没有情的颓废性爱才违背人伦，但为什么被迫害的总是实实在在恋爱过以后才回到本垒的萌系御宅类作品啊……内容明明那么健全。
「而且，这也是为了回报……肯参加我那愚蠢梦想的珍贵伙伴们。」
「…………」
……嘴上诉说着对社团的热情，脑袋里却同时想着那些无关紧要的个人看法，感觉对美智留也很失礼，这个话题到此差不多该结束了。
「所以……所以说，美智留。」
「我一样有我重要的伙伴啊。」
「咦……？」
「就和阿伦重视那些女生差不多……不对，我更加重视现在乐团的成员。」
结果，准备进入认真模式的我，瞬间就被美智留打回票了。
「刚好在一年前，我对她们弹着玩的曲子超入迷的，就不管三七二十一地硬是加入了她们的乐团……从参加以后，我一直都很重视那群伙伴。」
而且，美智留的反应比我想得还要激动。
「可是因为我的关系，乐团现在却面临解散的危机……很抱歉，我目前根本没有多余的心思帮你们。」
「美智留……」
对喔，这家伙是吉他手兼主唱，在乐团里算明星乐手。
而她因为练团的事情在父母面前露馅，目前正停止活动中……以至于遭遇解散的危机。
换句话说，只要说服不了舅舅，她就无法掌握自己的梦想。
还有要是不解决他们家庭的问题，我这个房间就永无解放之日，安稳的睡眠及精神的安宁也不会降临。
「你还没有和你爸谈过吗？」
「……其实……谈过了。」
「咦？」
「到了这星期，姑且谈过两次。」
「什么？」
那是颇具冲击性的发言。
……欸，基于让你寄住了两个星期的立场，这种事要和我们家知会一声才对吧？
「其实今天放学后我也有先到自己家一趟，然后才回到这里的……」
「那你就应该直接住回去吧！干嘛专程跑回这里？」
还有照那样听来，她根本已经和父母恢复沟通了嘛。
一点也没有断绝音讯嘛。这样哪里算不良少女？
「那是因为……我在这里还有事要做。」
说着，美智留用不只带了一点深意的目光往上瞟着我。
呃，你说的有事要「做」，应该不是在回家前留个什么回忆之类的吧？
「那……那你和家里谈出结果了吗？」
「嗯……虽然有附条件，我爸妈还是准我继续练团。」
「这样啊……这样啊！」
美智留带来的消息不只对她是好事，对我同样是万幸。
毕竟，意外地就像美智留刚才自己说的，光是这家伙练团的事得到家里认同，她参加我们社团的可能性就会变高。
「所以说，他们开的条件是什么？比如招待舅舅他们去听演唱会，只要你的歌能让他们感动就算你赢吗？」
「不是，现实生活中没有那种像动画一样热血又单纯的发展啦。」
「无所谓，只要是办得到的事情，我什么都肯帮你！」
「嗯？你刚才说了『什么都肯帮我』对不对？」
「我也说了『只要是办得到的事情』耶？」
嗯，不要紧，我对这家伙的嘴皮子功夫已经做好万全的准备了。
再怎么说，她都光靠一张嘴就赖在别人家住了两个星期，不小心可不行。
「条件总共有三个……第一是要照常上学、第二是留级的话就要放弃乐团。」
「……舅舅管得超松的嘛。」
那种条件连同人插画家和商业轻小说作家都能轻松过关就是了……话说那样还能维持第一名成绩的某位学姊，反倒让我觉得像怪物耶。
呃，也罢。条件越松，要把美智留拉进社团就越有希望，所以我也没什么好抱怨的。
「然后，第三个条件是……要找经纪人。」
「经纪人？替业余乐团找经纪人？」
然而第三个条件，却和之前两项的性质不太一样。
「哎，简单说呢，我爸妈好像就是担心只让一群女生在Live House进出。」
「啊，那我可以懂。提起摇滚就会想到嗑药和性爱嘛。」
「你讲的会不会太偏颇了？」
「那和提到御宅族，就会想到恋童癖和性犯罪有什么不同吗？」
「这表示你也承认自己对摇滚的认知属于偏见啰？」
「……把话题带回去吧。」
毕竟要对这部分深究，难保不会导致受各界抨击抗议的严重事态。
「换句话说，就是需要有个人帮忙盯着啦。」
「啊，原来如此。」
举办演唱会大多是晚上。
而且地点在Live House，也会供应酒。
那样的话，光让一群高中女生在那边进出，就算没有毒品或性的顾虑也会担心吧。虽然实际上是有啦。
「所以说啰，阿伦……」
这条件和之前的比起来，确实有点麻烦。
即使如此，由于我当了够久的御宅族，还是知道要怎么靠细微关联性拉人脉。
先从同人界的交友圈找起，和歌手或VOCALOID类社团套上关系以后，说不定就能找到肯帮忙介绍经纪人的仲介者。
而且，让美智留她们和同人界搭上线，往后谈事情应该也比较容易。
嗯，这时候要帮她一把才是上策。
「嗯～～那我懂了，总之我会找人联络看看。虽然我对音乐方面不太熟……」
「不不不，你在说什么嘛，经纪人先生？」
「…………啊？」
呃，我说过会帮她一把，可是并没有承诺要自己整个栽进去啊……
※　　※　　※
「不对不对不对，你在讲什么？」
「我才想问你在讲什么！我们乐团哪有可能让陌生老男人来当经纪人嘛！」
然后过了十分钟……
为了让美智留的乐团重启活动，我和她针对第三项条件也就是担任经纪人的攻防战还在持续。
「认识以后再慢慢了解对方的优缺点不就好了！任何人刚见面时都是素不相识的吧！」
「我们又没有空和陌生人玩婚友相亲！再说阿伦从一生下来就和我认识了，当经纪人刚刚好啊！」
还有，这种争辩从刚才就已经重复五轮了。
「就算让未成年的高中生跟着你们跑团，也称不上放心吧？」
「不会呀，至少我爸妈就说那样0K喔。」
「什么？」
「我爸也挂了保证说『有小伦陪着就可以放心了』！」
「等一下、等一下？」
舅舅，这话让我来讲也很奇怪，不过你的信赖有问题耶？
只要我刚才用力扑上去，你女儿差点就答应让我推倒了耶？
「可……可是，美智留，如果让不懂摇滚的御宅族男生跟着到处跑，你们乐团的女生也会排斥吧？」
「不要紧！光听到有丰之崎的男生要参加，我们学校的女生就一切0K了！」
「你们学校对男生是有多饥渴啦！」
倒不如说，原来我们学校的校名那么有口碑喔？
呃，是因为连外交官的子女都在丰之崎就读吗？
我选择念丰之崎，纯粹是因为私立学校中就属这间的校规最松，其他的就不清楚了……
「所以求求你啦，阿伦……我只能靠你而已了。」
「美……美智留……」
她看我的眼神，蕴含着一股让人想起小时候那种纯粹、拚命及撒娇的光彩……我差点忍不住开口叫她「美美」。
仔细一想，从以前到现在，每次一被同年的表妹用这种眼神哀求，我好像就拒绝不了。
这正是一向强势好胜又充满自信的她，非到最后开头不会轻易使出的杀手锏兼最终武器。
不过……
「……抱歉，我还是办不到啦，美智留。」
「为什么不行？阿伦，就算我受骗染上毒瘾然后被人卖掉，你也不在乎吗？」
「你果然对摇滚也抱着那种认知对不对！」
那对现在的我来说，负担还是太重了。
「我已经有社团……有『blessing software』要承担了。」
「阿伦……」
最重要的是，我有自己重视的梦想和珍贵伙伴。
「而且，要我接触摇滚或乐团那些非御宅族的活动，我还是不行啦。」
呃，原因并不是出在我害怕摇滚，或者二次元不会抵抗，或是诸如此类的理由……
该怎么说呢？大概是那个领域和我与生俱来的灵魂色彩不一样吧。
假如是动画歌曲乐团或声优演唱会，我倒可以接受……
「你一直到刚才，都在要求我加入你们社团耶。」
「唔……」
「你是在要求不宅的人变宅耶。」
「……抱歉。」
于是，听对方这么一提，我才察觉自己热情失控以后，带来的最坏结果。
我在不知不觉中，到底将美智留伤害得多深？
※　　※　　※
「结果，我们还是互不相让。」
「抱歉。」
「你不用道歉啦。我说过是『互不相让』啊。」
「美智留……」
或许是争论累了，美智留又拿出吉他静静地弹了起来。
依然触动心弦的音色渗入了耳朵，而我茫然地仰望天花板。
谈到最后，我们彼此都抱着问题，又都需要彼此帮忙解决……
然而透过沟通可以实际了解到的是，在我们彼此的问题中，只有靠着某一方让步，才能解决其中一方的问题。
「那你打算怎么办，阿伦？」
「你还问我怎么办……」
「你要逼我加入社团吗？」
「不可能那样做吧？」
把美智留拉进我的社团，她的乐团就会瓦解。
「还是说，你要参加我们？」
「不可能以下略。」
然后，要是我被美智留拉进乐团，我的社团就会瓦解。
我们只能搁着问题不管，让两个团队慢慢走向死亡而已了吗？
我们只能接受没有人得到幸福、没有人感到快乐、也没有人会高兴的无趣未来吗？
不……
「我才不会让两边一起垮喔。」
「美智留……」
美智留仿佛看穿了我那消极的想法，她挤出充满决心的声音。
我又一次望了美智留的表情，便发现她瞪向吉他弦的眼里，蕴含着毅然光彩。
那不是她刚才动用的最终武器，而是平时用的普通武器。
从小时候就一直带领着我，充满自信与好胜的毅然光彩。
这样啊……
美智留还没有死心。
既然如此，我也要积极向前。
即使有一个人处理不了的问题，换成两个人合力的话……
不对，连彼此的社团和乐团算进去，由八个人集思广益的话……
「那……那个，我说啊，美智留！」
「所以，我要让你们先垮，阿伦。」
「咦……？」
对于我那没凭没据的积极态度……
美智留似乎已经没有接纳的余地了。
「其实，我并不想使用这种方法就是了……因为我也希望，能够让阿伦你心里舒舒服服地入团。」
「舒……舒舒服服地入团？」
呃，是我过度解读了，是我自己误会，我想太多。
「我什么都不会做……就等你们的社团自己瓦解。」
「什……」
「可以的话，我也希望你赶快来我们这边，但是我会尽可能地等。」
「美智留……？」
「你们那边只要赶不上冬天完工就玩完了……不过，我这边还可以多撑一会儿喔。」
证据就在于，目前从美智留口中流露出的话语，既无力又认真……
「只要没有人作曲，阿伦你们的企画就吹了吧？既然这样，我就坚持不帮忙。」
「等等……」
而且，内容无比黑心。
「毕竟……就像阿伦你说想要我一样，我也想要阿伦。」
「等一下啦，美智留……」
「然后趁这个机会，你也痛痛快快地脱离御宅族吧？来当现充吧？」
「欸，多想一下好不好啦？」
她以前总是站在我这边。
以前总是在我身边当孩子王胖虎的那个表妹，现在已经……
「想一想有什么方法，能让我们两个……不对，让大家都幸福好不好？」
「可是说了那么多，我觉得这是最能让大家都幸福的选择喔。」
「你什么意思啦……？」
「谁叫你们的社团那么扭曲。所有人都是勉强自己在配合你嘛。」
「咦……」
现在已经明确地与我为敌了。
「那个叫英梨梨的女生，就是因为参加你的社团，才变得没办法跑其他活动。」
「那……那是因为……！」
因为那家伙自己做了取舍。
她说过，在冬Comi以前不会再出任何本子。
她说过，会为我们的游戏奉献出全力。
「那个叫诗羽的人则是因为参加了社团，新作一拖再拖，根本出不了书。」
「那是因为……因为……！」
因为那个人非常投入于撰写剧本。
她说过，连描写任何一个附属女主角都不容许妥协。
她说过，要让我们的游戏成为出色杰作。
「阿伦，你自己也有说过喔。你说那两个人，是待在这个社团里会显得很不可思议的厉害作家。」
「唔……」
「既然这样，别用你的任性将她们绑住，不是比较好吗？」
随着游戏制作有了进度，我的梦想也逐步成形……
在我心里，有一句完全不愿想像，却会自己涌上来的评语。
即使当作玩笑也不想说出口。
在网路上，也绝对不想看到。
然而，我大概迟早得目睹那句评语。
可能是空穴来风，也可能是单纯点出事实——那句评语就是……
「这款游戏糟蹋了柏木英理和霞诗子」。
「来较量吧，阿伦……」
「美美……」
伴随着耳熟得仿佛最近（第三集七十四页）才在哪里听过的宣言……
「看看是我会成为阿伦的人，还是阿伦会成为我的人……」
美智留的手，触碰了我的脸颊。
「来较量看看，是谁会扳倒谁吧？」 




第六章 假如是同公司的作品，要互相借梗就很方便了呢
第六章 假如是同公司的作品，要互相借梗就很方便了呢
「阿宅同学掰掰～～」
「喔，掰掰……」
星期五下午……
今天的最后一节课和班会结束后，下午三点，所有人都动身前往下一处活动场所……有人去社办；有人去远食店；有人则回到关得黑漆漆，还有等身大角色床单和抱枕套迎接的自己房间。
在那个对于大部分学生来说，算是一星期里最欢欣雀跃的时段，我却仿佛气力全失地趴在桌上，茫然望着同学们回家。
「伦也，下周见啰～～」
「嗯，再见。」
外头秋高气爽。
窗户敞开，凉爽的风吹了进来。
在那种对于大部分日本人来说，算是一年中相当气候宜人的日子里，我依然无精打采地叹了气。
啊，顺带一提，虽然我不知道还有多少人会记得，不过刚才打完招呼走掉的男同学A是上乡喜彦喔。
「那么安艺，再见。」
「嗯，掰啦……」
还没有到傍晚，我却像这样一副暮气沉沉的德行，自然有相当的原因。
原因就是……
「喂，你等一下，加藤。」
「嗯？」
本来打算在脑袋里再继续独白五分钟左右的我，叫住了准备匆匆离开教室的女同学B……不是啦，我是指加藤。
「你为什么要淡出得那么自然？」
「课上完了啊，一直留在教室也没事做吧？」
「呃，我不是那个意思……」
该怎么说呢？我希望你差不多要有第一女主角的自觉了耶。
这种由内迸发到外的淡薄表现欲，未来能不能有觉醒的一天啊？
……不对，那不是重点。
「今天是星期五吧？」
「是星期五啊。」
「呃，所以……是社团活动的日子吧？」
没错，平时我都会硬把加藤拐到视听教室，然后带着下流笑容从内侧把门反锁的星期五。
关于笑容的部分，我只是引述其他社团成员用的形容而已。
哎，先不管那个，没有像平时一样尽快邀加藤过去，我也有不好，可是这个模式每个星期已经重覆了好几次，即使换她来打个招呼也可以吧……
「咦，不过今天说好要各自活动吧？」
「不会吧？我没讲过那种话耶？」
「但我就是那样听说的。」
「听谁说？」
「呃，你以外的别人？」
「我觉得答案候补没有多到需要用疑问句耶？」
「因为泽村同学和霞之丘学姊好像都很忙。我还以为这项决定也有传到你那里就是了。」
「是……是喔……？」
我现在才听说……
简单易懂的社团解散法则　其七
「唯独社团代表没接到联络」
「所以再跟你说一声掰啰，安艺。」
「唔……加藤，等一下啦？」
我拚命甩掉一瞬间浮现于脑海的讨厌法则，并且追着加藤一起到了走廊。
「欸，接下来要不要去尝尝豆子？」
「……那样在普通人听来，并不像要邀人去咖啡厅喔？」
「没关系啦，走嘛？要不然你也可以点炸虾。」
「我不太懂『要不然』是什么意思耶。」
我自己心里明白，也觉得这样不太舒服，还挺丢脸的……可是现在的我，纠缠得令人反感。
刚才我明明还过得无精打采，也不想要靠近别人，更打算一直独处的。
「可以吧，加藤？」
即使如此，要是看对方主动离开，我觉得自己会被寂寞感压垮。
「抱歉，我今天已经安排了别的事要做。」
「咦……？」
然而，连我那种孩子气的任性，对今天的加藤也不管用。
……不对，也许是因为我今天的德行才不管用吧。
毕竟换成平时的我，绝对有自信在任何时候都能拗得过「区区的」加藤。
……呃，照那样说，我平时的扰人度可能还高出好几倍就是了。
「下次我再补偿你，再见。」
「啊……」
面对像平常一样，淡然又淡然地晃到走廊上离开的加藤，我今天留不住她。
想留住她的心情比平时强了好几倍，却留不住……
※　　※　　※
「我回来了……」
就这样，没有平时的社团活动，也没有精神去其他地方的我，在太阳还要很久才会下山的时刻，就回到了关得黑漆漆，还有等身大角色床单和抱枕套迎接的自己房间。
呃，虽然床单和抱枕套已经被食客收拾掉，房间里也都保持着明亮就是了。
所以，我在这间比平时更显得普通的房间里，不用顾虑也不用再害怕任何人，默默地换上了便服。
是的，如今在这个房间，已经不用在意别人了。
从前天争论过以后，我和美智留就各自在不同的房间生活。
呃，这状况倒不算同居结束或者情侣吵架。
只不过，我们还是有点彼此呕气，原本类似同居的生活模式也确实不见了。
美智留变得一放学回来就窝在客房，绝对不上二楼。
洗澡和吃饭的时段也彻底和我隔开，几乎不会碰面。
偶尔在洗脸处遇到时，也只有『唔……嗯』『喔……』像这样的互动而已。
最重要的是，听不见吉他声。
虽然我不清楚美智留是不想给我父母添麻烦，或者另有其他里由。
搞什么嘛，那家伙只要有意，还是能表现得像个普通的食客不是吗？
之前她到底有多肆无忌惮啊？
因此，我就这样可喜可贺地取回在房间里的自由了。
我可以随心所欲，不用顾虑任何人。
要看积存的动画、要玩累积的游戏、要读还没读的漫画都可以……而且居然连重新回顾一次以前已经消化掉的作品，也都随我高兴。
不对不对不对，别让心思徜徉于那种精打细算的现实逃避。
最要紧的，之前被美智留干扰而一直不方便动工的程式码作业，这下不就可以有飞跃性进展了吗？
我终于可以专心一意地制作游戏了，不是吗？
「呼～～」
在重获完整自由的房间里……
我大大叹了一口气，也没有开启电脑，就躺到床上了。
毕竟，这里也是好不容易才抢回的圣域。
一直到最近这阵子，床铺都会被人占据到深夜三点，能躺上来的时间只有早晨起床前的几个小时。
可是，我现在从白天就能像这样独占床铺。
要睡午觉、要打盹、要睡回笼觉都随我高兴。
「嗯……」
……所以现在，我要享受那份幸福。
明明最强游戏的完成就在眼前，我却不将其完工。
明明最强的团队成员就在眼前，我却不指挥她们。
明明梦想已经来到眼前，我却不伸手掌握。
※　　※　　※
「…………」
「……同学。」
「……嘶～～」
「加藤同学。」
「呼嗯？啊，咦……现在几点？」
「嗯，刚过三点吧？」
「抱歉，泽村同学，来求教的我居然自己睡着了。」
「你又不习惯熬夜，没办法嘛。再说已经连续忙了好几个小时……」
「啊，霞之秋学姊传简讯来了。」
「……真亏那女的可以奉陪到这么晚。」
「呃……她说之前那一幕的背景还是用『天空（通用）_傍晚』。」
「是喔，所以在这张背景列表中……你看，是这个档案名称。」
「我明白了……呃，加到这里对不对？」
「没错啊。」
「好，接下来就剩最后的告别场景了吧。」
「……这里的背景是用『坡道上_傍晚』。」
「谢谢你，泽村同学。」
「不会……」
「…………」
「欸，加藤同学。」
「嗯～～？」
「你为什么要忙这些？」
「因为工作日程满紧的嘛。」
「我问的不是那种让人胃痛的现实状况，而是想问为什么要由你来做？」
「呃，应该说，我也变得有点想共襄盛举了……毕竟大家好像都忙得很开心。」
「在背后都忙得吐血就是了。」
「啊哈哈，我没办法那么卖力，不过还是想多贴近大家一点。」
「加藤同学……」
「另外……我想在故事加个梗，或许也算使坏吧。」
「什么意思？」
「欸，泽村同学……」
「咦？」
「这一幕，我想还是改成『巡璃_笑脸01』好了。」
「为什么？普通来想，这种情况下才不会笑得那么海阔天空吧……」
「是女生都会……替自己撑面子的啊。」
※　　※　　※
「啊……」
在我睁开眼睛时，周围早就变得一片黑了。
透过窗帘开着的窗口、皎月及大楼的灯光、为房间里带来了一丝明亮。
看向时钟，四点四十五分。
会暗成这样，当然不是下午，而是凌晨。
……表示说，我睡了大约十二个小时吗？
「呼啊～～～～」
我打开灯，甩了甩头并且从床上起来。
明明睡了这么久的大头觉，却完全没有得到休养的感觉。
身体比睡觉前更疲倦，脑袋依旧恍恍惚惚的。
……而且，让我颓丧成这样的负面记忆，一点也没有冲淡。
『来较量吧，阿伦……』
美智留那时的表情，立刻在我脑海复苏了。
彼此没说出口的话，像耳鸣一样的在脑里回响着。
对不起喔；开什么玩笑；拜托啦；没办法嘛；有什么关系；不不要；求求你啦；为什么你都不愿意懂……
输掉就结束了。赢了也空虚无比。
我们进行的，是要让其中一边团队彻底瘫痪的消耗战兼歼灭战。
她到底要怎么负责啦……
多么让人困扰的逃家少女，多么充满魅力的作曲者。
只要那家伙没有离家出走，只要她没有弹吉他让我听。
那样的话，我就不会知道她的梦想正面临破灭危机，我自己追求梦想时的门槛也会比现在要低才对……
「唔……」
不想打倒的敌人，不想输掉的自己。
还有，让我不知道该不该就这样战胜的伙伴。
我该怎么办？我想怎么办？
……靠我自己，终究做不出结论。
要是不找个伴商量，要是没有人陪我一起烦恼，我就走不出下一步。
不过，该找谁……？
一：自己最初崇拜的对象；曾经长时间断绝来往，却又分不开的青梅竹马。
二：总是愿意呵护我、纵容我，又肯温柔地训斥我的学姊。
三：同班的朋友。
「唔～～……」
像这样一列出来，感觉好明显……
大费苦心的我烦恼得这么深刻，在这三个选项面前反而不像一回事了。
所以说，嗯。
「……总之，就找加藤吧。」
我抱着轻松、放松、稀松的心态，选择了让问题变得不像一回事的那个女生，也就是排第三项的同班同学B。
根本不算当事者，又完全没有牵扯到利害关系，还坦然得毫不隐瞒。
而且我昨天才被拒绝过，感觉也习惯了。
无论受到多冷淡的对待，我都能将心态切换成「好，明天再约」。
顺带一提……和她越靠近，我越觉得安心。
「呃，那家伙的电子信箱是……」
毕竟照那家伙的个性，即使我认真苦恼，说不定她也会将问题淡然忽略掉。
到时就要她跪好，然后彻底念一顿。
我要花上几个小时，而且毫不休息地灌输让她知道，我对这个问题看得有多认真、多严肃、多深刻。
就算那样解决不了问题，应该也能替我消解压力吧。
「咦？」
当我提起精神，打开了智慧型手机的荧幕……
我要找的那个活祭品……不对，炮灰……不对，商量对象，反而先传了简讯过来。
送达时间就在几分钟前，凌晨四点三十分。
喂，在这种时间传简讯过来，要是收件音效把我吵醒怎么办？这家伙太没有常识了。
※　　※　　※
【诚司】「欸，巡璃。」
【巡璃】「嗯～～？」
【诚司】「真的可以吗？那个，我……」
【巡璃】「诚司……」
【诚司】「我可以去吗？去那家伙……琉璃所在的地方，去那家伙所在的『时光』。」
【诚司】「等我到了那里，在那里战斗……跳脱了这个『时光』，你也能接受吗？」
【巡璃】「…………」
【诚司】「巡璃，我……」
【巡璃】「老实说呢，我很受不了你那种毛病喔。」
【诚司】「唔哇，对不起对不起！」
【巡璃】「对每件事都擅作主张，到最后又不肯妥协，还根本不辩解。」
【巡璃】「不过，不过呢……」
【巡璃】「很遗憾的是，像那个样子，在自己相信的道路上拚命猛冲的你……似乎最让我喜欢耶～～」
【诚司】「巡璃……？」
「加藤……？」
加藤传给我的是一封主旨为「开电脑检查信箱」的无本文简讯。
后来当我启动电脑检查信箱，只收到一行网址。
接着我点了那行网址，这回就变成有档案开始下载了。
将下载的档案解压缩以后，里面装的是程式码执行环境。
档案夹名称叫「blessing software」。
那是我们这款游戏的最新试作品。
换句话说，写这些程式码的人是……
「那家伙该不会……」
瞬时间，之前让我有些挂怀的一个谜，似乎顿时解开了。
上周，从社团众人离开我家以后，有本书不见了。
那就是我和加藤吹嘘「自己全读完了」的程式码教材上册。
「……别顺手牵羊啦，笨蛋。」
说一声的话，我明明上下册都可以一起推广给你。
【巡璃】「无论我说了什么……到最后，你还是不会改变自己的决心。不对，不只是我，任何人开口都一样，对不对？」
【巡璃】「所以呢，我决定在那种时候，要自己这么想——」
【巡璃】「或许，你会跑到我不在的地方。」
【巡璃】「那样子，虽然很让人难过。」
【巡璃】「可是，对于你能保有自己作风，我是这么的高兴。」
【巡璃】「而且，如果你选择的世界有我在，那对我来说，肯定是最大的幸福。」
【巡璃】「所以，接下来我只能祈祷。」
【巡璃】「祈祷在那个世界，有我能存在的未来，你懂吗？」
最后，要带着笑容，带着最棒的笑容。
巡璃挥了手，对我说：「Bye Bye。」
「唔……」
没想到加藤寄来的，是故事即将进入高潮前的剧情。
最终章前一节，巡璃和诚司告别的场景。
说穿了，这是巡璃剧情线和琉璃剧情线分歧前，在这部作品中最具张力的一幕。
在这个时间点，巡璃并不知道自己体内有琉璃沉睡着，可能会消失的并非诚司而是她自己，连这些点缀的设定都盘根错节地交缠在一起，构成首屈一指的高潮。
不愧是诗羽学姊。显示的明明只有无声文章，角色诉说的台词却感情浓厚得让我不停发抖。
还有，不愧是英梨梨。巡璃那毫无阴霾的满面笑容耀眼得不得了，我看了只能在地上打滚。
这时要是配上那家伙的……呃，要是加进感人的配乐，我有自信会痛哭流涕。
然而，现在让我想落泪的最大理由，倒不是那些来自故事的要素……
「加藤……」
而是现实中，我们的游戏制作情形。
毕竟，做出这些的是加藤耶！
只是被我强拉进来；只是因为闲着没事就加入社团；又总是对御宅族淡然处之的……那个加藤耶！
虽说就只有一个场景而已。人一向都在，却总是被当成幽灵社员的她，也像这样制作出游戏了。
无论怎么想都必须比拚命更拚命才能交出的成就，她坚持到了最后。
「啊……」
我忍不住摸向手机，然后又想到现在的时间而有所迟疑。
现在打电话给她，可以吗？
她应该直到刚刚还醒着吧？
还是说，已经精疲力尽地睡着了？
可是，我想立刻告诉她感想，想和她说话。
我好想听加藤的声音。
「……咦？」
……当我这么想着，接下来的场景却明显是加藤的声音。
虽然并没有配音，但那些绝对是加藤的台词。
【巡璃】「先不说这个了，诚司，你之前那样不太对吧？」
【诚司】「之前？」
【巡璃】「就是之前你讲的那段故事啊，从小玩在一起的堂兄妹受彼此吸引的瞬间。」
【诚司】「咦……？」
【巡璃】「亲戚们到乡下相聚时，有个女孩子在山里迷路，天暗了下来，而她的堂哥找到她，最后还背着她下山……」
【诚司】「啊……！」
「啊……！」
回想起来，那是在七月上旬左右（第二集第一章）。
由于加藤和她的堂哥圭一感觉很要好，为了告诉她堂表亲之间恋爱的可能性和危险性，我就打了比方，讲了一段「终究应该是虚构」的故事。
若是进一步回想，最近这阵子。
好像在某个场合，有段从头类似到尾的往事被人当成史实当众爆料出来了。
没错，爆料的不是别人，就是从我的表妹美智留口中……
【巡璃】「结果，原来那就是你自己的亲身经历啊。」
【诚司】「呃，那……那个嘛……」
【巡璃】「诚司，这也表示你承认，自己在小时候就和表妹受彼此吸引，又因为隔了许久再次见面，加上意外有机会同居，让当时的感情一口气复燃了对不对？」
【诚司】「唔哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊～～～～！」
「唔哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊～～～～！」
当时那支回力镖，真的飞回来砸到我自己了～～！
※　　※　　※
「我真的由衷感到抱歉！」
「……你差不多可以把头抬起来了吧？」
星期六早上，刚过七点。
我们常来的咖啡厅这么一大早就有营业，而且年纪大的客人还特别多，显得相当热闹。
点咖啡附送的土司和水煮蛋、还有加点的小仓土司和炸虾排满在桌上，而我朝加藤深深地低头赔罪，打从心里想乞求原谅。
为了表示反省之深，其实我本来还想多点霜淇淋丹麦面包，不过她连忙制止了。
啊，咖啡当然是照店里预设的口味。
「基本上，那都是照着霞之丘学姊的剧本输入的，我只是将图像和文章组合在一起。」
「呃，最后那一幕以剧情来说根本前言不搭后语吧？明显是故意加上去的吧？」
「谁知道呢，我也不清楚。」
那之后，等天一亮，我战战兢兢地传了简讯，结果加藤过十分钟就到我家门口了。
看样子英梨梨家昨天晚上似乎举行了迷你集宿。
她们两个好像在我不注意时变得挺要好的耶。
这样加藤就从「同班同学B」荣升为「英梨梨的朋友A」……不对，那样反而降级了，那样算降级啦！
……等等，我现在真正想提的并不是那些……
「谢了。」
「所以，你是指什么……唔，这样讲好像太刻意了。」
加藤装蒜的说话声，感觉夹带了一些些害羞，于是我缓缓抬起头，望着对方的表情。
……嗯，那张脸和口气是一致的。
「话说我完全被唬住了，你昨天还匆匆离开学校。」
「我并没有骗你啊，忙得没时间参加社团活动是真的呀。」
「你喔……」
说着，我伸手想拉加藤身上唯一象征萌的马尾（而且这还是后来才有的），好对她表示感谢与吐槽两种意思……
「你干嘛？」
「呃，没什么……」
想归想，或许是这项举动太不自然的关系，被加藤用不安视线警戒的我只好作罢。
果然，还是用手指戳人额头说「你这家伙～～」，或者用手掌大力抚弄女生的头发说「你喔～～」才比较自然吗？
呃，可是那只有现充或后宫型男主角才能用吧。
※　　※　　※
「是喔，那你们都很辛苦呢！」
「唉，她那边的情况也可以说是自作自受啦。」
「我觉得你这边也有满大部分一样耶？」
「咦～～」
用完早餐，桌上盘子几乎都收拾掉了，想点霜淇淋丹麦面包当点心的我又被加藤制止。
在那样恬适的时刻里，嘴巴恢复灵光的我，便陆续将之前的愤懑一吐为快。
「所以你打算怎么办，安艺？」
「唉，谁知道该怎么办？」
「无论怎样，你都不会放弃做游戏对不对？」
「我是不会放弃，不过，目前也没有手段能避开美智留的自爆攻击啊～～」
而且，我吐露的内容不太正面，滔滔涌出的消极话语偏向于牢骚。
熬夜整晚的加藤，一点也没有用心听我那些无聊的抱怨，只是带着呵欠随便应付。
所以睡太久而精神百倍的我，也毫不顾忌地把她挖醒好几次，然后又从头讲起同样的内容。
「就算这样，你还是没有放弃冰堂同学的意思对不对？」
「你们就是没听过那家伙的曲子，才会那样讲啦！」
「那就让我听呀～～你把她的音乐捧得那么高，我一直很期待耶～～」
「……其实呢，我这里有瞒着美智留录下来的音源。」
「咦～～欸，那你早说嘛～～」
因为，就算要做到这种地步，我也还是想跟加藤讲话。
即使解决不了任何问题，我相信光是这样闲聊，之后肯定就会成为自己的动力。
「放音乐之前，还是让我点个东西吃好不好？」
……谁叫我都饿成这样了。
※　　※　　※
「嗯～～」
「怎样？」
「有种怀念感耶，这首曲子。」
「对吧？对吧！很催泪对不对？」
「呼啊～～……嗯，对呀～～」
「……不要挑这种容易混淆的时机打呵欠啦。」
我们各用单边耳朵戴耳机，一起分享美智留的吉他旋律，过着依然悠闲的上午时光。
「原来如此……嗯，这首曲子加在那个场景应该不错～～」
「不用你说，我一开始就是那么想的啦！」
「既然你那样想，就那样啰？」
「加藤你也有同感吧，对不对？」
「反正不管我说什么，你自己打定主意后就听不下别人的意见了吧。」
「每次我决定事情以后，你还不是都不闻不问。」
「你的冲劲一来，我才不会浪费体力去阻止，那样子很麻烦。」
「你……变得很敢讲了耶。」
「呵呵。」
「……咦？」
一如往常，加藤的态度彻底淡定，又微妙地冷漠，随口回答得毫不经意的那副模样，明明就属于萌度持平的普通版（无特典）调调……
「嗯？怎样？」
可是，那带着些许温柔，感觉轻轻的一笑……却让我有点招架不住。
「加藤……我现在对你，也许萌得起来一点点耶。」
「哇～～太好了～～……我这样回答可不可以？」
「不对！这时候你要满脸通红地反驳：『乱……乱讲！你白痴啊！』才行！」
「咦～～我没办法像泽村同学一样，反应得那么激动耶。」
「你不要随便树敌啦。」
之前，我曾经把加藤评为「只要向她下跪拜托，似乎就会答应和人亲热的女孩子」。
……呢，现在先不论我对朋友下这种评价，以做人而言到底是对是错，但我一直认为她那种毫无防备，却又不会让人产生遐想的淡薄反应，将是成为第一女主角的一大阻碍。
然而，最近家里跑来了在亲戚心态下显得真正毫无防备；明明没动歪脑筋却差点让人擦枪走火；宛如真人版美少女游戏女主角的美智留。
该归咎或者归功于她呢？到现在，我觉得我稍微明白加藤在二次元的魅力了。
「基本上，安艺你说话的方式太跳Tone了，听了一点也没有被称赞的感觉。」
「咦～～会吗？」
「我觉得你只要表现得再自然一点，然后讲一句稍微耍帅的台词，给人的印象就会不错。」
「具体来说像什么样子？」
「你想嘛，就像霞之丘学姊写的帅气男主角那样。」
「咦～～才不要，那样在现实生活中很丢脸。」
「你不要随便树敌比较好喔？」
没错，我说的「感觉下跪拜托，就有机会和她亲热」，还是隔了一道「下跪拜托」的门槛。
「拚一下似乎有希望」，其实也是「不拚一下的话就得不到青睐」的意思。
「不过安艺，你偶尔会对那两个人讲出很难为情的台词吧。」
「唔……呃，那个……毕竟拿那两个人和你比，对她们不是很失礼吗？」
「话是没错啦。」
「你也觉得没错啊……」
在那种「轻萌感」或「微调情」当中，包含着无法一笔带过的，淡淡的爱恋情愫。
情绪不会太泛滥，也不至于都没有情调，大约能让脉搏加速百分之五的稳定心动感，很合乎加藤的形象，所以我……
「好啦，我们在这家店也待满久了。差不多该……」
「那接下来就吃午餐吧！你想点什么？我推荐可乐饼就是了。」
「……至少换家店好不好？」
如果被这家伙知道，我不只是嘴巴上，连脑袋里都讲了一堆要不得的话，不知道她会有什么反应？
呃，虽然我更喜欢，她那种就算生气也气不到哪去的个性。
※　　※　　※
「咦……？」
于是，到了当晚。
我将一脸无聊地闲躺在我们家客房，许久没进来我房里的美智留，叫到了我的房间。
我朝着在前阵子还亲昵得夸张，收敛后就显得有些尴尬的美智留，宣布了我的决心：
「嗯，我愿意当你的经纪人。」
刚才还跟加藤一起相处、谈了许多话、也听了好几次曲子的我……做出的结论就是这个。
「真……真的吗？」
「嗯，我也和舅舅说过了……他要我多关照你。」
当然，我也犹疑过。
我也害怕自己也许会失去以往累积起来的一切。
即使如此，我们还是决定试着一赌，赌在从美智留演奏的旋律里发现的那一份可能性。
「所以，你差不多该回家了……不要紧的，我绝对不会毁弃约定。」
「阿伦……！」
美智留说话的音调，上扬到了不只「稍微」的程度。
「相对的，既然要接这份工作，我就不会留手喔。我会让你拚命上舞台表演，直到你爆红为止喔？」
「好……好啊！我绝对会成功给你看！」
于是乎，仿佛拨云见日，美智留露出了睽违以久的灿烂笑容。
或许是我偏袒自己人，不过说来说去，我还是觉得这家伙的纯真笑容具有无价魅力。
「我会变成大明星给你看！而且我绝对不会亏待你！特别是在女生方面！你想嘛，我可以对乐团的粉丝或志愿入团的女生哄着说：『我帮你们引见制作人。』然后就把她们带去宾馆的房间给你！」
「你对摇滚果然抱持着偏……哎，算了。」
……唉，只要她的言行举止别像读低等学校的女生就更好了。
「所以啰，美智留，首先我也想和其他乐团成员见个面……」
「嗯，我来介绍！我来帮你们介绍！她们都满可爱的，而且都没有对象。啊，好像只有一个有男朋友，不过阿伦你无论如何都要她的话，我会逼他们分手！」
「别帮我做那种黑心的政治安排！我说的是普通性质的见面！」
「你不用客气嘛。」
看来我身为乐团经纪人的头一项工作，就是管制这家伙的言论。
要是就这样让她出道，部落格或推特肯定马上战翻天。
「毕竟以后就要一起活动了，总要先认识彼此才行吧。我当然不是指性方面的认识。」
「你这么认真看待这份工作啊……？」
「美智留……你看过我在课业以外的方面敷衍了事吗？」
「唔……」
我留下呆坐在床上的美智留……先别管这种像是完事过后的状况叙述，我站起身。
「要说的事情就这些。我去洗澡了。」
「啊……要不要我帮你洗背？」
「不用！你练你的吉他就好！」
真的，以许多方面来说，我实在不了解这家伙的底线在哪里。
谁叫她……
「对不起喔……」
「好了啦，不要这样。」
谁叫她甚至还露出这种不合本色的态度。
「对不起，我做了这么自私的要求。对不起，我老是这么任性……对不起，阿伦，我说不定会拖垮你的梦想。」
「你做好心理准备才和我吵的吧？是的话，就不用再提了。」
「阿伦……」
不只是音调，她连发音都变得奇怪了。
而且，还将头低低地贴到床面上谢罪。
你耍笨啊？哪有女生下跪的。
普通来说，那应该是我对你拜托时的姿势耶。
看到你那么温顺的脸，我会有许多部分不好受，别这样啦。
「晚安，美智留。」
关上门以后，我终于从那家伙的视线获得解脱，这才放松了原本紧绷的脸，顿时变得腿软。
「哈……哈哈……」
这下子，就没有退路了。
所以，我只会在内心里吐露实话。
欸，美智留。
我才要向你道歉。
我不会毁弃约定。这我可以保证。
可是你觉悟吧。
我会让你变成御宅族，但我不会变成现充—— 




第七章 欸？可以在最终章突然多三个新角色吗！（深崎）
第七章 欸？可以在最终章突然多三个新角色吗！（深崎）
「泽村同学，快点快点。灯号要变了喔。」
「等一下啦，加藤同学……让我休息一下。」
「呃，才走不到五分钟而已耶。」
「人潮让我有点头晕。这条街怎么搞的嘛，人好多好吵好挤，我受够了。」
「咦，照泽村同学的兴趣，我还以为你和安艺一样每个星期都会来耶。」
「我平常才不会出门。基本上，我也不会用网购以外的方式买东西。」
「你的茧居程度依然和在学校的形象差好多耶。」
「这么说来，我有听过谣传的风声（伦理同学）。世界最大规模的网购女eririn.com，俗称konoama……」
「……你再提那个绰号，下次我就要聘律师了，霞之丘诗羽。当然是透过网路。」
※　　※　　※
从人潮拥挤吵闹的外头一进到建筑物里面，就变得一片安静了。
话虽如此，安静也只有现在而已，再过几小时，这里也会充满震耳欲聋的大音量。
到时会听到的并不是街头喧嚣，不过要是形容成是以人们的活力和能量发出的声音，也许到头来还是一样的。
「今天总共预定有六个团会表演，你们排第一个上场。」
「意思说，我们就像负责暖场的啰？」
在某条喧嚣大街的大楼地下室。
入口看板有着「CLUB G-MINE」字样的小小Live House。
「没有什么像不像的啦，毫无疑问就是为了暖场。而且还是我拜托主办者，硬将我们这团安插进来，好顶替突然没办法出场的其他乐团。」
而且，这里就是由我担任经纪人的，美智留等人的乐团「icy tail」首度表演的舞台。
没有错，表演再过几个小时就会揭幕。
美智留和她的同伴，第一次登上Live舞台。
「毕竟『icy tail』是第一次上台，既没知名度也没成绩，更没有粉丝，所以门票、传单和官网都没有写到。」
「这就代表，没有听众是专程为了看我们才来的吗……」
「可是，正因为我们接受了那样的条件，才能像这样火速出道。」
在那样一间小小的Live House，小小的后台里，目前只有我和美智留两个人。
其他团员，现在正在舞台上为彩排做调整。
「哎，没想到才一星期就能构到演唱会的边。真不愧是我的表哥，阿伦。」
「我说过要拚就会用上全力，让你们抄最短的捷径成功。这场演唱会，就是通往成功的第一步。」
接下「icy tail」的经纪人之职后过了一星期，我使出浑身解数。
首先，我和之前就与团里接触过的Live House做了交涉，连各方面的准备在内，原本其实要花两个月才能出道。
然而，在感谢场子经营者那份「想将乐团培养茁壮」的苦心之余，我依然选了能更快……而且是最快闯出名堂的一条路。
我运用了自己所有的人脉，还有许多其他的「后盾」，全力在各方面造成影响，才掌握到今天这个日子、这场活动，以及在这间「CLUB G-MINE」的表演机会。
没错，因为这些家伙，就是有必要在今天的这个舞台演奏……
「感觉你好像整个人都变了耶，阿伦。」
「你怕了吗？现在要退缩还可以喔！反正根本没有人知道你们要上台表演。」
我挑衅地对美智留抛了一句苛刻的话。
然而，那既不是谎话也没有夸张，而是单纯的现实。
万一这家伙现在从舞台逃走了，也只会让开演时间变晚一点，演唱会应该还是能顺利举行。
只不过，要是做了那种事，机会就再也不会来到美智留她们面前。
掌握不了别人给的机会，就只有消失一途。
那在任何业界都是常识。
对了，无论发售日延得再久、程式错误再多，还欠了一屁股债就逃走，只要成立新公司就能若无其事地再次挑战的，只有美少女游戏业界而已。
然而我就是喜欢那样的美少女游戏……岔题了，回归正题吧。
听了我那挑衅意味浓厚的一句话，美智留却……
「怕？你说谁会怕？」
她一如往常地用轻松的微笑回应我。
「要知名度，等我在今天创造传说以后就可以了。要成绩，接下来我们自然会一炮而红。要粉丝……所有听众都会变成粉丝的啦。」
「……敢夸下这种海口，不愧是我的表妹。」
这家伙厉害的不只嘴巴，心脏也够强。
有她站在同一阵线，可靠度无人能比。
……虽然被她拖下水就实在让人受不了了。
不过仔细一想，正因为有这种令人傻眼的胆识，这家伙一直以来才会做什么都大红大紫吧。
哎，剩下就只能期盼，其他团员也能跟得上她这股坚强了。
刚提到其他人的瞬间，后台的门就开了，有个侧马尾的女生露出脸。
「彩排差不多要开始啰，小美！」
……这个听起来像天才三分球射手的绰号，倒不代表美智留是放弃打篮球的不良少女，当中好像并没有取自姓名以外的含意。（注：「小美」和《灌篮高手》三井寿的绰号「小三」的日文同音）
最初听到时我还觉得：『欸，取得满贴切的耶！』真像个傻子。
「嗯，知道了。我立刻过去，小时。」
另外，过来叫美智留的小不点女生会有这个绰号，同样不是因为她在四兄妹中排第二，纯粹是因为她本名叫姬川时乃的样子，理由十分单纯明快。（注：「小时」的日文，音同《北斗神拳》中的二师兄「多奇」）
顺带一提，剩下的团员绰号分别叫睿智佳和蓝子。
最初听她们按这个顺序介绍团员时，我吐槽说：『什么嘛，没限制只能从JU○P的黄金时期取绰号吗？』但是美智留根本听不懂。
「那么阿伦，我走啰！」
「嗯，加油吧。」
「还不用啦，只是彩排而已。」
说完，美智留一如往常地丝豪不显紧张，甚至把来叫她的时乃……小时都抛到一边，就连蹦带跳地离开后台了
哎，看她那样应该不会有问题。
于是，在我目送美智留潇洒离去的背影时……
「欸，安安，真的没问题吗？」
从旁边传来了略尖的发抖嗓音……不对，是因为紧张而带着颤音的问话声。
顺带一提，我在乐团里的绰号「安安」，是头一天和她们见面时定下来的。
平常美智留用的称呼「阿伦」，和团员中既有的「小时」在日文发音上雷同，因此没被团里头采纳。
不过那是表面上的说词，听说其实还加了女生团体的高端判断在其中，不过没有任何一个人肯告诉我那意为何指。
「美智留也说过吧？还只是彩排啦，放轻松演奏，小时。」
哎，不管那些，我带着打气的用意，朝脸色还显得有点苍白的美智留的乐团伙伴搭话。
刚才也提过，她的名字叫姬川时乃。外号小时。
小时和美智留一样担任吉他手，在美智留入团前好像也当过主唱。
绑侧马尾的她，在乐团中个子最小，目前在「icy tail」仍形同吉祥物的角色。
「呃，我不是担心彩排啦。」
和身高及外表相称的嗓音略尖且快，对我们御宅族来说就像动画声优一样，听了很顺耳。
「不然你担心什么？之前练习得够多了吧？多带点自信……」
「你什么时候才要把真相告诉小美？」
「……别提醒我啦，我好不容易快要忘掉了。」
然而，她用那又尖又可爱的嗓音所提到的内容，却足以让我好不容易亢奋起来的精神瞬间冷却。
「毕竟都走到这一步了，露馅只是时间问题啊？」
我们的对话简直就像「在乐团里乱搞关系而快被抓包的外遇男和狐狸精」，不过我当然没那种本事。
「唉，具体来说，也剩不到一小时了吧。」
「拜托你啦，安安，我们真的只能靠你了耶。」
只不过要说我们担心的事情没什么大不了，这倒也不对。其实我们怀抱着的，是一出差错就会攸关乐团存亡的重大秘密。
「总之，一切等彩排完再说……」
要揭开那样严重……而且让我藏在心里快一个星期的秘密，我同样需要觉悟。
我需要即使被美智留修理得比以前更惨，也不至于受挫的觉悟……
※　　※　　※
「呼，终于到了，『CLUB G-MINE』。」
「这里就是那女人表演的Live House……」
「不要露出那么恐怖的脸啦，霞之丘学姊……咦，奇怪？泽村同学呢？」
「她说要休息一下，就跑去那边的EOCELOOR（注：日本EXCELSIOR咖啡厅）了喔。」
「咦～～我明明说过在开演之前，大家要一起到后台露面耶。」
「接下来我也想去逛逛书店。时间还很充裕吧？」
「你们两个能不能多配合一下团体行动？」
「……没配合团体行动的，不知道是谁呢，加藤？」
「嗯？什么意思？」
「谁叫你擅作主张……完全没和我们商量。」
「呃～～学姊说的是……」
「伦理同学决定当表妹经纪人的事。他将乐团优先于社团的事。还有，今天就是那乐团值得纪念的第一场演唱会这件事。」
「擅作主张的是安艺耶……」
「不过，只有你知道伦理同学所做的决定。只有你对他说过『这样可以』。」
「啊～～那是因为安艺说过，他『不想让你们两个多担心』……」
「那也可以解释成『再怎么让你多担心，他都不介意』啰？」
「毕竟泽村同学和学姊你，都宁愿搁下工作，也要拚命帮他的忙不是吗？以那一点来说，我在制作游戏时原本就派不上用场嘛。」
「我不中意你们那种『懂得彼此的感觉』，很让人挂怀。」
「呃～～……」
「抱歉，我纯粹是自言自语。忘了刚才那些话吧。」
「好……好的……」
「那么，我在开场三十分钟以前一定会回来。失陪一会儿了。」
「霞之丘学姊，你该不会满难相处的吧？」
「放心，比和泽村相处还要更麻烦喔。你们最近似乎很要好，不过彼此要是太亲近，之后也许会万劫不复呢。」
「……也希望学姊能忘掉我刚才说的就是了。」
※　　※　　※
「好～～0K！大家辛苦了～～」
「谢谢您～～！」
音控人员的声音隔着麦克风，从观众席后头传过来以后，安心的气息便流动于舞台上的四人之问。
随后，听到那声音，舞台上的众人和器材也连忙开始移位。
「那么换下一团准备～～」
没错，我们「icy tail」的彩排就此告一段落。
彩排顺利得实在令人吃惊，毫无状况地结束了。
于是，女团员们陆续赶到了在舞台旁聆听演奏，且一如平时地沉浸于乡愁的我身边。
她们脸上浮现的表情，恰似刚刚彩排的结果。
「好耶好耶！无懈可击！」
最先来到舞台旁露出满面笑容的是小时，也就是姬川时乃。
时间在她的感受中似乎比别人要短，兴奋情绪透过又小又激动又快的动作爆发后，她直接冲向后台。
假如那个女生有长翅膀，大概一秒内就能拍动五百下吧。
「行喔行喔，嗯，比想像中还要有模有样～～」
接着过来的女生比小时冷静，但是看起来同样掩饰不了内心涌上的兴奋。
她是在「icy tail」担任贝斯手的睿智佳，全名叫水原睿智佳。
晃着一头短发，雀斑脸孔现出笑容，还对我抛媚眼的她，脚步轻快地朝后台走去了。
睿智佳在乐团里属于最奔放的High咖，据说更是唯一有男友的人，但至少她的演奏实力如假包换。
「…………嗯，0K。」
然后则是在三个人当中，一向最冷静寡言的乐团团长。
要看出这个女生的情绪很有难度，即使如此，她一向不会说谎，所以从发言听来对彩排似乎是感到满意的。
她是担任鼓手的蓝子，全名森丘蓝子。
长发绑成两束，宛如最强角色般闭着双眼的她，紧握起双手，像在体会刚刚彩排的感触一样地慢慢走过了通道。
就这样，三人三色的女生们经过我面前，再下来……
「嗨，辛苦了。很完美嘛。」
「我说过，这还只是彩排而已吧。」
「唔～～很痛耶，喂！」
接下来，在最后朝着伸手的我豁出全力击掌的，则是对我来说已经熟悉到不能再熟的表妹兼食客。
「icy tail」当家红牌，担任主唱＆吉他手的小美，冰堂美智留。
尽管她故作冷静，藉着彩排而变得越来越高亢的情绪，还是明显得让我发噱。
哎，也难怪美智留会这么High。
她和冰堂舅舅僵持不下的这几个星期，别说没办法好好练习，乐团更面临解散的危机。
而状况在这一个星期内有了大幅转变，她不只获准练团，又得到机会上台，还像这样在全员准备万全的体势下迎接表演。
……事情实在顺利得让我害怕之后的反作用力。应该说，我怕死了。
不过，这样就一切准备齐全了。
接下来才是真正的战斗……要拚的不是美智留，是我。
※　　※　　※
「欸欸欸，阿伦，刚才走出来的那个女生，穿得好夸张耶！」
「会……会吗？」
在我们一群人进去的同时，下个彩排的乐团也走了出来，后台又变得只剩自己人。
错身时和对方团员简单打了招呼的美智留，似乎对那个看似主唱的女生的服装颇有兴趣。
「她带了像猫耳一样的发箍耶。衣服也有够花俏的，像PI○K HO○E的风格（注：PINK HOUSE是以款式梦幻闻名的日本服饰品牌）……总不会是想穿那样上台唱歌吧？」
「啊～～是吗，说不定喔～～要穿那样表演倒也可以吧？你们觉得对不对！」
为了回避美智留那一无所知的纯真目光，我硬是和其他三个人搭话。
「我……我觉得根本很0K啊～～每……每个人有自己的喜好嘛！」
「呃，对对对，说的有道理～～基本上，我们光顾自己的表演就没空了～～」
「…………」
于是，被我搭话的三个人也显得有些为难，目光始终闪闪烁烁的，一边还努力挤出不至于出差错的回答。除了蓝子一个人以外。
……寡言型角色在这种时候真方便。
「那么……在正式上场前，我们来开最后一次会议吧。」
「啊，好。」
不过，在现场差点进入闲聊模式时，我又为大家拉紧发条。
离正式上场还剩一点时间，不过连各方面的准备都考虑进去，已经没有宽裕了。
※　　※　　※
「……还有，这次的舞台服装都准备在你们的置物柜了，开完会以后就赶快换衣服就位……说到这里有没有什么疑问？如果没有，我要交代的就这样。」
之后，过不到五分钟，我就把话说完了。
内容大致上属于重点回顾，毕竟现在也不是向乐团众人确认事务性工作的时候。
「那么在最后……蓝子有没有话想说？」
「…………小美你来说。」
「可以吗，蓝子？」
「…………嗯。」
不说话不行动的团长，在最后关头似乎将大任抛到了实质的另一个团长身上。
但这种互动关系，才是「icy tail」的真正面貌吧。
美智留带领大家，小时起哄，睿智佳打哈哈，蓝子保持沉默。
她们四个人，一路走来已经克服了许多困难……我想肯定是的。
所以，剩下的就照平常来吧。
「那么，大家把手凑过来。」
我们五个围成圈圈，让所有人将右手叠到中间。
首先是美智留，跟着是小时、睿智佳、蓝子，最后轮到我。
「今天是第一场演唱会，不过我根本不紧张喔。」
接下来，就靠美智留最爱的运动精神论吧。
「对了，你们觉得我心跳最快时是在哪个时候？」
「这个嘛这个嘛，是校庆吗？」
「可惜，没猜对。」
「咦～～不然是什么时候～～？」
「正确答案是我初次见到你们的那一天。」
「…………」
「我接触到你们的音乐，才会找你们讲话，打算加入这个团……以后不管还会上台多少次，我想自己都不会像当时那么紧张。」
美智留静静的说话声，逐步纡解了大家的情绪。
她们的心思，现在大概已经跑到一年前，学校的音乐教室了吧。
「因为这样，今天这个日子根本就没有什么特别的。在以后的更多场表演里，这只不过是其中一次啊。」
随后，所有人感觉到那番话即将接近收尾，全都抬了头。
她们一个个的脸上都充满了决心，又显得充分放松，拥有着理想的活力。
「所以啰，大家也要保持轻松……那我们上吧！」
「噢～～！」
最后，美智留使劲将手往下压，所有人围的圈圈也随着吆喝声散开了。
成功已经等于十拿九稳了。
她们是没有知名度，也没有成绩的乐团，听众会有什么反应很难讲。
说不定，无论她们演奏得多热情，听众依然有可能根本High不起来。
即使如此，我想她们几个，现在大概都已经备妥一颗绝不受挫的心，以及面对任何状况都能乐在其中的精神了。
「那我到外面去啰……你们换完衣服再叫我。」
所以接下来，我只要看着她们就够了。
看着舞台上那热情、开心……而且最合我喜好的表演。
「阿伦！」
「嗯？」
当我正想离开后台时，又被美智留叫住了。
「谢谢你……真的，谢谢你……！」
回头一望，也不知道她是吃错了什么药，居然感激得眼泛波光……
而且，那对眼睛里只看得到我。
「要谢我，等事情全部结束再说啦……不然你会后悔的喔？」
我话中有话地用了不太好的口气掩饰害臊，并且将后台的门带上。
※　　※　　※
「好了好了，你们两个，后台在这边喔。再不快点演唱会就要开始了。」
「……我还是决定不去了。」
「唉唷，泽村同学，都来到这里了，别讲那些不成熟的话嘛。」
「不用你管！我说不去就不去！」
「我说过那是误会了嘛，安艺他其实……」
「现在对泽村说什么都没用喔，加藤。」
「霞之丘学姊……」
「至今对泽村来说，身为和伦理同学认识最久的青梅竹马，是她唯一的、最后的一点小小慰藉……但在同间医院一起出生的表妹出现，彻底摧毁了那项先决优势，现在还被那个表妹轻轻松松地把人抢走，她的内心就再也没有任何支柱了……真的是惨不忍睹，简直像落魄的战败小卒一样呢……呵呵……呵呵呵……」
「啊～～！和伦也才认识一年，就老是无中生有地捏造关系想倒贴的病娇黑发诅咒人偶，好像在讲一些莫名其妙的话耶，可是我完全听不见～～！」
「唉唷～～你们两个不要起内哄啦……没问题的，要相信安艺。」
「看了他过去的言行举止，你叫我们信什么？」
「很不巧，关于那部分我对霞之丘诗羽的意见同意到极点，连我自己都想笑了。」
「……还有，你们也不要突然团结起来啦。」
「谁叫他……」
「就是嘛。」
「好了，我们要进后台啰。安艺、冰堂同学，你们辛苦了～～……」
「阿伦～～！我要杀了你再跟着去死～～！」
「唔哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊～～！快住手～～美智留～～！」
「唔哇……」
「刚刚那是怎么了？」
「谁晓得。」
※　　※　　※
「阿伦～～！我要杀了你再跟着去死～～！」
「唔哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！快住手～～美智留～～！」
仿佛要震破耳朵的尖叫，以及仿佛要喊破喉咙的尖叫，同时响遍四周。
前者出自美智留口中，后者出自我口中。
离刚才开的会议不过十五分钟。
在我们结下笑与泪的羁绊后不久，状况就发生了。
……呃，虽然我们有充足理由能料到，事情会变成这样。
「小……小美……」
「啊～～听我们说嘛，冷静下来，好不好？」
「…………」
没错，除了美智留以外的四个人都心里有数。
因为如此，面对突然降临的争执场面，美智留的乐团伙伴都和我们俩保持距离，观望情况之余，她们有的开口制止、有的好言安抚、还有的伫立在原地。
……寡言型角色在这种时候就让人挺火大的。
「那……那个～～……没事吧？」
就在此时，后台的门开了，有人从门缝露出脸。
肯定是Live House的人被怒骂声吓到，才跑来看看情况吧。
不过……这下糟糕。
我的命是得救了，这状况对乐团来说却很要命。
结果，当我朝着门那里一看……
「唔……奇怪？安艺……情况和你说的不太一样耶～～？」
「……加藤，容我再次请教，对于伦理同学这个人，你想叫我们信什么？」
「……就是嘛。」
在那里，似乎有三个颇眼熟的人，各自用着非常淡定、冷漠、充满愤怒的目光望着这里。
不过……这下糟糕。
乐团是得救了，这种发展却会让我小命不保。
「没……没事啦……请各位别介意～～」
「当然要介意！」
挥着双手假装什么状况都没有的我，被英梨梨一开金口就彻底否定了。
「这公然的骑乘式体位是怎样？还外加正确意义上的扮装助性。」
还有诗羽学姊落井下石地为情况做确切描述。
……因为这样，让我们为目前状况做个整理好了。
地点和刚才一样，是在Live House的后台。
房间中央有我和美智留。我们周围有小时、睿智佳和蓝子。在后台出入口则有英梨梨和诗羽学姊。
……啊，还有加藤也在。
我想安抚美智留，美智留气炸了，乐团团员们只显得手足无措，社团的伙伴目前在想什么则让我一点也不敢想像。
而且被人推倒的我仰卧在地，美智留还骑到我身上，用手掐着我的脖子，状况可说是一触即发。
另……另外，虽然这不重要，不过美智留已经换上表演用的服装了。
「快给我说明，阿伦！这算什么服装！今天的演唱会又算什么！」
啊，看来对她本人来说，服装的问题似乎挺严重的。
不过我也想吐槽，她在穿上去之前就该发现了吧。
女仆风服装的短裙底下，从白色过膝袜挤出的绝对领域，正牢牢地锁住我的下半身，这状况即使被形容成骑乘式体位也根本不奇怪。
唉，对于被人用全身体重骑上来的一方而言，根本没有余裕能享受那种触感就是了。毕竟连脖子都被掐着。
「所……所以说……请问……这到底怎么回事？」
虽然已经看清楚状况，但到现在却依然无法辨明原因或事态的加藤，这才总算提出了回归原点的疑问。
于是乎，直到刚才都守候着事态演变的三个乐团团员，也终于回神过来，冷静地解释目前的情形……
「呃……这个嘛，就是……怎么说啊？」
「啊～～其实就是当男朋友（安安）的，胆大包天地在女朋友（小美）准备风光登台时，找了外遇对象（你们）过来～～」
「…………还一次找了三个。」
「你们窝里反啊？」
结果她们并没有。
※　　※　　※
『对了，你们觉得我心跳最快是在哪个时候？』
『正确答案是我初次见到你们的那一天。』
那是差不多正好在一年前，高一秋天的事。
有个看似不良的少女，「说不上理由」地放弃了未来受瞩目的篮球之路，每天过得无所事事。
当她一如往常地在放学后的教室里睡醒，准备离开校舍时……
那阵令人有些怀念的旋律，从音乐教室的窗户传来了。
『欸欸欸，刚才那是什么曲子？』
『哦～～这样啊。我完全没听过，可是那曲子好棒耶！』
『啊，不要停！欸，拜托……可不可以再弹一次给我听？』
音乐教室里有三个同学，各自技术精湛且十分愉快地演奏着乐器。
而且，她们演奏的曲子，每一首都强烈触动了少女的心弦。
从那天起，无名的放学后女生乐团就变成了四个人……
又过了几天，她们参考进步神速的新团员姓名，为乐团取了「icy tail」这个名称。
在那之后，四个人每天都在放学后的音乐教室玩耍，奏出各种乐音。
当中新入团的少女，对大伙准备的现成曲子开始感到不满足，就配合以往演奏的曲风，自己作起曲子了。
那些曲子，让团员们大为赞赏，所以她们顺势在校庆秀了一手，而这回更是得到同学们的赞赏。
于是「icy tail」的这群女生，在校庆结束的一星期以后，就从女校的放学后乐团歇手了。
为了让本身进化成新锐的地下乐团……
※　　※　　※
……在那样感人的小插曲背后，其实还有另一段故事。
那和少女的故事，发生于相同时间、相同地点。
此外，那并不是源自少女的观点，而是由投注于少女身上的观点写成。
在这里，就让我们用多重视角来呈现吧。
从放学后女生乐团……不对，从动画歌曲同好会一开始在音乐教室的活动记录开始说起。
『欸欸欸，刚才那是什么曲子？』
『咦？这个嘛，虽然年代有点久了，我们弹的是《精明魔导士》的主题曲……』
『哦～～这样喔。原来这首曲子叫《精明魔导士》。』
『啊～～不对不对，那是作品名称～～曲名是叫作……』
『作品？你是指专辑名称吗？』
『…………？』
『我完全没听过，可是那曲子好棒耶！』
有音乐和动画两项共通的兴趣，而意气相投的三个女生，常会在放学后众到一起，自弹自唱她们喜欢的老动画歌曲，低调地享受着不容易被其他同学理解的练团乐趣。
可是某一天，有个异类闯了进来。
篮球社的一年级前王牌。
校内人气冠军（但这是女校）。
象征（女校）现充的冰堂美智留。
『欸欸，真的要让冰堂同学入团吗？』
『那个人绝对没搞懂，我们弹的是什么曲子嘛～～』
『…………』
三个女生不知道怎么和美智留拿捏距离，就隐瞒着自己的兴趣，照常继续练团了。
她们带着自己喜欢的动画或游戏歌曲到学校，要是大家都喜欢就开始练，练熟以后又会再找下一首曲子。
这段期间，美智留一次也没有发现曲子的出处，她只对那些曲子越来越着迷，深受其影响，乃至于自己着手作曲。
因此美智留作的曲子，有时会散发出九〇年代动画和J-P○P融合的味道；有时则听得出〇〇年代催泪系游戏的惆怅调调；有时还能从中窥见钢○或战国B○SA○A的T○R曲风。
其旋律当中，蕴含了足以蛊惑御宅族的作风及文化。
是的，在美智留本人全然不知情的状况下，她身为御宅系作曲＆演奏者的才华就这么被激发出来了。
※　　※　　※
「…………」
「…………」
「呃，即使你说『就这么被激发出来了』……」
听完我使尽力气的多重视点旁自回想，美智留放松了全身力道。
得救了，特别是脖子。我差点被掐到挂掉。搞不好一辈子就这样没了。
「不会吧……？」
然而，比起原本处于生命危机的我，美智留的脸色更显得苍白。
那表情，好比面临世界末日，目光也显得呆滞。
……她不是望着我，而是望着信以为伙伴的那三个人。
「不会吧？欸，小时！睿智佳！蓝子！」
「…………」
「…………」
「…………」
被责问的三个人，全都一样低着头，状似尴尬地沉默下来。
呃，其中一个的反应和平时没有两样就是了。
「那……那个～～『icy tail』的各位，差不多该请你们就位了喔～～」
这时候，却有人不识相地……应该说，顾不得识相与否的Live House工作人员，跑来叫我们上台就位了。
是的，无关于这场大风波，演唱会的开始时刻仍一点一滴在逼近。
秋叶原「CLUB G-MINE」每月固定举办的，动画／游戏歌曲演唱会已经开幕在即……
「哎……哎呀呀呀呀！真是具有冲击性的真相耶，小美！」
仿佛猛然回神的小时，用了平时那副快嘴说个不停。
绑着侧马尾、在团员中个子最小、存在有如「icy tail」的吉祥物……兼声优宅、声优演唱会的常客。从吉他到打艺（注：「打艺」是御宅族在参加演唱会时，一种有组织及动作的助兴团呼），都难不倒这个多才多能的乐手。她将来的梦想是当水○奈○的伴奏……这愿望有点嫌晚了吧？
「因为一聊到动画～～你就会变得不高兴，我们也很难开口嘛～～」
睿智佳用了平时那副懒散的语气缓颊。
留短发、有张雀斑脸、「icy tail」最奔放的High咖……兼niconico动画重度爱好者。据传和她交往的男友是VOCALOID作曲家。此外，听说她真正的野心，是要让美智留出道当歌手之类的……
「…………对不起。」
「没有人现在才说对不起的吧？」
啊，在我介绍以前美智留就先吐槽了，不过，蓝子在最后仍然像平常一样，只说了短短一句话。
总是冷静寡言又缺乏表情的「icy tail」团长……兼普通动画宅。在迷上某部乐团类动画时，由于她主推的角色是鼓手，就跟着拿起了鼓棒，让人觉得有些一时兴起的调调。
「美智留……你周围的世界，似乎比你自己想像的，还要宅一点喔。」
「这根本不叫一点！」
受到的刺激太大，让美智留吐槽时带了点关西腔。
不过，这种套得那么刚好的剧情……不对，这种奇于小说的事实，也难怪她无法相信。
毕竟要是没有加藤提醒，就连我也没发现。
美智留谱出的旋律，为什么会让我如此感动？
我为什么会相信那曲子能和自己制作的游戏搭配得来？
结果让疑问冰释的，是我第一次让加藤听美智留的曲子时，她不经意的一句感想：
『总觉得真的好怀念耶。简直像过去的动画、或PS美少女游戏的主题曲一样，让我听了有种安心感……』
『……欸，安艺。』
『嗯？』
『这个我说不定有听过。』
『……什么？』
先讲结论的话，那是加藤想错了。
后来我曾依照加藤的印象，先抽出关键词，再从自己的收藏中拚命翻找动画和游戏音乐。
过了一小时以后，由加藤指出『啊，这首这首』的曲子，旋律线和美智留的曲子根本不同，要说这是抄袭或照描，对作曲者都显得失礼。
呃，音乐方面没有「照描」这种说法就是了。
不过，加藤当时找到的原曲，尽管内容确实不同，还是可以笃定在气氛及作曲理念上是类似的没错。
因此那时候，我突然灵光一现。
对美智留作曲造成影响的乐团成员中，绝对有某一个是御宅族不会错。
……虽然我作梦都没想到，居然所有团员都有份。
由我自己来说也怪不好意思的，但之后我采取的动作相当迅速。
和「icy tail」团员见面那天，我趁美智留短暂离席的空档，毫不保留地玩起御宅梗，而她们大感兴趣的模样，顿时让我觉得自己稳操胜算。
毕竟这群女生对柏木英理和霞诗子都认识，在御宅界的造诣深深令人期待。
哎，不过我并不会特地告诉她们，两位老师其实就在这里。
之后，我每天都瞒着美智留和她们讨论。
关于乐团到底要怎么发展，我们每天都辩得很晚。
要直接以普通的地下乐团为目标吗？
或者要像她们三个开始练团时一样，朝自己喜欢的音乐领域迈进？
还有，该怎么对待美智留？
往后要继续瞒着她，一起将乐团经营下去吗？
是不是只能招出一切的实情，让乐团解散？
或者说，就算得招出一切，她们也想和美智留继续组团？
我没有像平时那样硬拗，而是仔细听进对方的意见，当然我也老实说了自己的意见。
不过，我不会将论点导往对自己有利的方向，我也费尽心思在思考：哪一条路可以让大家都幸福？
我相信，即使那样还是能做出对我有利的结论。
我认为，沉睡于她们内心的御宅族之血不会那么简单就消灭。
而且我也知道，美智留的灵魂、那家伙的音乐原点在哪里……
于是她们下了决心。
要将乐团前进的路，改回最初奋斗的方向。
即使如此，也不会将美智留放手。
她们会一起，在动画歌曲演唱会登台表演。
其实，结论是赶在昨天晚上做出来的。
所以说，事前并没有时间能说服美智留。
只能在今天，在这次演唱会的会场上，藉登台时一次定江山。
※　　※　　※
「……你还是一样胡来呢，伦理同学。」
久久听见诗羽学姊的吐槽，感觉好怀念。
总觉得，无论我闯什么祸，她都会苦笑着回说：「真拿你没办法。」
「就是啊，要是你毁掉了女生间的小圈圈，就会变成挽救不了的大坏人喔。」
久久听见英梨梨的斥责，感觉好开心。
总觉得，就算没有人站在我这边，只有她还是会若无其事地留下来。
「即使如此，我还是只能拚了吧？毕竟……」
「毕竟怎样？」
还有，加藤质疑我的目光……哎，感觉也不错啦。
「毕竟你们想嘛，不是有句话说：『欲射将，先陷城。』吗？」
「并没有。」
「才没有呢。」
「没有啦～～」
「咦？」
然而那样温柔的三个人，对于误用典故好像都管得很严。
不过，先不管这些温馨的小插曲了……
「所以啰，接下来就由你来选了……看你要穿着那套服装上台表演，或者，要换掉衣服立刻离开这里。」
「唔……」
美智留依然骑在我身上。
所以，依然仰卧的我抬头看向美智留，并且凝望她的眼和天花板灯光，挤出声音说：
「我刚才说过了，你要退出也可以。到时我会立刻去向主办单位道歉，你让开吧。」
「阿伦……」
「不过，美智留……小时、睿智佳还有蓝子，都在舞台上等着你喔。」
「咦……？」
像是被我那句话打动，美智留又一次看向伙伴那边。
于是那些女生也开口了……
「对不起，对不起喔，小美！一直瞒着你，我真的觉得很抱歉！」
承受美智留目光的小时，低下头赔罪了。
「之前，我们照着你的希望弹摇滚乐，也玩得很开心，本来是觉得继续装下去也不错……」
「可是，那对我们来说，终究只是欺骗自己而已……」
睿智佳接着说出了她们的心情。
「不对，那对你来说，也一样是欺骗……你应该懂吧？」
「…………小美，和我们一起表演好不好？」
然后蓝子只说了一句，正因如此，经过凝聚的最后心愿都表达在其中。
尽管那并不像霞诗子写的洗炼文字……
即使如此，角色的真实声音仍原原本本地涌了上来，让我感受到强大的说服力道。
所以她们的想法，肯定都传达到美智留心里了……
「可……可是……听众是御宅族耶？」
「你还讲那种话……！」
「我不是那个意思啦……跟喜欢或排斥没有关系，我就是一点都不懂御宅族嘛！」
此时，美智留脸上显露的并非嫌恶，而是困惑。
美智留那种「不懂御宅族」的迷思，在她心里应该是千真万确的。
正因为如此，她才没看穿团里三个隐性御宅族的真面目。
就连我们带她来秋叶原的Live House，她也没有察觉当中用意。
「我从以前到现在，根本没想过要理解那样的人……所以，我还是没有自信。」
「不过，你就可以理解我吧？」
「那是因为对象是阿伦啊！我才不管其他御宅族！」
……在美智留脱口而出的瞬间，某一边的人吹起了口哨起哄，另一边则好像传出了疑似某条神经绷断的「啪叽」声，不过我对任何一边的发讯源都无意做确认。打死也不会。
毕竟，现在还有更要紧的事情。
「你对音乐的认真，就只有这点程度吗？穿上稍微卖萌的服装，你的心就软弱得没办法上台喝歌了吗？」
「哎，换成我就会一蹶不振呢。要是被逼着打扮成那种丢脸的模样。」
「才没有人会想看啦。乳牛玩角色扮演哪有什么好看的。」
「我想应该比没料的鸡骨头像样。至少乳牛是活的。」
打死不确认，打死我都不会确认……虽然很容易认出谁是谁。
「不要紧的……美智留，是你就能办得到。」
「阿伦……」
即使蛮干，也要抹去她那难以消除的不安脸色，这回我露出了微笑。
「因为，你早就认同动画歌曲和游戏音乐是『好乐曲』，还拥有在作曲时对其致敬的感性。」
然而，我说的才不是毫无根据的客套话。
我是认真地，打从内心相信美智留才能露出这种表情、说出这番话。
「所以，你肯定能打动那些人……你作的曲子，御宅族绝对听得入耳！」
「啊，我跟着补充一下，这次排的曲目非常讨好阿宅，铁定会爆受欢迎的喔。」
「哎～～要安插最新动画歌曲，又要避免被小美发现，很花心思就是了～～」
呃，虽然我不打算确认哪句话是谁讲的……
刚才我明明说了一段帅气的台词，都被这些家伙搞砸了嘛……
「以后我会一直帮乐团作管理，也会继续制作游戏，让所有事情都成功。所以现在，你跟着我一起来吧……」
「阿伦，可是……」
「美智留！」
「唔……嗯？」
「让我们一起幸福吧！」
「什……？」
「欸！」
「啊～～啊。」
「哼……！」
「哔咻～～」
「…………」
「啊哇哇哇。」
「不对！是所有人一起！一起获得幸福！」
好，问题来啦。究竟是谁说了哪句台词呢？
正确答案是……我当然不会去确认。
※　　※　　※
在全部空间部属于站位，容纳人数大概在一百五十左右的客席上，目前只进来了大概五十，六十个听众。
为了听后半段出场的人气乐团表演，接下来听众应该还会慢慢增加，不过连宣传都没有的乐团登台暖场时，人数顶多也就这样吧。
在那样的场子中，我守在空间够宽的后方墙际，仰望着舞台上面。
阴暗舞台里，「icy tail」的四个人已经上去，正在进行调整。
我旁边的加藤，或许是对首次见识的Live House感到稀奇，频频在室内东张西望；诗羽学姊则用平板电脑看书；英梨梨一副没事做地把玩着智慧型手机。
喂，在Live House里面就把手机电源关掉啦。
话虽如此，我们以外的听众大半也是那种调调，并没有人特别High，都各自靠着闲聊来打发时间。
哎，倒没有人会在表演开始以前就直冲情绪最高点啦。
要在这种刚开场的微妙时段秀一手，对打头阵的乐团来说颇有压力。
毕竟场子根本还没热起来，面对初次见到的团，首先第一首歌就不会让听众带起情绪。
要如何度过这种开头的洗礼，就是「icy tail」被要求跨越的第一道门槛。
究竟她们能不能顺利克服这场试炼呢……
就在这时候，舞台上的灯光终于亮起，照出了美智留等人。
瞬时间，轰然欢呼涌上舞台。
首先奏效的，就是这个乐团具备的一项优势。
呃……偏袒自家人是不太好意思，但重点就在立于舞台中央的美智留外表上面。
以女生而言算高个子、手脚修长、原本就属于运动型的均衡体态、长相说穿了便是帅。
似乎正如我所料，在女校中大受欢迎的视觉系女生，却害羞地穿着镶满荷叶边的女仆装站在舞台上，那模样成功地抓住了初次见面的御宅族的心。
那些家伙（连我在内）对落差萌最没抵抗力了嘛……
就这样，总之第一阶段已经抓到听众的心了。
接着是第二阶段……接下来，才是演唱会上真正的挑战。
动画歌曲演唱会的第一首歌不容易安排。
像我刚才提到的，尤其是打头阵表演的第一首歌更难安排。
称霸当季的动画主题曲，自然最有热场效果。
要是表演那种合潮流的曲目，不管是排第一、压轴或者安可，气氛都会像niconico动画盖满弹幕一样High。
哎，可是那种曲子，当然不可能下放给打头阵暖场的团来选。
倒不如说，在我们提出曲目表以前，其他团早就卡位完毕了。
因此，第一首歌在选曲上极为难产。
绝对不能放掉，却又选不到新鲜的梗。
还有这才是最重要的一点……曲子非得合乎「icy tail」，以及美智留的风格才行。
所以呢，我们做出的结论就是……
蓝子的鼓棒敲响四次。
小时刷奏吉他，睿智佳的贝斯紧接在后。
美智留……小美还没有碰吉他，而是将麦克风凑到嘴边。
「唔哇，《精明魔导士》～～」
「都什么年代的歌了啊！」
客席间冒出了听来像感叹，也像傻眼的吐槽。
没错，这就是我们做出的结论。
谁管你流行什么。
好曲子就是好曲子。
有趣的作品就是有趣。
谁叫我现在看《精明魔导士》也一样觉得有趣！
我光看片头就来劲了！
「哇～～安艺，这个我有看过重播耶～～」
看吧，连加藤都体会到了……这样不就无敌了吗！
舞台上的美智留，果然很帅。
而且……大概是服装的关系，我觉得相当萌。
虽然在开演前发生了许多状况，让我担心过一阵子，不过那全是杞人忧天。
她从一开始就尽显唱功。不是由听众带起情绪，而是她带起了听众的情绪。
美智留确实牵动了场下。
因此，受到她那样的呼喊牵动，原本迟疑的听众，都随着演奏逐渐想起当年的调调了。
到副歌时，连打节拍的声音都出现了。
一进入间奏，还有人开始诵唱作品里出现的必杀咒语。
对对对，当时每个人都有背那段满长的咒语～～
嗯，这首曲子果然选对了。
毕竟，这是将美智留和她们三个人……
将「icy tail」牵在一块儿的，邂逅之曲。
※　　※　　※
「谢谢大家～～！」
第一首歌唱完，在美智留朝客席打第一声招呼时……
当场传回来的热情反应，让她有点吃惊地睁大眼睛，沉默了半饷。
原本在这种时候，和听众闹一闹或者来个喊话酝酿一体感，才是演唱会的醍醐味所在，不过她们在这方面还有乐团刚出道的气息，显得比较生涩。
哎，反正到目前为止已经够成功了。
好啦，接下来就是第三阶段。
战场要从演唱会的挑战，变成动画歌曲演唱会的挑战了。
动画歌曲演唱会的MC，比普通演唱会来得难一点。
毕竟以御宅族为客群的乐团不只需要歌艺，个性也要有卖点才可以。
然而，要抓住御宅族的心，并不是光会谄媚就行了。
假如要用露骨的萌来讨好粉丝，自己就必须萌得发自内心、在讨好时表演得彻底，否则粉丝可不会追随。
在某些削钱的女仆咖啡厅，就能看到不红的酒店小姐把那当成过度期工作，简直荒谬透顶。
呃，我没去过就是了！
先不管那个，照「icy tail」目前的状况，要走卖个性的路线绝对有困难。
再怎么说，作为招牌的美智留对御宅界完全外行，想要求那些就太狠了。
既然如此，只好靠她的「纯正面孔」设法过这一关。
所以，我们做出的结论是……
「大家好……呃，我们是『icy tail』。」
美智留的第一句问候，以她来说显得十分紧张，台风不太稳。
关于这部分，倒不只因为她是第一次在演唱会表演，听众和当初预想的客层不一样，或许到现在仍牵挂于她心里。
所以呢，这时候需要有个坏心的听众。
「咦～～你说什么～～？听不到～～！」
「我是说，我们叫『icy tail』……」
害她在现场丢脸的熟人……或者元凶，还这么厚脸皮地当着舞台呛声，使得美智留带着有些憋火的脸色和口吻，回答得不太客气。
可是，我当然不会因为那样就缩回去……
「就跟你说听不到啦～～！声音大一点～～！」
「吼～！我说过是『icy tail』了嘛！…啊！」（注：「icy tail」和「我爱你」的日文发音相似）
于是，在美智留会过意的瞬间，其他三个人仿佛就等这一刻，各自用乐器来了段独秀。
有如往年搞笑剧的演出，让听众间涌现欢呼。
甚至还传出「你们设计好的喔！」、「好可爱～～」之类的起哄声。
结果，碰上听众们出乎意料的反应，被晾在局外的美智留就……
「咦？唔……喂！你们不准笑～～！」
对这个状况不知道该怎么反应的她，完全乱了手脚。
当然，听众们看见美智留这样的「纯正面孔」，情绪更沸腾了。
「好，戳中他们的萌点了……！」
「呃～～……这种手法是不是叫做隐性行销？」
加藤在旁边好像嘀咕了什么耸动的字眼，这时候就不管了。
「哼……」
「哼……」
另外，我身上从刚才就不停挨到拳打脚踢，这时候同样不管了。
话说真的很痛，拜托你们两位停下来。
对美智留以外的团员来说，这当然是在决定乐团名称时就埋好的梗。
只不过，有别于第二次使用才会成形的惯用梗，这次在掌握听众心理时，我们用团名赌了一把也是事实。
结果，靠着团员间的完美默契，还有美智留意外的一声「啊」，我们得到了超出期待的效果。
说起来就是只能看到一次的反应，让抱有处女情结的脑残大为欢喜了。
由于这层缘故，美智留之后的MC也打结得很惨。
不过，结果这反而歪打正着。
要让御宅族接受目前无法表现萌点的美智留……就得靠着「被整」来奠定她的角色地位。
这是我和团员们苦思好几天才到达的结论。
……当然讨论时美智留并不在场就是了。
※　　※　　※
后来，「icy tail」的舞台表演依然气氛火热。
第二首歌，她们静静献唱了经典的催泪系游戏主题曲。
第三首歌，战战兢兢试着排进去的原创曲，也一样让听众同乐于其中。
然后到了最后一首歌结束……停不下来的掌声，道出了她们的大规模成功。
※　　※　　※
「呃～～美智留？」
「…………」
在「icy tail」那场传奇性……这倒言过其实了，但肯定是在好评中结束的表演过后。
为了献上祝福而来到后台的我，原本应该痛痛快快为团员喝采，却莫名其妙地倒在地上接受粗鲁的款待。
「这到底是什么意思啊～～？」
「……阿伦你闭嘴。」
简单说就是我和表演开幕前一样，又被人骑到身上了。
对方仍穿着那套表演服装。
只不过，这次不像一个小时前那样，有伴随尖叫而来的夸张动作将我推倒，而是在无言中，也没有任何前兆，我就被迅速绊倒了。
以我的角度来看，那电光石火的敏捷身手，根本无从防范。
……平时都是玩套招的摔角，这次动手却这么认真啊，美智留。
「安……安艺？」
「我还是决定要回去了！」
「你真的很执着于骑乘式体位呢。到底有多爱虐待人呢？」
一如往常，特色在于状况叙述到位，对我又毫不慈悲的社团众人。
「那……那个那个那个，小美。」
「你还～～在记恨吗？」
「…………」
一如往常，特色在于态度坐壁上观，对美智留只会好声好气的乐团众人。
……换句话说，这里没有任何一组人马会救我。
「所以，你觉得如何？第一场演唱会的感想是？」
「…………」
没办法，为了自己辟出活路，我就向美智留提问。
仰头看去，那张脸似乎还留着演唱会的余韵，眼里润泽泛光，双颊带有红潮，额头上则浮现凝露般的汗珠。
顺带一提，和我紧贴的那副身躯同样热得不得了，因汗水而濡湿，美智留在仅仅四首曲子的表演中豁出了多少能量，传达得再清楚不过。
「其实，你很感动吧？」
「…………」
「可是，要高兴又觉得不好意思吧？毕竟开演前，你表现得那么排斥。」
「…………唔。」
比平时沉默太多的美智留，只是瞪着我。
你这样，角色不就和蓝子重复了吗？
「…………」
「…………」
逼不得已，我连发问都放弃了，只是抬头仰望着美智留的眼睛，等待她主动开口说些什么。
过一会儿以后，也许是在持久战中撑不住了，她的眼睛越显湿润、脸颊也越显红晕。
接着，才终于按捺不住地……
「…………太……火热了。」
冒出了老实的感想。
「这样啊，那太好了。」
「是灯光照得很热啦！」
「嗯，就是啊。」
她应该真的很热吧。
看吧，证据在于……这是汗滴。
从她的脸颊落下来的。
「我没想到他们会那么High……和校庆时一样。不对，比那时还要更激动。」
「当然啦，肯参加演唱会的粉丝，无论是什么领域都会情绪激动、浓烈，而且恶心。」
「恶心……阿伦，你这样说我的粉丝，很过分耶。」
「安啦，那是用来称赞的话。」
「呵呵。」
终于听到美智留冒出笑声，周遭气氛缓和下来了。
……不过，是因为她们所有人都没看见这家伙现在的脸，才会松一口气吧。
虽然美智留那种「状似」汗水的分泌物，已经快渗进我的眼睛里，感觉好痛。
「总之这样子，你的梦想就实现了。」
「和我想像的完全不一样啦！」
她好像迟迟不能谅解刚才被暗算的事，我讲什么都要骂。
可是，关于「梦想实现」这部分，美智留一句话也没有否认。
所以……
「所以……下次就换你来实现我的梦想了喔！」
我厚脸皮地旧事重提，使她瞪得越来越凶。
「你要帮忙喔，替我们社团作曲。」
「我才不记得自己有跟你讲好。」
「但是，你已经拒绝不掉了。因为，你今天听到了那些御宅族的欢呼。」
「…………」
美智留大概是想起留在耳底的欢呼，悄悄地闭了眼睛。
因此，我将意境灌输到她一片黑暗的视野里。
「先告诉你……真正的BGM，可是更强的喔。」
比方说，女主角和主角别离的场景。
笑着挥手的女主角；以及暗藏决心，头也不回地拔腿而去的主角。
「在游戏的感人场景里，配乐一放，可是很猛的喔。」
傍晚的坡道。
连主角的长长影子，都从女主角身边离得越来越远。
「听了曲子，回想到情景，无论人在哪边都会哭出来喔。不管是在电车中、走路走到一半，或者教室里都一样，当然在演唱会会场也是！」
女主角挥着的手逐渐变慢，缓缓地放了下来。
她的笑容一点、又一点地消散，最后只能咬紧牙关。
「你接下来，就是要作那样的曲子。你要让一大堆御宅族，都听得痛哭流涕！」
这时候，再播放用心制作的插入歌……
「那可是只有靠着台词、影像、音乐才能携手促成的……奇迹喔。」
在演唱会现场听到的话，我肯定会痛哭到抬不起头。
「……反应那么夸张，不是和白痴一样吗？」
尽管美智留的话里，还留着一丝倔强。
「你觉得我讲得太夸张？」
「唔，现在的话，我稍微能相信了……看他们High成那样。」
看吧，她那种嘴硬，只要多推一把，就像这样就范了。
「那么，契约成立啰……」
我将手仲向美智留的脸。
然后用食指的指背，触碰她的眼角。
这样子，「blessing software」的阵容终于到齐了……
「英梨梨、诗羽学姊，还有加藤……」
「你现在别和我讲话。」
有个人心情照常不好。
「这时找过去的女人还有什么事呢，伦理同学？」
有个人心情黑不见底。
「嗯～～？怎样？」
还有一个……唔哇，她居然在这种场合玩手机。
你们对目前的状况有多不关心啊？
「虽然最近都处于歇业状态……下次社团活动，就定在后天星期一了。」
唉，也罢。
倒也可以说，这才像我们的社团。
「呃，所以……今天很抱歉，先让我睡一下。」
「……阿伦？」
我挤出最后的力气，只交代了下星期的联络事项……
接着，我终于放心地闭了眼睛。
哎，这一个星期，我为了准备演唱会几乎都没睡啊……
「趴在女生身上还睡着……真受不了安安。」
「这样的话～～不管被怎么对待都不能抱怨吧～～」
「…………小美快趁机动手。」
……呃，我还没有失去意识啦。
※　　※　　※
「久等了～～……咦，泽村同学，霞之丘学姊呢？」
「谁晓得，一不注意她就跑掉了。」
「一不注意……真是的，都没办法团体行动。」
「有什么关系，又不是小朋友了。不提那个了，伦也醒来没有？」
「没有耶，因为他根本醒不来，冰堂同学就叫了计程车送他回家。」
「……车子真的是往他家开的吗？你有没有确认那女的要司机开去哪里？」
「要是那么在意，你和他们一起搭就好了啊。反正你们家很近。」
「不要，和那个女的搭同一辆车，我会没有话讲。」
「啊……啊哈哈……」
「那么，我们也回家吧？」
「嗯……不过，今天的演唱会好棒喔。」
「哪有，没什么了不起的。」
「有很多歌连我也听过啊。更重要的是，冰堂同学的唱功也非常厉害。」
「就说没什么了不起嘛。」
「最后一首歌特别棒呢～～那是不是出现在前阵子播的动画啊？」
「《雪棱彩光》……」
「啊～～就是那个。那是名作耶～～周围也有人听得冒眼泪的说。」
「她那首歌选得太诈了啦……！」
「我好期待冰堂同学的音乐呢……她写的曲子真的很棒喔。」
「反正就算没有配乐，光靠图像和剧本，一样也可以让玩家哭出来。」
「…………」
「怎样啦？我讲了什么奇怪的话吗？」
「没有，只是有事情让我觉得满高兴的。而且一次就有两件事。」
「什么意思？」
「其中一件事，是我发现你也认同霞之丘学姊的能力。」
「我本来就认同她的才华。只有那个心地腐败的淫货本人让我不中意。」
「另一件事情就是……你也对制作游戏认真起来了吧？」
「彼此彼此吧。外行女生居然也学着写程式码，你被白痴伦也茶毒得太深了。」
「好期待冬Comi喔，会做出什么样的游戏呢？」
「…………」
「泽村同学？」
「你啊……」
「怎么样？」
「……没事。」
「咦？」
「唔，算了！走了啦！」
「啊～～怎么了吗？干嘛突然生气？刚才我并没有错吧？」
「我没生气！只是在赶时间！你看，灯号都快要变了！」
「一离开人潮，你就忽然有精神了耶。」
「好了啦，走快一点……那个，惠！」
「咦……？」
「你看！都是因为你停下来，现在变红灯了吧。」
「……可……可是，你刚刚……」
「唔，呃……我并不是口误啦。」
「所以，意思是……」
「因……因为……在学校和别人用『同学』相称的我，是伪装出来的千金小姐嘛。」
「啊，我懂。」
「可是真正的我，根本不是什么千金小姐，只是个宅女。」
「那指的，是和安艺说话时的你吗？」
「然后，我在想……在你面前，我是不是也像那样做个宅女就可以了。」
「泽村同学……」
「所以说，让我叫你『惠』……好不好？」
「…………」
「咦，等等，你不肯吗？不会吧，都已经说得这么直接了……」
「走后会万劫不复……吗？」
「咦？」
「没有，没什么事……呃，那我也可以叫你『英梨梨』吧？」
「……嗯，谢谢你，惠。」
「这样啊，这就是所谓的傲娇对不对，英梨梨？」
「我就说了嘛！你被白痴伦也荼毒得太深了！」 




终章之一
终章之一
「唔……唔嗯……？」
眼前漆黑的空间里，终于透进一丝光亮。
欢呼着冲向那道光的我……下个瞬间，又栽进昏暗当中了。
「奇怪……？」
有股朦胧的深蓝色在眼前闪烁。
不过有别于刚才，看到那片有颜色的景物，我只明白这里并非入睡中的梦境，现实里的自己已经醒来了。
……呃，刚起床的脑袋还昏昏沉沉，思绪才会这么零乱，简单说就是我刚刚醒了。
这里是哪里？
我记得，自己之前还在后台，演唱会结束后被美智留痛扁到一半就昏了过去……
「早安～～」
「……咦？」
等眼睛适应以后，在视线前方出现的，还是和之前一样的那张脸。
而且，和之前一样在我的正上方。
什么嘛，原来我们还在Live House啊。
「美智留……现在几点？」
「我想日期差不多要变了吧？」
「呼啊～～～～是喔，那我睡得挺久……咦？」
不对，这不是一句「睡得挺久」就能交代过去的。
演唱会是六点开始，「icy tail」表演完则是在六点半。
再怎么说，我们也占据后台太久了……唔，奇怪？
「这里是我家吗？」
「你现在才发现啊……」
在我背后，有别于冰凉的地板，是令人熟悉的床铺触感。
阴暗中，淡淡的月光从窗口照入。
浮现于微微光亮里的，是电视、电脑，以及我众多心爱的模型。
那些熟悉无比的景物自然就不用提了，在我面前的美智留，外表看起来、摸起来也和之前有所差异。
「你又穿成那模样……」
「哎～～还是这样最安稳～～待在这个家，穿这套衣服。」
「我可不觉得安稳……」
老样子，她又穿了平时那套轻薄无袖背心当家居服。
眼前十几公分的正上方有什么在晃，全看得一清二楚。
「基本上，你都回过自己家了吧。干嘛又回来住我家啊？」
「欸，对着在你忽然昏迷以后，帮忙把人扛回家的大恩人，你说这是什么话啊～～」
「唔……」
这样啊，我在后台昏倒的记忆果然是真的。
不过，那还不是为了让她的演唱会成功而日夜奔波的结果，应该算互不相欠吧——我本来想这么说，但既然互不相欠的话，结论就还是发牢骚的我有错，只好避免继续和她深究。
「那个归那个，你差不多该起来了啦。」
「那是我要讲的台词……我的腿都麻了，没办法立刻站起来啦。」
「嗯？」
这么说来……
我对现状弄错了不少地方，这里不是后台，美智留已经换了衣服。
既然如此，在我昏过去以前，被美智留骑到身上的状况，自然也可能没有保持那样……
「等等，唔哇啊啊啊！你搞什么啦？」
我本来就觉得有点奇怪。
自己身上，感觉不到美智留的体重。
美智留的脸，看起来和当时上下颠倒。
……换句话说，我一直到刚才都悠悠哉哉地让美智留用大腿枕着我。
「啊～～好重喔～～」
「你……你……怎……为什……」
我连忙从她的腿上跳起来，美智留则不显愧疚，也丝毫不显害羞，爽快得一如往常……倒也没有，她对我露出了微妙的使坏表情。
完全被她耍了的我，只好……
「我好不容易有机会让人用腿枕着，你不应该盘腿吧！」
「哎～～要用正跪或侧跪的，我又办不到～～」
只好对小腿和小腿肚不太柔软的触感发牢骚了。
「总之！你从下星期开始也要来参加社团的会议喔。」
「知道了啦～～阿伦你好唠叨。」
我并不是要唠叨，这单纯是为了硬改话题。但即使如此，这一刻，我仍想将对自己来说最重要的成果，和她口头上的承诺一起铭记在心。
「……你必须从自己家通车来回喔。要尽可能避免在我家过夜喔。」
「时间上是可以，就是电车费比较吃紧啦！」
「……那部分请等我事业有成再补给你。」
「Blessing software」的新成员诞生，以及新款游戏的主题曲负责人敲定，就是我最大的成果。
「不过，感觉有点不是滋味耶。」
「怎样啦？」
「谁叫这样子，不就一切都顺着你的盘算了吗？」
「并没有喔，至少当上乐团的经纪人就出乎我意料之外。」
没错，我得到的实在太多了。
……多得让我担忧自己是不是接纳不了。
往后，我也会继续当「icy tail」的经纪人。
一年最少得开四次演唱会，参加活动要积极，伴随宣传造势，再加上和「blessing software」的密切合作。
我已经和蓝子她们彼此承诺，要缔结让乐团和社团在以后也能互相砥砺成长的关系。
「我想说的，就是连那个都顺着你的盘算啦。」
「什……什么意思？」
这家伙该不会察觉到，我和蓝子她们巧妙埋藏在契约底下的秘密协定了？
我们交换过一份机要备忘录，未来我会瞒着社团成员和美智留，定期和她们见面，并对彼此的御宅族精品举行评比和交换活动……
「这样子，你的社团就取得平衡了。」
「咦……？」
「你的社团，变成了每个人都能硬着头皮为别人努力的真正团队。」
然而，美智留点出的部分却是……
「就因为你无理取闹的说，要让所有人都幸福。」
『谁叫你们的社团那么扭曲。所有人都是勉强自己在配合你嘛。』
那是替我们这场十日战争揭开战端的，美智留说过的一句话。
在我们社团里，实际有作为的只有英梨梨和诗羽学姊两个人。
事事仰赖她们俩的我何止帮不上忙，还变成了重担。
做为一个社团，那样是错的。
大概从成立上就错了……
「哎，好笑的是你用的方式也太蛮干了……居然还多扛了四个人在自己肩膀上。」
为了社团，不惜搁下美术社和报名画展也愿意绘制图稿的英梨梨。
为了社团，不惜搁下大学考试和自己的新作也愿意撰写故事的诗羽学姊。
还有为了社团……这回决意将作曲家和乐团抂到肩上，不惜那样也要硬着头皮向前进的我。
这样一来，我是不是稍微可以和她们齐头并进了？
是不是就能避免，我糟蹋了两位天才的评语……？
啊，有个人被我忘记了。
为了社团，一直做为女主角存在的加藤。
……呃，这次她帮了那么多还被漏掉，好像有点过分。哎，反正是加藤嘛。
「可是，这样你就陷入『进也地狱、退也地狱』的处境啰，阿伦。」
「我本来就完全没有退的意思！」
美智留带着戏弄意味的那句话，对我的心脏造成了些许致命伤。
「不过以结果来说，这只是让你的命多保住一会儿耶？」
「我知道啦！别说了啦！美美！」
这家伙明明读书不灵光，对这种事就特别敏锐，真讨厌。
对啦，我明白啦。
这种梦幻团队，不可能维持长久。
光是能做出一款游戏，或许就算是奇迹了。
所以，那款奇迹性的作品一旦完成……
「之后的事，到了春天我再思考。」
游戏在冬天会完成，美梦般的快乐时光还会持续一阵。
啊，不对，这是假设一切的作业日程都进行顺利的话啦。
然后，到了春天，会有一项转机。
社团唯一的高年级学生……霞之丘学姊毕业，这项既小又大的转机。
「是喔，等春天吗？」
「嗯，等春天。」
因此，在那之前……我还可以多作一阵子的梦。
忙着制作游戏、参加活动……连睡觉都没空的一场梦。
「对耶，我到了春天也……」
「嗯？」
「……差不多该回去了。」
「咦？你打算在这里一住就是半年吗？」
「没有啦，我现在就要回家，不是等春天。」
「这……这样喔，原来你是这个意思。」
什么嘛，假设的话题不知不觉中就结束了吗？
对话接得太顺，我还以为又有什么状况。
……但既然如此，她讲的『我到了春天也……』是什么意思？
「掰啰，阿伦。」
「咦？可是你搭得到最后一班车吗？」
如美智留刚才所说，时钟的指针差不多快指向凌晨零点了。
「还能惊险赶上吧。哎，就算错过了也可以到网咖。」
「美智留？」
那样的态度，以她来说不太对劲。
仔细一想，以往「回家」总是我主动要求的，美智留用的词汇里并没有这个字眼。
而且这么大半夜的，现在连回家的交通工具都不一定有。
「那么，下次见……」
说完，美智留在门口前转身，还轻轻挥手微笑的那张脸……
总让我觉得，她似乎透露了和以往不太一样的某种讯息。
「你今天留下来过一夜不就好了。」
「也不能……那样啦。」
「再说，你打算穿那套衣服回家吗？」
所以，我的口气也在无心问，一点一点地脱离了以往的调调。
「客房有你之前买给我的衣服，我会换上去。」
「那样很麻烦吧？而且换完衣服要赶车就更来不及了。」
「别这样啦，阿伦……不要留我。」
「美智留？」
美智留的笑容，在我不留意时，变得十分微妙了。
「很抱歉，但你不能这样喔。」
「为什么……？」
连用词，以及嗓音都是。
「我已经没办法用上周以前的方式，来解读你留我下来的好意了。」
还有，话里的意思也是。
「在这个房间，我可以什么都不想地弹吉他，你可以什么都不想地做游戏……那种像是单纯集宿的相处模式，已经不会再有了。」
……这是怎么回事？
这样听来，和过去一比，美智留的贞操观念……或者说，她和我的距离感，应该变得更符合常识了。
然而，我却不觉得，她和我离得比过去要远。
倒不如说，反而更……
「就因为这样，不好意思，掰啰。」
那样「不对劲的美智留」，正准备离开房间。
理应相互了解的我们，又会变得不懂彼此。
所以我……
「你还是住下来啦。」
「阿伦，可是……」
所以我牵了美智留的手，截断那样的演变。
说不定，这是我第一次主动触摸她。
「我也已经……不是上周以前的我了。」
「咦……？」
不只是触及身体，内心也是。
「我不会毫无目的地留你。我不是在引诱你。」
「你那样说……」
「别回家，美智留。」
美智留打开的房门，被我强行关上了。
为了迎接，我们的漫漫长夜。
※　　※　　※
「…………」
「……唔……啊……呜呜。」
「……呼。」
「唔啊，好棒。」
「欸……」
「你安静一点。」
「不……不是啦，我说啊。」
「怎样嘛？」
「让……让我睡觉了啦，阿伦。」
「你在讲什么！现在正是精彩的部分吧！」
灯光调暗的房间里，播着耳熟的怀念声音。
还有，在大画面展开的激烈战斗场景。
「我知道啦！剧情确实很有趣，可是现在四点了耶？」
「那又怎么样！明天是星期日！」
「你想把我软禁到什么时候？」
「你看！剧情接下来才要热起来！看了根本无法不掉眼泪！」
「是你自己脑子热过头！都已经哭得用掉一盒面纸了嘛！」
「谁叫……谁叫我这么高兴……没想到你也是《精明魔导士》的粉丝！」
「我只是喜欢歌曲而已！才没有看过动画！」
「真让人羡慕！你居然能抱着新鲜感看这部名作！我也好想消掉记忆从头看一遍！」
「你现在不就从头看起了吗！不要拖我下水啦！」
没有错，现在，我的房间里，正在举办往年曾轰动一时的动画名作《精明魔导士》全系列鉴赏会。
这是在我出生前首播的古早动画，但现在再来回顾，当中的经典趣味也毫不褪色，让我们看得入迷。
「话说阿伦，这个要播到什么时候才会结束？」
……美智留应该也看得很入迷吧？
「呃，全部有五季，所以还剩一百多集吧？再加上几部电影版。」
「你想花几天看完啊？」
「不要紧！我们看到第二季的《精明魔导士NEXTON》就好！明天最后一班车以前就能看完！」
「让我回家～～～～！」
「不行，我不放你回去！美智留！今天晚上你要一直陪着我！」
「唔……有其他目的时再讲那种台词啦！」
「嗯～～你是指什么～～？」
「少装傻！你这比黄昏更昏暗的废柴！」
「吵死了！你不知道肯陪着熬夜看动画的朋友有多珍贵吗！」
「反正我最讨厌御宅族了啦～～！」 




终章之二
终章之二
「辛苦了，小诗～～第一集内容很棒喔～～！」
「对不起，町田小姐，这次拖得地老天荒才交稿。」
「没关系、没关系！我已经说服总编辑，会在两个月内连续发行一、二集来弥补～～！」
「……总该是说笑的吧？你说的不是认真的吧？」
「…………这话可是认真到再出相同纰漏，就没有下次机会的程度喔！」
「………………我不会再犯了，请原谅我。」
「哎～～不过，我并没有那么担心喔。毕竟你已经写完TAKI小弟那边的剧本了吧？」
「嗯，姑且算是结束了。」
「好啦，小诗你还年轻，难免会耽搁在男人身上。不过既然已经像这样作出了断了，往后就麻烦你把工作当爱人啰！」
「……这段话有很多地方扯远了，我不知道该从哪里吐槽。」
「总之，游戏剧本那边完稿了，接下来你可以为轻小说这边积稿了吧？」
「…………」
「小诗？」
「我是那样打算没错，不过，呃，稍微……还有一些要修正，或者微调的部分。」
「……唔……欸，你该不会……」
「怎么样？」
「难道你『又』想要搞状况了？」
「……我说过，只是微调而已啊？」
「真的喔？你要保证喔？」
「啊，不提那个了，町田小姐，关于第二集的新女主角。」
「咦？啊，那个吗，怎样？」
「主角表妹忽然找上门开始同居的剧情发展，你觉得怎么样？设计成总是穿得很性感在家里到处走，让人不知道该看哪里的那种女角色。」
「不错喔！完全不像霞诗子作风的老梗剧情！接在第一集的金发双马尾后面，读者肯定会被彻底搞迷糊！」
「……果然都会让人觉得老梗吧，这两个角色。」 




后记
后记
大家好，我是丸户。
如此这般，《不起眼女主角培育法》数来也迈入第四集了。
从我开始以轻小说作家身分发表作品算起，到这次正好过了一年。
能像这样持续为相同作品执笔长达一年，也要多亏各位读者在这段期间，肯用宽中带严的温暖目光，守候着在转变过程中不清楚是进化或退化，还是根本没长进而停滞不前的我。诚挚感谢各位（即使从文章中完全体会不到感谢之意，那也是我本身缺乏文采所致，其实我真的相当感谢大家。呃，我说真的）。
好了，这次的话题，是关于新角色美智留负责的游戏音乐领域……这在我的专长之外，因此略过。至于私生活方面……要把工作、工作、再工作的生活写得生动有趣，以我的能耐来说实在不可能，因此也略过。剩下能聊的，就是内容越来越沦为私讯往来的各章标题……为什么那个都不会被抓包啊？平时有劳责任编辑费心了。
因此，来谈一下和这块领域并未直接相关的工作好了。
最近的我，抱着「想接触各类创作环境」这种宛如高中生的职场实习体验的青涩念头，实行的过程中，也包括像这样写作轻小说，然后现在又参与了动画的制作。
我接触的那块环境气氛十分融洽，工作起来开心得令人感到非常惊讶（啊，在此我先打个圆场，本作的制作环境连责任编辑、插画家在内，气氛同样十分地融洽，工作起来相当有动力，我深深体会到自己真的很幸运。哎，也多亏那样的气氛，所有人的工作量都一股劲儿地在增加就是了）。
那么，再将话题带回来，从忙东忙西间有幸交上朋友的动画制作成员那边，我也听闻了许多有意思的故事。
无论在任何业界，果然都不是光有气氛融洽的工作环境，从百经动画界磨练的诸兄口中，我听到了颇那个的经验谈，非常刺激吸引人且富含幻想（意指内容根本天方夜谭），能让本身求知欲获得适当的刺激。
……是的，因为如此，我又犯了和走进轻小说业界时一样的毛病，目前正热烈收集动画业界的趣味梗。
所以说，这部作品将来也可能写到霞诗子作品的改编动画梗，发展出惊天地泣鬼神的业界残酷故事……比如（文字在此中断）。
对了，刚好提到霞诗子的名字，下回出版第五集时，这部作品的发行集数终于可以和美少女轻小说作家比肩了。
为了庆祝，第五集似乎又会请她在故事里大肆活跃。
……呃，在这部作品活跃，对一路购阅至今的读者来说，或许只能看到她凄惨的未来……哪儿的话，结论还不能下得太早。
基于「槌打出头钉」的铺陈方式，读者们容易误解是低调到最后的加……呃，女主角才会在采取新机轴的本作《不起眼女主角培育法》中走出生天，可是说不定就像作中作《恋爱节拍器》那样，我认为在读者间人气高的女主角，也大有可能在最后逆转得胜。
毕竟我是为了让读者痛快就什么事都干得出来的写手。
所以说，假如哪位读者有格外属意的女主角，往后要是能高声表达对她的爱，我在倍感欣喜的同时，也会将您的意见用为撰写作品的参考，还请大家多多指教。
只不过，我在另一方面似乎也获得了『重度S作家』这样的神秘称号……啊，这并没有什么太深的用意，还是再三请大家多多给予支持。
如方才所说，故事正篇同样要恳请大家继续指教，不过这次，其实有个战略性质的巧合（那就不能叫作巧合）重叠在一块，那就是本作在同时期推出的漫画改编作品，先后要发售单行本了。
首先是将焦点放在英梨梨身上，由にいと老师绘裂的YOUNG ACE版《不起眼女主角培育法～egoistic-lily～》第一集已经上市了。接着是将焦点放在正篇，由守姬武士老师所绘制的Dragon Age版《不起眼女主角培育法》第一集，目前预定在八月九日上市。（注：上述出版资讯皆为日本方面情况）
……尽管第一女主角连漫画版发售日，都得追随金发双马尾的后尘，但是先不管那些，两部漫画都改编得比原作更加有趣（有问题发言），各位如果也能购入手里就是我的荣幸。
那么，最后照例要献上谢词。
深崎老师，像第七章标题提到的，这次（也？）对你十分抱歉。话说回来，美智留的造型实在很不得了耶。在第四集推出这等外表的女主角，以作品的战力平衡来讲，倒也满让人担忧的就是了。哎，问题来时就莫忘初衷，随遇而安吧。
萩原先生，虽然最近商量时，都会让你嘀咕：『啊，我这些话八成又会被正篇拿来当梗吧？』仍感谢您每次开口都惠我良多。说的也是呢，撒野对象只有责任编辑的话，将那些藏到心里就没事了，不过要是被总编辑或营业部的人撞见，想掩护也力有不远吧？我也会注意自己在社群媒体上的发言。
说了这么多，我本身也会苦恼，这种火耕式的创作工作再继续下去要不要紧——对不起，这是谎言，我才没有烦恼过那种问题，及时行乐就好了（活在当下）。所以第五集见吧。
二〇一三年，初夏。
丸户史明
恭贺小说第四集发售！
YOUNG ACE正在连载《不起眼女主角培育法～egoistic-lily～》。
请各位多多指教。
にいと 



