文件发布时间:2012-07-12 14:14:47
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：幻想谭教诲师
本卷名称：第一卷 然则恰如魔刃之名

Prologue【序幕、原初的十四行诗】
网译版 翻译 临江梦@轻之国度

Episode 48

棉糖一般的朝霭，在略带湿气的微风中缭绕绵延。

火红燃烧着的太阳，投下绯红的光芒，将混凝土和柏油构建的马路映照地分外清晰。大楼把它长长的影子投射在冷冷清清的车道上，更增添了一份浓意。

城市还没有从安眠中醒来。鸦雀无声，却又温和平静。

在城市的近中心，有一座外壁古旧，很有特色的音乐厅。

它有着精细的雕花，外观与西洋歌剧院有几分相似。可现在天花板上开了个大洞，地板被成山的瓦砾掩埋，几乎化为废墟。

音乐厅被紧急施工的栅栏围了起来。看来是正在修复。……不过，时间尚早，看不到工作人员的影子。四周一片沉寂。

两个人影打破这片沉寂，踏入了会场。

翻越禁止进入的围栏，踩踏着瓦砾现身的，是一对年轻男女。

是一对少年少女，都差不多是高中生年龄。少女体格娇小，少年则已经有了十足的身高，浮现出成年人的感觉。或许该称作“青年”了吧。他提着小提琴箱，用他那充满理智的双瞳打量着大厅的现状。

他身边的少女几乎毫无戒备，也一点都不关心周围的情况，只是注目于脚底的瓦砾，步伐不稳地追赶在青年身后。脸上似乎很不愉快。但即便是露出这么不可爱的表情，依旧是让人一见便为之冻结的美少女。流淌着的银发带着金属般的光泽，深红的眼瞳如宝石般光彩夺目。身上的衣装，是缀满褶边与蕾丝的连衣裙，手上带着手套，脚上穿着一双长统靴。

“真要做么？”

她一边踢飞脚边的瓦砾一边说道。这是与美貌如出一辙，小鸟鸣啭般的美妙音色。

青年头都不回，冷淡地回应道：

“做啊。这么早起是为了什么啊。”

“这里，是叫做‘施工现场’吧？会被骂的哦。”

“被抓到的话。”

“哼……真多事。明明就算这么做，也无济于事了。”

口吻似乎是在嘲弄。少女露出折磨般的笑容，

“你失去的东西，再也不会回来了。在失去听众的舞台上，演奏谁都不期待的曲子，只是浪费时间和精力，充其量只是让你自己解脱下罢了——这种叫什么知道吗？就叫做多愁善感哦。”

“也叫自娱自乐吧。”

青年轻描淡写地回应了一句。几乎算不上是回答。

少女稍许有些失望，不满地鼓起脸颊。

“……既然知道，又为什么……”

“你才是，何必跟着来做这种‘浪费’的事。”

“我——”少女噤住了，“你会弄出来多蹩脚的演奏，我有点兴趣。”

“这么说，你就是‘听众’了。”

“哼……也算有唯一的听众吧。”

两人一边交谈着，一边踏上了破败的楼梯。伴随着满是窟窿的墙壁，踏着碎裂不堪的绒毯，最终到达的是一个小礼堂。天花板已经掉下来一大块，从那里可以窥见头顶的青空。

那是似乎能让人洞察宇宙的湛蓝。一只鸽子掠过这不完整的天际。青年浮现出温柔的微笑，如喃喃自语般说起。

“如你所言。我的演奏，无法传到了，传到我希望能听到的人们耳中。”

少女默默地注视着青年。依旧是一脸不满，紧紧绷着的面容。

“可是啊——”

青年的手拨开小提琴箱上的锁。箱子里面，收纳着一把有些历史的小提琴，暗黄色的光泽美艳动人。

“就算我在这里、像这样、注入了如此的念想、为了某人而演奏曲子，事实上，也不会有人为此所动。”

“……自娱自乐咯。”

“所以我这么说嘛。”

青年呵呵地笑起来。看到这笑容，少女的脸上愈发不快。

“可是，这不单单是自娱自乐。这是你们教给我的啊，过往，并不是简单的消逝之物。时间留下的爪痕，会一直留到永远。”

“……成为时间残滓？”

“正是。”

“哼，笨蛋一样。”

少女坐在了瓦砾上。虽然看不到一丝赞同，但似乎同意姑且一听了。青年把小提琴架在肩上，下颚顶住了冰冷的琴身。

“那么，开始了。”

屏息三秒。

青年静心宁神，轻轻地拉动琴弓。

嗡～～～走调的音色回荡在大厅中。

面对着僵硬的青年，少女怯生生地问道：

“……是这种音色吗？”

青年脸红到了耳根。“好久不用了啊。”他搪塞一般地嘟哝道。

他做作地调整了下琴弦，确认了一下弦的状况后，又一次架起琴弓。

随后，缓缓地拉起曲调。

注入真心，为了“她们”。

少女闭上眼睛，侧耳倾听。

那是飘荡着哀愁的旋律。温柔婉转，似吟似咏。

音律渐渐融化在空间中。

终于，只剩下袅袅的余韵绕梁，青年的演奏结束了。

“如何？”

他带着笑脸回过头去。少女冷淡地回答：

“哼……作为人类的琴手，还算行不是吗？”

“承蒙夸赞不胜感激，公主。”

“哼……”

少女视线落向脚下，用脚后跟踢着碎石。

她像沉重的石块一般，紧闭双唇。

“怎么了，突然不说话了。”

“没什么。只是想到，像这样悠哉悠哉的日子能持续到什么时候罢了。”

“……觉得不安吗？”

“不安？说本人我？”

她冷笑起来。可是，很快就让人明白是逞强。

少女俯着脸，缄口不语。樱桃小嘴紧紧绷着。

青年洋溢着微笑，面对着如此消沉的少女说：

“不用担心，不管到什么时候，我都打算悠哉悠哉地过日子哦。把要做的事情一扫而光之后。”

“……为什么，你能这样笑着？”

少女的眼角猛的吊起。

“我们是叛徒啊。而且还是逃犯哦。是抵抗冥府之法、又脱离现世常理、异乎寻常的一帮人啊。追兵也很快就要逼近了。为了让我们——让我偿还罪孽。你只会被卷进去而已啊。”

青年把食指竖在嘴唇前，阻止了少女的话语。

“我不是被卷进去的。我是靠着自己前进，开辟出这条道路的。”

少女纤细的眉毛扭曲着。满是苦闷，又令人心痛。

“别做出那样的表情啊。我们是共犯，对吧？”

“……话虽如此，可是？”

“我会与你同行。无论面临何等沉重的惩罚。无论会身被何等罪责。我无所畏惧。”

青年轻轻地拉过少女的手。

“所以，一起前进吧。朝着罪孽深重的——荆棘之路。”

他在少女耳边轻语。

现在，为了你而起誓。

我们前进的道路昏暗不明，我们对前方一无所知。

死亡，抑或毁灭，已是理所当然，它们伴我们同起同卧。

可是，即便如此，我也决不放弃，我会永远守护着你。

如我的力量、如我之名。

看吧，在这世界的尽头，在神之道所在的地方。

天使图谋不轨，盗走了圣洁的火种。

炼狱之釜已然洞开，试炼迫向守护之人。

大地充盈着禁忌的灾厄。

盾啊，请借给我名号。让我驱逐这灭亡的海啸。

这是，无垢如斯——

愚昧的贤者，与卑微的公主的故事。




Chapter I 【齿轮停止之时】
Episode 01

尔辈，欲求魔刃之人啊。将吾与世界连结吧。如是、吾将横断伊甸之暴威！

Episode 17

“誓护……”

有如小鸟啼鸣般的声音，呼唤着誓护的名字。

在伸手不见五指的黑暗中，誓护凝视前方。

谁？

你是谁？

突然，眼前不经意间开阔起来。

在切裂的黑暗中出现的，是一个如白银雕塑般的美少女。

光滑的肌肤就像有火光映照，闪闪的长发如打磨过的金属般润泽。她身缠黑色的妖气，穿着黑色的衣装，然而却不掩本人所绽放出的绚烂光彩。

少女被大量的锁具束缚着。手臂、双脚、腰上、连脖子都有，全身上下都被锁具捆绑，身体的行动完全被封死了。

她那如燃烧着的火焰般、如硕大的宝石般的深红眼瞳，看着誓护。

“不可以哦，誓护……”

她的眼瞳摇动着，就像被泪水浸润般一闪一闪。

“不可以，靠近荆棘之园……”

那眼神似乎是在诉求。可是，誓护却无法接纳她的话语。

可是，你不是……遇上了这样的遭遇吗？

不是身陷囹圄，身体连动一下都做不到吗？

“我的事情，随便怎么样都好。这件事和你没有关系。”

我是想要救你！

想要成为你的力量啊！

红色的眼睛中闪过怒火，少女像是忍无可忍地喊道：

“你说你又能做什么！区区一个人类！”

————。

誓护的话被堵住了。无言以对。

“何况，你还是‘杀人犯’哦。”

杀人犯。这令人沉重的词汇，只能默默接纳。

“你是犯下大罪的极刑犯……我则是追究此事的教诲师。所以，我们已经不能在一起了。和我一起的话，总有一个会被追捕，有一个会被弹劾……”

……即便如此也没关系。

我发过誓。

我要把生命献给你。成为你的手、成为你的足、绝无叛心、为你而劳苦。

作为“——”，成为你的力量！

没能听清楚自己说的话。“作为‘——’”是什么呢？“作为‘——’”。

“大笨蛋……居然把这种话当真。”

少女投来哀怜的目光。深红的眼瞳摇曳着。

“给我，忘了吧。”

……忘了？

“忘掉吧。全部，忘掉吧。然后，两个人，幸福地，度过今生今世。”

誓护咬紧牙关。

别小看我了啊，“————”。

桃原誓护啊，虽然是个卑怯狡猾的男人，但自己的原则，是绝不会扭曲的。

这种事情——

Episode 07

在离市中心大约一站地铁的地方，有一座学园。

将宽广的校园围成一个圈的，是砖块构筑的高墙。大大小小的校舍有着宛若古堡的风格，带着历史的沧桑。这里从幼儿园到四年制大学齐备，是远近闻名的名门私立学校——白耀学园。

在这城市中，说到“学园”的话就是指的这里。这里也成了观光名胜。

现在，有一位男学生，正步行在通往初等部校舍的小路上。

他身形修长，有着张说是美男子也不为过的端整脸庞。他的栗色头发十分清爽，红茶色的眼睛带给人一丝清凉。他站姿优雅，让人觉得有着十足的教养。他是个相当有派头的年轻人。

桃原誓护。

他是业务从鱼市到金融市场——如此巨大的企业联合体——桃原集团的贵公子。在富裕阶层子女云集的学园内，也是个极其引人注目的男生。

明明已经四月过半，在背阴处却依旧留着雪印。就在这雪景小道的尽头，初等部的出入口，有个可爱乖巧的女孩等着誓护。

她体格娇小，线条也很纤细，可说是小巧玲珑。当然，她穿着初等部的制服。头发和眼睛与誓护是同色的，面容也有某种程度的相似。背上背着书包，手中抱着长笛匣。

“祈祝～”

一看到这女孩，誓护的脸庞就不由柔和了起来。

“对不起啊～很冷吧？”

比誓护小七岁的妹妹、祈祝微微摇了摇头。松软软的栗发飘动起来，可以闻到些许洗发水香味。

随后，啾地一声，她轻轻地打了个喷嚏。

就在这一瞬间，誓护脸色大变。

“唉……！祈祝你没事吗！？”

他把外套从身上扯下来，披到祈祝的肩膀上。然后把手贴在额头上确认体温，“不冷吗？”“头痛呢？”“有没有反胃？”问题像连珠炮似地丢了过去。

这已经是超越了过度保护，到达了恶心——也不尽然。虽然是有些古怪的情景，但放学中的小学生们，似乎早已见怪不怪了，只是投去微热的视线，随后从一旁穿过。

高等部三年级、桃原誓护——他作为超越限度的妹控已是人尽皆知。

他指指长笛匣，询问道：“今天休息吧？”

祈祝左右摇了下头。嘴唇嗫嚅着，是说的“没关系”。

“这样啊……那么快点吧。要迟到了哦。”

祈祝轻轻点了点头。誓护拉起她的手迈出步伐。在通向正门的银杏大道上，他配合着祈祝的步幅一步步走着。

就这样，他和妹妹并排前行着。可是，誓护的脸上，却蒙上了一层不为人知的阴霾。

即便在旁人眼里是“脑子里只有妹妹”，但他也有自己的烦恼。

今早也是，睡醒后心情非常恶劣。

做了令人厌恶的噩梦——似乎有这种感觉。梦的内容已经回忆不清了。明明回想不起来，但起床后却异常难受。近些日子，一直就是这种腔调。

不愿意想起来……不可以想起来……总觉得是如此。但明明如此，自己却在拼命地试图回想。不可以忘记……绝对不可以想不起来……想不起那“什么”、想不起那个梦。

他悄悄地叹了口气——这时候，注意到了一股紧紧仰视自己的视线。

是祈祝。祈祝注意到了哥哥的变化，投来了满是关切的目光。

“抱歉。让你担心了？没什么的啦。”

誓护露出一个微笑。是啊。梦境什么无关紧要的。要保护祈祝的幸福，这才是我的全部。这以外的一切，都无关紧要。

……然而，为什么呢。一直以来，自己都是这样生活过来的，明明应该是如此。可却对自己产生了违和感。我真的，只是为了这事而活着吗？

脑海中乱成一团。誓护带着微微的头痛，在踏出正门的时候，

“桃原君，有空吗？”

同班的三名女生，像是包围誓护一般地凑了过来。

“——风杜同学。什么事？”

脸上笑嘻嘻，心情似乎很不错的“风杜同学”，以爽快的声调对誓护说：

“那个啊，有个可爱的女孩子，一个人在时钟塔等着你。去一下吧。”

“时钟塔——中央讲堂吗？找我有事？”

“是啊是啊。”

“什么事？”

“去了就知道了嘛。”

“可我现在，稍微有些赶时间。”

“没事的，不会花多少时间的啦。”

“谁在等我？”

“这也是去了就知道了。”

去了就知道，她就坚持这句话。旁边的两人也只是笑嘻嘻的，什么也不告诉自己。虽然觉得事有蹊跷，但是被女孩子们毫无恶意的笑容包围着，估计也不会有什么问题，因此誓护老实的答应了。

“明白了。我去一下。”

然后，他低头看着一旁的妹妹。

“那么，祈祝，我们稍微绕一下路，可以吧？”

“啊哈！！”

说时迟，那时快，风杜的刺拳就殴向誓护的侧脸。

誓护不知所措，按着被打的脸颊。

“等……什么啊！？为什么要打我！？”

“笨蛋！大笨蛋！给我去死吧！”“所以才说你恶心啊，你这妹控王子！”“和墙上的污垢结婚吧你这恶心男爵！”（译注：壁のシミ，墙上的污垢，引申为社交舞会靠在墙上不参与跳舞的男性。与「壁の花」（女性）相对）

三个女孩子以凶猛的态度，一齐爆发起来。

“哪个世界才会有被女孩子约出去还带着妹妹的蠢货啊！”

“这里不就有嘛！绝望了！”

“啊～受够了！我要跟她讲讲让她重新考虑啊～！”

虽然不明不白的，但还是知道自己被狠狠地瞧不起了。这场景让人潸然泪下。

“唉……那么……”

他回头看向祈祝。誓护一个人去的话，这段时间，祈祝怎么办呢？

风杜毫不留情地一脚踹向他的屁股。

“快给我走！小祈就跟我们一起好了吧？”

就这样，就像被人撵走一样，誓护朝时钟塔，也就是中央讲堂走去。

中央讲堂恰如其名，位于学园几乎是正中心的位置。耸立着的砖结构时钟塔直刺向天际，已经是学园的象征了。

“真是的。为什么啊，我要被她们随便骂来骂去的……”

一边折回银杏大道，誓护一边嘟嘟哝哝地抱怨着。

“说到底，有什么必要特地找我出来啊。”

——难道说，是告白？

“什么啊，怎么可能。”

面对脑海中掠过的这一答案，誓护付诸一笑。

誓护虽然常年位居新闻部主办的“学园美男子排行榜”内，但要说起受欢迎还是不受欢迎的话，是完完全全不受欢迎。更应说是被女孩子有意避开了。搭话的话对方就会微妙地朝后缩一下，就是这样的男性。……原因自不待言。

“啊哈哈，嗯，既然是我就不可能啦！”

用尽全力，点了点头。

……稍微，有点想落泪。

“算了，虽然不知道有什么事，快点到那边，了结了就行了。”

没把这事太放在心上，誓护小跑向剩下的路程。

没过多久，就到达了耸立着尖塔的红砖建筑物。

这据说有近百年历史的中央讲堂，仰视时有一种威严感。整个建筑附着了哥特风格的装饰，被枯萎了的藤蔓缠绕着。

每次到这里，誓护总有种误入中世纪的异国他乡般的心情。杳无人影，一片死寂的室内简直如同墓园。空气冰冷，略微带着些尘埃。

誓护踏入昏暗的走廊，朝着讲堂的中心、时钟塔的正下方走去。

那里设置了一个小通风口，放置着一架古旧的钢琴。朝头顶望去，螺旋状盘旋的阶梯，向着尽头长长地蔓延着。

到这里，暂时还没见到人影。

“上面吗？”

在旋梯的中段，应该有一个露台。誓护打定主意，踏上了楼梯。

这时候——让誓护无法预想的事情发生了。

嘭！伴随着让鼓膜震裂的爆炸声，有什么东西切裂了空间。

Episode 08

这一爆炸，从正门也能看的一清二楚。

时钟塔的彩画玻璃碎裂四散，从中喷出了黑色雾气一样的东西。稍过片刻后，空气的震动化为狂风吹过身边。

时钟塔的窗户从内侧被炸开，玻璃的碎片漫舞在空中，闪闪发光。

祈祝也见到了这一瞬间。当然，誓护的同学们也是。

“什、什么，刚才的……爆炸？”

“去看看！”

跟着前辈的姐姐们，祈祝也想要飞奔过去。在那时钟塔中，说不定誓护也在！

然而——

“不能去哦。”

不经意间，谁的手搭在了祈祝肩上。

祈祝被吓了一跳，不由得一耸。能保护祈祝的哥哥，现在并不在这里。

她绷紧了身体，颤颤巍巍地回过头去。

“这建筑很危险。不要靠近比较好。”

在那里的，是一个成熟的笑容。

看上去和誓护是同样年龄。穿着私服，让人觉得不是学园的学生。能勾勒出身体线条的略紧的衣物，与瘦削的他很是相称。说不定是大学部的学生。

他脸色淡白，如人偶般纯净，也如人偶一般端整。脸部的线条就如女性一般纤细。但比什么都引人注目的，是他那会让人误认为是女性头发的美丽黑发。长及腰间的长发，被他编成三股扎在一起。

这个年轻人是什么时候出现的？直到刚才都毫无气息。

祈祝小小的心脏嘭嘭地跳动着。年轻人虽然脸上浮现着温和的微笑，但这看上去就像造作之物，让人无法窥及他的感情。

“你要是受伤了，你的哥哥会伤心的。”

年轻人温柔地说道。可是，果然，这声音让人感觉不到感情。

“真的——想必，会相当伤心呢。”

灿烂的微笑让人毛骨悚然。

他的手、他纤细的指尖、缓缓地挪向祈祝的额头——

“是啊，会伤心哦”

突然，不知有谁在背后说道。

祈祝和那黑发青年，都朝那里回过头。

“所以说，给我住手吧。”

她微笑地说道。声音的主人，是个从头发到指尖，全身都“纯白”的女性。面对这彻彻底底的白色，祈祝想起什么。并非是初次见面。

在她一侧，是一个戴着兜帽的青年人。长长的外套和身高，构成了一副纵长的剪影。从兜帽的缝隙中，可以窥见一些额发，是银色……似乎。青年宛如影子一般，默默伫立在女性身边。

辫子青年和白色女性面向而立。明明双方都浮现着微笑，附近的空气却如冻结一般，不断升高的压迫感仿佛要让人窒息。

身体动不了了。就在祈祝引发贫血，快要倒下去的时候，

“不要用这么可怕的表情看着我啊。”

年轻人发话了，胶着的场景缓和了下。

“是你的熟人吗？”

他把话丢向祈祝。祈祝犹豫着，脸上满是困扰。算不上是熟人的程度，也不是完全不认识。

“您是哪位？”

看到祈祝不回答，年轻人就转向两人问道。

白色女性得意洋洋地挺起胸膛：

“一流的古书店员，和保镖哦！”

她堂堂正正地说道。这回答出人意料，与现场很不般配。

才缓和的空气再一次紧绷起来。黑发的年轻人依旧是一脸微笑，似乎是想要探明对方的真心，一直盯着两人看。特别是，侧重于青年男子。

终于，在长久的沉默过后，年轻人缓缓地后退了。

“就这样吧，有空再见。小祈。”

他拍拍祈祝的肩膀，朝着学园的内部，不知什么方向远去了。

祈祝松了口气、浑身乏力，随后立刻振作了精神。她慌慌忙忙朝时钟塔折返。是啊——必须要确定兄长平安！

她向白色女性和兜帽青年行了一礼，马上跑了出去。目标当然是指针已经停摆，无法指示时间的时钟塔。

就这样，结果，这里就剩下了女性和青年两人罢了。

“应该就在那里没错了。稍微迟到了会儿呢，伶人先生？”

“是的。”青年只是如此回答了句。看不清兜帽深处的表情。

“刚才那是谁？认识他吗？”

“看见过。大概，我们见过一次——在禁树园吧。”

女性撅起嘴巴，呼地叹了口气。

“这下难办了哦……怎么会这样呢？”

“我们也无可奈何啊。他似乎，已经盯上了那对兄妹了。”

“姑且，也把‘钥匙’交到桃原君手上了。”

“‘钥匙’？”

“打开大门的魔法钥匙啊。肯定，也能打开他的‘大门’的哦。”

“不过，这要花些时间吧。”

“嗯。要把已经切断的线路复原，不管怎样都需要时间啊。到那时候为止，公主殿下能够安然无恙吗？”

青年向时钟塔投去一瞥。似乎是很抱歉，阴沉着脸说道：

“只能靠他努力了吧？”

“……他也很可怜呢。”

“可是，却很适合。”

似乎是要抛弃迷惘，他有力的说。青年紧紧正视，目不转睛。

“他一定，能够为我们夺回的。从那群盗贼的手中。把‘原始之书’。”（译注：原始之书，原文注音Ignis，即拉丁文“圣火”。）

Episode 04

啊，真是绝美。

沉浸在淡红夕阳中的，是你隐约泛着光芒的肌肤。沐浴在刺骨寒风中的，是你飘动的发梢。你凛然而又纯洁，仿若濯于清涟，熠熠生辉。

你如此美丽，若是再过数年，一定会更令人赏心。

前段日子见到的那孩子也是，出落的与你同样完美。

我一直耽于空想。

你们会一直幸福吧。

十年过去，你们会和出色的人相恋。

二十年过去，你们会被可爱的孩子们围绕膝下。

即便偶尔遇上伤心的事，会哭泣、会失落，但也绝非永远。你们会重新振作，再次回到幸福的每一天。

每当沉溺于这种空想，我一直会想。

去死。

把五脏六腑都挖出来。

因为，你们犯下了罪孽。

你们必须接受惩罚。

现在，你在我眼前崩倒，如切断丝线的人偶一样倒下。面对像要进入百年长眠的你，我忍不住想要把你大卸八块。

想要沉浸在汹涌而出的血海中。你的血泊想必会混浊不清、黏黏糊糊、飘散出令人作呕的腐臭吧。

你静静地横卧在地上。再也不会醒来，永远地打着盹。

我以无比神圣的心情，缓缓解开缠绕在你脖颈的荆棘。

啊——像这样子，我已经杀了多少人了呢？

一想到这里，我的记忆就暧昧不明。就像精神缺乏安定、就像身处梦中，记忆模糊不清。

可是，还没有结束。

在把你们全都杀光之前，我不会停止。

Episode 09

烟尘混杂着玻璃的碎片倾斜而下。

誓护边抱着头，一边查看着头顶的情况。

爆发的一刻前，仅仅只是一闪而过，“黑色”的东西就烙印在视网膜上。

（闪电……！？）

从来没听说过黑色的闪电。可是，那确实就如电光一般。

那黑色闪电就像腾龙在空中划出蜿蜒的曲线，刹那间穿过整个时钟塔，在塔内蹂躏肆虐。楼梯的一部分受到直击，燃烧、焦化、粉碎。碎片成为了黑色的齑粉，飞散在空中，就像要融解在空气中一样，直到消失不见。

普通的电流决不可能造成这种物质崩解现象。

这明显超越了誓护的常识。根本无法解释。

能明白的只有一点。这是极端危险的东西。要是被刚才的闪电直击的话，誓护就真的会在这世上连渣都不剩了。

在极短的时间内，犹豫了下。

桃原誓护是个能够冷静透彻地思考问题的人，并没有那种以身犯险的兴趣。身处上方露台的要是祈祝，那倒可以奋不顾身，但如果不是，他通常就会见死不救吧。

可是，现在这情况。

意识到时，双脚已经擅作主张飞奔向楼梯了。

有什么东西在誓护内心涌动着。来历不明的激情，正向自己高吼着、催促着。是什么让自己会这么冲动，誓护无法理解。可是，现在确确实实，有种回忆起什么的感觉。

两阶一跨地向上飞奔，到达了露台所在的四楼。破碎的玻璃门对面、没有遮挡的露台上、果然有个女学生的身影。

是因为什么影响，她俯身趴在地上。从勉强可以看到的侧脸、微微卷起的头发，就可以知道她是同年级的女孩子。名字的确，叫御子神吧。

总之，眼睛能看到的地方没有外伤。可是，她一动不动，皮肤也没有血色，像尸体一样变得苍白。

誓护又把视线朝后面移去——倒吸了一口气。

倒地的少女一旁，还站着另一个少女。

年纪看上去大约十五六岁。

眩目的银发中，处处混杂着一簇簇深红色的发丝，宛如在鲜血中沐浴过。肌肤纯白、润滑、光洁，简直让人误以为是陶器。

这是超凡脱俗的美艳。然而，这并非是抚慰看客的美，而是把人压倒在地上、暴力性的美貌。

她不是学校的学生。

穿着在身上的连衣裙以黑色为主基调，装饰着大量的缎带和蕾丝。有些地方还镂空着，是很刺激感官的设计。这衣装就像给她发散着的妖气赋予了轮廓，既美丽，又不详。

少女双手的无名指上，各佩戴着一枚指环。主体是两条蛇互相啮住对方的尾部这般神话风的造型。指环呈黯淡的灰色，也没有光泽。像被烟熏过的表面，和它的持有者完全相反，绝谈不上什么美感。

像是太阳穴被刺痛，誓护皱紧眉头。

全身被来历不明的违和感和既视感震撼，开始头晕起来。

裤子口袋传来一阵热感。正想着是什么，却没有确认的空闲。

誓护心里骂着开始颤抖的双腿，走进了露台。

银色少女发现了誓护，红色的眼瞳中闪过动摇。

“誓——”

话刚刚出口，少女就马上冷静了下来，吞回了下面的单字。

见到少女只是说了这么点，誓护没办法，只好先开口了。

“是你”声音嘶哑着，“干的吗……？”

少女没有回答。可是，她的妖气轰轰地、发出火焰爆裂一样的声音，像火柱一样向上喷发着。

“你是谁。”

“………………”

“回答我！”

“请你住口。愚昧、无聊、无力的人类。”

从小巧的嘴唇中流出的，是优雅而有着透明感、仿佛是小鸟鸣啭一样的音色。

“……这什么意思。你是说，你不算人类吗？”

啪嚓，空气被点着了，从少女的眉间放射出一道黑色闪电。

电流的长枪刺向誓护脚下。地板瞬间就变成了黑色，呼呼地崩塌，化成了连灰尘和砂粒都算不上的尘埃消失不见。

“我说过住口了。杀了你哦？”

啪嚓、啪嚓、少女身边断断续续地爆发出黑色火花。火花中产生带状电流、乌黑的雷电缠络在少女手脚上。

誓护颤栗着。这少女，可以凭意志把闪电操控自如！

少女的身体轻轻飘向空中。在大惊失色的誓护面前，少女浮在虚空中，就这样翘着二郎腿在空中坐下。

这到底，什么啊？

是什么障眼法？不对——为什么要弄这种障眼法啊。

一边带着威压敢俯视着惊惶的誓护，少女一边浮现出生硬的笑容。

“问本人是谁？哼，告诉你好了。眼前乃是教诲师……这么说你也不明白吧。用老平易近人的说法的话——是从炼狱派遣而来的、教诲的使徒。”

“教诲……？”

脑子深处一阵阵作痛。

以前哪里，也听过这个单词。

“……炼狱听着可不让人安心啊。是什么比喻？”

“就是字面意思。不明白吗？我说过我是地狱的使者了哦。”

“……死神？”

“哼哼，挺有意思的说法啊。是啊，虽然不准确，但也差不多吧。”

誓护咽了一口口水。这种时候，她是不是真的死神不是问题。重要的是，无论是何种障眼法，都能轻而易举地把誓护抹杀的事实。

“唉呀，害怕了？胆小鬼。”

红色的瞳孔中燃起憎恶的火焰。誓护在这露骨的敌意面前畏怯了。

“是啊……区区人类，我只要一瞬间就能解决。你要是珍惜那昆虫一样微不足道的生命，就再也不要踏入‘这边’了！”

下一个瞬间，黑色的妖气就化为火焰，像翅膀般伸展开，覆盖住了少女。

头发、裙子、全身都燃烧起来。在被黑色的火焰吞没之后，少女的身姿渐渐模糊、渐渐消失、越来越看不清楚。

终于，最后一片火焰也燃烧殆尽。那里已经没有任何人的身姿。

接着，剩下的只有差点瘫软在地上的誓护，和依旧倒在地上的女学生。

发出垂死针扎般的嘎吱声，时钟塔的齿轮停止了。

在突然降临的寂静中，誓护只好呆呆地站着发愣。

突然，他注意到在女学生白皙的手中，握着一张便笺。那是张柔和的天蓝色、让人感到不可思议般温暖的、令人喜爱的便笺。

Episode 11

时钟塔爆炸三十分钟后，誓护到达了学园深处的“小畑音乐教室”。

他在走廊的长椅上坐下，陷入了深深的思索。眼前玻璃幕墙的教室里，祈祝正在上着长笛课。原本打算这种时候让她停一节课的，但本人也说没问题了，就按照计划继续上课。在做点什么的时候，反倒更容易冷静下来，人类向来如此。

结果，先前的女学生——御子神被救护车送往了医院。

心脏还在跳动，但体温急剧下降，听说情况不容乐观。

由风杜打头，班上的女生们都心绪不宁，哭泣起来。

誓护虽然也被救护员问了一下情况，但没有说出黑衣少女的事情来。

操纵着闪电的美少女现身、又消失在火焰的尽头——对谁说这种事情，恐怕都不会有人相信的。想必会被当作脑子有问题吧。

实际上，连自己也在怀疑。居然见到了那样的人物，怎么说都不对劲。脑子真的没有问题吗，自己？

那少女到底是谁？

她在那里做什么？

说到底——她真的存在吗？

视线落向了手边。誓护的手里，是从现场擅自拿走的，那天蓝色的便笺。

收件人栏是“桃原誓护敬启”。

发件人是“御子神美砂”。

如今已算是古朴的情书。上次拿到这种东西，还是小学生时候。

和御子神之间的关系，可以说几乎没有过言语交流——应该，可书信上记载的，是让人面红耳赤的纯粹的爱恋。

如果，我不在这里的话，她也不会遭遇到如此不幸了吧？

怀着无法忍受的心情，誓护已经不知几次地叹气了。

“别摆出无精打采的样子。”

突然间，一旁传来了这句话。

转过头去，左手边的楼梯间里有个中学生模样的少女站立着。

——不对，实际上不是中学生。确切地说，连少女都不是。矮个子、娃娃脸、身材也是要哪儿没哪儿，一瞬间让人误以为是学生。

“姬沙小姐……”

她留了个上梳发型，衣领竖立着。尽管身上是一身品牌西装，努力想摆出成功女性的派头，可在她身上，却只能看到求职菜鸟的影子，不得不说有点可怜。

……对誓护诸如此类失礼的想法毫无察觉，姬沙用中指推了推金属框眼镜，冷酷地笑了笑。

“哼，一副‘为什么在这里’的表情呢。我们社长在学校理事会安插人手，可不是因为好玩或者好奇，是为了时时刻刻在你身边留个眼睛哦。毕竟是非常非常重要的贵公子，下任社长大少爷嘛。”

桃原集团是国内屈指可数的巨大企业联合体。誓护有着身为前任总裁的父亲，是与生俱来的少爷。可是，双亲（包括父亲的后妻）已经归西，集团的运营由身为监护人的叔父担当。

姬沙就是那叔父的秘书。基于某种原因，现在是最值得信赖的人物之一。

“算了，也没必要絮叨这些——看。”

姬沙来到誓护身边，递出自己的手机。宽屏液晶画面上，显示的是1Seg手机电视，正好是新闻速报。（译注：1Seg为日本数位电视服务）

新闻播报的，是白耀学园中发生的“时钟塔内不明爆炸”与“女学生不明昏迷”两件事——正是誓护先前在场的那起事件。

“昏迷这事到今天是第九件了啊。已经成了新闻了。”

是的。在这城市里，从冬天的终结开始，一直就发生着这样的事情。

向来健康的人突然倒下，陷入原因不明的昏迷中。

患者全都是十到二十岁的少女。因为发现不及时，导致死亡的也有三件。至今还没有恢复意识的案例，每一个生还者都意识不明。

身体上没有发现显著的病变，只是无法唤醒意识。虽然有人说是未知的病毒，或者突发性怪病之类，但到现在也没有判明。

这真相不明的威胁，正在人群中散布不安。

“我听说你正好在现场，不过看样子你也没事嘛。”

“……托您的福。”

说实话一点都不高兴。誓护虽然冷静、透彻，但不是恶人。只有自己得救，这种内疚感沉甸甸地压在心头。

姬沙脸上浮现出恶作剧的笑容，威胁般地说道。

“说到底，如果是空气传播一类的，就不知道有没有问题了啊。病原菌也有一定的潜伏期。”

“空气传播的话，姬沙小姐不也很危险嘛。通过我传染的。”

“可惜啊。我已经是大人了，不会染上小孩子的病呢。”

“可是看上去像中学生啊痛痛痛痛痛……”

被人用脚后跟毫不犹豫地踩了。

“哼，是开玩笑的时候吗。你那心爱的——超过了心爱变成溺爱到恶心的妹妹，会怎么样我可不知道哦。”

“姬沙小姐，难道说……你是在担心我？”

“蠢——蠢货！谁会担心你这种人啊！”

哼地一声，她头转向一边。

“是社长的命令。叫我来看看大少爷和小姐的情况。”

“叔父吗……”

誓护对此很惊讶。什么时候，叔父变得这么热心了？应该是每每与自己对着干、疏远誓护才对、那个阴险的叔父。然而——“这个”叔父会这样。会来担心我们兄妹……

“喂，姬沙小姐。我们，半年前才针锋相对过一次吧？”

“什么啊，突然。”

“绝对不会冰释前嫌，绝对不会放松警惕。”

“我不记得我对你放松过警惕了！”

“可是不给了我义理巧克力嘛！”

“那东西是……”

姬沙还是一副无法认同的模样，可大概是觉得斤斤计较不像是大人，勉勉强强点了点头。

“恩，因为半年前还没有听过你的恳求嘛。”

“我也没恳求过什么啊。”

“我们在陆地的孤岛上被杀人魔威胁生命、一起体验了次推理小说的感觉。就算稍微有点亲近感，也不是不可思议吧？”

的确。在现实中遭遇到了这种虚构般的事情。

去年十二月。在父母的忌日，赶赴埋葬父母的修道院。姬沙、誓护，连祈祝也都体验了那恐怖的一晚。

被大雪封闭、与外界隔绝的修道院。被关在一起的七个人中，混入了一个杀人犯。誓护也成为了目标，差一点就被人杀害。那时候犯人接受了劝说，总算是捡回了一条命……

可是，怎么了？

有什么卡住了的感觉。细节部分暧昧不清，怎么也想不起来。真的，这种事件曾经发生在自己身上吗？

（这么说来，这长笛教室，也和杀人案有关联啊……）

这个小畑音乐教室，是某个女学生介绍来的地方。她正好在那段事件，为一桩悬而未决的杀人案烦恼着。今年一月，誓护顺势深入了这起事件，事件最终在不堪回首的往事中收场了。

“说起杀人案，你二月份好像也卷入过一次对吧？”

情人节。誓护与祈祝一同参加了点心工厂的活动。那里每年，都重复着凄惨的杀人案件——誓护与那杀人魔遭遇，果然又差点丧命。

（怎么回事……）

誓护愕然了。这短短的数月间，接连不断地与杀人案件擦身而过。自己都惊呆了，竟然从来没想到过其中的不自然。

难道说，我……

忘记了什么、极其重要的事情吗？

“侦探游戏也不错，可是不要勉强自己了哦。”

姬沙的声音里，忽然带有着温柔。

惊讶地抬起头来，姬沙正摆出怒目而视的样子，咕哝道。

“你是桃原的公子啊。将来已经注定了。又拥有大笔财产。作为代价，你可不是你一个人的。”

“————”

“被卷到奇怪的事情里，感到束手无策的话，就拜托大人好了。”

“……谢谢。”

哼的一声，姬沙鼓了鼓脸颊。

“就对社长报告，没有什么特别的问题好了。”

说完这话，姬沙就爽快地调头，准备回到楼梯口。

“喂，姬沙小姐。”

姬沙停止了脚步，回过头来。誓护稍微带着些犹豫，还是下定决心试着说说。

“有个能自由操纵黑色闪电的，哥特萝莉风格的美少女从天而降，又飞到半空消失了——我说这些的话，你能相信吗？”

姬沙露出温柔到毛骨悚然的微笑。

“如果有烦恼的话，可以和我谈谈哦？”

她如此说道。

Episode 12

长笛课结束后，誓护牵着祈祝的手走在回家的路上，果然还是无法释怀。

被人送上救护车、送往医院的御子神的身影，在头脑中挥之不去。

然后，那黑裙少女也是。

如姬沙所言，那真的只是幻觉而已吗？如果是这样，那么时钟塔的爆炸、破碎的玻璃、满目疮痍的墙壁又怎么解释呢？

不明白。思考无法活动开来。

头开始作痛。混蛋，这违和感是怎么回事……

“祈祝，今天晚饭要吃什么？”

为了不让祈祝察觉到自己的焦躁和苦闷，誓护故意装出轻快的样子。

“好～的，就做火锅吧！还是冷天嘛～”

聪慧的妹妹敏感地捕捉到了哥哥的变化，表情开始不安。然而，这份不安没有从嘴里说出来。她努力地藏起不安，轻轻点了点头。

这时候——

柏油马路发出惊悚的摩擦声，是一辆汽车在附近急刹车的声音。誓护朝那里看了下，一辆卡车，以不可思议的角度调转了方向，正把车头对准自己。

车头灯所发出的强烈光芒，正对着自己冲了过来！

誓护全身汗毛都竖立起来。一秒钟好像被切割成了十几份，眼前所见都如慢动作一般。当看到驾驶员凶神恶煞般的表情，就明白，这卡车已经是无法控制，绝对不可能让它停下来了。

这样下去会被撞死的。飞扑出去也来不及了。誓护猛地把祈祝拉到身边，借着这力道和她交换了位置，向着反方向把她推了出去。

祈祝的身体就如外表般轻盈。真的就像飞起来一般，一直退避到卡车保险杠碰不到的地方。这样祈祝就没事了。誓护也猛踏地面逃离——

不，不行。自己没法躲开！

数吨的质量向誓护压迫而来，像是要把誓护碾死在车轮下。尽管明白只是徒劳，誓护还是紧闭双眼，双手交叉保护住身体。随后，身上感觉到的冲击，比预想中的要柔和，还是从意料之外的方向来的。

感到自己的身体轻轻浮了起来。

从正侧面传来强大的推力，使自己鞋底离开了路面。

轰，某种东西粉碎的声音，从很远的地方传来。

……自己还有意识。而且，没感到疼痛。

誓护一边感到不可思议，一边战战兢兢地睁开一只眼睛。

“你给我发什么呆啊！”

突然，怒吼声从誓护头顶降下。

“想死吗你这家伙！躲开啊你这混蛋，砍死你哦！”

是一个目光锐利的少年。他吐出矛盾的话语，就像是故意发泄一样。

他正抱着誓护。根根直竖的发丝是带有着翠绿的银色。双目间深深地皱着，似乎是一脸不满，不过容貌很是端整。少年眼睛是鲜艳的翠绿色，但眼鼻曲线是东方人的样子，不清楚是什么人种。

少年浑身沾满了血。

本来以为是撞到了卡车，但看来是错了。他身上的道道伤口，全是刺伤和割伤。穿着的罩衫和牛仔裤上处处是切痕，变得破破烂烂。

说起刚才出问题的卡车，在誓护的后方，离这儿稍有些距离的位置，卡车半个车身都冲进了银行墙壁里，一动都不能动了。

没错，这少年救了誓护一命。

虽然不是很清楚方法，但恐怕，是抱着誓护跳起来了。

“谢……谢谢，救了我一命。”

少年“切”地咂了下舌，扭过脸去。

“祈祝，还好吗？”

听到誓护的喊声，卡车的另一边，祈祝迈着小步跑来。

没事啊……太好了……誓护不由自主地流下泪来，忙不迭地冲了过去，紧紧抱住她瘦小的身体。太好了，真的……

可是，没有不紧不慢沉浸在感动中的时间。少年一把扯过誓护。

“喂，混蛋。你知道公主在哪儿吧。告诉我。”

这样一个问题，冷不丁地摆在面前。

“……唉？”

瞬间，针刺般的头痛向誓护袭来。

腰间像烧起来一样灼热。屁股的口袋里有什么东西在发热。不假思索地把手伸过去，在口袋里碰到了一个坚硬的、金属模样的东西。

看到誓护不回答，满脸困惑，少年明显地焦躁起来。

“快点给我说出来。我这儿也没时间浪费。直接问你的身体了哦混蛋。”

“公主……是指谁？”

誓护好不容易才挤出来一句话，但没等说完，少年额头就暴出青筋。

“把你剁成碎片哦混蛋。公主不是明摆着的吗。自然是尊贵贤德的丽王六花笔头、银莲花家的公主大人啊？”

“丽王……银莲……？”

少年的显出激愤的神情，揪住誓护衣襟抬了起来。誓护喘不过气，脚浮在空中。明明身体比誓护小了一圈，腕力异常强悍。

“开什么狗屁玩笑。我现在，可没有开玩笑的心情啊！”

“我……我说过不知道了啊！比起这个，你受了这么重的伤会死啊。现在我就去叫救护车，你不要动——”

“白痴吗。这点程度的伤对我们——”

这时，少年似乎明白了什么。

他猛地把誓护举到远处，瞪大眼睛紧盯着。

“难道，你……”

叭地一声，他把誓护丢了出去。誓护眼看就要倒在地上，但总算还是踏住了脚步。

誓护拼命地吸入氧气。在誓护的面前，少年的手直伸向虚空。

手臂周围的空气轻轻晃动着。少年使劲握紧了拳头，从理应空无一物的空间中，像变戏法一样，拉出了某个物体。

是刀。

并不是日本刀。刀柄和刀鞘没有国别特色，与西洋剑和日本刀都有所差异。只是，长度和重心平衡和日本刀看上去酷似。

少年一言不发、猛然拔出刀来。刀刃发着刺眼的硬质光芒。看到那光辉的瞬间，誓护的脊背传来一阵无可名状的恶寒。

锐利的刀尖，正指向誓护的眉间。

“祈祝！让开！”

誓护把祈祝藏在背后，凝视着少年。少年的眼神中没有踌躇。冷冰冰的表情让人心胆为之冻结，鼻尖也感觉到刺痛。

“干什么……”

“别动。”

冰冷的声音响起。不需要他说，誓护的身体已经僵住了。

会被杀掉……！？

终于，钢铁的白刃，瞄准誓护的额头刺出了。




Chapter II 【违和感】
Episode 10

一直，在关注着你。

无法挪开在你身上的目光。你的所在，便是我双目所及。

一看着你，就目光呆滞、思维朦胧，胸口像被抓紧一样，身体里燥热不安。

可是，一个人的时候，眼前就漆黑一片。

自己是如此渺小、可怜、悲惨，想到这些就觉得难受。

如果，被你注意到的话，被你知道我的存在的话。

如果，能被你认可的话。

我就会变得比现在更坚强。至少，能够接纳这样的自己。

所以，我想要告诉你。

如此简单的事情，我却一直说不出口。

我没有勇气，连电话都不敢打，所以给你写了信。

请你听我说。桃原君。

我喜欢你。

非常喜欢你。

御子神美砂

Episode 13

面对刺出的刀锋，誓护发挥了奇迹般的反射神经躲开了。

他朝正后方倒下，滚在人行道上拉开了距离。

对峙着的少年咂了下舌，一脸嫌麻烦的样子举起了刀，又摆好架势。

“突然间干什么……！？”

誓护一边后退一边问。可是，少年不回答自己。他脸上没有表情，翠绿的双眸，只是闪耀着冰冷的光彩。

就算在突然间狼狈不堪，誓护还是冷静地观察了少年。

虽然不清楚目的，但他想用刀刺穿誓护——这点是没错的。体型瘦小，但却像狰狞的食肉猛兽一般，充满弹跳力。看上去就很敏捷。带着祈祝的话，能从他手上安然逃脱吗？

突然间银行的玻璃碎了。因为被卡车撞击的损伤，银行的墙壁似乎开始倒塌。少年的注意力被那边吸引了一下。誓护没有放过这个机会，一跃而起。

“祈祝！快跑！”

誓护让祈祝跑起，自己则向反方向飞奔。如果少年的目标是誓护，应该会放过祈祝才对。自己一个人，说不定还能够逃走。

然而——

“没用的。”

少年将刀收入鞘中，响起“汀”的刀锷撞击声。就在那清澄的音色使誓护的鼓膜共振的瞬间，誓护的脚上立刻无力，膝盖也失去了力道。

连保护一下都没能做到，直直地摔在人行道上。

（身体没法自由活动……！？）

就像中毒一样，全身都传来麻痹感。硬是掰动无法行动的脖子，勉勉强强看到的背后，是祈祝趴倒在地上的身影。

“给我老实一点。没关系，连痛都来不及感到。”

边说着危险的话，少年边向这里走来。

不行了。动不了。会被刺中！

誓护紧紧闭上眼睛。终于，听到了刺穿眉间的“嘭”的一声。

……嘭？

听上去不是刺中眉心的声音、誓护睁开了眼。就在自己眼前，少年被什么人用身体撞开，朝正侧方飞了出去。

看上去是受到了突然袭击，但少年在空中恢复了平衡，稳稳地站在了地上。明明全身血淋淋的，运动能力和柔韧性依旧惊人。

他用充满杀气的眼神，死死地看着这里。

撞击的始作俑者，正带着轻快的表情站着。

年龄似乎与誓护相仿。长长的黑发编成三股辫，轮廓纤细如女性。一瞬间，误认为是名少女。不过，纤细中带着魁梧，棱角分明的肌肉正是男性。

“已经报警了。挥着这么危险的东西，可以吗？”

他对少年的杀气视若无睹，指了指刀。他举止优雅，甚至让人感到从容。

少年眉间的皱纹愈发加深，紧握刀柄的手也用力——可是，仅此而已。没有拔刀砍过去的意思。

两人都不动，互相看着对方。

“怎、怎么！？在干什么！？”

卡车司机下来后，大叫起来。

这叫声成了交锋的导火索……当然不会这么简单。陆陆续续围观群众聚集过来。“什么啊什么啊”“事故吗”“打架了吗”街上很快热闹了。

少年像是被将了一军，脸上极不愉快。眼睛盯着黑发年轻人不放，一步步地后退。离开了大约10米左右后，敏捷地回身走去。

瞬间，就像融解在黑夜中一样，少年一下子消失了。

简直像幽灵。消失的样子好像立体电影结束一样。围观群众也似乎吓了一跳，到处是惊奇的声音。

誓护也怀疑自己的眼睛。另一方面，自己也能接纳这种现象。

是的，自己知道。我知道、知道他的事情……

“呜……”

脑髓就像烧起来一样剧痛，誓护皱紧了眉头。

终于手脚的感觉回来了。然而，头痛还是很剧烈。痛到只要动一下头就不行。誓护强忍着剧痛，慢慢地把身体翻过来。

然后，和一脸不安的妹妹四目相对。看来，她恢复要更快一些。祈祝的样子就好像要趴在誓护身上一样，充满担心地注视着誓护。

“祈祝……没有、受伤吧？”

轻轻地点了点头。然后，像是有许多话想说一样，紧紧盯着誓护。

“我？我没事的啦。只是……有点头痛罢了。”

“没事吧？”

三股辫青年俯视着誓护说道。他温和地微笑着。这笑脸与气氛形成鲜明对比，是如此和颜悦色、无忧无虑。

被他救了一命……到底是不是这样？

错综复杂的思考混乱起来。头痛分散了注意力，思考都无法集中起来。疼痛愈发地强烈，甚至连自己站起来都做不到。

“送你吧。家近吗？”

说着，年轻人就把手臂伸进了誓护身下。手臂虽然纤细却充满力量，轻而易举地就把誓护抱了起来。

稍微有些害臊，这便是被称作“公主抱”的姿势。

“放松。什么都别想。”

年轻人的话语很温柔。誓护就像小孩子一样老实地点了点头。

“那个……警察呢……？”

“虚张声势罢了。”

他耸了耸肩，环顾四周。

“不过，马上就会来了吧。闹成这样的话。”

如他所言，周围嘈杂混乱成一片。

更何况，卡车撞到的是银行。早就有人联系保安公司了吧，大量人员为了看护现场而涌来。

道路上有很深的裂缝，一直通往卡车轮胎所在。四个轮胎全都爆了，破破烂烂的。像是被什么东西从下面给划破了的样子，不过现在的誓护没有思考的从容。

不知是不是害怕那年轻人，祈祝抓住誓护的手臂，缩成一团。可是，现在的誓护果然也没有担心的从容。

结果，誓护就这样被年轻人抱着，离开了现场。

Episode 14

到达自家公寓的门厅时，头痛也收敛了一些。

“请把我放下来吧。已经没事了。”

“明明不用客气的。”

年轻人无忧无虑地笑着，放下了誓护。

“非常感谢。请务必喝杯茶歇歇再走吧。”

“不用费心了。不过，如果不打扰的话……”

“怎么会是打扰呢。请跟我来。”

打开自动安全门，一行人通过电梯来到十楼。

誓护的家，既不是最上层的阁楼，也不是打通了两间房间的特殊间，谈不上有多奢华，是大小非常标准的3LDK。家具等陈设也和一般家庭没有两样，是从量贩店买来的实用东西。室内收拾的很干净，这是和祈祝一同努力的结果。

虽然可以买更大更舒适的房间，围在出自一流设计师之手的高级家具中，把家务都交给女佣，轻松地活下去……可是，誓护没有这么做。他希望祈祝能熟悉这种极其普通的生活。讽刺的是，死去的父亲也教过自己，毫不吝惜地挥霍金钱并不是爱。亡父和自己一样，不会把铺张浪费的奢华强加在别人身上。

给水壶点上火后，走近L字摆放的沙发。

“请您座吧。我去泡红茶。”

“恭敬不如从命。桃原誓护君。”

被叫到名字，誓护吓了一跳，停止了手上的事情。

“……怎么，知道我的名字？”

“只是看到门牌罢了。”

年轻人脸上又浮现出无邪的笑容。可是，誓护的心跳没有慢下来。

他是敌人？还是自己人？

心里没有响起危险信号。现在的誓护，不觉得他是敌人。实际上，救了誓护的也是他，把誓护抱到这里的也是他。

然而，还是无法从心底信赖他。他的笑容里没有感情。就像是刻上了微笑的面具，是冷峻的笑容。

意识下的话，祈祝的身影也不见了。环顾室内，祈祝正躲在发财树的盆栽后面，就好像受到威胁的兔子一样，紧紧地盯着年轻人。

祈祝虽然认生，但最近也相当沉着了，会胆怯到这种程度也少见。会让敏感的祈祝害怕到这种程度到底是……

“您是——”

你是什么人，虽然想这么问，但还是太直接了。

“那个，不介意的话请问您叫……”

“叫我赤兜就可以了。”

“赤兜……先生。”

“赤色的兜帽那个赤兜。很怪的姓名吧？”

虽然不清楚这是姓氏还是名字，但既然对方说了，就叫他赤兜了。

“明白了，赤兜先生。”

“在意我是什么人吗？”

“————”

果然，不能对这年轻人掉以轻心。他轻易识破了自己的意图。

“事出有因无法公开身份，不过，我是在追查某起事件。”

“事件……”脑中有了灵感，“那是，和刚才的男孩有什么关系……”

“那是个奇怪的人。而且，很危险。”

“危险？”

“这个国家有所谓的铳刀法啊。没受伤吧？”

“啊……是的。”

被岔开了。誓护有这种感觉。

不过的确，那少年很异常。把刀朝向誓护。何况，那刀是从虚空中取出的。魔术吗，否则就是幻觉了。

“你知道的。”

“什么？”

“他们的原形。”

“‘他们’？不是‘他’吗？”

对方没有被自己套出话来。

“……我今天，遇见一个奇怪的女孩。”

没有忍住，誓护把时钟塔遇见的不可思议的少女的事情，一五一十地说了出来。

到现在才想起，那少女和先前的少年有某些地方很相似。比如与普通人类不同的眼瞳颜色、身上带着的独特气息——妖气。两人都是突然间消失，都可以操纵不可思议的力量。

莫非，少年所言的“公主”，就是那个少女吗。

就在说话的时候，这些疑念也浮现出来。

听完了誓护单方面的陈述，赤兜既不是捉弄，也不是把誓护当成怪人，依旧带着刚才的笑容说道。

“你认识那个‘黑色少女’吗？”

“……不，才初次见面。”

赤兜盯着誓护看。这是如同要看穿誓护一般，直白的视线。誓护没有避开，而是当面承受住了这视线。对誓护而言，也并没有撒谎。

长长的沉默过后，赤兜指了指厨房。

“话说，热水快好了吧。”

“啊。”

已经是眼看要溢出来了。誓护慌忙跑回厨房，把水壶从灶台上拿下来。

他很快泡好了红茶，注入茶杯中，把茶杯放在沙发前的木桌上。

“请用。”

“谢谢。”

赤兜轻轻拿起杯子。整个动作都毫无做作，却绽放出一种王族般的优雅。是身出名门么，誓护揣测着。

“身犯大罪之人，若不为人界之法裁决，必陷恒久之渊，在劫难逃。”

突然，赤兜说出了这样的话。格调就如同吟诵诗歌一般高雅。

“便是教诲师——GRIMOIRES。：

教诲师。

并非是初次听到这词语。可是，誓护并不清楚其含义。

应该不清楚的。明明如此。

心冻结了起来。是种无意识的恐怖。是的，在恐惧着。有恐惧的理由。“不为人界之法裁决的罪人……”自己有为这说辞战栗的理由。

“说起此世，可以说有种种不公。”

赤兜变了音调，就好像在闲聊一样。

“如果存在饥寒交迫、受苦受难的人，那也存在像你一样大富大贵的人；嘴上说着人皆平等、价值等同，但有卓越的人才的话，也会有无能之辈；如果有守护规则的人，那也有不遵规则的人。”

这年轻人打算所什么呢？誓护沉默着等他下一句话。

“可是啊，桃原君。人类在罪面前是平等的啊。”

“罪……”

“可能这么说你也没有实感吧。抵得上大罪的行为，无论谁去犯都是大罪。精神的异常也好，高贵的身份也好，都谈不上是逃脱大罪的理由。原本是这样。”

“可是，犯下罪行的人当中，也分受到惩罚的人，和没受惩罚的人。”

“正是。不过，你觉得犯下真正罪行的人，真的能够不受惩罚吗？”

“……你是说并非如此？”

“上古之时，人类‘创造’了所谓地狱。有史以来，这个概念超越了宗教间的藩篱、一直束缚着人类。你觉得这是为什么？”

多数宗教都会谈及来世。生前恶贯满盈的人，死后会受到相应报偿。

“……那是，因为什么？”

“唔，能确定的只有一件事：要把打破规则的人一个不漏地加以制裁，对人类而言，实在是力不从心吧。”

“所以，就必须有‘地狱’的概念吗？为了让罪人的良心受谴责？”

“是必须要有地狱这种‘存在’啊。为了对罪人加以报复。”

“……是说地狱是真实存在的？”

“如果教诲师是真实存在的，那么地狱也就不得不真实存在。他们是地狱的使者。”

“————”

“教诲师不会干涉人类之法，也不干涉人类生活。只是，犯下大罪却不受到人类之法制裁的人——换言之就是不受惩罚的人，他们会在跟前现身，打上罪人的烙印。对罪人加以惩罚并不是他们的工作啊。他们只是，把罪人邀请到地狱罢了。”

“这是……真的吗？不是您的妄想吗？”

在好像玩笑一样的话语中，誓护脸色苍白。就像是自己明白这些一样。

誓护已经遭遇到够多的不可思议了。

黑色闪电。夺取身体自由的咒缚。与火焰一同消失的少女。融解在黑暗中消失的少年。作为自己亲身体验过的现实，如今也难以否定。

如果这些都是事实，赤兜所言都是事实的话。

如果所谓教诲师真的存在，真的会把杀人犯招往地狱的话。

对于誓护而言，这是极度的——威胁。

令人畏惧的、敌人。

誓护装的不动声色，但是，从指尖开始都失去了血色，身体已经感到麻木。为了防止颤抖绷紧了膝盖，可一放松就开始筋挛。

不清楚赤兜知不知道誓护的动摇，他啜了一口红茶，微笑着。

“这些话，我也只是听说罢了啊。全都是人智无法企及的世界的事情——真正的情况，此世的人是不可能明白的。”

骗人。誓护的直觉告诉自己。这年轻人很清楚。他知道真实的情况！

“……那两人，就是教诲师吗？”

赤兜暧昧地笑了笑，没有回答。

那黑色少女，确实说了“教诲师”。赤兜的话虽然荒唐滑稽，但还是有一定可信性。

“……赤兜先生。您为什么，了解这些事情呢？”

赤兜依旧挂着微笑。随后，用没有抑扬的声音，说道：

“不要深入这件事，桃原誓护君。因为、你还有最重要的妹妹吧。”

一瞬间，微微的笑容，让人感到如同刀锋一样。

Episode 15

高层公寓的夹道，狭窄而又阴暗。冰冷的风穿堂而过，在这像地底洞穴一样的地方，三股辫子的年轻人把手机贴在耳朵上。

“姐姐。是我。”

“赤兜啊。辛苦了。”

手机的另一头用恬静的声音回答道。对方很年轻，声音轻柔。可是，这轻柔却不让人觉得轻薄，充满着大人的成熟稳重。

“和情报一样，桃原誓护是有关者。虽然好像是消除了足迹。”

“很可疑。——目标陷入圈套了吗？”

“抓到了与计划不同的猎物。请你方加以查询。”

“会准备的。那家伙怎么样了？”

“当然，任由他逍遥法外。因为似乎找的是相同的东西。”

“呣，能制定计谋也不错……不过不要放松警惕。”

“已经是受伤的野兽了啊？给他过一次教训了。”

“没有比受伤的野兽更可怕的东西了。轻敌的话，会被反咬一口。”

“怎么可能。”

年轻人没有相信。

对方呆呆地叹了一口气。似乎是明白说了也白说，没有再一次叮嘱。

“‘荆棘’那边如何？”

“‘荆棘’的罪人的话——在桃原誓护的周边行动了。”

“……哦？”

“警察一直在追捕着，听说最有力的嫌疑人已经成为了牺牲品。”

“……很可疑。”

“比起这个，说不定，桃原誓护就是‘荆棘’的祸首。”

“说说你的根据。”

“和星帝藏书的看守者会面了，我。”

被吓了一跳，电话那头沉默下来。

“你是——说真的？”

一直沉着冷静的声音，混杂着无法掩饰的惊愕。

“虽然没有确证。对方也没那么简单就暴露自己的身份。只是，让人起这种疑心的人，和桃原誓护接触过了。这点是事实。”

“如果汝所说的属实，那‘荆棘’成为藏书之力了。”

“这么想的话，就会合乎逻辑。不这么考虑，就没法解释了。那种力量，不是人类所有的东西。”

年轻人无邪地莞尔一笑。

“不管怎样，已经让他帮我做诱饵了。吸引作恶之人前来，正可谓恰到好处。”

“能这么安稳地引出来吗？”

“引出来？”

他用鼻音笑了下。年轻人表情依旧不变，保持着刚才的笑容，冷飕飕地说道。

“是揪出来啊。不管用什么手段。”

Episode 16

虽然问了下是否一起吃晚饭，但赤兜以“还有事情”告辞了。

誓护也没有多加挽留。没关系，就算不继续拖延时间，也已经有了主意……

他开始准备晚饭。适当地切了下火锅材料，把它们全都丢进锅里，然后调理好口味。应该是准备两人份的，誓护还是把所有食材都放在了一起。

趁着火锅烧开的间隙，把红茶杯子洗了。

刚想把洗好的红茶杯放回架子的时候，突然，发现了一个不熟悉的杯子。

上面画着小小的新叶花纹，是个漂亮的白瓷杯。

“……喂，祈祝。问个有点怪的问题。”

祈祝还有些畏畏缩缩的，她停止了手上的活，回过头来。

“我们家以前，有成年人来做过客吗？”

祈祝略微歪了下头，似乎没有头绪。

祈祝的同学是曾经来玩过。不过，那时候用的是纸杯，请她喝的也是果汁。应该不会备好茶杯的。

在这家里喝红茶的，只有誓护和祈祝罢了。

明明如此，为什么会存在“第三个”茶杯呢？回头想一下的话，这算是个很细微，但又很重要的谜团。

头痛似乎又要袭来了。誓护摇了摇头，停止思考。

“来，祈祝，做好了哦～”

他把祈祝叫来，让她坐在桌子边。看到只有一份晚饭，祈祝不可思议地抬头看着誓护。

“抱歉，我头又有点痛……今天就先休息了。”

不希望让祈祝担心。因此，会把祈祝单独留在餐桌上自己也很意外——然而，疲劳也迎来了极限。不知是否是止痛药的作用，昏昏欲睡的。想要躺下睡一觉。今天实在是发生了太多了……

“吃完以后，好好关掉电源哦。”

祈祝看上去有些寂寞，轻轻地点了点头。

誓护回到了自己的房间，打算在刷牙前换好衣服。

好想睡。就这样倒在床上的话，该有多么舒服啊。

他没能抵抗这股诱惑，一头扎向了床铺。这时候，像针刺一样的痛感从屁股上传来。

有什么东西扎到屁股了。在口袋里。

拿出来一看，是个相当古朴，锈迹斑斑的钥匙。

“啊……昨天，拿到的啊。”

夹杂着苦笑回忆起来。就在昨天，在街上被一个可疑（而且长得可以的）女性塞到手上的。放进口袋里后，就忘得一干二净。（译注：原文「怪しい」（可疑）与「妖しい」（有魅力的）为同音。）

不管怎样，拿这东西也没有用。誓护保持着睡姿，把它丢到了桌子上。

一刹那，轰，桌上冒出蓝色的火焰。

誓护大惊失色，跳了起来。这时候，火焰已经消失不见了。也闻不到东西烧焦的味道……是自己的错觉吗？

誓护莫名其妙，下了床，想看看桌上。

钥匙掉在了电脑前面的活页纸上。

刚看到这活页纸，誓护就目瞪口呆。

“……名单？”

活页纸上，像是人名和住址的东西列成一条，总共有十二组。

佐藤某、真柴某、松永某……意外的是，这些文字都是誓护的笔迹。虽然没有写过这些的记忆，但不会认错自己的字的。

随后，在名单的末尾，是个引人注意的名字。

御子神美砂。

……这是，什么？

誓护无意识地按住了脑袋。不对，等等，有什么很奇怪啊。

说起来，记得这纸，白天还是白纸一张。然而——这样就不对了。也没理由自然就浮现出文字。看错了吗？记忆出问题了吗？不……

莫非，这钥匙做了什么吗？

誓护捡起钥匙，细细观察。

普通至极。只是看上去像个古董。不过，送这东西的人说这是“幸运护符”。总不可能真的是什么魔法道具之类吧……

（比起这个，这名单，难道……）

好像有一种预感。他立刻接通了电脑电源。这种时候，誓护的直觉很可靠。睡意早就抛到九霄云外，代替的是来历不明的不安，还混入了某种期待，怪异的兴奋感支配了大脑。

等得让人焦躁不安了，电脑才启动完毕。开启浏览器接入因特网。略微思考了下，就从名单一开始选了几个名字，直接输入进行搜索。

很意外，有几个网站完全一致。

搜索出来的有“睡眠病牺牲者名单”“睡眠病情报站”等等。

（睡眠病……）

脑海里出现的，是这城市中发生了九件的，原因不明的昏睡事件。

电视和报纸上，都没有报道死者外的患者姓名。可是，他们的真实姓名似乎已经在网上流传。誓护选取了个合适的网站，点击了进去。

佐藤某、真柴某、松永某——

显示在画面上的被害者姓名，与手头的名单出奇的一致。

“这是怎么回事啊……”

之前就有这种预感，可是，当预感成为现实的时候，又实在是让人不寒而栗。

誓护用混乱不堪的大脑思索着。

网站上还没有登录御子神的名字。但是，誓护已经知道御子神昏迷了。然后，手头的名单上，也写着御子神的名字。

御子神是在今天午后昏倒的。同时，至少是在今天上午的时候，誓护在这纸上写上了御子神的名字，所以纸才会被放在桌上。

开什么玩笑。完全没有印象啊。

现在可以确定的被害人，包括御子神在内有九人。但是，名单上写着十二人的名字和住址。难道……剩下的三个人，接下来就要遇害吗？

突然，背后感到了祈祝的气息。誓护马上关掉了浏览器。

自己没做过亏心事。明知如此，心脏却不可思议地剧烈跳动。

誓护装作很平静的样子回过头去，果然，祈祝正站在打开的房门处。她手上端着一个放着砂锅的盆子，砂锅里正扑扑冒着热气。这闻起来香喷喷的东西，看来是菜粥。

“祈祝……给我，做了菜粥吗？”

祈祝点了点头。然后，摆出很不安的面容。似乎在说，自己是多管闲事了吗。

誓护脸庞柔和下来，拿取了砂锅。

“收下了。谢谢。”

誓护太高兴了。看到妹妹这么有心，感动的几乎要落泪。

虽然说是妹妹，但从小时候开始，就一直是誓护在照顾她。感觉上讲，更接近于女儿。像如今这样，养育成一个温柔的孩子，自然是由衷地高兴。

“嗯，很好吃哦！做的比以前好了嘛～”

虽然只是把火锅的汤汁浇在饭上，然后打了个鸡蛋一起热了下，但鸡蛋松松软软，贴在饭上的感觉可谓绝妙。

誓护怀着幸福的心情把菜粥一扫而光。

注意起来，头痛已经完全消失了。

只不过——谜一般的名单，看来会成为新一轮头痛的诱因了。

Episode 18

“这种事情，怎么可能……”

在自己的呓语中，誓护醒来了。

好像觉得刚才提到了谁的名字。听上去既怀念，又甜美。

可是，已经想不起来了。到刚刚为止还很清楚的梦中世界，醒来后却遥不可及。色彩褪尽、模糊不清，最终什么也看不到了。

誓护缓缓起身，大大地伸了个懒腰。窗帘缝隙间渗入的光线很是明亮。虽然谈不上是睡了个好觉，但至少是个不错的早晨。

随便张望了一下室内，目光留在了床上。

祈祝就在那里，还穿着昨晚的衣服，像小猫一样蜷缩着。

誓护一下子就清醒过来。不得了了。得了感冒可怎么办！

幸好，室内很温和。他试着轻轻碰了下祈祝的额头……还好，没有发热。呼吸也很平稳。誓护松了口气，抚了抚自己胸口。

突然，他又不安起来，要是祈祝就这样一直睡下去……

网上称作“睡眠病”的那个病——还没有找出发病原理。谁会在什么时候、因为什么而陷入睡眠，这一切都不清楚。

不会牵涉到祈祝的证据，尚且没有。

誓护脑海里，又出现御子神倒下的样子。

原因不明的怪病之类，平时想来就像天方夜谭，可现在自己却和它遭遇了。同一个学校的一名同学，成为了牺牲品。

……就这样，什么都不行动吗？

为什么呢。不管的话，心情会非常糟糕。

他想起来那封情书的内容，尽管对高中生而言文笔略显拙劣。

让御子神康复，或许没什么希望。

可是，尽管如此。不，正因如此。

我就不得不去做些什么了，不是吗？

我已经触碰到事件的一部分。搞得不巧，能查明原因也说不定。如果是这样，就能够保护祈祝了。何况……

那“黑色少女”的存在，微妙地吸引着自己。

那少女，就身处御子神陷入昏迷的现场。如果能再一次和她相遇的话，说不定能问出些东西来。

不管怎样，必须得和她再见上一面，心中如此叫喊道。

忽然，桌上的手机响起了铃声。

誓护保持着不惊动祈祝的姿势从床上下来，拿起了手机。

“——姬沙小姐？”

“休息天竟然起这么早。我还想着要故意把你吵醒的呢。”

和显示屏上的提示一致，电话那头是叔父的秘书姬沙。

打个招呼都这样不干不脆。姬沙用遗憾的语调说道：

“关于昨天的男人……抱歉，跟踪失败了。派了三个高手，听说还是被彻底甩开了。”

赤兜虽是个不可掉以轻心的年轻人，但誓护也不输给他。赤兜在自己家的时候，誓护就偷偷联系姬沙，拜托她准备跟踪。听说姬沙马上安排了人手，按照誓护的指示，盯住了赤兜。

可是，失败了。

跟踪者让赤兜逃了，没能够发现他的真实身份。

“这样……可惜了，也没有办法。”

不知为何，总有这种感觉。誓护的直觉告诉自己，赤兜不普通。是干特殊职业的人，要不然就是……

“谢谢，麻烦你了，抱歉。”

“哼，要道歉的是我们。”

“可是，又不是正规的业务啊。”

电话那头，姬沙充满自嘲地笑起来。

“我本来就是一直从事非法业务的女人哦？现在再来关心我没意义啦。”

“哈哈，那就不客气地领情了。”

“就要这样。对了，说好的货——”

“货？”

“送到你名下的出租柜里面了。东西自己是不会长腿跑了的。早点去拿吧。小心一点，不要做引起警察注意的事哦？”

“嗯……？”

“就这样吧。反正告诉你了。”

“啊，等——”

等等，连说这话的时间都不给，姬沙就挂断了电话。

她从早上开始就很忙，再打电话给她也不好意思。出租柜就在很近的地方。今天“出门”的时候拿下，很快就会知道“货”是什么了。

誓护放下电话。

“——抱歉，祈祝。吵醒你了？”

床上面，祈祝拘谨地静坐着，轻轻擦着眼睛。

“你一直，在看护着我啊。”

誓护坐在祈祝边上，温柔地盯着最爱的妹妹。

“谢谢。可是，祈祝要是得了感冒，我很为难哦。”

祈祝似乎刚想说什么，就轻轻地打了个喷嚏。

“看吧。”

誓护把毛巾被拉过来，盖在祈祝肩上。

“那个，祈祝。我今天，稍微要出会儿门。”

是的——誓护心里已经决定了。他把手放在妹妹肩膀上：

“就拜托看家了。”

祈祝稍微露出些不安的神情，还是老实地点了点头。

Episode 20

就结论而言，姬沙拿来的“货”，具有十足的冲击力。

当看到车站前储物柜里的“货”，誓护感到剧烈的晕眩。

为什么，这种东西，会放在这里……

疑问一个接着一个。但是，想下去也没有答案。誓护把动摇和困惑放在身后，按照计划向车站对面的市立医院走去。

在问询处寻问了下入住的房间，很惊讶地得知是在集中治疗室（由此构成病房）。誓护压抑住急躁的心情，朝着那病房赶去。

病栋的尽头，相当靠里面的一个角落，就在手术室的旁边，安排着集中治疗室。

病室前的走廊里已经有了客人。一个认识的少女，不知所措地坐在长椅上。

“早上好，风杜同学。”

“桃原君……你来了啊。”

哭的红肿的眼睛映照着誓护。怀着难以言说的心情，誓护避开了视线。

避开的视线正好落在病房门上。上面——

挂着“谢绝探视”的门牌。

誓护没多想，确认了门口的姓名。一看到用万能笔书写的姓名，就恍然大悟。风杜既然坐在这里，不可能会找错房间吧。

“不可以探视吗……”

这也没办法。当然意识不可能恢复。不仅如此，“睡眠病”患者的心率和血压都明显地下，听说连维持生命都不容易。

誓护一边和风杜在医院前庭散步，一边寻问御子神的事情。

风杜偶然听到了医生和护士的对话。从中得知，御子神的脖子似乎有针刺的伤痕。因为怀疑下毒而进行了检查，发现是和吸入某种麻醉药——叫三氟什么——同样的状态。

这些和网上流传的相一致。

“吸入……就是说气体吧？明明是被针刺到，却是气体？”

“医生也说不清楚……可能是不相关的伤口……”

如果吸入麻醉药是起因的话，一直不从麻醉状态苏醒过来也很奇怪。

“……御子神呢，我没想过她会这么积极的。”

风杜浮现出令人人痛心的笑容，说着：

“那女孩，从来都不谈男生的事情的。以前以为，她对恋爱什么完全没有兴趣。说起来，给人感觉更像个男孩呢。”

誓护回想起学校里见过的御子神。一直带着忧郁的神情在走廊角落里徘徊，就只留下这个印象。

“可是，这次竟然自己说，有东西想要交给桃原君呢。”

“这样啊……”

这指的，就是那封书信吗。

胸口好像被人揪住一般疼痛。

果然——就这样把一切都忘得一干二净，回到日常的生活中去，根本不可能。

誓护告别了说想要一整天待在医院的风杜，向地铁走去。

来吧，开始搜查吧。

乘上地铁，目标是城市的边缘、新兴住宅区。那里是第一个“睡眠病”被害人，佐藤某的住处。

这“睡眠病”几乎没有线索，是都市传说一样的事件。然而，如果是某人的“罪行”的话，就成了连续杀人（及未遂）事件。这样，就会有作案准备、有作案瞬间、也会作案后销毁证据。

根据网上的情报，可以得知佐藤某是在自家患上“睡眠病”的。既然这样，那儿就是问题所在的犯罪现场。去观察犯罪现场，绝不会是无意义的事情。誓护鼓足勇气走向佐藤某的住宅。

踏入住宅地的瞬间，誓护就被种奇妙的感觉抓住了。

那是种不可思议，却又颇为熟悉的感觉。明明应该是第一次来，却不觉得像是第一次。换而言之，有一种既视感吧——

可是，在第二起事件、真柴某的住宅前，誓护也有同样的感觉。

第三件，松永某上的学校前面也是。

第四件也是。第五件也是。

靠近第六起事件的现场的时候，誓护终于说了出来。

“……前面拐角转弯，有家便利店。”

确实，转过弯去就是便利店。

“对面是公园吧。”

——果然有。

“穿过人行天桥，会突然看到铁塔。”

——看到了。

一步一步，誓护的心跳愈发加速。哪里有什么，事先就已经知道了。到处都是见过的景色。自己明明，从没来过这附近才对啊！

能在所有现场都体验到这种感觉，很是古怪。这些并不都是电视、杂志上会拍摄的繁华地段，何况自己也不记得看过类似影像。

花了半天，誓护在市内东走西走，把九起“睡眠病”的现场全兜了一遍。只有第九件的时钟塔，因为在维修所以进不去。

时钟塔是理所当然——可竟然对所有现场都有印象。

事已至此，誓护不得不承认。

“一部分记忆丧失了……？”

嘴里试着说了下，的确没有真实感。可是，亲身经历却是明证。不是科幻也不是幻想，是现实中的体验把事实摆在誓护面前。

结果，确信自己“没有看见过”，是在到达还未被害的早川某住宅前的时候。

外墙是最近流行的碎石贴墙，呈沙黄色。虽然这造型的公寓在哪儿都可以见到，不过并没有涌起刚才的既视感。

时间已经过了五点。天空被染成了橙色。公寓同样被染成了橙色。从公寓的门厅里，正好可以看到一位少女站着。

看到那人的相貌，誓护瞪圆了眼睛。

波浪卷的长发。脆弱、忧郁的表情。灰色大衣下面是誓护见惯了的学生制服。少女两手插在大衣口袋里，带着像是刚下班回家的满脸倦容，朝誓护一步步走来。她是——

誓护下定决心，走上前去。

对方也注意到了这里，抬起了头。她先是像吃了一惊瞪大了眼睛，随后嘴角浮现出微弱的微笑，轻轻点头示意。

誓护喉咙干哑了。他硬是挤出模糊的声音，轻声说了出来——身为第九名被害者，她的名字。

“……下午好，御子神同学。”

Episode 22

啪嗒，听到一声像静电火花的声音。

虽然这声音很小，更应该说是可爱，但祈祝还是吓到了，把厚重的漫画杂志掉在了地上。杂志敲在拖鞋上，重重地摔在地上。

祈祝有点紧张地环顾房间。

夕阳西下，鸦雀无声的房间里暗下来，差不多不开电灯的话，就没有办法看漫画了。

——没事。好像既没有小偷进来，也没有幽灵出现。

即便如此，还是确认了一下电话边上的小型机械。这是保安公司的报警装置。按下“紧急通知按钮”的话，听说就能立刻取得联系。

祈祝脸色稍微有些苍白，捡起了漫画杂志。

实际上，看家这事情还不是很习惯。

很小的时候已经记不太清了。哥哥说“不记得比较好哦”。所以，尽量让自己不去回忆。也没有试着向哥哥寻问过。因为，说起过去事情的时候，哥哥总是一副痛苦的样子。

所以，没有去回忆。只是作为知识去回想。

直到幼儿园的时候，祈祝都和母亲两人过日子……应该是这样，但不可思议地没有与母亲的记忆。

从和母亲死别之后，就一直和哥哥一起。开始是在山边的桃原家别墅。然后，就是这公寓了。就算学校提早放学，只要在学校图书馆等地方待一会儿，哥哥就会来接自己。家里就一直在一起，实际上，祈祝一个人待的时间很少。

静想一下，家里出奇的安静。

外面传来的小孩子的欢闹声，更衬托出这可怕的孤独感。

祈祝身子微微有些颤抖。随后，战战兢兢地从沙发上起身。为了分散自己注意，她打开了中意的DVD影碟。

与哥哥熟识的女生——她在吹奏乐部里演奏长笛——出于好心录给自己的。作为祈祝憧憬着的前辈，她演奏技巧十分出色。这DVD，就收录了她在文化节上的演出。

总觉得心中不安，祈祝特地拿出了耳机。刚把耳机戴在头上，将周围的寂静遮断，就觉得心里不可思议地平静下来。

这一会儿，祈祝忘记了恐惧，醉心于柔和的笛声中。

就在这时——

悉悉索索，传来了像活物爬动的声音，把治愈的时间打破了。

透过耳机都能听到的那声音，确实是从哥哥房间方向传来的。

声音没有一下停止，而是悉索、擦擦地持续着。

祈祝轻轻地拿下耳机。

难道说，哥哥回来了吗？

……不对，不是的。哥哥回家的话，肯定会一开始就这么说的。

“我回来了，祈祝～乖吗？”

既然这样……？

祈祝咽了一口口水，小小的喉咙发出声音。轻轻地放下耳机，把厚重的漫画杂志像盾牌一样架好，提心吊胆地，向哥哥房间走去。

声音还在继续。

放轻脚步，把身体藏在墙壁后面，鼓足勇气探出头去。

果然——哥哥的房间里，有一个人影。

人影回过头来，四目相对。

编成三股的长辫像尾巴一样甩动，碰到墙壁轻轻弹了一下。

和哥哥差不多的体态。面容端整美丽、脸型像少女一样。正在哥哥桌上搜寻什么的人物，就是昨天到访这里，自称是赤兜的那年轻人。

赤兜微微笑着，一点也没有发怵，说道：

“呀，小祈。”

“………………！”

祈祝动弹不得。事出突然，不知道该如何是好。

他为什么，会在这里呢？在别人家——在哥哥和祈祝的家里！

赤兜慢慢走近。祈祝虽然很想逃走，但两腿发颤一动也动不了。

赤兜莞尔一笑。这笑容就和造出来的一样完美而缺乏感情。

“没有和哥哥一起走么？”

缓缓张开的指尖，有长长的、黑黑的、像是针一样的东西。

赤兜的手指伸了过来，虽然祈祝试图用漫画杂志挡住，但被赤兜的手轻轻一拂，就一屁股摔在地上。

下一个瞬间，黑色的针尖，刺向了祈祝的额头。




Chapter III 【至少，把你的名字】
Episode 21

誓护和少女面面相觑，一时说不出话来。

少女那脆弱的样子，让人都不忍心开口说话。

带着忧郁的眼神，充满寂寞的表情。卷发沐浴在夕阳中，染上了点点朱红。她纤瘦得，就好像不细加呵护就会损坏一样。

好不容易，誓护才说了一句没头没脑的话：

“——已经好了？身体没问题了吗？”

御子神缓缓地点了一下头。然后，露出一个笑容，似乎有些腼腆。

松了口气。紧张感缓和了几分，誓护把闷在胸口好久的气吐了出来。

“御子神同学，怎么了，会在这里。”

“当然，是有事情啦。”

“有事？”

“可是……对呢。你会不会来呢，心里一直有些担心。”

莫名的话语。这时，誓护心里有一阵寒意。

“……为什么？”

御子神没有回答这问题。

“读了美砂的信了吗？”

“啊……嗯。抱歉。”

“为什么要抱歉啊。美砂本来就是写给你的哦。”

“可是，我擅自把它拿走了。”

御子神微笑着，摇了摇头。

“这件事，我更应该感谢呢。你如果不把信拿走的话，说不定就被谁给看到了。”

原来如此，誓护想道。情书被人看到的话，相当令人难为情。

突然间，御子神轻轻地探出身体，从极近的距离，窥探着誓护的眼睛深处。

“嗯，你怎么想的？”

“怎，怎么……”

“美砂的感情。你能接受吗？”

“这个，那个……该说很光荣，还是承蒙夸奖来着……”

誓护满脸通红。他无法直视御子神，避开了视线：

“我很开心啊。能对我说这些，对我这种人……”

“因为美砂一直，一直喜欢着你啊。从五年前就开始了。”

“五年——唔！”

这时，誓护按住太阳穴，弯下了身子。

“怎么了？”

“抱歉，头痛……”

就像随着脉拍一样，太阳穴一阵阵刺痛。

“偶尔这样，从前些日子开始……”

“一直这样的话，说不定会是什么病。”

她用意外严肃的神情注视着誓护：

“头痛是可怕的疾病的前兆哦。很可怕、很可怕的疾病呢……你有很珍重的妹妹，不注意的话不行哦。”

“……没事的。已经好了。”

实际上还留有些疼痛，但不至于让自己笑容都摆不出来。

“你才是，不回医院可以么？”

“回去啊。办完事之后。”

“不是已经办完了吗？”

誓护抬头望了望御子神出来的公寓。正好这时，誓护脑中浮现出疑问，虽然有些迟钝得不像是誓护了。

办事，是什么事？

这公寓，是誓护名单上有的，早川某的住处。身为第九名被害者的御子神在这地方，有“事情”，而且还“感到了誓护可能要来”……有这么巧合的事情吗？

“还有一件事情要办哦。”

对誓护的疑问——说是对她的怀疑也不过分——应该不会毫无察觉的，可御子神还是抬头望着誓护的眼睛，无邪地说道。

“桃原君，能和我在一起吗？”

“在一起！？”

听到这意想不到的发言，誓护跳了起来。

“唉，那个，这……你会这么说也理所当然，不过，不过御子神同学，你挂了谢绝探视的牌子，我还以为不用马上回答的呢……所以，我心里还没作好准备，或者说还没收拾好心情，那个……”

语无伦次了。可是，御子神似乎一点都不在意，还是天真地说道：

“我有想去的地方，能一起吗？”

“……啊，什么啊，原来如此。”

“求你了。”

就像是恳求一般，她搂着誓护的胳膊。誓护的脸颊红了起来。

“可以是可以，去哪里？”

“去了就知道了哦。”

——又是，去了就知道。和这话实在是有缘。

御子神拉着誓护的手，走在前头。誓护被她的手拉着，毫无反抗地走起来。

走动的时候，御子神一直没有松开誓护的手。

对于还没有习惯这种事的誓护而言，是相当的难为情。一边提心吊胆，生怕路上碰见认识的人，一边又为御子神意外纤细的手指而砰砰心跳。虽说如此，也没有挥开手的理由，誓护就任由御子神指挥了。她的手指冰凉，就算紧紧拉着也不温热起来，简直像死者的手。

即便走过了乘地铁可能更合适的距离，连黄昏也几乎转为了夜的黑暗，御子神的脚步也没有停止。

她到底，打算走到哪里去呢？

为什么会恢复意识了？为什么就这样虚弱无力地出来了？

心里感到恐怖，又因为会这么想而反省自己。

想起了那封信的内容。信里面，洋溢着如此纯粹的爱恋。

可是，一贯锐利的直觉，却没有说她是自己人。是的，御子神是敌是友，誓护的直觉并没有告诉自己。或者更应说……

“喂，御子神同学。虽然不知道问你合不合适……”

把不安推到背后，说出一直以来的疑问：

“昨天，你是被谁给害的？”

“‘被谁’？”

御子神没有回头。只是，听到她“呵呵”地轻笑了一声。

“你是想说，那是谁犯下的事情吧。”

“————！”

正是如此。誓护正是在怀疑。那或许并不是谁的“罪行”。

面对因被看透而加强了戒备的誓护，御子神反过来问道：

“前天晚上，你在哪里呢？”

前天？一时之间也想不起来，誓护拼命地挖掘着记忆。

“那个，在家……？”

“和妹妹一起吗？”

“是……吧。”

理应如此。也不可能是其他情况。然而，为什么想不起来呢。

“……为什么，问这种问题？”

“那天晚上，南区发生了什么，知道吗？”

南区？

——是啊，那天晚上。

“市内的男高中生——在补习班患上‘睡眠病’。”

御子神不给誓护反应的时间，接着说道：

“再前天的晚上，你在干什么呢？”

再前天。那是，出现第七个被害者的晚上。

“再三天前。”

那是，第六个被害者——

“不管哪一个晚上，你都不在家哦。”

御子神淡淡地说道。只是单纯地在叙述着事实罢了。

“为什么，你会……？”

喉咙里干渴难耐。忘记了什么。我。

面对狼狈不堪的誓护，御子神继续说出了更惊人的事情。

“因为我去找你了。可是，你却不在。”

“————！？”

“如果，如果说，‘睡眠病’并不是病症，而是有预谋的话——如果那是谁‘犯下’的事情的话，究竟会是谁策划的呢？”

御子神第一次回过头看誓护。刚被那平稳的，但又冰冷的视线注视着，誓护的记忆就发生了闪回。

今天上午，在去市立医院之前，誓护去了车站前的租赁储物柜。

当然，是为了去收姬沙所言的“货”。

誓护所借的，虽然仅仅是一叠左右空间，但因可以二十四小时出入，安全措施也很稳妥，总之相当便利。有时会把绘画、雕塑之类体积庞大又贵重的东西秘密放进去，也作为和姬沙交换物品所用的场所。

那天，姬沙送进去的东西，那是——

“药品……？”

像是医院里挂水时使用的，装在透明袋子里的液体。

是麻醉剂包。

誓护一时呆住了。花了好几秒才理解了事态。

觉得过于离奇，又仔细看了看，包装上的注释依旧没有改变。“小心使用”字样下面，果然印着很长的警告文字，是麻醉用的药品。

似乎叫三氟氯溴乙烷。包装的表面印着使用方法。利用专用机械将其气化过后，使患者吸入，就能够获得麻醉效果。

……吸入？三氟氯溴乙烷？

为什么，偏偏是吸入麻醉剂？

如果是真货，应该不可能随随便便就放在这里。

我让姬沙去弄了这种东西——

“我、到底、干了什么……？”

不行了。没有记忆。让她准备的理由、目的，就连让她准备的事实，都干干净净地从誓护的脑海中脱落了。

到刚才为止步伐还很扎实，现在却突然觉得要倒下。心中泛起一股瘆得慌的味道。沉甸甸的不安直落到胃底，像沉淀一样聚积起来。

一直想着也没用。誓护马上把药品又包好，塞到了不会引人注意的地方，离开了租赁储物柜。

Episode 25

——就是如此。

没有错，誓护的一部分记忆消失了。

为什么没有记忆呢。现在换成了这个疑问。

比如说，脑子里发生了什么异常，头痛就是其表征，如何？那群什么教诲师无非是赤兜的妄想，体验过的不可思议也都是幻觉，如何？记忆消失也是，被妄想占据大脑也是，全都是大脑异变的话，就能解释了。

（没有、这种可能的……我确实，和“教诲师”接触过……）

连祈祝也应该看到了。昨晚的少年并不是幻觉之类。

还是说，只是把不妥的事情给忘却了。

混蛋，我到底，发生了什么啊……？

“到了哦。”

被御子神的这句话拉回了现实。

抬起头，眼前是一座威严耸立着的音乐厅。

头痛愈发剧烈。眼睛深处火星四散，太阳穴上传来用烧红的铁棒炙烤般的剧痛。怀里像是有什么滚烫的东西，像是要把人烫伤一样。灼热、痛苦、又苦闷。不知什么时候，誓护已经是浑身冒汗，耸肩喘气。

另一边，御子神用罕见的明快表情仰视着大厅，开朗地说道：

“好怀念啊。”

“……怀念？”

这一瞬间，在誓护脑中，被切断的线路连接了起来。

“难道说，你是……？”

——是啊。

这已经越过了惊讶，成为了恐惧。为什么到刚才为止都记不得呢？

御子神美砂，是誓护的朋友。

从小学生开始，就在同一个音乐家门下学习。直到四年前，誓护放弃了小提琴为止，一直关系很好——不就是这少女吗！

幼年时代，誓护经常被逼着去上各种“课外活动”。这其中，只对小提琴没有厌恶之感。那是因为，有御子神美砂会一起来上课。所以，父亲死后，只有小提琴没有放弃掉。

那是柔和而充满安详、包容万物一般的氛围。欢声笑语的时光、令人心醉的笑容——好痛！不行，头痛越来越剧烈了。怎么会的，接下来的事无法思考。头脑中，就好像被哗啦哗啦地搅拌着一样！

“桃原君？”

注意到时，御子神的脸庞，就在自己眼前。

“啊，嗯……没事的……”

“看上去不像是没事哦。满头大汗的。”

正如她所言，誓护正在痛苦中喘息。头痛愈发剧烈。已经连自己是站着还是躺着都分不清了。

可是，御子神一点也没顾及到誓护，

“好了，走吧。”

御子神拉着誓护的手，走进了大厅中。

红色的绒毯刺痛自己的双眼。誓护只能微微张开眼睛，几乎就是靠拉着前进。他们穿过大门，走上台阶，经过走廊——突然御子神的脚步停止了。

半睁着眼睛看了下，这里是聚会等使用的小型会堂。

像是抛弃他一样，御子神的手离开誓护。

誓护失去了方向感，一步也动不了。

“看来你已经注意到了呢，桃原君。”

誓护的视野骨碌碌的打转。已经连御子神在哪里都分不清了。

“‘睡眠病’虽然被人们说成是‘原因不明’，但只要看到患者们的名字，谁都应该会注意到哦。如果是知道那时候——知道那晚上的人的话。”

那晚上？

……什么事情？

“是的，‘睡眠病’并非是什么疾病。那些人是被杀害的哦。经一个残忍的杀人犯之手。”

御子神的声音低沉下来。

“你觉得是谁下的手呢？”

“……我不清楚。”

“不，你已经明白了。包括犯人的动机、包括犯人的姓名。”

“不知道。我……”

“我再问一次哦，桃原君。你前天晚上，在哪儿呢？”

“————”

难道说……

对这突然闪现出的解答，誓护与其说是震惊，更应说是战栗。

（是我……吗？）

誓护用了说好的“货”，采用某种诡计，把他们杀害了？

那名单是目标的姓名和住址，我就是连续杀人犯——

开玩笑。怎么可能。怎么会有这种事啊！

可是，自己越是否定，就越无法相信自己。

说实话，自己偷偷藏有疑似凶器的道具，事件前后的不在场证明也不确定，而且连记忆都有古怪的地方。对现场周边环境的既视感，如果是已经到过一次导致的话，也能够解释得通了。

（不对，等等……）

是啊，没有动机。我应该不是犯人的。这就是所谓逻辑的跳跃。

——然而，如果说。

我忘记了动机的话，怎么样呢？

“喂，有件事想问你。和你在一起的，那个女孩子是谁。”

突然，御子神的问题换了。

“很漂亮，漂亮到可怕程度的，就像毒花一样的女孩子。头发闪闪发光、眼睛像宝石一样，身材娇小的大小姐。”

说的是谁，立刻就明白了。是在时钟塔相逢的那名少女吧。可是，还是不懂，为什么御子神突然要提到她呢？

“你和那女孩子起了争执呢。是你做了什么让她发火的事吗？是你做了什么，‘不可以做’的事情吗？”

不可以做的事情？

她是教诲师。

制裁罪人的。

誓护的心脏快要跳出来了。头很痛，胸很闷，喘息都困难。是谁啊！

“喂，你有什么是如此无法饶恕的呢？”

“够了，别说了……”

“想起来。你做的事情，你看到的事情。”

“给我住口！”

脑袋像裂开来了。

誓护抱着脑袋蹲下，涌起一股强烈的呕吐感，身体动都动不了。

“……这样的话，就换个问题吧。”

面对着瘫倒在地，惨不忍睹的誓护，御子神又抛出一个问题。

“你，那时也把美砂杀了吧？”

“————！？”说什么？

“四年前，杀了美砂的那群人中，也有你吧？”

“……不对。”

“不可能不对哦。因为美砂就是在这里死的。四年前的那天，在会演的表彰会上。在接下来的祝贺会上。美砂被……”

“不对！我没有参加表彰会！”

“……欸？”

御子神似乎很惊讶。连誓护都被自己嘴里说出的话吓了一跳。

简直就像是别人嘴里说出的，毫无现实感的话语继续着：

“确实，我也得到了铜奖……可是，我没有参加表彰会啊。祈祝她发烧了……我接到了……电话……”

不行了。已经连自己在说什么都不明白了。誓护的嘴巴似乎还想说些什么，但意识先一步迎来了极限。

呼，就像蜡烛的火焰吹灭一般，意识轻而易举地中断了。

接下来，经过了多长时间呢。等到猛然惊醒的时候，御子神的身影已经不见了。连曾经在那里过的痕迹都找不着。

只有誓护一个人，躺在了会场的地板上。

自己，昏迷了几分钟呢？几小时？或者是几秒？既感觉到真的只有一瞬，但又觉得，自己像是躺了一小时。

剧烈到无以复加的头痛，已经减轻不少。是的，就像是做了场噩梦一般。

这全都是梦境吗？

想想看，确实是很奇怪的事情。早上还谢绝探视的少女，理应陷入原因不明的昏迷中的她，健健康康地在城里走来走去，还和誓护偶然相遇了。

简直想怀疑，自己是否做了个白日梦。

自己都无法相信自己了。从丧失记忆到产生幻觉，明显不是简单的事。

誓护保持着坐在地板上的姿势，陷入了思考。这时，屁股口袋里的手机响了。

有种不详的预感。誓护动了动发酸的胳膊，拿出手机。

刚看到液晶屏上的显示，就大吃一惊。

是从管理自宅的安保公司打来的电话。发生了什么呢。不是玩笑吧。就因为觉得自己家是最安全的地方，才把祈祝放在家里的啊！

慌慌张张接通之后，一个像是录音的女声告诉自己：“客户您的住所，似乎发生了火灾。”

誓护跳了起来。下一个瞬间，就疾跑而去。

迷惘和恐惧都吹到九霄云外，头脑中，只剩下祈祝而已。

Episode 24

“什么啊，动机不是很充分了吗？”

黑发的年轻人，脸上保持着一如既往的微笑，无忧无虑地说。

这里是誓护所住的公寓房的起居室。

名为赤兜的年轻人，正坐在沙发上，翘着脚以优雅的姿势品尝着红茶。他左手上持有着一本书——一本打开了的皮革封面日记本。

赤兜灵巧地用单手翻着页面，审视上面记的内容。

“全都去死——真不够冷静啊。不过，嗯……这种理由的确是人类的风格，可以理解。只是这样的话，他就更让人觉得可疑了呢。”

突然，年轻人的视线朝向窗外。

宽敞的窗户对面，有人降落在了阳台的护栏上。

就像黑翼的飞鸟，又像白银的雕像。

都市的灯光从地面打向天空，映照出黑色连衣裙的轮廓，使之熠熠生辉。一名少女伫立在此。她只有长靴的脚尖部分踏在了栏杆上，任由细密的银发在风中飘飞。

少女表情严肃，脸上露出露骨的厌恶，透过窗户瞪着赤兜。

终于，少女轻轻地下了护栏，宛如立体影像一般，透过窗户进了房间。

赤兜友好地微笑着，可是并没有起身，只是坐着迎接她。

“终于得以拜会尊容了，花乌头之君。从之前那晚起。”

少女脸色就像吃了苦虫一样。

“……见过卡斯克鲁杰大人，罗比尼亚王弟。”（译注：Casque Rouge，即红色洋槐，法语原意为“红色头盔”。罗比尼亚，丽王六花之一。）

“叫我赤兜就行了啊。也让我叫你艾可妮特吧。”

赤兜把扑面而来的厌恶感当成一阵风，依旧满脸堆笑。这是连一毫空隙都没有，过于完美以至连感情都无法窥见的、无机质的表情。

黑衣少女——艾可妮特对赤兜怒目而视，压低了声音说道：

“在这干什么？”

“当然，是在等你啦。顺便也有点东西要找。”

“……为了把我引出来，才盯上他的吗？竟然用卡车去撞他！”

“因为一开始觉得你会出现嘛。可惜现身的，是你的卫士。”

艾可妮特嘴唇紧闭着。然后，她肩膀颤动、声音沙哑地说道：

“……不要对誓护出手。”

“为什么？”

“因为是无关的、普通的人类啊！”

“无关的普通人类，你又为何会如此在意？”

“————”

艾可妮特无言以对。无须他人指出，自己也已经注意到自己的矛盾。

赤兜就像看穿一切般笑着：

“公主大人亲自请求，我也不可能充耳不闻。说到底，我对他也没那么多兴趣。我最感兴趣的是你啊。银莲花家的艾可妮特大人。”

“哼，不凑巧，我对你这种人，毫无兴——”

话音未落，艾可妮特就瞠目结舌。她的视线越过赤兜，被沙发对面，地板上的一点吸引了。

那儿，有个小小的女孩倒着。

“祈祝！”

艾可妮特想要飞过去——可是，动作却半途停止了。

赤兜正悠然地坐在她和女孩的直线上。

黑色的闪电在空中生成，围绕在艾可妮特身边飞舞。

“你对那孩子做了什么……？”

“那孩子？啊……”

他顺着艾可妮特的视线，看着沙发后面。即便看到了倒地不起的祈祝，赤兜的表情也没有变化。他保持着一如既往的笑容：

“刚才大意了啊。用‘钟摆’的魔力把时间冻结了就好了。这样的话，这孩子也不用遭这罪了。”

语气很是随意。他根本没把伤到祈祝当成一回事。

“不对，这也不可能吧。冻结时间的话，就不能找东西了唉。”

“……做了什么。”

“欸？”

“你、做了什么！？”

闪电啪地一声延伸开来。刹那间，爆炸一般的妖气从艾可妮特体内喷涌而出。

艾可妮特全身溢满了乌黑的妖气，妖气化为暴风席卷着四周。简直像小型的台风。家具倒下，窗帘被撕裂，镜子上也布满裂纹。

艾可妮特的愤怒溢于言表。她挺身伫立在妖气漩涡的中心的身姿，恰如背负着红莲之炎的不动明王。

与熊熊燃烧着的怒火形成鲜明对比，她用冷峻的声音宣告：

“……从那孩子身边走开。”

“这是命令？”

“走开！”

空气“嘭”的一声裂开了。黑色的闪电从艾可妮特的眉间释放，击中了对面的墙壁。闪电在厨房上开了个大洞，把墙壁另一面的洗手间化为齑粉，又穿过了击中的地方，连公共走廊都贯通了。

闪电轻松地击穿公寓外墙，一瞬过后，冰冷的空气注入进来。

并没有把如此威力的一击当一回事，赤兜只是略微侧移动，便躲开了闪电的攻击轴。

他轻轻地向右手边一跳，给艾可妮特正面留出了空间。

趁这时，艾可妮特向祈祝跃去。

她抓住小小的躯体，抱了起来。

还好——还有呼吸。艾可妮特放下心来，也放松了戒备。

就在这短短的间隙，下个瞬间，无数针刺便从脚底向艾可妮特伸来。

那是以子弹的速度、以机枪的频率射出的突起物。

艾可妮特没有躲闪，用自己生出的闪电作为长鞭横扫。钢针从尖端开始编成焦炭，哗啦哗啦像土砂一般碎开，化为尘土融解在空气中。

这样的攻防战，在短短数秒内重复了上百次。这时，一根钢针划破了艾可妮特脸颊，而雷霆之枪，也几乎同时对准了赤兜。

赤兜预感到了。他中断攻击，立刻专心防守。赤兜眼前有无数钢针像盾牌一样展开，闪电击中了这盾牌，顺着盾牌表面改变了轨道。这就是避雷针的用法。结果，闪电只是把赤兜的脚前烧成一片焦炭。

双方都朝后方跳去，拉开距离。

艾可妮特在餐厅的一角落地，赤兜则跳出被打破了的窗户，来到阳台上。

冷风从赤兜的侧面吹来，散开了的黑发在风中飘动。

“和传说中一样的力量呢。不愧是银莲花家的‘雷霆之毒’。”

“……哼，你看上去没传说中那么厉害呢。我可听说，罗比尼亚的‘钢之毒’能和银莲花的雷霆匹敌。”

“匹敌？你不会是弄错了吧。”

他敏捷地把双手架在脸前。随后，赤兜双手的无名指上，到刚才都不存在的指环出现了。

两条蛇互相咬住尾部独特的设计——和艾可妮特手上的形状一样。不过，色彩和光芒不同。艾可妮特的是黯淡的灰色，可赤兜的蛇形是金银双色。蛇的眼睛是红蓝宝石，绽放出耀眼的光彩。

追溯过往、看透未来，为教诲师供给魔力的神秘指环——“普尔弗利希的钟摆”。

指环实体化后的瞬间，赤兜全身都喷射出强烈的妖气。

“是凌驾其上，才对吧？”

艾可妮特连摆好架势的时间都没有，大量的针尖就从四面八方突出。

针的本体就是赤兜的黑发，它们穿透了地板和天花板，向着艾可妮特袭来。

它们的锐利足以贯穿建材，它们的硬度连银莲花的雷霆都能顶住一瞬。原来如此，“钢”的比喻不只是好听罢了。

艾可妮特让闪电在身边交织，像罩子一样护住身体。被多余的事情给绊住了，没法找到反击的机会。另一边，赤兜自己几乎一动不动，只是抱着胳膊笑着。他看来是相当从容。

闪电和钢铁撞击着，在骇人的噪音中，赤兜像是很无趣地耸了耸肩：

“看样子不好办啊，艾可妮特。”

“呜……！”

艾可妮特咬紧牙关。正如赤兜所言——抱着祈祝的状态下，无法自由地活动。为了不把祈祝给卷进去，雷霆的输出也压制住了。

不仅如此，地形上也很不利。艾可妮特的雷霆，是要将其暴力性的破坏力以高输出压向对方，才能发挥最大效果；另一边赤兜的钢线，在狭窄的封闭空间中也能运用自如，并非追求一击必杀。

“……原来如此，有所顾虑呢。”

赤兜的微笑像是首肯，

“丽王毫无例外都拥有领域支配能力（Dominatus），我们的冲突认真起来的话，这一带都将化为荒野吧。当然，住在这都市中的大量的人类也会死去。这不是你的本意……没错吧？”

艾可妮特一言不发地瞪着赤兜——一语中的。

“你是连‘无关的普通的人类’都会保护的。至于这孩子，你似乎也相当照顾……”

尽管如此，赤兜歪了歪头：

“无法理解啊。自然，无序的杀戮是被禁止的——可是，人类的生活，归根结底不过是游戏。我们没有配合他们玩耍的必要。说起来，我也听说过银莲花家的公主很是傲慢，厌恶人类呢。”

雷雨一般的攻击没有放缓。不知对什么起了反应，公寓的火灾报警器拉响了警报。还能听到消防车的警笛声，从远处传来。

“如果时间冻结，就能把对人界的危害降到最低程度。对我而言，骚动实在太大的话，也不得不回冥界去……可是说起来。”

无邪的笑容里，浮现出困惑的神色。

“双方都以丽王为对象，不可能背负着这种负荷战斗……吧？”

随后，他很愉快地嗤嗤笑着：

“伤脑筋唉。这下子，我们都无法抽身了，不是吗？”

“你这男人话真多……越来越惹人厌了……”

艾可妮特充满鄙夷地骂道。然而，却束手无策。赤兜的攻击一点点地猛烈起来，作为对抗的方法，艾可妮特的闪电输出也逐步提升。周边的空气离子化了，散发出令人厌恶的味道。不知不觉的就迸射出火花，使空气焦灼。不行。这样下去会把建筑物点着的。在这之前，祈祝成为“火花”也只是时间问题……

就在对峙变的白热化的时候，刚才还猛烈乱射着的钢针全缩了回去，突然停止了攻击。

“————？”

艾可妮特的闪电失去目标，把地板和天花板烧焦了。

看了看赤兜，他正朝向其他方向，似乎将意识集中在了某处。

在这降临的实在唐突的寂静中，出乎意料：

“祈祝！”一声叫喊穿了过来。

“誓护……！”

艾可妮特马上回过头去。这是个大好的机会，但不知是不是考虑到陷阱的可能，赤兜并没有攻击。

他反倒是像猫一样，轻巧地跳跃着，飞上了阳台的护栏。

为了报刚才的一箭之仇，艾可妮特轻蔑地露出笑容。

“……哼，说的比做的好听啊。打算夹着尾巴逃了？”

“夹着尾巴，如果有这必要的话，几次都可以。”

赤兜没有羞愧的神情，用笑容应付了：

“因为和尊贵贤慧的公主大人，以及他同时作战的话，怕是会相当棘手啊。”

“……你什么意思？”

“唉呀，您还不知道吗？明明看守们一直绕在他身边。”

赤兜保持着笑容，像是很意外的说道。感到自己受了愚弄，艾可妮特愈发的怒火中烧。

“到底什么意思啊……？”

“他是星帝藏书的持有者。就是‘调停贤者（Magister）’吧。”

“调停贤者——！？”

艾可妮特愕然了。粉唇半张开着。表情在说着“怎么可能”。

并没有理会她的震撼，赤兜站起来点头致意：

“祝您愉快，艾可妮特。下一次，就由我来将你‘处刑’。”

“等……给我等等！”

赤兜向虚空中一跃而出。充满懊丧地释放的一记闪电，理所当然，没有能够着他。

赤兜被卷入暗夜中，没过多久就消失了。

艾可妮特肩膀上下抖动喘着气，一下子跪在了地上。已经站都站不起来了。因为强行把闪电的输出压制住，反过来耗费了过多的魔力。手上也没有了力气，祈祝就这样滚到了地板上。

随后——用着要把门撞破的势头，誓护冲进了起居室。

Episode 25

发生了火灾，先前的电话里是这么说的。

可是，现场的状况怎么看都和火灾差很远。墙上开了个大洞，也没看见冒烟。到底发生了什么？誓护当然不可能不考虑到其危险性，但他毫不犹豫，从墙上的大洞中冲了进去。

“祈祝！”

果不其然，家里一团糟。向着昏昧不明的室内定睛细看，巨大的家具倒在地上，大半都已经被烧的不成形。室内的小物品四处散乱，CD盒和玻璃的碎片散落在地板上。

墙壁和天花板上被挖出无数洞穴，成了蜂巢模样。这些伤痕并不是烧灼造成的，它们切断面就像被刀刃剜过一般锐利。

祈祝的尸体不会也滚落在某处吧，誓护心中焦虑不安。他忍耐着这可怕的想象，还是把这感觉化为推动力，闯进起居室。

起居室的中央，果然，看到了横倒的妹妹。

“祈祝！”

声音都变调了。誓护以飞一般的速度跑到祈祝跟前。

“坚持住，祈祝！”

他抱起祈祝，轻轻摇着。这像幼猫一样孱弱、纤细的身体还有温暖感。可是呼吸呢？心跳呢？实在是太慌张了，连确认都不知如何着手。

“祈祝！祈祝！”

“好烦啊……生命没有危险啦。”

被谁这样冷冷地说了一句，誓护终于回过神来。

起居室的一角上，有名少女坐在倒下的沙发靠背上。

银发闪闪发光，混杂着些许血般的鲜红；黑衣妖艳动人，衬托出纤细的身材；五官则像雕塑般美丽。这妖媚的姿态远比祈祝显眼。按道理，应该先注意这边才对。

誓护抱着祈祝，谨慎地目视着她。

“是你……把祈祝……？”

少女很不开心地撇过脸去。那侧脸美到让人不寒而栗。

“到底是不是！”

“……是哦。”

光彩闪闪动人，那是少女红色的眼瞳朝向了这边。

少女的嘴唇扭曲着，让人寒毛倒竖。她按着自己的胸口：

“全都是我干的哦。哼哼哼，蠢货……所以我不是说过嘛。不要再踏入我们这边一步了。然而，你今天一天在哪儿呢？我难得给予了警告，却有蠢货无视了。这是给他看的教训哦。”

她说着说着，愈发显出怒气。无法克制的微小闪电沿着少女的身体爬行，黑色火花如星光般爆裂。

果然是魔物。是异界的存在。不由得心生畏惧。

然而，誓护突然松缓了表情——

“骗人。”他轻声说道。

少女吃了一惊，呆若木鸡。

“你是稍微发一点怒，火花就会四散的放电体质。可是，祈祝身上却没有一点烧伤。这不是你做的。”

随后，誓护看了一圈屋内。

“看吧。这里有烧灼的痕迹，也有切削的痕迹。这些痕迹互相交错，是某人和某人争斗的结果。既不是你下的手，祈祝也平安无事的话——事情就反过来了。你是想要从谁的手中，去保护祈祝……是这样吧？”

少女无言以对。似乎是一时之间说不出话来，嘴巴几次张张合合。过了好久以后，才终于伴随着嘲笑说：

“……哼，迟钝的男人。这种状况下，竟然还敢做白日梦。”

貌似是想让人觉得凶恶，她吊起眼角，把小巧的嘴巴大大张开，全身紧绷起来，露出些许勉强的笑容：

“不要让我再讲一遍。这孩子是被我踢了一脚晕过去的。这兔子窝也是我破坏的，以示惩戒。你竟敢悠哉悠哉地现身……看来接下来，得把你这愚蠢的人类给烧死才行了？”

对方越是如此勉强，誓护的心就越是冷静。真相到底在何处，已经渐渐明白了。

“没用的。桃原誓护只有一个长处。眼前所处的是敌人还是我方，一眼就能够分辨。”

誓护从幼年起就被肮脏的成人所包围。誓护的幼年期，便在作为权谋心术斗争中心的桃原家大宅中度过，具备了瞬间就能参透对方可否信赖的嗅觉。最近变得迟钝的这种直觉，现在清清楚楚地告诉誓护。

“你不是我的敌人。不管你怎么威胁，这手段已经没用了。”

“～～～～～”

少女烦躁地踢着沙发。电流愈发激烈，烧焦了沙发。说不定心里是在捶胸顿足吧。

“你到底是谁？”

“……是谁都和你无关哦。”

“我认识你。”

“……我可不认识，你这种人。”

“可是——”

对话的中途，公共走廊吵闹起来。听到好多脚步声和叫喊声。

可能是消防队员来看情况了。先前因为听到了枪战一般的声音，消防队也不敢靠近。可是，誓护冲破他们的阻拦，不顾一切地闯了进来，他们也不可能无动于衷了吧。

不知是否怕惹上瓜葛，少女站起来，想要转身就走。

她表情不再令人惊恐，只是淡淡地，或更应说是充满恳求地告诉誓护：

“忘记吧。连今晚，在这里发生的事情。连我的事情。全部。”

被什么东西揪住了。这话语，在以前也听过。在哪里呢……

“再见——”

“等等！至少，告诉我你的名字吧！”

“名字……？”

“我一直想知道……！”

誓护用真诚的目光诉求着。少女呆呆地看着誓护，两次、三次眨着眼睛。

誓护也拼尽全力。心里总觉得，放过这个机会的话，与这少女的联系就可能永远断绝了。这是，绝对不行的。这样就麻烦了……不知为何，会被这种不明所以的冲动所驱使着。

或许是在踌躇什么。少女没有马上回答。

短暂的沉默过后。

“不行。”

话音刚落，她就轻轻飞起，从阳台上跳了下去。

“……还是不行啊。”

扑了个空，誓护失望之极。

突然，视线落在了地板上的“那个”上。

“……日记？”

那是令人怀念的茶色背部封面。誓护很久前的日记，为什么会丢在这种地方。

他把祈祝放在安好的沙发上，捡起了日记。目光落在了偶然打开的页面上，日期是四年前——

下一个瞬间，誓护的胸口就像有什么炸裂。那是强烈的热感。五脏六腑都燃烧起来。接着，就在这之后，无法想像的痛觉贯穿了誓护的太阳穴。

誓护就像是被雷击一般，身体向后弯成一张弓形。就这样整个人翻转过来。随后又抱紧了头，身体向前蜷曲着扭动。

“到……到刚才……还没问题的……！”

好痛。这不是开玩笑。谁来救救我。谁来——消防队！

拼死地等待救援到达。

可是……好奇怪。

不管经过了多久，都没人来。

人的气息都没有。说起来，什么声音都不存在。

为什么。为什么谁都不来啊。怎么回事。这到底是……？

回过神来，色彩已经从视野中消失。一切都化为了黑白二色。一切都是用黑白电视的二色调绘制。简直像误闯进老式电影中一般。

寂静支配了世界。在这灰色的世界中，终于有活动的东西出现了。那是疼痛已经过了顶峰，痛觉开始化为麻痹感的时候。

踏着玻璃碎片，有谁缓缓地向这里走来。

视野的一角上，纯白的布匹晃动着。那是——裙子吗？不行了。大脑像溶岩一样。好热。轰隆作响。已经什么都无法思考。已经——

眼前有谁的脚步停止了。那是纯白的腿部，和纯白的靴子。自己对这鲜明到纯洁的白色有印象。

誓护像求助一般伸出手。就在指尖碰到靴尖之前，誓护的意识便忽地中断了。




Chapter IV 【白与翠】
Episode 06

“初次见面，桃原君。对不可思议的书本感兴趣吗？”

那一天，誓护被一位不认识的女子搭话了。

虽已四月，但日暮的寒意依旧侵蚀肌肤。那位女子坐在露天咖啡座的白色桌旁，一手持着一本红色绢制书，一手品着红茶。

她妖媚的眼瞳暗送秋波，光洁的嘴唇晶莹动人。五官精致小巧，明明样貌颇显高贵，但却有种让人不寒而栗的媚态。

比起这些，她的“颜色”更引人注目。

从发梢到鞋子，全身都是全白一色。长长的头发不是银白，而是珍珠般的淡白。肌肤、牙齿都白洁无暇，乃至嘴唇也在桃色中隐约显出些白。她全身绽放出的白色光芒简直耀眼。只有眼睛不是白色，而是间杂着红色的咖啡色，告诉人们这并不是蜡人也不是雪女，而是活生生的人类。

誓护和妹妹祈祝两人，停下来看着女子。

她以从容不迫的优雅动作，把茶杯送向嘴边。

这谁啊，誓护想道。这位女子，至少不是自己认识的人。

“是啊，比如说——”

对誓护的困惑毫不在意，女子自顾自地继续说下去：

“能让你考满分的书。对吧，很感兴趣吧？”

“……我可是优等生哦。”

“唉呀，那么，资金运作必胜法！”

“钱的话，已经够用了。”

“真是挑剔哦。那么，这种如何？让你今天起立刻受女孩子欢迎！”

“受女孩子欢迎！？”这倒有点感兴趣。

“让女孩子心甘情愿做宠物的四十八种方法！”

“……这是未成年人能读的书吗？”

“等下！我这还有‘秘藏’的书。”

女子用神秘的口吻，像是偷偷地说道。

“连教诲师都能凌驾的，具有伟大力量的书。”

教诲师。

这是第一次听到的单词。至少到刚才为止，还一次都没听说过。应该是这样……可却感到种不可思议的怀念。并不是很少听到的词语，可以立刻联想到它的汉字写法，就是这种微妙的距离感。

虽然有点在意，但也不觉得是重要的事情，誓护没有放在心上。他露出营业式的笑容：

“可能有些自大，但我已经有了想要的程度的力量了啊。”

女子克制地笑了笑。

“曾经是哦，桃原君。”

——什么意思？

“请问您是谁？”

“唉呀，抱歉。”

女子把刚才读的书哗啦哗啦地翻着，从中取出一张名片。

随后，递向誓护。

一瞬间想要推回名片，但转念一想也太过失礼，结果还是收下了名片。

名片上写着名字。汉字写作“星”，不知为何好像读作“史黛拉”。

“真名哦。”

女子抢先说道。

“听上去像父母有些怪癖吧？”

“那个……大概吧。”

“可是，我相当中意哦。因为，这名字‘没有错’。”

又说了不明所以的话。虽然不是很明白，但还是得保持礼节。这也是为了双方好。

“谢谢您的名片。那么我就此——”

可是，女子却没有容许他告别。她使劲抓住誓护的胳膊，拉了过来。

从女子的胸口，传来一阵轻飘飘的香味。那香味，令人脑髓发麻、思考麻痹。誓护不由得表情松懈下来，但一注意到妹妹的视线，又恢复了正常。

“我话还没有说完哦，桃原君。”

“……什么话。我希望能早点回去，还要做晚饭呢。”

“把我当作可疑的街头推销的话，就很遗憾了哦。很失礼哦！”

“那么，是什么事？”

“我是古书店店员。而且，是一流的哦。”（译注：日本古书店既有销售古本书的，也有销售一般二手书的。）

“古书——”

誓护思量着。自己并没有投资古书的兴趣。

“如果你觉得不需要的话，那是还没有到时机吧。今天我就先撤吧。”

女性一边叹着气一边离开座位，然后又像想起什么一样朝誓护回过头来。

“对了对了，这个给你。”

她把一个 冷冰冰的东西塞到誓护手上。坚硬的触感。这个是……

“——钥匙啊。”

那是一把看上去合乎中世纪锁孔的、锈迹斑斑的古老钥匙。上面有月牙装饰。

“是我房间的钥匙哦。”

誓护不由得呛了一口。

“开玩笑的。”

“我，我知道啦……”

“可是，这是与之同样贵重的东西哦。虽然能不能派上用场，得看你自己了。”

又是莫名其妙。被硬塞了一个感觉诡异的东西。

“把它当作幸运的护身符，一直带着吧。一定会发生好事的。”

“好事啊……”

“说不定会受女孩子们欢迎。”

“我已经不会上你的当了。”

总之，这下子也得到解放了。誓护带着无可奈何的心态，把新月钥匙塞进口袋里。

这时候，突然，像是想起什么一样。

“星小姐……以前，我们在哪儿见过吗？”

“没有。不过，答案是YES哦。”

不明所以。

“等你找到真实之书的时候，我们再见吧。”

结果，纯白的女子把誓护彻底弄晕了过后，离开了这里。

这次会面蕴含着无比重大的意义。然而对当时的誓护而言，连做梦也想不到。

Episode 27

“下一条新闻。”

隔壁房间里，传来机械式的新闻播报声。

应该是谁在看电视。

“市内再度发生青年昏睡事件。下面是关于此事件的连续报道。”

誓护翻了个身。就像在盛夏睡了个午觉一样，全身倦怠得很。就在这令人不快的沉重感纠缠全身，甩也甩不开的时候，誓护的意识渐渐清醒起来。

“产生同样症状的事件另有九起。其中，导致死亡的有三起。本次已是第十位受害者……”

誓护缓缓起身。

在微暗的环境中，起居室传来的光线照出了摆设的轮廓。那是熟悉的桌子，映照着自己的镜子，还有衣橱。显然，是自己的房间。不可能弄错。

头痛已经消失了。可是，意识却模模糊糊，就像染上了严重的感冒一样。脚底也没有力道。誓护踉踉跄跄地下了床。

起居室已经收拾的干干净净。墙上没有挖出的大洞，没有切过的伤痕，也没有烧灼的痕迹——一切如同往日。是我理所当然的家。

誓护目瞪口呆，说不出话来，傻傻地望着起居室。

这算什么？这到底算什啊？

一眼就可以看见，沙发上，坐着一位看电视的来客。

纯白的头发，纯白的肌肤，纯白衣服的背影。她肘在扶手上，手撑着脸庞，身姿微微侧倾，仪态大方，充满着令健康男士一见钟情的妩媚。

她便是名为星的女子。

星注意到了誓护，抬起头来，露出妖艳的笑容。

“已经可以了？再休息一会儿也没关系哦。”

“那个，我……”

心微妙地扑通扑通。誓护摇了摇头赶走烦恼：

“这到底是怎么回事。我的家，应该已经不像样了……”

应该已经被破坏了。布满了道道切痕，处处是焦斑。

星温柔地眯起眼睛：

“现在不要多想，安静一会儿。小祈也是哦。”

从被星遮住的地方，祈祝的脸庞突然冒了出来。似乎是和星并排坐在沙发上。她正担心地抬头望着哥哥。

誓护脑海里，又回忆起祈祝倒下的模样。

“祈祝，没问题吧！？”

誓护慌忙赶上前去。

“到底是谁下的手？把你怎样了？没什么地方痛吧？”

祈祝一副困扰的模样，略微扭过头去。

星似乎看不下去了，从一旁插嘴：

“你这么着急也没有用哦。”

“可是，我……”

“小祈肯定，是被消除记忆了啊。”

“记忆——！？”

誓护脸色惨白。这么说来，难道连我……！？

“放心。他们能够消除的只有关于自己的情报，还有所追查的案件罢了。对成长和生活都不会造成坏影响的。总之，没事的。”

誓护低头观察祈祝。祈祝同往常没有变化，正茫然若失地看着誓护。

“祈祝，你还……认识我吗？”

点头。誓护安下心来，叹了口气。太好了……身体似乎也无大碍。

话说回来，誓护想到，教诲师连人类的记忆都能消除吗？

等下。如果，这是可能的话……

“难道说我也……？”

这时，誓护才注意到了现场决定性的违和感。

“——先不说这些。你在我家做什么？”

“唉呀，您这话说的真是……明明从修理房子到照顾你躺下，都是身为一流的古书店员的本人亲力所为呢。”

星像是闹别扭一样嘟起嘴巴。誓护被这小孩子气的举动弄的不知所措。

星的身旁就坐着祈祝。两人之间的距离并没有什么不自然。从她能和戒备心很强的祈祝相处融洽来看，说不定能够相信。虽然誓护的直觉还没告诉自己，此人是敌是友……

被敌友这一单词刺激到，誓护想起昏迷之前的情景。

……是啊。自己和那个黑衣少女说过话了。

明知是徒劳，但还是环顾了下起居室，寻找她的身影。

“她……那黑衣服的女孩子呢？”

“早就回去了啊。”

星坏笑着，恶作剧一般地说道：

“被甩了呢，桃原君。竟然连名字都不肯告诉你。没希望了哦。”

“……还不一定是这样吧。”

“唉呀，好强硬。明明不被女孩子欢迎还敢那么嚣张。”

“…………”

她怎么知道我不受女孩子欢迎的？

“她是什么人？”

“你已经知道答案了啊。”

“……教诲师。”

“五十分。而且，这是靠的‘推理’哦。犯规了。”

犯规，指的是什么？

“星小姐你知道吧？请告诉我。”

“你也知道哦，桃原君。”

“可是，我想不起来啊！”

声音不自觉地粗暴起来。看到哥哥这幅平时不多见的激动模样，祈祝猛地缩了一下身子，眼睛也瞪圆了。

星笑起来，似乎想要避开誓护的情绪。

“去喝杯茶，然后今晚就休息吧。你已经够累了。姐姐帮你泡茶哦。”

她温柔地说道。自己的心也因这份温柔而犹豫起来。祈祝一切平安，没有生命危险，如今眼前的威胁也已不在。涌向誓护心头的，则是一个个谜团、谜团、谜团……御子神的事、记忆的残缺、租赁柜里的麻醉药、还有教诲师的存在。

在被接二连三的谜团，以及一连串无法解释的现象玩弄，混乱不堪的当下，突然听到这么一声温柔的话语，不自觉地就绷断了紧张的链条。

“够了，什么都搞不明白了……！”

自己是谁，是什么人？为什么会失去记忆的？为什么祈祝会被袭击？自己和“睡眠病”有关系吗——那是，我导致的吗？

誓护就像幼儿一般，抱紧了头，蜷缩起来。终于身体支撑不了体重，靠在了墙上。精神已到极限。正如星所言，早已疲惫不堪。

“这孩子，真让人没办法。”

星的声音的确很温柔。她的语调，像是在哄小孩子一般：

“虽然原本是不可以的，不过，给你个提示吧”

“提示……？”

“是的，逼近所有真相的提示。姐姐很善良哦。”

这说法充满恶作剧的气息。

“以这提示能做到什么，能从中获取什么，全都看你自己。不过，既然是你，一定能够知道那些想知道的事情的。”

“————”

“明天三点，在车站前的欧陆宾馆见面吧。”

“欧陆宾馆……”

“不是做H的事情哦？”

“我知道！”

脸颊烫起来。看到誓护红着脸撇开视线的模样，星呼呼地笑起来，紧紧盯着他。

“好了，定下心来睡觉吧。小祈就交给我照顾。没事的，在你睡着前，我都会在这儿陪你哦。”

“在这儿……吗？”

虽然事到如今才提出，还是希望她能离开比较妥当。

“怎么，要陪你一起睡吗？”

星“嗯哼”娇喘一声，摆出一个媚态。这风韵美到让人发抖。誓护立刻跳起来。

“晚、晚安……”

在理性产生危机前，退回了自己房间。

一回到床前，急剧的睡意便向自己袭来。

平日被认为速率很高的思考能力，也几乎不工作了。誓护向床上倒去，钻进被褥里，听凭睡魔的使唤。

在陷入睡眠之前，为什么自己会这么相信星的话呢，能相信她的话吗，头脑中浮现出这迟到的疑问。

Episode 28

誓护和祈祝各自回到房间，过了一会儿后。

忽地穿过墙壁，一名青年进入了起居室。

他摘下几乎遮住了眼睛的兜帽。兜帽下出现的，是间着深红色发绺、美丽的银发。

绝世，用这词形容也不为过的美貌青年。细腻的肌肤就像珍珠一样，光彩夺目。五官过于端整，给人以些许冷淡的印象。红宝石色的眼睛反射着灯光，就像猫眼一般闪着一点一点的光。

“辛苦了，伶人先生。”

星把落在手头的书——类似的东西——上的视线抬起，微笑着迎接他。

被称作伶人的青年，一边从墙壁中抽出手足，一边慎重地顾视着房内。

“他睡了？”

那是有着独特的魅力，带有甜美的声音。

“嗯。应该已经睡着了。”

“别太欺负他。刚才都有些过意不去了。”

“因为好可爱的啊。”

星“呵呵”地边回忆边笑着。看来，一点也没有悔改的意思。

“好可爱，还给猛毒的公主大人有点可惜了。干脆，就这样把他的心偷走吧？”

“别闹了。那可是好不容易才交到的朋友。”

“朋友和恋人是不同的哦。这点你应该最清楚才对嘛。‘伊吹伶人’先生？”

“我还知道，恋人和戏弄的对象也是不同的。你只是在随自己高兴罢了吧？”

伶人无可奈何地叹了口气。星一点都没有想回应的样子，说起了别的事。

“外面情况如何？”

“……目击者太多，很费工夫。基本上处理完了。”

“谢谢。你先回去也没关系的。”

“正打算这样。和他面对面的话，会很不愉快吧——”

正当伶人打算回身走人的时候，他停下了脚步，目光落在星的手头。

“你在读什么？”

“日记啊。桃原君的。”

“恶趣味。居然私自读别人的日记。”

“恶趣味的是这本日记哦。‘大家都去死就好了’——最近中学生的口气好可怕啊。说是‘最近’，也是四年前了。”

她“啪嗒”一声合上日记本，似乎很珍惜似的抱在怀里。

“他虽然很宠妹妹，宠到过了头，乃至爱的方式都有些超越了限度，但内心看上去是个无害的好青年。”

星呵呵一笑，露出温和的笑容，闭上眼睛。

“然而也有想过、想要杀害大量的人类，就是这样的孩子哦。”

不知是不是有什么引发了深思，伶人没有说话。他紧紧盯着脚底，几秒。

“……可是，现在的他不同，对吧？”

不可思议地口气热情起来，伶人继续说道：

“你正是这么想的，所以也推举了他吧？”

“嗯，是这样。因为觉得他值得信赖。”

“为了让他帮你们处理乱摊子，就想把他丢进了地狱的大釜中。”

“那个……可是没有办法啊。我们亲自行动的话，绝对是重大的服务规程违反行为。”

或许是被戳中了重点感到痛心，星像闹别扭地说。

“‘那孩子’被力量玩弄着。他恐惧于自身引发的事态，欠缺心灵的安定。即便不是如此，人类的身体也不像教诲师那样以魔法强韧。不久就会让力量暴走哦。这种时候，桃原君的手头没有‘那个’的话，这城市可能都会从地图上消失。”

伶人“唉”地叹了口气：

“末日的预言带上了现实的味道啊。真是的，到底是谁把可怜的羊羔变成了魔物啊？”

这口气就像是明知故问。

“这不当然的嘛。这种事情，不使用‘原始之书’的话绝不可能。”

“我不明白的就是这点啊。到底，他出于什么目的才做这种事？”

“谁知道呢……”

星难受地低下眼睛，然后，伴随着一声叹息说道：

“那人的想法，我是不会明白的。不仅是我，古书店里谁都不明白。肯定……从很久以前开始。”

星那平日让人感到从容的脸庞，映现出阴沉的表情。伶人深深叹了下气，然后，像鼓励一般拍了拍她肩膀：

“抓到他，问出来就行了嘛。”

他用轻柔的、充满慰藉的声音，补充一句：

“因为对于活着的人，这是可以做到的事。”

Episode 03

在灼热的大釜中，可怜的牺牲者们，被火焰炙烤着雪白的肌肤。

誓护和祈祝并排站立在地狱的大釜前。

一边哼着鼻歌一边窥视其中。扑面而来的热气对面，烤炉的内侧，迎来了最佳时刻的曲奇饼，已经染上漂亮的烧烤色。

用金属把手，把滚烫的铁质器皿抽了出来。浓郁的香味漂浮在房间里，让人的心情就好像要更早一步闻到春天的气息。

就这样，在誓护与祈祝两人，大口大口呼吸着这香味时——

突然空间扭曲着，有什么东西从天花板上探了出来。

是脚。洁白的女孩子的裸足。洁白中微微透出青色的血管，惊艳到令人战栗。

“哼……真够悠闲的啊。”

同时，爽朗的美声也从天而降。

从天花板上顺溜地降下来的，是一名美少女。

她有着超乎常人的美貌。肌若珍珠，瞳似红玉。光辉的银发夹杂着如垂落的糖汁一般的深红发绺。

少女全身穿着唯美的服饰，有种居高临下的傲人态度。

“欢迎光临，——”

誓护叫了她的名字，亲切地迎接她。

“又背上麻烦的事情了——看上去不像呢，今天。”

“……为什么这么认为？”

“脸上写着‘很空’啊。今日有何贵干？”

少女似乎很不高兴，有些自傲，又有些怄气似地嘟哝道：

“你是说，没事就不能来吗？”

“完全没有。随时都热烈欢迎。”

“哼……得意忘形的家伙。”

“不过，来得正好啊。本打算下次你出现的时候让你尝尝，所以做了些曲奇饼。”

誓护把刚从烤炉里取出的曲奇饼给她看。看着热气腾腾，小麦色的曲奇，少女的眼睛顿时闪闪发光。那是如孩子般毫无防备的表情。

可是，少女立刻装出一副不开心的样子，似乎没什么兴趣般地说道：

“好有耐心啊。人类闲成这样吗？”

“完全不是啊。因为对方是急性子的公主大人嘛。”

被顶了一句，说不出话来。实际上，她也比誓护所预料的时间，来的早了许多。

“等一会儿。马上给你泡茶。”

“……不要以我要吃作为前提展开。”

她板着脸背过头去。

“你认为本人我，是馋嘴的贪吃鬼吗？还是说，对甜食没有抵抗力，跟小孩子一样的家伙——”

“但是，还是会吃吧？”

轻飘飘的甜香荡在空中。平日的话，这魅惑的香味，早已将她拉到餐桌前了。

可是，今天的她不同。她强忍住自己，装成冷淡无情的模样。

“……不需要哦。”

“别这么说，尝尝看看。”

“我说过不要了——”

“有破绽！”

誓护趁着她认真起来，把一片曲奇推进她嘴里。

少女脸颊泛红。没办法，实在是没办法，只好咕噜咕噜地咀嚼着。

“如何？”

誓护带着笑容询问道。少女“哼！”地一声转过头去。

“嗯，也就普通吧。”

“承蒙夸奖。”

她怒火中烧地回过头来。

“又不是在夸奖你啊。”

“啊，是吗？不中您意的话也没办法。剩下的就由我和祈祝来解决吧。”

“欸……”

誓护回过身去，摆出收拾曲奇器皿的样子。少女慌忙要说什么，可她的自尊却不容许这样。想说说不出来的纠结——享受够了背后的这感觉后，誓护又朝向少女。

“骗你的。”

“～～～～～！”

意识到自己被戏弄了，少女全身喷出愤怒的灵气。灵气带上电荷，成为乌黑的电流，沿着少女的身体蔓延。

她死死瞪着誓护，这可怕的样貌就像要把誓护烧死在当场。

“哇，等、等等！冷静下来商量！”

誓护不自觉地向后退。差点被她烧成焦炭，已经不是一次两次了。

然而，少女没有挥动闪电之鞭。取而代之的是，

“……你这人坏心眼。心术不正。本性扭曲。性格乖僻。就因为这样不受女孩子欢迎哦！”

“什么！？你、你这混蛋，说了不该说的话……！”

“可是——”

她脸颊微微有些泛红，含糊不清地嘟哝道：

“只有做甜点的技巧，还算不差哦。”

她在以独特的方式表扬自己，誓护当然知道。

所以，为了这样的她，想要用心去泡一杯好茶。

用为了她而特地准备的，这第三个红茶杯。

Episode 29

第二天早晨醒来的时候，起居室里已经没有星的身影。

玄关的门锁上了，连结阳台的窗户也上了锁。她究竟是如何从密室中脱身的，誓护无法理解。

说不定，这一切都是梦呢。包括她曾在此的事实——也包括更早家被破坏的事情。连与那黑衣少女再会也是。

觉得这样才能接受。昨晚的自己实在太过软弱，竟然被几乎不认识，来路不明的女性靠的这么近。以往的誓护，不可能如此没有戒心，轻易接纳那名为星的女性的吧。

祈祝不知是什么时候钻进来的，正在一旁安眠着。能听到她一声声平静、规则的呼吸声。

已经好久没像现在这样舒服地起床了。头脑很舒畅，心情也很爽快。虽然觉得像是做了不得了的美梦，但这究竟是什么梦，却和往日的噩梦一样记也记不得了，相当可惜。

誓护抚摸着妹妹的头发，注视着妹妹的睡容，享受着这片刻的幸福。

就当他想悄悄地起床、把手放进枕头下时，手指碰到了一个硬物。

拉出来一看，是星给的那一把古钥匙。不记得自己曾把这种东西放在这样的地方了，莫非是星的恶作剧吗？

总之，得起床准备了。誓护注意着不惊醒祈祝，从床上下来，开始活动。在他洗好脸，开动洗衣机，烧好热水，准备完早点的时候，祈祝也在这时起床了。

“早安，祈祝。”

他把满脸睡意的妹妹，迎接到放着热火腿蛋的餐桌前。

“今天我要出门哦。”

他一边把蔬菜汁递给祈祝一边说道。祈祝似乎很不安地低下了头。

“今天不用看家了。祈祝你也一起来。”

“————”

“虽然可能很无聊，不过可以陪我吗？”

祈祝看上去很欢喜，很快点了点头。

这样就好——誓护放下心来。虽说和誓护在一起也不一定安全，但昨天就因为让祈祝一个人待着，才让她陷入危险中的。以教诲师为对手的话，极其普通的保安设备，是什么都无法守护的。

吃完早饭，晾好衣服过后，誓护和祈祝两人离开了自己家。

第一个目的地，是御子神应该入院的市立医院。

医院里迎接誓护的，和前天一样，是一块“谢绝探视”的牌子和同班同学风杜。

“御子神一直拒绝会面。”

风杜这么说。或者，该说是“作证”吗？

“真的？”

“嗯。因为我最后还是留到了晚上……”

誓护怀疑自己的耳朵。那么，昨天见到的又是谁呢？

突然，脑里想起一种离奇的可能。

“御子神她，会不会，有一个双胞胎姐姐呢？”

“欸？”

风杜吃了一惊。然后，她一脸困惑，视线四处游走。

“我是没听说过这种事……”

“也是啊……”

眼下，谁也不会接受这种说辞。

誓护与风杜道了声别，回去的时候，

“桃原君。都已经高三了还牵着妹妹的手，不太好吧？”

风杜一本正经地忠告道。

离开医院的地域时候，誓护突然感觉到了某人的视线。

誓护反应很快，紧紧抓住了祈祝的手，注意着周围一带。

医院的窗户、前庭的树荫，都没有看着这里的人。是错觉吗？这几天东奔西跑的，说不定已经有些神经过敏了。

誓护有些毛骨悚然，他拉着祈祝的手，快步离开此处。

在蛋包饭专卖店吃了午饭后，边散步，边顺道逛了逛服装店。等时间正好，赶到欧亚宾馆时，星已经在大厅里等待了。

身处微暗的大厅中，从头发到指尖都可谓“纯白”的她，看上去就更为显眼。

可是，却不可思议地没有违和感。她那惬意地陷入沙发、阅读一本红绢封面的古书的模样，的的确确就如一幅图画。

一瞬间，她和誓护记忆中的某人重叠了——然而那是谁，却记不清楚。

“您好。小祈看上去气色也很不错。”

“我没想到你真的会来。”

“这是侮辱，桃原君。身为一流的古书店员，绝对不会打破约定的哦。”

自己的确在怀疑。不是怀疑她，而是怀疑昨天发生的一切是否是梦境。怀疑是不是昨天那场剧烈的头痛让自己看到的幻觉。

可看样子，这一切全都发生在现实中。

“不用着急。先喝杯茶吧。”

宾馆一楼有一家格调甚高的咖啡馆。噩梦成真的誓护，乖乖地按照星所言，坐在窗边的席位上点了杯红茶。

“那个，说好的提示——”

“啊！这孩子怎么这么性急。”

星抛来一个令人惊艳的媚眼，捉弄般地说道：

“能和美丽的大姐姐一起喝茶，身为没有女人缘的人该感到万分荣幸哦。还有什么好抱怨的？”

“没女人缘抱歉了啊！”

面对这泰然自若的发言，誓护也只好黯然神伤。

“那么，美丽的大姐姐你，到底是什么人呢？”

“古书店店员啊。一流的呢。”

“那究竟是什么。请好好讲清楚。”

“小祈，上学开心吗？”

——她开始扯谈了。

虽然觉得心烦，但如今也正好需要斟酌问题的时间。昨日发生的件件奇事，现在也有整理一番的必要。何况，星也没有逃跑的意思。誓护于是作好持久战的打算，一边把星的闲扯当作耳旁风，一边开动脑筋思考。

就这样过了十分钟有余，在杯中的红茶殆尽之时——

“时间正好。‘钟摆’的预测很精准呢。”

看着手表，星微笑起来。

在茫然不知何事的誓护面前，星用手指了指道路，如歌唱般说道：

“看吧～桃原君。在那儿能看到的是谁呢？”

“————！”

誓护从椅子上弹起来。

注意到时，他已经把祈祝留在茶座，自己飞奔出了店面。

Episode 20

行人指示灯一变绿，路人们就从四面八方杀向了交叉路口。（译注：日本的随意横穿的交叉路口，行人在过马路时，交叉路口的车辆通行信号全部显示出停止，行人可朝左、右、斜方向自由穿过马路。）

其中有一人，紧紧地吸引住了誓护的目光。

他今天没有佩刀，完美地融入了这假日的街道，看上去就是个没有什么的普通少年。然而，他那带有翠绿的银发，充满韧性的食肉动物般的躯体，眉间刻着深深的皱纹似乎很不开心的表情——这些是不会让人认错的。

两天前的晚上，在路上试图刺杀誓护的那名少年！

誓护一边拨开人流一边奔跑。那名少年说不定是教诲师。誓护心中有着隐疚，对于教诲师的恐惧自然无法消除。然而，他是唯一的线索，不是该感到恐惧的时候。所以，誓护跑上前去。

在岔路口的正中央，誓护追上了少年，从背后，朝着他的肩膀伸出了手。

这一瞬间，究竟在自己身上发生了什么，誓护一时无法理解。

右肩传来剧痛，清醒之时，柏油路面就横亘在面前。

就在刚才的一瞬间，自己手臂被反扭过来，人被制服在地上。

“……怎么，是你这混蛋啊。”

少年发出似乎很失望的声音。

誓护逞强地笑了笑。

“……好夸张的招呼啊。肩膀都差点卸下来了。”

“光被卸下来的话还算走运。我认真起来，你手臂就被捏碎了。”

路人们惊讶地望着二人。然而，却没有停下脚步的人。大家都远远地看着，快步通过，惟恐避之不及。

不知是不是注意到了围观的视线，少年很快释放了誓护。

“……你打算干嘛？”

他用压抑住感情的声音问到。

“咱们这儿，因为人手不够可没什么空。没有陪你开玩笑的时间。”

“因为在找公主殿下吗？”

“所以说，问你要干嘛。”

“昨晚，我和那名公主殿下见面了。”

这话有大半是在虚张声势。他所寻找的那名“公主”，正是黑衣少女的证据，自己手头根本没有。

可是，也只能拼命了。为了不让这个机会——能和他第二次见面的机会逃走，就算有些乱来也得把对话继续下去。

“帮我的忙吧。虽然不知道要去哪儿，不过希望能把我带上。”

“哈？为什么要这样？”

“因为这样做的话，肯定，可以再一次见到公主殿下的。”

少年挖苦似地笑起来。

“呵呵。说说看你凭什么如此确信？”

“总之，先来这儿。”

因为信号灯已经开始闪烁，誓护把少年拉到前方的人行道上。

誓护走着时，还在集中精力思考。不管是虚张声势还是欺骗，都没关系。总之得先紧紧抓住他的兴致，一定得取得他的协助。

直觉没有在撒谎。誓护的本能，说不定是失去的记忆的一部分，希望着能与他们教诲师接触。不对，是在命令着。

“可以了吧？”少年甩开了誓护，“快点讲，你是凭什么？”

“在说这之前，你为什么在搜索公主殿下呢？”

“和你又有什么关系！”

“告诉我。因为很奇怪不是吗？你们同为教诲师——为什么联络不上呢？公主已经行踪不明了对吧？这究竟是为什么。”

少年的脸就像吃了苦药一样难看，他重重地咂了下舌后，说：

“公主她……因为谋反之罪被追捕着。”

“谋反——”

一时半会儿无法理解意思。这实在是很意外的词语。

可是，少年还是正经地说下去。

“追兵早就已经派来了。我必须要在追兵把公主处刑之前，确定事情的真伪。明白吗？我没时间了啊。我这么急的理由你总得懂一点了吧你这该死的混蛋！”

那名少女——被追究谋反之罪，即将要被处刑了？

誓护说不出话。谋反……这是怎么一回事？既然到了处刑的地步，对教诲师而言是极重的罪状了吧。

昨晚，与她交战的对手就是追兵吗？

那追兵，又为何要把祈祝的记忆消去呢？

疑问一个接一个浮现出来，可是，即便把这些问题丢向少年，他也不会好心地一一作答的吧。

誓护在极短的时间内，默默思考。虽然这思考几乎没有什么成果，但也几乎凭借着本能，提出了一个可能与想要的答案有直接联系的问题。

“……公主殿下，她是为了能逃离追兵，才来到这个城市的？”

“啊？不……”

“是为了你们的工作——也就是，制裁罪人才来的吧？”

“那又怎么样？”

“两天前，她在‘睡眠病’的现场现身了。”

是的，御子神陷入昏迷的时候，那名少女也在现场。

“教诲师会来到‘不被人类之法所制裁的罪人’所在的地方吧？也就是说，公主殿下在追查‘睡眠病’的犯人。为此她才来到这个城市。”

“所以说，那又怎么样——”

“等下！我有点明白了……再等一下……”

是啊。有些明白了。即便没有记忆，也能凭借知识与推理进行补足。

“昨天晚上，我的妹妹被谁消去了记忆。”

誓护就像唱独角戏一般低声说道。

“公主殿下就在现场……可是，却不是她动手消除的。我是这么觉得。虽然只是凭说的几句话的感觉，但就是这样。这里有一个问题，你们教诲师追查的所谓‘罪人’，能够操纵人类的记忆吗？”

“怎么可能。我们的对手只是人类。”

“想来也是……我家里留着像战斗过的痕迹。大概是公主殿下从谁的手中保护了祈祝吧。既然不是罪人的话——就是从追兵手上。”

少年似乎很是惊讶，瞪大了眼睛。

“战斗的结果，公主殿下‘没有输’。因为以追兵为对手，输了就肯定等同于死亡。既然如此……”

这一瞬间，终于到达了刚才支撑自己那份自信的答案。

“追踪公主殿下的人到了我家。祈祝的记忆在那儿被消去了。公主殿下为了保护祈祝，冒着危险同追兵作战——这么说来，追兵到底为何来我这儿呢？”

“…………”

“这和你来我这里是同样的理由。为了找出公主殿下的行踪，而探查我周边的情况。也就是说，我与公主殿下的关系，要比我想象的亲近许多……或许，我就是她的——合作者。”

我是教诲师的合作者。

这是连自己都惊讶万分的结论。纵观至今为止的人生，教诲师简直像连影子都不存在。当然，也没有一丁点儿记忆。

然而，一个一个推理累积起来，就可以得到这样的结论。

这几个月，接触了好几起杀人事件的理由。

和未解决案件有关的理由。

这是因为自己作为教诲师的合作者，主动跳进了事件的漩涡中去！

到现在，誓护才萌发了真正意义上的确信。

“公主殿下已经在我这儿出现过一次了。追兵应该也盯住了我，公主殿下也不会不管我。就是说，和我在一起，与公主殿下见面的几率才更高啊！“

少年一副吃惊地样子，望着誓护。随后，伴随着一声叹息说道：

“……自以为是的家伙。说到底，你这推理有个致命的缺陷啊。所谓‘睡眠病’的罪人就是你这混蛋，我和公主都是来给你打上罪人的烙印的，你没想过吗？”

“桃原誓护有一个方便的特技呢。对方是敌是友，靠直觉就能明白了啊。你值得信赖。你不是我的敌人。”

“呵，就算这样也是？”

话没说完，少年的脚就描绘出一条弧线。

嗵，发出一个沉闷的响声，少年的鞋子扎向誓护的腹部。

这是十分猛烈的一击。誓护两脚发软，眼前发白，胃里的东西涌向喉头。他拼命地抓住逐渐消失的意识，双手撑在人行道上强忍住疼痛。

明明是自己踢了一脚，少年却十分惊慌的蹲在誓护身旁。

“蠢货！你这混蛋没有反射神经的吗？好歹绷紧腹肌啊！”

“……我说过了吧？可以相信你的。”

“你精神有毛病啊！”

“哈哈……你力气很大……”

自己知道。这种感觉。这种疼痛。大概，被他踢飞已经不是第一次了。

少年挠着头发，说：

“……也不是没想过啊。因为你很得公主宠信嘛。在你周围巡逻的话，说不定很快公主就会现身。”

“所以说。”

“别急啊。不过，我估计这可能性已经没有了。”

“什么原因？”

“因为你的记忆被消除了啊。”

“——什么意思？”

少年没有回答。

他只是很不开心地紧绷着脸庞，瞪着天空，不知道在看向何处。

“你，名字是？”

“……怎么了，突然。”

“伤已经治好了呢。为什么？”

“……哼。”

少年没有回答，就这样突然起身，打算离开。当然，誓护不会让他走。誓护抓住了他的胳膊阻止：

“等下。话还没有说完。关于带不带上我的问题。”

“蠢货。这种问题，我在回答‘嗯’前你是不会放弃的吧？”

“其实就是这样。”

誓护没有发怵，笑了起来。

“啧。我可没法一个一个回答你的那些无聊问题。抱歉了。”

少年又一次甩开誓护的手，冷冷地转过身去。

虽然让人觉得就要离开——可他却没有，只是走了几步便站住了。

然后，他回过头来，越过肩膀瞥了一眼誓护。

“所以，就帮你快点找回记忆吧。”

察觉到这话的意思，誓护跳了起来。

“这么说——”

“别磨磨蹭蹭的。我讨厌搞不清状况的人。”

“谢谢！”

“混蛋你别贴那么近，砍死你哦！”

“总之，先告诉我名字嘛。”

“……切。脑子里居然白纸一张。”

少年第三次甩开誓护，绷紧了脸，冷淡地吐出一个词。

“轧轧。”

碧绿清爽的双眸，斜视着誓护。

“这就是，我的名字。”




Chapter V 【挽回所失去的】
Episode 23

为何——究竟为何——自己只剩下这几句话。

自那起已三月有余，春天也即将降临人间。

即便如此，我依旧在质问自己。

为何，她要遭逢此等惨境。

究竟为何，她又非死不可？

为什么——谁都没有来帮她。

非但如此，人们都拉住她，把她晒于危险之境。

我恨。我恨他们。我诅咒。我诅咒这份恶意。

杀了美砂的那群人，全都去死就行了。

Episode 31

“说起来，你这混蛋都没变，还死缠着妹妹吗。”

面对牵着祈祝的手的誓护，轧轧投来冷峻的目光。

“没变？果然，你和我认识啊。”

誓护漫不经心地应付了一句。他也开始从容起来。

三个人以轧轧为先锋，排成一列走在路上。

看不到星的身影。先前回到宾馆前时，只有祈祝孤零零地站着。路上也好，大厅也好，咖啡店也好，都找不到星的人影。没办法，誓护只好带上祈祝，紧紧跟在轧轧的后面。

“喂，轧轧。”

“别叫的那么亲密。砍死你哦。”

“你说过，要取回我的记忆吧？这不是马上就可以做到的吗？”

轧轧一言不发地继续走着。誓护略微加快了脚步，从轧轧的侧面伸出头来。

“前几天的晚上，你用刀刺了我——我想那是不是为了帮我取回记忆而做的什么呢？”

切，轧轧咂了下舌。

“一点都没变，挺能一个人瞎猜的……”

“不是瞎猜，是推理啊。”

这名少年与誓护相识，再加上并非是敌人这一前提，那就不会是加害于自己的行为——更应该是有利于自己的行动。以前后的对话内容判断，便可以推测出是与记忆相关的某种举动。

然而，与期待相反，轧轧无情地回答道：

“不管怎么说，我已经，不打算对你的记忆动手动脚了。”

“为什么啊。”

“因为不可能毫无理由地消除吧？所以，首先要取得动手消除的大人的认可。这才合情合理。”

这两天里，他是得出了这样的结论吧？对誓护而言，自然是想早一刻取回记忆，但他也能理解轧轧所言。是的，既然有谁消除了记忆，说不定，这是为了誓护好。

到底是谁消除了记忆，轧轧似乎心中已经有了眉目。从他口气上来看并不是敌人。莫非，是一直提到的公主殿下……？

突然，轧轧的脚步停下了。誓护也慌忙刹住车，祈祝则撞到了誓护背上，发出“呜”地可爱声音。

“怎么了？”

“等等……”

轧轧像野生动物一样警惕万分，用目光巡视着周围。他全身上下，浮现出一种异乎寻常的紧张感。

“莫非，是追兵？”

誓护想起来之前那一晚，他鲜血淋漓的样子。

“我们被谁盯上了”

“公主殿下？”

“不……感觉不一样。气息太明显了。”

“人类？那么……说不定是对你一见钟情的女孩子？”

虽说是想缓和一下气氛，但似乎是太不慎重了。轧轧一把提起誓护的衣襟，脸上肌肉颤抖着，露出凶相说道：

“话说前头，老子是一分一秒都不想待在你这混蛋旁边。”

“你是讨厌我吗？”

“蠢货。我这边，可是关乎性命啊。”

嗵的一声，他猛的甩开誓护。

“既然公主就在你附近，当然——把我伤成那样的混蛋，也该在周围盯梢吧？”

猛禽般的锐利视线投向天空。似乎是在观察着几栋楼房的屋顶。虽然不清楚有没有发现敌人，但轧轧很快回转脚跟，又朝向了正前方。

“……走。”

“欸？追兵呢？”

“看来，是不打算马上就袭击我们。”

居然任由身份不明的追踪者跟着走。相当大胆啊。

或许是有什么方案了吧。誓护一半是惊诧，一半是钦佩，再次紧拉住祈祝的手，赶向轧轧的背影。

“话说，我们在朝哪儿去？”

“马上就知道了。别说话跟紧了。”

轧轧似乎很不耐烦，丢下这一句话，依旧急急赶路。与其说是打算保守秘密，更应说是懒得说话吧。没办法，誓护也只好听他的。

正如轧轧所言，目的地很快就明白了。

在停下脚步的三人面前，威严庄重的建筑物正镇坐在那里。

这是昨天，御子神带自己来的——

“居然，是这个音乐厅吗……”

眼睛深处生疼，像是头痛的前兆

脖子上传来令人厌恶的汗水。祈祝一脸担忧，紧盯着誓护的侧脸。

轧轧一言不发，走进了大厅。誓护的脚好像不听自己使唤，不由自主地迈出步伐，踏上了门厅的红地毯。

“也会有这种讨厌的‘巧合’啊。”

一边走着，轧轧一边小声说：

“喂，是巧合吧？”

“……什么意思？”

“你四年前，到过这里的事。”

“是、巧合、吗……？”

誓护断断续续地说道。舌头干涩了许多，话也说不连贯。

“你所说的，是学生音乐会吧？财团主办的……”

誓护感到自己被闭锁的记忆回路，渐渐地解开了。

连誓护自己都十分惊讶，理应忘却的事实，正变成话语，连二连三地从口中说出。

“我也在老师劝说下参加了。本来打算试试水平的。没什么才能但运气不错，拿到了铜奖。”

“小礼堂在哪儿？”

“……在这儿啊。”

绕过拥有舞台的大厅，爬上楼梯，就能找到派对等使用的小礼堂。

“你在这‘十三人’之中，真的是巧合吗？”

“不是巧合的话，那就是实力了。”

“你和教诲师有着‘巧合’的关联，那么和罪人有着‘巧合’的联系也不足为奇。可是，公主‘巧合’地介入这起案件的搜查，在这‘巧合’的时机被作为谋反者，真有那么简单吗。”

“……这些事情，我也不明白啊。”

“教诲师所侦查的，基本上是‘陷入谜团’的案件。然而，所谓‘睡眠病’才发生不久——并且是正在进行的杀人案。在这种时候，为什么我们的公主会被叫出来呢？这么可疑的巧合，我真的能够接受吗？”

没过多久，就到达了小礼堂。小礼堂大概有学校体育馆这么大。里面只有誓护三人。虽然开了空调，但因为过于空旷，空气还是有些寒意。

轧轧环视着礼堂，然后闭上眼睛，查探四周的气息。

大概是知道没有敌人威胁了吧，他再次睁开眼。这次似乎是为了找寻什么，在礼堂内走来走去。

“与‘睡眠病’有关的人周围，我都查探过了。从时间残滓能追溯到的范围内，我找到了昏迷的人们的共同点。”

“时间残滓……”是听过的词语，“共同点……是啊，这里就是共同点。”

誓护内心躁动不安。是的，自己知道……我早就知道这共同点。所以，才记下了十二个人的姓名，并偷偷藏着那张名单的。

“——嗯，那就看吧。现在，给你看看这共同点。”

轧轧把左手递向嘴边。

他的无名指上，戴着工艺精细的指环。金与银，两条蛇纠缠在一起，互相咬住对方的尾巴，这种神话般的造型。他让指环触碰到嘴唇，暗诵了什么过后，周围的空间发生了变化。

突然，青白的荧光在空中乱舞。

地板上、墙壁上、天花板上，产生了萤火般的光芒，然后又逐渐增多起来。

终于，和眼睛所能看见的情景好像重叠在一起，整个礼堂里，大量的人类如亡灵一般浮现出来。

“哇……”

誓护惊讶地呆立着。祈祝也绷紧了身子，藏在哥哥身后。

然而，誓护的心里，涌起的却是与惊讶和恐惧不同的感觉。

我知道。我知道这种现象……我知道！

“这是……过去的情景。这就是、时间残滓……？”

“你忘了？是啊，这就是在发现记忆残滓。”

朦胧的记忆尽头，存在着如他人之物般的知识。

是的——他们教诲师，就是这样再现过去的情景，暴露罪人的罪恶的。

打个比方，笔掉在地板上的时候。这支笔是因为谁碰了才掉在地上的。是因为谁拿进来才出现在房间里的。从指纹就能判断主人，墨水的成分和剩余量也有其意义……各自的空间和器物，都储存着经过的记忆碎片。

耳朵深处，如小鸟鸣叫般的“她”的声音，响了起来。

“教诲师能将碎片化的记忆残滓收集、修复、加以编纂。然后就像编成一本书一样，再现过去的点点滴滴哦。”

结果，就如这话所言——

幻想的画面侵蚀了现实，名为空间的萤幕，被投影上了过去的事件。

不会有错，正是令人忌讳的‘睡眠病’的开端，四年前的那个晚上。

Episode 02

正在那儿进行的，似乎是一个自助餐会。

规模并不算很大。盛装的成年人大约有三十人，小孩子约十人有余。宴会的主角就是孩子们，他们被自己家的大人们围着，都露出了愉快的，但总觉有些遗憾的笑容。

一排排的餐桌上摆放着各色食品，里处的展板上，写着“第十九届GIST纪念音乐节少年音乐会表彰式”的大字。

誓护知道。这一天，在这音乐厅里，举办了一个以高中生以下为对象的音乐会。这里便是表彰会结束后的场景。

无意识之中，誓护已经在寻找某位少女的身影。

终于，自己的视线找到了那名少女。她在会场的角落里，手里拿着粉红色的手机，和另一位少女快乐地交谈着。

淡粉色的礼服相当合身，一头长发微微有些带卷。她绽放着卓有生气的魅力，表情也很丰富，眼睛睁得大大的。誓护很清楚这名少女是谁。

是御子神美砂。

“嘿嘿，拿了金奖。”

美砂对电话那头说道。电话对面的声音，不可思议地传达到了誓护耳里。

“恭喜。我也一直听到了最后，非常棒的演奏啊。”

这是誓护自己的声音。

“老师也会很高兴吧。能想象他的样子。”

“嗯，可是最高兴的是父亲。因为……综合得分也是第一哦！”

“真的？恭喜！”

“谢谢！这下子就能专心学习了啊～”

这场音乐会是以培养专业音乐家为目的。财团将对取得优秀成绩的学生，给予高额的奖学金。特别是，对于那些被认为最有希望的学生，不仅大学四年间的学费，连留学费用都能全额包办。把这作为参加此次音乐会的第一动机也不为过。

“说起来，小祈还好吗？”

“嗯，谢谢关心。她身体没事。比起这个来，主角在这里一个劲打电话可不行啊。得跟大家在一起吧。”

“说，说的也是……嗯，那么就拜拜！”

美砂慌慌忙忙地挂断了电话。

誓护所知道的，就到此为止了。誓护想知道的，就在接下来。

美砂重重地叹了一口气，似乎有些遗憾地抱着手机，随后关掉了电源。

“刚才和谁打电话呢？”

美砂的身旁，一名少女开口说话。

那是一名剪着短发，颇有男孩子气的女孩。她没有穿正装——因为不是参加者，而是来加油的观众。女孩穿着学园中等部的制服，外面披着一件大衣。

她站在美砂身边，脸庞五官与之如出一辙。然而，表情却不太变化，和天真烂漫的美砂比起来，看上去要成熟许多。

御子神美雨——是美砂的双胞胎妹妹。

美砂脸上挂着心荡神驰般的笑容，“桃原君♡”，她回答道。

美雨就像受够了一样，耸了耸肩膀。

“美砂你真的好喜欢桃原君啊。”

“才，才没有这种事。”

美砂脸红起来，急忙挥动着两手。这反应实在是太好懂了。

美雨板起脸来，像是要挖苦一样地说道：

“那种男人哪里好了？不就是个恶心的死妹控吗？”

“不可以这么说他！桃原君只是太温柔罢了。只是稍微有点，亲情过剩啊，或者说青春期的莽撞啊……只是这样。”

“总之就是在偏袒他咯。我和桃原君，哪个更重要？”

“欸！？这个……嗯。”

美砂眉头紧锁，双臂交叉认真思考起来。然后，嘻嘻一笑：

“两个都♡”

“吃他醋了。”

“唉？我说了两个都重要了啊。”

“下次和他见面的话，说不定要揍他一顿。”

“不行！不可以的，这样子！”

“本来就没必要特地打电话，有心的话来这里——”

“呜——”

突然，美砂身上发生了异常。

美砂按着头，身体缩起来。她失去了平衡，靠在美雨的肩膀上。

“美砂！没事吧！？”

“……没事、的。”

尽管脸庞已经被痛苦所扭曲，但还是坚强地露出笑容。

没过多久，疼痛似乎有所缓解了。

美砂喘了喘气，一脸不安地说：

“怎么回事……昨天晚上开始，头就一阵一阵地痛。”

“头？”

“左手也会麻到没有感觉。演出中不会也要发麻吧，之前还一直担心。”

美砂把两臂拉伸又合在一起。

其中，左手的反应更为迟钝。

“唉呀，怎么回事……真的……怎么搞的……“

“美砂，和前台联系下，叫医生过来吧。”

美雨脸色凝重地思考着美砂的状况，拉着她的胳膊，打算把她带离会场。

可是，这时候。

“恭喜，御子神同学！”“恭喜！”“很棒的演奏哦！”

两人被声势浩大的祝福声给包围了。

不知何时，周围已经聚集了一大批人。特别是，被表彰的学生们，除了誓护之外的十一人，全都聚齐了。

一顿客套的赞颂过后，一名学生带头说道：

“御子神同学，请务必，让我们再听一次你的演奏，可以吗？”

一下子，学生们都钉了上来。

“好啊！我也想听！”

“我也想见识下，综合第一的水平啊。”

“乐器虽然不同，但也请让我学习下。”

开什么玩笑。美雨急忙打断他们。

“等下。美砂身体很不好。要她演奏太勉强了啊。”

然而，美雨这话，并没有得到学生们的认同。

“请不要这样说，务必让我们听一下。这种机会可不多啊。”

“明明之前演奏的这么好，说身体不好谁相信啊。”

诸如此类。你一言，我一语，就像大合唱一般。

“没事的，美雨。我来吧。”

情况更糟的事是，美砂自己也跃跃欲试了。

美砂充满淘气地，靠近美雨的耳边小声说：

“大家虽然有一半是忌妒，但都没有坏心。何况讲到这种程度，是不会让我下台的。所以说，我要在大家面前证明，我的实力，足够拿奖学金哦。”

她微微一笑，笑容中带着刚强。这笑容如此开朗，又如此耀眼，满载着她积极向上的风格。

美砂沐浴在众人的掌声中，朝会场的中央走去。

然后，把乐器——从老师处继承而来的小提琴架在肩上。

这一瞬间，天真烂漫消失得无影无踪，剩下的只有成熟的表情，充满着严肃与沉着。这超过了中学生水准，已经是演奏家的表情了。

拉弓的手势也很优雅。她静静地调整了一下呼吸，让心情高涨起来。

美砂选择了与练习曲和自由曲都不同的曲子，开始了演奏。

这是她引以为傲的，帕格尼尼的高难度曲子。

人声鼎沸的会场，不知何时鸦雀无声，只能听得弦的震动与弓的摩擦，丰润的音色响亮而清澈地在礼堂中回荡。

演奏以纤细的技巧为基石，又满盈着充沛的情感，可谓杰作。听众们一动不动，听得入神，连一句交谈都没法做到。

五分钟有余的曲子，美砂漂亮地演奏完毕。

掌声的壮大甚至超越了原本人数，美砂又回到中学少女模样，用腼腆的笑容向四周致意。

然而，美砂连喘口气的机会都没有，又涌起了“再来一首”的喊声。

“已经够了！美砂她——”

美雨的叫喊被盖了过去。特别是之前的那些学生们，狂热地喊着“再来一首”。虽然这里大半是来自纯粹的感动，但也灌注着某种恶意。如美砂所言，听众已经不会让她下台了。除非，让他们挑出来一些毛病。

不知是不是头疼又复发了，美砂眉头略有些紧绷。不过，她马上又恢复了笑容，又一次架起了演奏的姿势。

……这就是过去的情景。是木已成舟的事实。

即便知道是既成事实，誓护心中也不由得叫喊。

住手！已经够了！美砂！

就这样，会场中再一次流淌出旋律。平稳而温柔。这流畅的旋律，忽地中断了——

“美砂！”

美雨悲痛地惨叫起来。

在这惨叫的回声中，美砂慢慢地向后倒地，再也不会睁开眼睛了。

这是如她所演奏的曲目一般，安详、稳重，又温柔的睡容。

Episode 33

祈祝紧紧搂住了誓护的腰。被这一撞，誓护终于回过神。

是的……是这样。是这样的。

御子神美砂，在四年前就死了。

听说是蛛网膜下出血，因为脑血管发生了畸变。

不堪回想的往事涌上心头。因为这种原因，她才被夺取了生命吗？

突然，感到有谁站在兄妹背后。

一阵轻柔的脚步声。原先以为是轧轧，但不是。话说回来，不知何时，轧轧的身影，已经不在礼堂里了。

站在那里的是——

“你好，桃原君。”

美砂的双胞胎妹妹，美雨。

誓护悔恨地咬紧牙关。誓护理应知道她的事情的。包括御子神姐妹是双胞胎的事情。也包括，她对谁都不提起此事的原因。

御子神微微露出点笑容，向这边靠近。祈祝怯生生地拉住誓护的外套。誓护把祈祝藏在背后，站到御子神的面前。

“……为什么会在这里？”

“还没注意到吗？我一直跟在你们后面啊。”

“……目的是什么？”

“当然，是为了监视你啊。为了不让你妨碍我。”

之前萌生的疑虑化为了确信。

的确，稍微想想就能明白。

在学校里，誓护和御子神确实很疏远。几乎连话都没说上一句。一方面是因为，誓护原本就没见过美雨。另一方面，因为美砂的事情，两人也很不愉快。

即便如此，誓护也不应该会把美砂和美雨混同，如果不失去记忆的话。

按照星的说法，教诲师能消除的，只有与自身和事件相关的记忆罢了。尽管如此，自己还是会连美砂和美雨的事情都忘记。

这么说来，两人与事件有关联——

也就是说，搜查正在展开，几乎可以推断御子神就是犯人。

“是你，做的吗……？”

“什么？”

“我在问，引起‘睡眠病’的是不是你。”

御子神没有回答这个质问，而是一脸高兴，轻轻地笑了出来：

“喂，桃原君。美砂现在在哪里，你知道吗？”

“…………？”

“心中？天国？不对，你错了。美砂——是在镜中啊。”

她用手卷着头发，浮现出恍惚的表情。

“美砂的身体已经死了。可是，她还在镜子中活着。我每天，都和镜子那头的美砂对话。而且，我们还亲吻了。通过镜子啊。”

不对。誓护感到阵阵寒意，在心中低语道。这并不是美砂！

“可是呢，有一天，镜子那头的美砂说了。”

御子神的嘴唇朝左右咧开，映现出毒蛇般的笑容。

“为什么，杀了我的那群人，还能够活得好好的呢——”

不对！美砂是不会说这话的！

“如果不是那群蠢猪般的东西阻挠的话……美砂说不定能留住性命。所以，我才为美砂复仇。我代替美砂，用自己的双手制裁！”

誓护血色全无，双脚就好像要瘫软下来。他因眼前这少女而畏惧。

御子神已经不正常了。被复仇占据了内心，有什么东西已经损坏了。那是，对人类而言绝对需要的，某样东西。

“你之前说，你不在那地方吧。所以我就放过了你。”

她说着昨天的事情。一想起那时候的剧痛，太阳穴上又传来一下痛感。

“难得我放你一马，你却和教诲师联手，回到这里了。”

为什么，知道教诲师的事情——这样的疑问在脑海中闪过，却没有确认的从容。她也不会回答自己吧。

“你打算怎么办，桃原君？”

御子神用湖水般平静的双瞳，注视着誓护。

“知道了真相，接下来怎么办？”

誓护竭尽全力，有力地放言道：

“我要、阻止你。”

御子神的嘴角缓和了下来。

“……我就知道你会这么讲。美砂她，喜欢的就是你这点。”

这一刹那，誓护头脑中发出危险信号。

誓护的五感一起拉响警报。不是比喻而是凭着真正的本能，誓护抱起祈祝跳向正侧方。他豁了出去，整个人摔倒在地板上。

一瞬间后，誓护和祈祝刚才在的地方，如藤蔓般的东西刺了出来。

突破了绒毯——不对，是突破了更下面的水泥生长出来的。

触手……不一样。颜色是绿色的，带着刺。这是……荆棘？

“躲开了啊。能躲开我的刺的人类，你可是第一个哦。”

御子神面带笑容地说道。这一瞬间，誓护的心中有什么东西联系上了。是啊。“睡眠病”的牺牲者们，都有被针扎伤的伤痕……

这怎么可能！

“为什么，你会有这种力量……”

如果按照誓护的推测，是这荆棘让人陷入昏迷的话，这已经不是人力所及了。

誓护说不出话来，盯着长枪般的荆棘看。从状况来考量，它似乎随着御子神的意思而动。难以置信——可是，并不意外。誓护知道，知道这类东西的存在。知道这超越人智的力量。

知道这是教诲师的、异能。

“已经够了！竟然用这种力量……去杀害人类！”

誓护不由自主地大喊……装作是这样，思考却同时清晰起来。当然，视线没离开荆棘。他冷静地观察着荆棘，试图去理解它。究竟是怎样操作的？射程是？有对策否？能保护祈祝吗——

“不能停止哦。因为，我的复仇还没有结束。杀害美砂的那群人，还剩下两个。逍遥自在，每天过着快乐的生活啊。”

杀害了美砂的那群人。指的就是音乐会的获奖者们吧。

誓护手边也有名单。总共十二人的名字。从中去除御子神的名字的话，剩下的有十一人。已经有九人因为“睡眠病”而遭害了。

那份名单是藏起来的，还是之前错放到哪里去了，如今已经弄不明白。但是，总而言之，失去记忆之前的誓护，从被害者的姓名中推导出了音乐会的共同点，怀疑相关者中就有犯人。当然，也把怀疑投向了御子神……

总之，誓护和“公主殿下”，大致推断御子神就是犯人，正在追查“睡眠病”。正因如此，御子神也让自己染上“睡眠病”——给自己注入微量毒素——试图搅乱搜查。这样考虑的话，就合乎逻辑了。

公主殿下用闪电爆破时钟塔，是想要烧掉这“荆棘”吧。

御子神像吟唱一样的言语，打断了誓护的思考。

“我不会饶恕的哦，桃原君。如果说，你一定要妨碍我的话。”

荆棘前端突然变换了朝向，就像蛇的头部一样，对准了誓护的方向。

就在誓护吃惊的瞬间，荆棘仿佛子弹一般，朝誓护延伸过来。

尖刺刺中了誓护手臂——可是，仅仅是擦破了外套。千钧一发之时，誓护抱着祈祝跳开了。

“住手！你只是让自己的悲伤转化为仇恨罢了！”

誓护一边护住祈祝，一边忍不住怒吼起来。

“你只是无法认同她突然逝去……将这股无处发泄的怒火发泄在别人身上罢了！”

“这就是，花了四年时间，你所得出的结论？”

御子神露出明显的失望之情。

“我以为，你会明白我的用心的。我以为，你会和我是同样的心情……明明让你读了美砂的信，你就没有任何想法吗？”

“我有啊！所以我才这么说。弄脏你的双手，你以为她会高兴吗！”

刹那间，御子神瞪大了双眼，愤怒之情溢于言表。

以御子神为中心，爆发出强烈的气流。无法压抑的战栗向誓护袭来。

“美砂她，和我同在。你这种人……不准提美砂！”

御子神的身体里，喷射出影子一样的东西。说成是妖气也不为过。御子神一边扩散着如暴风般的妖气，一边爆发出野兽般的怒吼。

恶寒爬上誓护的背心。这之后，空气膨胀着，以御子神为中心迸散。被强风吹袭，誓护呼吸都困难了。

御子神的妖气化为巨大的荆棘，像大蛇一样扭曲着，穿透了天花板。

Episode 32

寒风从大楼间吹过，让少女的刘海高高飘起。

这栋超高层大楼是本地最高的建筑物。在屋顶上，有一名少女。

她坐在屋顶栏杆上，正了无生气地俯视着下界。这姿态，宛如一只收起翅膀歇息的鸟。而她满是忧郁的侧脸无论怎么看都美妙绝伦，好像是出自名家之手的雕塑。长外套的边角被风翻动着，简直像一双翅膀，包裹着她纤细的躯体。

少女正俯视着脚下——音乐厅的屋顶。

她就好像能透视到内部一样，紧紧地注视着屋顶上的一点。

突然间，背后的空间晃动着。

就像蜃气一般泛起波纹，从浮动的波纹对面，可以看见一名少年的身姿。

他有着一头间杂着翠绿的银发。体格虽然小巧，但肌肉紧绷。左手拿着一把长刀，全身都散发出一股黑色的妖气。

少年刚完全实体化，就轻轻地降落在少女背后。

听到这脚步声，少女终于抬起了头。

她回过身，看到少年的面容，就惊讶地睁大了眼睛。

“轧轧——”

“找你好久啊。”

轧轧一脸不快地斜瞥着。眉间的皱纹越发地深了。

“这么没有警惕，一点都不像你啊。在想事情？”

他手中的刀刃释放出威压。少女摆好架势，稍稍抬起了身子。

“……竟想攻击我艾可妮特吗？”

黑色的电流噼里啪啦地产生了，缠绕在少女——艾可妮特的头发上。

艾可妮特脸上露出嘲笑，紧紧地瞪着轧轧。

“卫士敢把武器对准主人，真是大逆不道。打算立下功劳也封个贵族吗？”

“……你企图谋反，是真的吗？”

“就算是真的，你打算怎样？”

红色的眼睛熊熊燃烧，放出穿透似的光芒。

“打算进攻本小姐？打算进攻荣耀加身的丽王六花笔头、银莲花家的血族中唯一的公主——我、炼狱的艾可妮特吗？”

轧轧没有回答。艾可妮特越发露出凶相。

“你，那东西。”

她指了指轧轧脖子上挂着的坠饰。是块发出黑色光辉的石头，雕刻成猛禽张开利爪的造型。这石头和艾可妮特本人几乎一样，都缠绕着黑色的妖气。

“关上‘利布曼之门’，夺走‘我的’魔力也没问题哦？”

两人对峙着，一触即发。

过了好一会儿，轧轧别开视线，“切”地咂了下舌。

“谁要攻击你啊。”

“————”

“忘了吗？任命我做卫士的，就是你。”

艾可妮特呆住了。一时半会儿，无法理解他的意思。

“就为了要吃甜点闹别扭，还把我派去偷渡人界。一会儿要我表演滑稽戏，一会儿又要我代你受过，还老提些过份的要求让我为难。又是任性、又是傲慢，实在是个费事的大小姐。可就算这样——”

轧轧好容易露出一个自嘲的笑容。

“你也是，我的公主殿下啊。”

他轻快地抬起双手，把两手上的指环，像是互相敲击一般重合在一起。金银二色的指环一下子就失去了色彩，成为了黯淡的灰色。

是和艾可妮特手上的一样，毫无光彩的灰色指环。

“这下子，我也加入破门的行列了。”

口气像是感到很麻烦。然而，嘴角却露出恶作剧般的笑容。

艾可妮特一时没有说话。她目不转睛地，像是看着稀有动物一样看着轧轧。过了一会儿，才说：

“……以园丁会议为敌，也要站在我艾可妮特这边吗？”

“我是不想违抗灵庙的意志，可我也不打算对你见死不救。”

“真愚蠢。竟然来帮助谋反者。”

“你还没有肯定是叛徒。”

“……你哪里来的这种自信？”

“傻子都明白啊。哪里会有孤身一人的谋反者。”

“————！”

“所谓谋反，不都是得拉帮结派的吗？”

“……就算这样。”

艾可妮特咬紧了嘴唇，不甘心地颤抖着，继续说道：

“艾可妮特参与谋反已经是既成事实了哦？和以前莉雅娜的情况不同——这次是作为正式的执行命令发令的。罗比尼亚家的王弟，差一点就砍下我的头了啊。处刑也是园丁会议的决定。在这种状况下还跟着我，这已经是谋反了啊！”

然而，轧轧还是若无其事：

“不巧呢，这也是工作。”

他轻描淡写地说。

既没有摆出斗志昂扬的样子，也不像下定决心，只是如叙述着理所当然的事一般。

也就是说——这名少年，是自己人。

他站在了艾可妮特一方，信任着艾可妮特，为艾可妮特赌上性命——正可谓伙伴。

艾可妮特的脸庞因悲痛而扭曲。

平日架子这么大的公主，会作出如此毫无防备的表情，现状到底有多么绝望、多么孤立无援，也可想而知。

发觉被人看到了这么难为情的表情，艾可妮特转过身去。

“哼……蠢家伙。居然自己抽了个下下签。”

“习惯了啊。托某位大人的福。”

“我有好多事情想问的。德拉西娜她，知道这事情——”

话就这样悬在半空中。

公主和卫士，几乎是同时，转头看向正下方的音乐厅。

空气噼里啪啦地震动着。这是人类知觉无法企及，不可视的压迫感。

“这是，什么啊……魔力……？”

“是魔性血的漏出。好大！”

一瞬之后，伴随着巨大的破碎声，某样东西突破了音乐厅的天花板。

粗壮——巨大！看上去既像巨大的棍棒，又像巨人的鞭子，它覆盖在锐利的刺下，就如植物一般。

“那算什么……喂，公主——”

轧轧刚转头朝向身边，那里，已经没有姬君的身影了。

艾可妮特以飞射的箭矢般的速度，一直线朝着大厅飞去了。

Episode 24

天花板崩塌，碎裂的建材一块一块地掉落。

誓护用身体盖着祈祝，拼命地保护妹妹。

从御子神的手臂、背心、还有脚底的地板上，突如其来的荆棘，轻而易举地击穿了厚实的顶棚。

如大树枝干般的巨物，实际并非是一根荆棘，而是无数荆棘缠绕在一起，像网一样的东西。它表面上，锐利的荆棘闪烁着刀刃般的光芒，正在威吓誓护。

光光是看着，背上就窜来一股寒意。如果被这东西攻击的话，区区人类片刻也抵挡不住。比起被刺穿，更可能会被压死吧？

御子神的异能，是只能像鞭子一样操纵一根荆棘——誓护之前是如此断定的，可现实却已远远超越。竟然能同时操控几千根荆棘……

“哼哼……害怕了呢。”

御子神的左手按着头。是因为疼痛吗。她的脸痛苦地扭曲着。

“真愚蠢啊，你这人。明明不惹怒我的话，会让你睡地快乐点。”

“————！”

其中的一根荆棘突然松开，朝誓护袭击过来。跟随着这刺的行动，一根根的荆棘加入了攻击。誓护抱起祈祝，间不容发之际躲开了荆棘。

一波波的荆棘攻击激烈起来，力度也越来越强。然而，控制方式却很幼稚。誓护一边为自己捏汗，一边冷静地看清轨道，闪过身体——

突然，脚脖子传来猛烈的冲击。

不是被荆棘打到了。而是荆棘打碎的地板碎片，很不走运地击中了自己。

脚已经没法落地，誓护的背硬撞在地板上。祈祝也从胳膊里被甩出来，发出微弱地叫声后，一屁股落在地上。

誓护急忙试图起立——但一步也没踏出去，就又摔倒了。

脚脖子传来阵阵刺痛。虽然似乎还没骨折，但麻的厉害，已经无法跑动。连起身都觉得困难。誓护在恐惧之中，浑身僵硬着。

“……我们很像呢。”

御子神依旧按着头，大口喘着气说道：

“我失去了美砂……可是，你爱的人还活着。活着，在你的身边幸福地笑着……”

御子神像是被什么吸引似的视线落在地上。那里，是还坐着的祈祝。

“这是何等的不公……你也觉得不可饶恕吧？”

“祈祝！不可以在那！”

誓护声嘶力竭。不好。祈祝已经怕地缩成一团了。

一根荆棘像毒蛇一样，抬起镰刀形的脖子，朝祈祝逼迫而来——

刹那间，嘭地一声，撕裂空气的声音响彻全场。

有什么东西从正上方穿过了顶棚降落。是某种具有庞大热量的东西。那东西以猛烈的势头和地板相撞，伴有焦糊味的热气立刻充盈在大厅之中。

祈祝依旧精疲力竭地坐着，凝视前方。

就在眼前，荆棘变成黑色的焦炭，顷刻间化为乌有。

像是风化一样一片片掉落，最后变成灰烬融解在空气里。

这是与常识性的燃烧不同，无法理解的崩坏现象。

誓护知道的。知道这就是“她”的力量。

终于，小巧的背影，缓缓地从天而降。

银发如羽翼一般散开，绽放出一闪一闪的灿烂光辉。

她落在誓护与祈祝的面前，与御子神正面相对。

“区区一个肮脏的罪人，不要碰这两个人。”

那是让人不禁联想起鸟鸣般的，令人爱怜的声音。

是的，她正是——

“艾可妮特……”

下意识地低声说出了这句话。

在这单词从喉头发端，从嘴角零落的瞬间，自己就似乎感到尘封已久的大门敞开，令人怀念的风景在眼前延展开来。

外套口袋里有什么东西发出热量。好烫好烫。就像烧起来一般的热度。这热度越是高涨，誓护的记忆也越是明了，越发鲜明起来。

艾可妮特。是的。艾可妮特。

她的名字，就是艾可妮特！

然而，却没有沉浸在喜悦中的空闲。

“又出现了呢，教诲师……”

御子神露出明显的厌恶神情。能理解她的心情。会妨碍她复仇的，最大的壁垒就是教诲师。

“别妨碍我！”

御子神尖叫着。荆棘之枪呼应这尖叫，化为大军杀向艾可妮特。

艾可妮特一根接着一根放出纤细的闪电，击落了逐渐逼近的荆棘之群。火光四溅，轰鸣连起，漫天飞舞的尘埃遮挡了视线。

抓住这攻防一瞬的间隙，艾可妮特的闪电瞄准御子神释放出去。

闪电漂亮地击中了她，冒起阵阵黑烟。

话虽如此——

等硝烟散尽一看，那里有了一个绿色的，像蝉蛹一样的东西。

是荆棘。荆棘像盘曲的蛇一样紧紧卷着御子神，防御住了闪电。

应该是被闪电直击到的部分，化为乌黑的焦炭，一片片地掉了下来……然而，立刻又有新的荆棘产生，盖住了刚产生的空隙。

御子神的荆棘，能抵抗那闪电吗！

誓护已经够惊讶了，而艾可妮特似乎受到了更大的震撼。她哑然失色，漂亮的嘴唇维持着半开的样子。

攻防再次逆转，连续的荆棘攻击袭向艾可妮特。

不知是不是因为还在动摇，艾可妮特的反应变迟钝了。抓住这微小——然而却是决定性的空隙，御子神的视线忽然横扫到誓护。

不好。誓护刚这么想到，脚底下就已经有荆棘飞出。

誓护一下子朝后面倒去，勉强躲过了。然而，接着的第二击已经无法闪躲！

没有命中目标，大大地绕了个圈的荆棘，又一次对准誓护的方向。虽然刚才没有对准祈祝是不幸中的万幸，但不管怎样，这次已经是没有退路了。

这一次，真的会被干掉。

誓护下意识抱住了头。下一个瞬间，切裂肉体的微弱声音就传到了耳边。

一秒、两秒……还没有感到疼痛。誓护感到奇怪，战战兢兢地睁开眼睛。

最先出现在视野中的，是一个黑色的影子。

竟然花了好一会儿，才注意到那是名少女的背影。

“……艾可妮特！”

艾可妮特用自己纤细的身体作为盾牌，遮挡住了誓护。

几根荆棘刺穿背部，从背上露了出来。鲜血从伤口不断溢出，一点点浸润了她的黑色衣服。

“呜……”

她微微颤抖着，放出电流。身体表面电流奔走，烧尽了荆棘。

然而，到此为止。作为“睡眠病”起因的荆棘，已经深深嵌入了她的身体。艾可妮特无力地弯下膝盖，倒在当场。

“艾可妮特！振作一点！”

誓护跳了起来，朝艾可妮特赶去。不知是不是还在抵抗荆棘的毒素，艾可妮特身体发热，全身渗出乌黑的妖气。

“呵呵……分出胜负了呢。是我……赢了。”

御子神夸耀着胜利。然而，表情却一点不轻松。御子神一边频繁地皱着眉头，一边按住脑袋，上身轻飘飘地摇晃着。

明显不正常。似乎是在迎合她反常，四周的荆棘也在激烈蠢动着。

然后，决堤的一刻突如其来。

御子神抱着头，蹲了下来。

“呜……竟然……啊啊啊啊啊啊啊！”

她大声惨叫。誓护凭直觉感到了危险，反射性地，把手伸向祈祝。

誓护的手还没碰到妹妹，御子神的身体就隆起了。

结果，大量的荆棘从御子神全身冒出。巨重的荆棘块包含着无数的尖刺，如雪崩一般倾泻而来。




Chapter VI 【MAGISTER·克里姆的古书店】
Episode 05

那晚，誓护正在房间预习英语。

近日一直在调查“睡眠病”，功课已经落下了好一部分。想把这部分补上的话，就得格外的用功。

但是，今天的集中力已经到了极限，自己不知不觉就把手伸向了手机。就在想要给狐朋狗友发条短信，而打开翻盖的时候——

啪嗒一声，有什么东西落在了阳台护栏上。

声音像是鸟儿之类降落。不过，万一是强盗的话可麻烦了。誓护小心翼翼地打开了窗帘。

“——艾可妮特！”

他慌忙打开窗子。黑衣少女肩膀上上下下地大口喘着气，弯下了腰。

雪白的大腿上占满血渍，脸颊碎了好几处，衣服也破损不堪。绝不是小伤。似乎是和谁格斗后的景象。她两臂上缠着断裂的锁具，正随着艾可妮特的呼吸，发出沙拉沙拉的声音。

誓护撑住她的身体，把她扶到了缓和的家里。

“你说过今天不‘搜查’的吧、到底，发生了什么？”

“不知道……我不知道啊！”

她突然哭喊起来。极其不安。誓护第一次见到如此的艾可妮特。

“教诲师，突然就出来了。连名字都没报……这么无礼！居然说我是谋反者——要以谋反罪拘捕我！”

“谋反……的确，上次也是这些有的没的。”

“和那时候不一样啊！这就是证据啊！”

她粗暴地挥舞着纤细的手臂。锁具响起了沉重的声音后，又甩在地板上。

或许是被闪电烧灼过，切面乌黑的。除此以外，便是毫无破绽，如镜面般的光泽。如果作为人类世界的东西，也太过于华丽了。

自己曾见过这锁。

“铃兰的时候，你也见过吧？拘捕罪人的禁忌之锁……是为了把犯下罪孽的罪人，拘禁起来的东西啊！”

记得以前，和艾可妮特敌对过的教诲师，也被这锁困住，然后捆缚了起来。

“既然这锁对准了我，就是说这是灵庙——园丁会议的决定啊。我已经被通缉了！狱吏——处刑队会杀过来的！”

“冷静点！这么慌也无济于事吧！”

就算说了灵庙、园丁会议什么，誓护也一点都不懂。他对艾可妮特的故乡、冥府的事知之甚少。

“总之，整理下状况，考虑下对策吧。我会想尽办法的。没关系，会有摆脱困境的方法的。怎么会因为区区冤案，就让你被抓住呢。”

艾可妮特看着看着，精神越来越颓唐。已经是一副快哭出来的面容。

“不行哦。谋反罪，比你想象的要重许多。而且……如果你的事情被知道了，不会单单消除记忆就行。肯定，会被强制进行‘记录抹除’的。”

“你是说会被杀？”

“人类是不会死的啊。只是转生罢了。如果这样，祈祝就一个人孤零零的了哦。”

这就麻烦了。相当麻烦……然而，誓护心中却有种温暖的东西充斥全身。明明到了这种局面，还能考虑到祈祝的事情，真是感动的不得了。

“啊……我真是无可救药的笨蛋！”

突然，艾可妮特按着脑门，发出绝望的声音。

“肯定有什么错了。怎么会走到这步。连你都被卷进来……”

誓护忍不住笑出来。

“真不像你啊，艾可妮特。居然会担心我。”

“——可是。”

“不是很简单的事嘛，不被干掉就行了。我相信你，对你的无辜深信不疑。一起去吧，一起去消除你的嫌疑。”

“不可能的！这可是灵庙的决定啊。是和全体教诲师为敌啊。已经，不是能想办法的时候了……我的事你别管了！”

“可是你，不是正身陷困境吗。虽然不清楚情况，但你不是正害怕着吗。能让你慌乱成这样的，肯定不是小事吧。”

“我的事情，随便怎么样都好了。和你都没有关系。”

“喂，开什么玩笑！”

誓护抓住艾可妮特的胳膊，把她扭过来，从正面直勾勾地盯着她。

“我想要帮你。我想要成为你的力量啊！”

被这真挚的双瞳注视着，她定然也会明白吧——但事情没这么简单。

红色的眼睛闪过愤怒。这时候的艾可妮特终于恢复了常态，一把甩开誓护的手，咬牙切齿般地叫道：

“你说你又能做什么！区区一个人类！”

“————”

被这么一说，誓护无言以对。誓护不过是个无力的人类罢了。若在操纵异能的教诲师面前，是绝对无力的存在。

“何况，你还是‘杀人犯’哦。”

被说成是杀人犯，誓护也不否定。连怒气都没有。只是咬紧嘴唇，和艾可妮特的双瞳对视着。

“你是犯下大罪的极刑犯……是这样没错吧？”

“……是啊。”

“所以，我们已经不能在一起了。你也明白吧？和我一起的话，总有一个会被追捕，有一个会被弹劾……一切都会被揭穿啊。”

“……即便如此也没关系。”

会被赐予永恒折磨的地狱。连死亡都不被允许，只是一味地被灌输苦难的最差的环境。要说不怕的话肯定是说谎。但是，即便如此。不对，正因如此。誓护甚至能为赶赴地狱而感到欢心。要说原因，誓护落入地狱，就能够保护自己最重要的东西了。

“交给我吧，艾可妮特。我们不是一起一路走来的吗？”

“……不要自作多情了。愚蠢的人类的力量，我可不需要啊。你的这点力量，一开始就没指望过。只是偶然认识了，想要稍微试试罢了，只是利用而已。仅仅如此。真的，就是这样罢了！”

“就算这样也好。”

不知是否感到了意外，艾可妮特惊讶地抬起头。

“正合我意。不管你打算怎样，我都发过誓了。我要把生命献给你。成为你的手、成为你的足、绝无叛心、作为朋友，成为你的力量。”

“大笨蛋……居然把这种话当真。”

艾可妮特美丽的脸庞柔和起来，但充满着无力感。她把哀怜似的眼神投向誓护。

“就因为这样，不受人欢迎，不被当成合适的男友，也不会让女孩子动心。”

“和、和受不受女孩子欢迎没关系吧！”

“给我，忘了吧。”

“忘掉吧。全部，忘掉吧。然后，两个人，幸福地，度过今生今世。”

誓护急了起来。说什么啊，突然之间！

艾可妮特纤瘦的肩膀微微颤抖着，一字一字、像是挤出来的话语般：

“……我的事，忘了吧。你也回到普通的人类吧。作为理所当然的人类，作为祈祝的哥哥，幸福地生活下去。”

“别开玩笑了，艾可妮特！这种事，我怎么可能办到！”

“可能哦。”

艾可妮特的手指，轻轻地碰到了誓护的眉间。

手指就这样陷入了眉间，缓缓沉了进去。有种强烈的违和感，而且还感到反胃。

虽然一点都不觉得疼痛，但誓护被限制住了行动，就像被钉在当场一般。

“艾可、妮特……！？”

“我是荆棘之园的园丁，教诲师。能够消除人类的记忆。”

“放开我！给我住手，艾可妮特！”

我不想忘记！

“誓护……”

红色的眼瞳摇摆着。一闪一闪，似乎是被泪水沾湿。

“不要……再接近荆棘之园了哦。”

誓护意识渐渐失去了轮廓，变得模糊不清。越来越不清醒了。随后，就像从誓护的指尖滑落一般，某种重要的东西零落、远去。

就这样，誓护忘了。

就连这美丽的少女的名字——

Episode 35

从御子神体内奔腾而出的荆棘洪流，吞没了艾可妮特纤细的肩膀。

这一瞬间，誓护取回了所有的记忆。

怀中的钥匙变得灼热，短短一瞬，便喷薄出苍白的火焰。就好像，将记忆的封印燃烧殆尽一般。

然而，一切或许已经太迟了。

艾可妮特早就被荆棘层层覆盖，巨浪逼近誓护眼前。

他抱住祈祝，紧紧地抱着。这已经是垂死挣扎了。随后，在被这毫无对抗方法的荆棘群吞没之前，突然间身体飘了起来，千钧一发之际躲过了荆棘。

是被谁抬了起来。身体渐渐升高，直到飞出屋顶上的裂痕。

“轧轧！”

在风带来的压力中，誓护抬起头，看到了那位少年教诲师的侧脸。

轧轧踩了一脚音乐厅的屋檐，又飞向对面的屋顶。接着，更是从一幢大楼跳到另一幢大楼。难以置信的脚力——不对，是魔力。誓护忍住胃中泛起的恐惧感，死死地抱住祈祝。掉下去的话可不得了！

越来越远的音乐厅，屋顶一下子就被绿色的荆棘给覆盖了。荆棘的势头还没有衰减，爬向了附近的建筑物，更加繁茂，范围扩散地更大。这景象简直就是在侵蚀。阳光早已散尽的城镇，如今在雪色映衬下，隐隐约约照见的是荆棘的密林。

蔓延了一公里左右后，荆棘才停止了追击。

轧轧也停止了跳跃，在最近的屋顶上落地了。

“什么啊，那算是……”

誓护哑然失色，望着音乐厅的方向。

肯定已经引发了事故。远远地可以看到黑烟阵阵。尽管如此，城镇却异常安静。感觉不到活人，也感觉不到人类行动的气息。

惊人数量的荆棘，如魔物的触手一般扭动。它正在宣示着自己的存在。或许，人们——已经在荆棘的魔力下陷入长眠了吧。这气温下早晚会有性命危险。而在这之前，恐怕会发生更为惨烈的重大事故。

连自己刚被救都忘了，誓护逼近轧轧问道：

“你不是说，你们的对手是人类吗！那也算人类的把戏！？”

“谁知道啊！我也搞不懂啊！”

轧轧粗暴地甩开誓护的手，指着城镇的一角。

“你看啊！那家伙，居然无差别地攻击人类……”

听到了惨叫声。在那里，从柏油马路上生出的荆棘，凭借着自己的意志行动，正像是捕虫植物一般，袭击着路人。被害者被荆棘包裹住，也当然被荆棘刺入，慢慢停止了行动。

不仅仅是人类。到处都有汽车被逼得走投无路。不知是不是身体被刺穿了，当中的驾驶员一动不动。

“保守看来，也是领域支配能力（Dominatus）……那人类，拥有匹敌丽王六花的魔力啊。不过，看样子是丧失了控制能力啊。”

“那个……我也感觉出了。御子神同学她，似乎陷入了混乱。”

“虽然是我的直觉……公主不会是跟什么更大——比我们想的要大许多的事情有关吧？”

轧轧“切”地一声咂舌。

“太贪心了啊。当初不傻看着，早点冲进来就好了。”

“轧轧……艾可妮特她……”

“别摆出这种表情。虽然沦落到脱离冥府，好歹还是丽王六花的姬君。怎么会这么简单就死了。何况，公主的魔力还和卫士连接在一起，公主她还有气息。趁现在把他救出来。”

“我，我也去！”

“不行。”轧轧冷冷地说道，“你回去。然后别再扯上关系了。”

“——虽然可能会碍手碍脚，但我也会有点用场的。”

“我之前没有恢复你的记忆，是因为想到，这是违反了公主的意志的。”

锐利的目光突然刺向誓护。

“公主她不想把你也牵连进来啊。来追杀丽王的，也同样是丽王等级的教诲师——她不希望这冲突，把你们兄妹也卷入啊。”

也就是说，是在保护自己。

“忘了我们的事吧。公主的事情也是。然后，像个普通人一样活下去吧。”

这口吻和艾可妮特一模一样。当然，誓护也同样不肯罢休。

“怎么可能——”

“照我说的做！”

被断然回绝，誓护也不由得退了一步。

“虽然不打算再讲一遍……区区人类是没有任何办法了吧，已经。”

誓护咬住了嘴唇。正如轧轧所言。誓护已经，一点办法都没有了。连站在那荆棘之前都做不到。面对早晚会出现的刺客也是。

“谁都不会怪你的。”

轧轧一反常态，声音变得温柔起来。

“所谓人类，虽然以前在我看来是幼稚可笑、充满私欲、令人厌恶的家伙——”

他温柔地笑起来。

“可你不是这样的吧？”

他踩了脚屋顶，飞跃而起。

轧轧就像一阵风一般远去了，转眼就连身影都消失不见。

Episode 36

祈祝貌似有些担心，碰了碰誓护的胳膊。

在这微弱的感触下，誓护从茫然若失中恢复。

是啊。我必须得保护祈祝才行。

虽然事已至此，但也得确认一下祈祝的身体状况。还好，没有外伤。虽然因为寒风和恐惧，脸色有些苍白，但人没有事。这点首先就值得庆幸。

“抱歉啊，祈祝。很怕吧？”

誓护轻轻地，摸了摸祈祝冰冷的脸颊。

“又让祈祝碰上了危险的事情了呢。”

越是想让祈祝远离危险，就越是会把她拉入危险的漩涡之中。

差一点，连命都没有了。

“我是个没用的哥哥啊。”

“…………！”

祈祝呼呼地摇着头。可是，这想法却没能传递给哥哥。

“我真的……怎么说，真的很蠢吧。连自己都对自己感到厌烦了。”

更何况，还手无缚鸡之力。

光凭自己的力量的话，刚才就没能保护祈祝了。

“这么重要的时刻，却什么都做不了……”

明明想帮助她——想帮助艾可妮特。

明明不想让御子神——不想让这个怀抱着同等悲哀的少女，再继续加深罪孽了。

什么都做不了。我多么无力。桃原誓护，是多么的无力！

……不过，在看似强烈的这种感情下，另一个自己，却在拼命地寻找着道路。

动动脑筋。动动脑筋啊，桃原誓护。

真的是无可奈何了吗？真的是无计可施了吗？

事态早已超越了人类的智慧，御子神化身为怪物，艾可妮特则被刺客瞄准。

城镇被荆棘的威胁支配着，破坏着，蹂躏着。

然而，有什么，有什么可以做到的事吗！

啊，至少有力量的话。足以阻止御子神的力量。足以保护艾可妮特，把她救出来，将逼近她的威胁击退的力量。

连教诲师都能压倒的力量——

这一瞬间，誓护的脑海中有什么东西放出光芒。

他把手伸进怀里，在内侧口袋里搜索。

碰到了一张硬纸。急忙把它拉出来时，一把生锈的钥匙也掉了出来。誓护又慌忙捡起钥匙。

誓护取出的是一张名片。是第一次见面的那一天，从星那儿得到的。今天，因为安排好和星会面了，以防万一也带了出来。

名片上，写着住址和联系方式。

誓护毫不犹豫地把手伸向手机，但转念一想又没打。弄得不巧，到时候还得“侵入”对方的住宅。让对方知道自己的存在实在是下策。

“祈祝，还能走吗？”

祈祝轻轻点头。

她紧紧看着誓护。似乎是在问“我们回家吗？”

“顺路去个地方。还能坚持一会儿吧？”

祈祝果然，还是点了点头。

两人紧紧地手拉着手，走了起来。首先得离开屋顶，回到地面上。

楼下，已经骤然骚动了起来。被荆棘之森阻挡，交通也发生了堵塞。附近的人远远地围观着荆棘之森，提心吊胆地张望着情况。上空也很热闹。早早地听说了骚乱，各个新闻社的直升机也在盘旋。

在这混乱之中，誓护找到了辆出租车，走了过去。

他和祈祝两人坐进了出租。被暖气一吹，终于安心了一点。

“麻烦去贤人路十九号。”

司机表情很微妙，歪了歪脖子。

“我是经常去那附近……可我记得贤人路只到十八号啊。”

誓护感到一丝不安。但是不得不去。这是唯一的希望了。

“那么，就到十八号吧。不管怎样，先去了再说。”

司机好像对荆棘森林有些兴趣，但还是以这稀有的乘客为优先了。他朝着空荡荡的对向车道，很快地转了个U型弯。就这样，车子以贤人路为目标，在昏暗的车道上疾驰着。

进入贤人路，刚过十八号时，司机就朝前探出了身子。

他一脸惊讶地看着前方。十八号结束后，街景就突然转变，豁然开朗，成了一个公园模样的地域。

不是雾气也不像雪花，但有种白色的烟霭笼罩着，视野很差。在烟霭的尽头，有一个古老的西洋别墅。信号灯上的标识是——贤人路十九号。

出租车放缓了速度，在别墅前停车。

别墅被雕刻着蔷薇的铁栅栏包围着。几个锈迹斑斑的招牌看上去很不自然。上面写着“魔书&禁书处理”之类的字样。

“等等，不对啊。这房子，不可能……”

誓护把车钱塞到一脸困惑的司机手上，从出租车里跑了出去。

上气不接下气。心脏怦怦直跳。誓护压了压急躁的心情，拉起祈祝的手，从打开的铁门走进了别墅领地。

从大门到别墅大概有二十米。前庭的植物被积雪覆盖着。那是暖天可能会开出美丽鲜花的，带刺的植物。

别墅虽然整体有些阴暗，但面对着前庭的门缝里，漏出了一点光亮。那里就是入口吧。沉重的金属大门上，镶嵌着几块深绿色的磨砂玻璃。

没有门铃。誓护敲了敲门，没等回应就打开了门。

才踏进大门一步，祈祝的眼睛就瞪圆了。

誓护也不由得倒吸一口气。那是排成一条，将墙壁都遮挡了的书、书、书。一个个排列着的书架都非常高，几乎能够到天花板。顺着缓缓而上的优雅的台阶看，高出一段的阁楼上也摆放着书架。古书店，看上去是真的。

在这大房间的中央，放着张抛光过的桌子，还有一些排列整齐的沙发。

有一位美女，正悠闲地坐在沙发上。

今天不是白一色了，而是黑色的短裙加黑色领带，配上白色衬衫，很像是制服。她正一手拿着白瓷茶杯，优雅地品味着茶点。

“正等你呢，桃原君。

美女——星看着誓护，嫣然一笑。

“欢迎两位。欢迎来到MAGISTER·克里姆的古书店”

Episode 37

“虽然有点乱，别在意。”

星连杯子都不打算放下。这无所拘泥的态度，就好像在迎接不用顾虑的友人——从常识看这态度一点都不像店员。

大量的古书——这提法很容易让人想到尘埃满天的景象——但这里却不可思议的干净，一点也不让人沉闷。书都规规矩矩地收拾好了，收纳在漂亮的暗黄色的书架上。房间当中是一张古式桌。还有脚上有雕刻的沙发。每一样家具都像艺术品，这格调与其说是古书店，倒更像是艺术商或古董店。

“里面，比想象的要干净啊。”

“一流的古书店啊，自然要雇佣一流的店员哦。既然是一流的古书店员，每天打扫也是小事一桩啦。”

“是星小姐干吗？”

“我负责其他事。”

她干净利落地回答道。看来是讨厌打扫啊。的确，她认认真真打扫房间的样子，真的很难想象。

虽然被邀请坐沙发，可誓护并没有坐下，而是直接切入主题。

“您对我说过吧。对连教诲师都能压制，充满力量的书有兴趣吗。”

“嗯。说过哦。”

“那究竟是什么意思。”

“就字面上的意思哦。”

她把茶杯递向嘴唇，啜了一口红茶。很快又撇开了视线，抬头看向天花板。

“你对此世与彼世的事情，了解到什么程度？”

突然，她问了这么个问题。誓护略感困惑，思考着答案。

“……艾可妮特以前，这么说过。”

他找到了刚苏醒的记忆。才认识不久的时候，艾可妮特打了这么个意想不到的比喻，来说明此世的起源。

“——我们人类的身体，实际被放在玻璃水箱当中，此世的种种因缘，只是人类所见到的、共同的梦境。”

“原来如此。就是说，此世是个游戏，人类就是它的玩家吧。”

实际情况并不清楚。此世不过是幻想之类，自己也无法轻易相信。说到底，为了什么，才必须得有这“创造”出来的世界啊。

然而，星却没有嘲笑誓护的话语。她点了点头说：

“继续用这比喻说的话，教诲师就好像是监管不正当行为的游戏管理者呢。那么，桃原君。你觉得，神、是存在的吗？”

神。如果此世是创造出来的幻想世界，当然，他就是——

“游戏的，主办者。”

“是啊。身处游戏之外，支配游戏规则的存在。”

创造出来的东西，必须有创造它的人。

“我所说的，就是这意思哦。”

“……你是指，神的力量吗？”

“连教诲师的魔力——魔性血的异能都能击退的，庞大的力量。这就是。”

她放下茶杯，张开双臂，示意身后。

“在这里的书，就是星帝藏书（GRIMOIRE）哦。”

誓护倒吸一口气，又一次仰视占满整个墙壁的书架。在没有梯子根本够不到的巨大书架上，大量藏书收的满满当当。

“这就是，全部……？”

“是啊。一本一本都是蕴藏着不同力量的神秘之书。能让游戏按自己所愿进行的、特殊的程序。这里就是它们的图书馆。”

虽然对星的话只是囫囵吞枣——但是，既然认可了教诲师，也不得不认可他们的故乡冥府，和让罪人堕入的地狱。然后，如果此世真是“创造物”的话，这些书拥有力量也有了可信性。但比什么都重要的是，誓护自己，更愿意相信这一切。

如果星所言不假，那用这些书，就能救回艾可妮特了！

誓护骤然心动。看到他这样，星就像教导一样地说道：

“得到星帝藏书的人，可以说本身无限接近于神灵了。这到底有何等可怕，你一定会明白吧？”

如果按星所言，它就是能篡改此世的力量。扭曲法则、操控现象，从而随心所欲，可谓恶魔之力。用法错误的话，会在此世引发重大的混乱。搞得不巧，会连让这个世界都分崩离析。

确实，很危险。不是人类之手所应承担的力量。然而——

“能不能，交给我呢？”

誓护明明白白地说道。星微笑着，“……好大胆啊。”她低声说。

“嗯，会交给你的。到访这里的人类，谁都能拿一本自己喜欢的书回去哦。当然，书费是会算得清清楚楚的。”

“那是我能支付的东西吗？”

“不清楚啊。可是，不支付的话，我也会很困扰。”

“您请说吧。”

“我们所需要的，是你献身于我们。”

“……听命于您吗？”

“说得真难听啊。不过，就是这样。要你听从我们的愿望。”

“什么愿望？”

“杀了你妹妹。”

“！”

“开玩笑啦，怎么会要求这种事情。我们也是慈悲心肠啊。”

星充满淘气地笑着。真是个恶趣味的笑话。

誓护不由得向祈祝转过头去，正好撞了一直抬头盯着的视线。

在这坦率的眼神中，誓护看到了畏怯。

我刚才，在想象什么？

绝对不会做这种事的。祈祝的幸福，就是我的全部。明明如此——

自己不是，一瞬间想象了吗？想象没有祈祝的未来怎样。

“可是，就算我们不命令你这样，也会发生类似的事情啊。”

似乎是看透了誓护的狼狈相，星又紧逼一步。

“知道你是异能的持有者的话，也会有许多想要得到力量的人靠近你吧。不只是人类——教诲师也会，‘不是教诲师’的什么也会，会出来对准你。若是如此，危险的可不仅仅是你了，明白吧？”

祈祝就是合适的目标。抓了祈祝做人质的话，誓护也只好听命了。

星就像连心灵都很看透似的，仅仅盯着誓护的双眼。

“这是对你而言，此世最重要的东西。宁可让小祈暴露在危险中，你也想要力量吗？”

宁可用祈祝来交换——

也想要救助艾可妮特吗？希望自己，能够成为她的力量吗？

誓护低头看着祈祝。祈祝也再一次，抬头看誓护。

理应早就坚固的信念动摇了。无法回答星的追问。明明必须马上就得到结论的啊！

看着纠结的誓护，星的表情突然柔缓了。

“总之，先喝杯茶吧。小祈，喝可可吗？”

“请等一下，哪有这时……”

“就是在没有时间的时候，才必须要有空出的时间。为了不让自己判断错误啊。”

说完，星就站了起来。拿着已经空空如也的杯子，向着深处走去。看来，是真的要泡完红茶再回来了。

她走近了店堂深处。随后，突然从里面露出一张脸来。

“本来，越是到重要判断临近的时候，就越是没有时间。这是世间常理哦。尽可能多多注意，不要让机会溜走了。”

星这么说完，露出坏坏的微笑。似乎是因为能把誓护逼到两难很开心。

誓护咬紧了嘴唇，和祈祝并排坐在沙发上。

然后，自己问自己。

你有让无可替代的妹妹，陷入危险之中的觉悟吗？

Episode 38

誓护靠在沙发上，心不在焉地看着电视。

拨盘式的频道旋钮充满着古风，这是一台有些年头的显像管电视。弯曲的画面中正在播放的，是这城里的转播画面。“失去联系的人员”一栏中，已经有了相当多的数字。组播了这么一个特别新闻，还在全国进行现场直播，事态已经是非常严重了。

无意间，远远地拍到了荆棘森林的中心——那个音乐厅。

大厅已经被荆棘覆盖，远远看去，像生满苔藓的古堡。在这荆棘城堡之中，恐怕就沉睡着艾可妮特吧。被百年的长眠束缚着，就如某个故事中的公主。

荆棘的势头没有减弱，街上已经没有活物的气息了。看这样子，轧轧还没能把艾可妮特救出来。

誓护考虑着艾可妮特的事。

同时把与她的回忆，一件一件地回想起来。

“你们好，愚蠢的人类们。”

说着这话现身，自由地操纵闪电，将罪人逼往绝路的教诲师少女。

“本人艾可妮特呢，在教诲师中也是最有力量的人——是威震冥府的丽王六花笔头，银莲花家的血族哦。”

尊贵贤明、异世界的公主。然而，誓护所知道的艾可妮特，是个既会气馁，也会伤心的，极其普通的少女。

“你做的松露巧克力——也分我、一点。”

对甜食毫无抵抗力。

“……你居然，说我害怕？说我艾可妮特？我会因区区人类而害怕？”

看上去很好强，实际上非常柔弱。

现在被荆棘城堡捕获，一定也在忍耐着无依无靠的孤独。

想把她救出来。想成为她的助力。这不光光是漂亮话——自己真心，不想再失去她了。

说要把一切都忘记，可对她的了解也太多了点。

相逢的第一个晚上，誓护就知道了艾可妮特的秘密。艾可妮特也同样，知道了誓护的秘密。正因互相掌握了对方的秘密，两人才成了共犯。

艾可妮特身上，有着身为教诲师致命的缺陷——

誓护身上，有着不得不隐瞒的大罪的记忆。

誓护把艾可妮特的秘密泄露的话，艾可妮特就会被解除教诲师之职，银莲花王室也将宣告断绝。

艾可妮特把誓护的秘密泄露的话，誓护就会被教诲师所追捕，最终将被夺走最重要的东西。

所以，两人都谨守秘密。明知这违反了冥界之法。

一开始，是单纯的共犯关系。

可是，不知何时就被吸引了。

“如果你背叛了我，我真的会杀了你哦？烧焦哦。成为炭灰哦。”

“真是的，怎么这么迟钝的。愚钝。愚昧。愚蠢。”

“这算是……求婚？”

“什，什么啊，你笑了吧？在小看我吧？”

那位美丽动人、令人恐惧，但又真的很软弱的，异世界的公主。就如身持猛毒的花朵般，就如任性妄为的小猫般，楚楚可怜，品味高雅，就如玻璃工艺般的少女。

她被以这样的形式夺走，自己绝对不会认可。

然而——

“给我，忘了吧。”

分别的话语再次苏醒。

“忘掉吧。全部，忘掉吧。然后，两个人，幸福地，度过今生今世。”

如果这就是她的愿望，那么不愿接受的誓护，不过是在任性罢了。

誓护自问道。就让自己任性下，有什么坏的呢？

另一个自己回答道，这样任性下去，谁会遇上危险？

仅凭这一点，誓护就连一步都无法迈进。在空虚彷徨、痛苦不堪中，原地绕圈。

誓护烦闷至极。他的手，突然被一个暖和的什么碰到了。

温柔地、五指相绕。那是祈祝的手。祈祝握住誓护的手，似乎想要说什么，紧紧地盯着誓护。

祈祝极度不擅说话，因此似乎没法很好地表达想法。她嘴唇开开合合好一会儿，终于，还是轻点了一下头。

单单这样，就告诉了兄长。

祈祝是这么说的。希望能实现誓护的愿望。自己没关系的。

“星小姐的话，你也听到了吧？”

“…………”点头。

“弄得不巧——不对，是‘肯定’，祈祝会遇到危险的。”

“…………”点头。

“我果然，是个没用的哥哥啊。”

“…………”摇头。

“谢谢你，祈祝。”

他的手和祈祝重合在一起。祈祝微微笑了一下。

誓护站起来，向店堂深处走去。星正坐在暖炉前，看着一本书。誓护刚来到星的背后，她就合上书，回头看着誓护。

“表情不错。”她一脸满足地微笑着，“看来已经下定决心了吧？”

“……我是个薄情寡义、冷漠无情的人。就比如说，有谁遇上了困难，我也会视而不见。不管是谁，要我来背负的话，我也是力不从心。”

如独白般说道。就像在试探自己的决心。

“可是，如果，那人从谁那儿都无法得到帮助——能够帮助那人的，在这世界上就只有我一人的话——我会去帮忙。因为这就是我的原则。”

他倾注决心，凝视着星。

“现在，能够帮助艾可妮特的人，就只有我了。”

所以说，要去保护。所以说，不能见死不救。

要保护祈祝，这是绝对的。

话虽如此，也不能对艾可妮特见死不救。

因为，我已经被保护了两次了。

第一次是记忆被消除的时候。第二次，是从御子神的荆棘下。

不对，在这之前也被救过性命。祈祝也被她保护过。

桃原誓护不是能忘恩负义，明哲保身的坏人。

（既然如此，答案从一开始，就只有一个。）

成为艾可妮特的助力。谁也别想伤害到祈祝。

当然，会有风险。然而，风险只是可能，不是结果。会不会引发最坏的结果，不还没有定下来吗？

所以，对自己起誓。

竭尽全力。竭尽声明。保护两人。这样的话，大家就都能幸福。

“我明白了。”

星点点头，站了起来。她拉住誓护的手，把他带到书架前。

“来吧。哪本都可以，自己来选本喜欢的吧。”

誓护吃了一惊，不由得回头看了看星的脸庞。

从如此庞大数量的书中，真的，要自己来选吗？

“这儿有各种各样的书哦。每一本都记载着重大的秘密。这本是我推荐的哦。《守护公主殿下的方法》——骑士道的入门书呢。”

“喜欢的……没法决定啊，这种样子。连内容都不知道！”

誓护有些狼狈，拿了好几本书在手上看。《拳击技法》《光与波动》《炼金术大全》《物质变换魔法》……每一本都不怎么可靠。

祈祝似乎很担心地抬头看着。星也好像在查探什么似的，观察着手足无措的誓护。

不安了一阵子后，誓护突然恢复了冷静。

他终于理解了星的意图。誓护把书放回书架，回头对着星。

“你已经知道我的愿望了吧？”

“嗯。也知道与你相称的书。”

星干脆地承认了，甚至让人有些扫兴。

“既然如此，那就——”

“可是，好好想想。这里真的有各种各样的书。获得亿万财富的方法啊，记载着尚未发现的物理规律的书啊……用的好的话就一夜暴富，或者名垂青史哦。这才是为你量身定制的哦。让可爱的妹妹，成为世上最幸福的人的方法。”

不可能不去考虑祈祝的幸福。可是——

“……我姑且，也算是出身于富贵人家。”

誓护自嘲似地微笑着。

“人力所能及的幸福，我会用自己的力量试着去把握。对名誉和地位也没有兴趣。何况，这种老套的幸福，我也不打算强塞给祈祝。”

“受女孩子欢迎，欢迎到让你发愁的书也有哦？”

“真的！？”

誓护差点上了钩，可是，还是苦笑着，摇了摇头。

“我不需要这些无聊的书。我想要的，只是能把艾可妮特，”

誓护正面看着星，说道：

“把‘朋友’救出来的力量。”

“……为了这个，就算付出巨大的牺牲也值得吗？”

“如果能实现愿望。”

“就算成为我们的猎犬，被我们所差遣？”

“正合我意。”

“这样啊。”星微笑着，点点头，“遵照顾客的要求办才是一流的古书店员——那么，客户先生，在下推荐这里的一本书哦。”

她把手上的书，轻快地递给誓护。

这是一本红铜色的绢本，外型很是漂亮。封面上，用金银丝线绣着花纹。是蛇的造型——与教诲师的指环相似。

誓护轻轻地收下。手感和份量都很舒适，让人不由心情愉悦。大小就和小型词典差不多。它如宝石般反射着光芒，有些茶具的风味。

记得看到过这本书。不正是第一次相遇的时候，星在读的那本书吗？

从那时开始，星就注意着誓护吗。

“魔刃之书、Aegis。”

她用威严的语调，告知了书名。

“这是能实现你的愿望，也能实现我们的愿望，此世唯一的书。与原始之书Ignis对立，说起来，就是‘终焉’之书。”

“Aegis……最强之盾？”

持有盾之名的刃，究竟有何特性？

“斩除妖魔，无论何种魔术都能击退。持有此书的话，你就成为了抗衡教诲师的血之宿命——魔性血的人了。无论是谁，已经无法用魔术伤你分毫。就算是丽王六花的血族也是如此。支配城市的那‘荆棘’也是。”

原来如此。如果此言不假，的确是最强之盾，绝对的守护。

这正是，誓护所必须的力量吧。

“为什么，不一开始就给我这书呢？”

“就像你有不容跨越的原则一样，我们也有原则啊。Magister·克里姆的古书店里，公平交易便是信条……想要让你知道，你是有各种各样的选择的。”

星露出了少见的伤感表情。但也仅仅是一瞬，就又切换到了往常妖艳的笑容。

“好了。那就翻开第一页试试吧？”

“好——咦，打不开！？”

誓护不由得叫起来。指尖用尽全力……可是，封面却一动不动。

“那当然。为了不被轻易看到，所以施加了魔法封印啊。”

不知是不是觉得誓护的狼狈样很有趣，星呼呼地笑起来。

“已经交给你了啊，打开封闭大门的神秘力量。能打破魔法之锁的，魔法的钥匙。”

“魔法……那个，居然是魔法钥匙？”

誓护稍微有些心急，把手伸进了上衣口袋里。

“只要是被魔法封闭的东西，任何都能够打开。家里的玄关也好、银行的金库也好、星帝藏书也好——被封存的记忆也好。”

被封存的记忆！原来如此，因为这原因吗……

誓护的记忆快要苏醒的时候，是这钥匙发挥了魔力。记在活页纸上的“睡眠病”名单也同样，只要被谁消除过一次的东西，用这钥匙就能够修复吧？正如同教诲师编纂记忆残滓一样。

誓护再一次看了看手中的钥匙。长满铁锈，破烂不堪的钥匙，如今让人觉得比任何宝石都要贵重。

誓护捏着钥匙，朝封面内侧轻轻塞了进去。

这一下，看不见的锁发出了“咔嚓”解除的声音——

下一个瞬间，书就自动打开了。

明明没有风，书页却自己翻动。不对，应该说是这书产生了风。誓护的额发被风吹动，飘了起来。

耀眼的光芒。乳白色的光辉从书页中飞散，把整个店面照的灯火通明。

祈祝、星，以及誓护，都像是被吸引住一般，紧紧看着光辉的书本。

乱舞的光芒明亮而又轻快，简直就像因喜悦而在颤抖。

就这样，星帝藏书的封印被解除，成为了崭新的主人的血肉。

魔刃之书。

誓护怀着看魔术般的心情，低头看着手中的力量。

“接着，就是关于本书的讲解。”

咳咳，故意咳嗽了两声，星缓缓地开始叙说。

Episode 39

阅读之前请听好。有几项“使用前的注意”哦。

本书——魔刃之书，给其他任何人读都不行。包括小祈也是哦？

（谨守秘密，是这意思吧。）

是的。抄录也不行。虽然用拍照、复印、摄像是什么都印不到，但用手写的话是可以抄下来的，就会有被谁看到的可能性了吧？

（以防万一提前问下，如果打破这规定的话，会怎么样呢？）

会发生很可怕的事情哦。

（可怕的事情？）

是啊。这样如何？会让小祈堕入地狱，之类。

——呼呼，别用这种眼神瞪着我啊。只是打个比方哦。

你背叛我们，拒绝支付代价的话，也会发生很可怕的事情。

（……不利的合同呢。）

确实，你所交出的便是服从。我们如果提出过份的要求，或者让你处于无法得利的地位的话……你也会很苦恼吧？

但是，请你相信。

我们并不是想让你受苦。只有这点，希望你理解。

（明白了。请继续说下去。）

……很坚强的孩子呢。

那么，翻开第一页看看。

（Sit tibi terra levis——这是拉丁语吧。“大地愿汝轻盈”。）

唉呀，好聪明。居然一眼就明白了。

就是如此，只有第一页，写的是拉丁语。

这是前沿，就和注意事项一样的东西。魔刃之书的由来、用法、使用者的心得之类。下面的就自己翻译看看吧。

问题是这一页之后——

（打不开！）

别那么急嘛。就是这样，书页就像黏在一起一样坚硬无比，人类是无法随心所欲地开合的。可是，没有开合的必要的。

好了，接下来就是重要部分。

魔刃之书呢，是有灵魂的。

（——灵魂？）

只是想不到其他更合适的表达，才这么说的。不是意志、精神、智慧之类，当然也没有生命。但是是动态的某种东西。它能领悟你的意志，然后对此作出反应。比如说，按你的要求为你打开某页，诸如此类。

……就这样，现在明白这一点就够了。

接下来，最重要的内容。

正篇里，用的是和地球上任何语种都不同的语言。

（那算什么。外星人的语言吗？）

很像吧。

平时，我们是怎么读取文字的？

用眼睛看，用大脑识别、组合意义，然后才理解吧？

可是，魔刃之书不同。魔刃之书能用身体——用你的手掌来“看见”。用手触摸，识别到文字的几乎同时，脑子就直接能“理解”了。就是如此。

（……稍微有些难以想象。摸一下就明白，是这意思吧？）

是的。说到底，就像是某种能看到却无法理解意义的语言，你就算读了里面的文字行列，也无法理解其内容吧？

可是，这样就够了。我说过魔刃之书是有灵魂的吧？

你只要把记载的文字行列，按照它的原样，书写给世界就行了。发出声音就让魔刃之书来做。这样的话，世界就会听见魔刃之书的语言，给你回答。

然后，世界会发生改变。就如魔刃之书所言。

（……书写给世界，是指的抄写吗？由我？）

当然，没有必要用笔和墨水啦。说起来，用了才不行。

用和“读取”魔刃之书同样的方法“书写”啊。你用手触碰到魔刃之书，然后用手触碰这个世界。让世界与魔刃之书连结。只要这样就可以了。

……好了，接下来的事情，用嘴巴说也不会清楚了。

就实际地、和魔刃之书说话试试吧？来，打开书。礼貌点、温柔点哦。因为是初次见面，可别忘了打招呼哦——

Episode 40

“要好好听星小姐的话啊。”

在古书店的玄关口。誓护拥抱着祈祝，温柔地说道。

“那么，星小姐。祈祝就拜托您了。”

“嗯。明天早上，会送到你家的。”

星看了看誓护手头，红铜色的书本，低声说道：

“虽然我想你已经明白了。这本书，还没有把你认作真正的主人哦。”

她紧紧地，像征求什么一般看着誓护。

“凭着不完全的力量——仅仅凭着‘守护’的力量，能够和丽王对抗吗？”

“……到现在我才想到。最近的自己，变得完全不像自己了。”

誓护爽快地笑起来。和心底正好相反，不让一丝不安出现在表面。

“我原本就是狡猾的人。是个会给自己找许多借口的，渺小的人哦。就算有了不输给他们的守护之力。”

他紧紧握着红铜色的书、魔书Aegis，有力地放言道：

“我会尽力去打倒的。直到自己体无完肤。”

明明没可能看漏自己内心的怯懦的，但星还是微笑着，给予了自己首肯。

誓护转过身，刚想离开此处——又停住了脚。

“那个……还想来这里的话该怎么办呢？”

“你已经得到了星帝藏书了啊。拿不到第二本了哦？”

“就算这样，只是来找您喝喝红茶，总不会有什么问题吧？”

星啪嗒啪嗒地眨着眼睛，终于笑了起来。

“负心汉。你已经有了完美的公主殿下了，不可以有外遇哦。”

她爽快地伸出右手。

“总有一天再见。到时候，会为你干杯的。”

誓护感激不尽，甚至心里有些难受。他握了握伸来的手。

他走向雾中，把古书店甩在身后。一个区划对面，在贤人路十八号，姬沙的纯红双座跑车已经在等待了。

走近车子，驾驶席的车窗摇了下来。誓护看着姬沙一脸不快的样子。

“抱歉，姬沙小姐。这时候还把你叫出来。”

“哼。你当我还没有睡觉吗？”

“可是，你说要拜托大人……”

“所以说你才是个不被女孩子喜欢的富二代。”

“和、和不被喜欢没关系吧！”

“这种怪兽电影一般的状况下，有哪个大人有办法啊！”

姬沙愤然地指着车载显示屏。那里正播放着之前的报道。

“你虽然这么讲，不还是准时来了嘛。”

“哼……也没有办法去找出租吧。”

请不要靠近荆棘森林附近，播报员再三告诫着。有一部分听说已经被警察封锁了。没有司机能把车开到那种地方去。

“那么，借给我。下来。”

“哈？你这家伙，没有驾照吧？”

“和卡丁车不一样吗？没事的啦。”

姬沙眯起眼睛。

“……你这家伙，瞧不起驾校吗？”

“因为，是自动档吧？”

“可惜啊，手动档。”

“——为什么到了这个时代还坚持手动档？”

“啰嗦。快点进副驾驶座。”

理解她话语的含义，誓护吃了一惊。

“——不行！太危险了！”

“这危险，”姬沙一脸凶狠地瞪着誓护，“怎么可以让我们的蠢少爷去冒呢。难道让我傻看着吗！”

接着，她又故意似地多嘴了一句。

“被你这菜鸟的破技术撞坏了我可受不了。”

真不坦率。誓护苦笑了下。然后，接受了姬沙的厚意。

老实地坐进了副驾驶座。跑车立刻就飞驰而去。

“对了，姬沙小姐。上次的货。”

货——当然，就是在租赁柜里的吸入麻醉药。

现在想来，托这药品的福，誓护体验了一把折寿的滋味。因为差点就觉得，自己就是“睡眠病”的凶手了。

这是谁的诡计，试图把誓护推向犯人的位置……并非如此。

事情反了。

反了反了，一切都反过来了。教诲师不是敌人，而是誓护的自己人。准备药品的如果是誓护，那么让自己没有不在场证明的，也是誓护。让状况更为扭曲的记忆操作，也不是谁的恶意，只是为了保护誓护。

结果，事态变得极其复杂化，事实却异常简单。

在时钟塔记录时间的齿轮停止的时候，誓护的时间也开始流动。在取回记忆的现在能明白了。誓护正与艾可妮特一同搜查“睡眠病”。在事件发生现场兜来兜去，当然也是为了搜查。因为一开始不知道罪犯有那种异能，所以考虑到是否有某种诡计，偷偷入手了怀疑是原因的药品，打算让艾可妮特来分析一下。最后在巧合的时刻被消除了记忆，一切才反转了过来。

“虽然是特地拜托你找来的，可是抱歉，能不能请你还回去呢？”

“……明白了。你这家伙大概，也太会支使人了吧。”

没过多久，车子就到达了荆棘森林。因为是抄小路进入的，所以没有碰到之前担心的警察，顺利地进入了其势力范围。

那儿，是一副地狱图。

大量汽车跑到了人行道上，或者因为撞车而停在路当中。人行道上是一个接着一个倒下的人们。然后，姑且还能称之为建筑的东西也被荆棘缠绕，如密林一般茂盛。这是长眠与荆棘所支配的世界。不让人觉得是此世的风景。

在这之中，姬沙的跑车像爬行般前进着。不得不减缓速度，避开路上的车辆。

突然，一根荆棘如枪一般刺过来，瞄准了跑车。姬沙巧妙地别开方向盘回避了下，可车却开上了路基，很不巧的压到了荆棘。

当然，爆胎了。姬沙重重地咂了下舌。

“坏了两个轮子啊。”

“还能跑吗？”

“‘蠢货，会弄坏轮毂的吧’——当然，不是说这种话的时候吧？”

姬沙的额头渗出冷汗。蜿蜒的荆棘像触手一般蠢动，很清楚是瞄准了自己。不知何时，数量也增加了不少。

“接下来就我一个人去吧。姬沙小姐先逃。不要被荆棘的刺碰到了。”

姬沙似乎还想抱怨，但是刚张口就停止了。是因为在誓护的脸上，看到了奇怪的从容吧。这个蠢少爷既不是为了耍帅，也不是突发奇想。他有确确实实的胜算，而这份胜算，并不需要把姬沙的帮助计算在里面。

“明白了。别蛮干啊——虽然这么说，也没用吧？”

“没用的。”

两人笑容相交。誓护带着红绢本，从副驾驶席跑了出去。

他靠近了音乐厅，毫不犹豫的冲进了荆棘之群。荆棘如军队般逼近。然而，它们连碰都碰不到誓护一下。一靠近，就像被汽油点燃一般冒出火焰，化为白色的烈焰烧尽了。

誓护心无旁骛，一味地跑着。已经没有任何东西，能够阻止他的疾奔了——

刚这么想。

突然，誓护的脚下产生了龟裂。

之前已有这样的预感。与其说是预感，不如说是预测。就如魔书所告诉自己的，誓护朝后大跳一步，避开了正下方刺出的钢针。

誓护的左手上，书本自己打开了。

书页伴随着灿烂光辉打开。誓护一用右手按住它，光辉就愈发强烈，模模糊糊地寄宿在誓护右手中。誓护把这手，按在地面上。

钢针切裂了柏油路面，朝这里突进而来。然而，它们在誓护的眼前喷出白色的火焰，弹了回去，如烟消云散。

“……拿着个有趣的东西啊。”

从正上方，能听到一个冷静的年轻声音。

在誓护正面的街灯上，有一个影子缓缓降落。

“不让你去是不是更好呢，对我而言。”

微笑着发表言论的年轻人，他就是。

“赤兜先生……”

那天晚上，到访誓护家里的——黑发的年轻人。




Chapter 7 【然则恰如魔刃之名】
Episode 41

赤兜的表情平稳依旧。

然而，他正发散的是某种杀气。锐利的视线正灌注在誓护的左手——魔书Aegis上。

“真是不可思议。”

明明自己才像是不可思议的化身，可他没有关注这一点。

“这荆棘是人类所催生的。和教诲师的魔性血很像，真是诡异的能力。现在，你也有着这种诡异的能力。这是偶然吗？”

确实，这是很诡异的事情。御子神的力量与教诲师的异能近似。这不是普通人类该有的力量。既然如此——那是谁赐予的吗？

“如果这不是魔性血的话，考虑成星帝藏书比较妥当吧。”

“要我直接帮你问吗？你的‘荆棘’是从谁那儿得来的。”

赤兜的眼睛眯了起来。

“……你不会是被星帝藏书的看守们利用了吧？”

誓护也曾考虑过这一点。

如果御子神的力量与誓护的是同一种类，那么这会不会也是从古书店得到的呢？

星为了弥补自己犯下的过失，才支使誓护——

然而。

“被利用也没关系。”

誓护毫不犹豫地断言。

“我感谢他们。感谢这些借给我力量的人。多亏他们，才能够去保护艾可妮特。从你这类‘敌人’的手上。”

“是的……我正是教诲师。带着灵庙的特殊命令。”

赤兜漆黑的双瞳，似乎聚集了街上的灯光，一闪一闪。

“将银莲花家的公主拘捕——无法实现时，将其处刑。”

发出一阵金属的呲嚓声后，赤兜的头发解开了。

它就像真刀真枪的白刃一般，绽放着冷淡的光彩。凶相让人不寒而栗。简直是漆黑的刀刃。横吹的冷风也越发冻人，誓护的背部都好像要冻结了。

下一个瞬间，赤兜的头发就延伸开了。

伸长了，只看到这一点。头发瞬时延长了，刺进柏油路面。仅仅是一个呼吸的间隙后，就从誓护的脚底飞刺出来。

锐利、迅捷，而且坚硬。

在这音速的攻击下，誓护真是凭本能察觉到了。他已经朝侧面一跃而起。然而，头发本不是一根。下一波攻击早已瞄准了誓护的落地点。

誓护的左手上，魔书自己打开了。誓护在空中把手伸向那一页，想要呼唤出造就盾的力量——

然而，比誓护的能力发动更早，有什么东西成为了誓护的盾。

在眼前现身的“那个”，将迫近的钢针横扫一空。

过于快速的行动，在誓护的视网膜上连残像都没留下。

注意到时，被切断的无数钢针飞舞在空中，刀身则反射着耀眼的光芒，在黑夜中映照出他银中带绿的头发。

“轧轧！”

下意识地喊出了这名字。名字的主人并没有朝向这边，而是依旧瞪着赤兜，叹了口气低声说道：

“我也差不多受够了。”

这声音，就像从心底感到厌烦。

“看样子是想早点死啊，你。”

“……开玩笑。我还打算一直活下去呢。”

“不动动脑筋就过来了——看来不可能是这样吧。”

“桃原誓护是现实主义者啊。不会参与没有胜算的赌局的。”

“哼……一点都没变。跟海蜇一样的混蛋啊。”

瘦小的肩膀微微摇动了下。看样子，轧轧是笑了下。

他把手臂向横方伸直，似乎是要保护誓护。

“走吧，混蛋海蜇。虽然挺麻烦的——”

他挥舞起刀刃，摆好架势。轧轧稍微侧了下头，用半个脸对着誓护。

“这里就交给我吧。”

他的笑容里带着自嘲。脸颊上，已经有一条汗珠滑落。

“可是，轧轧……”

“叫你先走了吧。我会追上来的。”

誓护犹豫了一瞬。

赤兜已经表明自己是刺客。是从冥府而来，要取艾可妮特性命的追兵。

也就是说，就算退除了荆棘的威胁，不设法除掉赤兜的话，也无法保证艾可妮特的安全。

应该和轧轧齐心协力，先打倒赤兜比较好吗？

还是说，应该尽早地，赶到艾可妮特身边呢？

烦恼过后，誓护得出的结论是——

“谢谢！会记住你的恩情的，轧轧！”

誓护警惕着赤兜的攻击，随后跑了出去。

看着飞跑着要穿越荆棘的誓护，

“哼……别叫的那么亲密砍死你啊。”

轧轧越过肩膀，用微笑目送他离去了。

Episode 42

面对跑远的誓护，赤兜只是用目光跟着，并没有攻击。

说不定是觉得攻击了也没有效果，也说不定是在警惕着轧轧的行动。他表面上作出一副对誓护失去兴趣的模样，把目光转向轧轧。

“会追上……呢。”

他的目光似乎觉得很好笑。

“还能追吗？”

“能啊。一定得救出我们任性的公主不可。”

“既然这样，要快点才行了。慢吞吞的话，他就要被‘荆棘’吞噬了哦。”

他远看着誓护跑远的方向。视线的尽头，是那个音乐厅——现在已经化为荆棘城堡的古老建筑。

“你一直在这里兜圈子，是没法靠近那里吧？”

“这么说来，你没进去给公主最后一击，也是同样的理由吧？”

轧轧挑衅似地笑了起来。赤兜耸了耸肩，没理会轧轧的挑衅。

“真的，很麻烦啊。越是靠近就越是凶暴，何况，再生能力也太高了。用我的‘钢’刚切碎他们，就又涌出了新的‘荆棘’。让人没法认真把它当成对手啊。”

随后，这次是反过来，赤兜露出了带有挑衅的微笑。

“你也看到了吧？银莲花的公主殿下现在在‘荆棘’的监狱中……不对，该说是茧吗。她被关在‘荆棘’里，正拼命地抵抗着‘荆棘’之毒。可是，如今她已经叛离，和冥府间的联系切断了，魔力也变的有限。就这样放着，马上就是‘荆棘’之毒的胜利了——要是如此，我不用动手便能达成目的。”

“会怎样呢。那公主，比你想象的要顽固许多啊。何况——刚才那人类像海蜇一样无从下手呢。区区荆棘，早晚会突破的。”

他低下腰，侧过半身，摆出随时可以砍杀的姿势。

“而且我也是。别以为可以轻易通过啊……”

轧轧全身冒出黑色的妖气。妖气连带着四周的寒风，缓缓地开始形成一个漩涡。要是懦弱的人，早就被这杀气给镇住了。轧轧如临大敌，紧绷神经，小心翼翼地和敌人对峙着。

赤兜凝视了轧轧一会儿。

意想不到的是，他很快解除了紧张的气氛。

蔓延着的黑发自然收束起来，恢复了三股辫的样子。

他解除了临战姿态。看到这漫不经心的变化，轧轧眉间的皱纹又加深许多。

“……想干什么。”

“你跟上去好了。只是要走的话，随你去哪。”

赤兜草草地回答。他就像驱赶小孩子一样挥着手。

“我也算是慈悲心肠，讨厌欺凌弱小啊。我明白你的实力。只是个连武器都没法放手的下级官吏，除了被碾压也没有其他结果。”

他转身就要走。轧轧踏了下地面，一瞬间就绕到了赤兜面前。

“就算你没这兴致，也不妨来陪陪我啊？”

“我可说过放你一马了哦？”

“我的报复心可是很强的啊。被人摆了一道又怎么可能忍过去！”

“要挑战我吗？要挑战身为丽王六花、罗比尼亚家的血族的本人？”

妖气从赤兜的脚底轰地一声喷涌而出。

带着青蓝的银白——铁色的妖气。四周的荆棘被切的七零八落，柏油路面也如蛛网般龟裂。轧轧的脸颊和手臂也顿时多了不少刮痕。

“……我确实是个下级官吏，没什么了不起的魔力。可是啊。”

轧轧脸上垂下冷汗，无所畏惧地笑着。

“我可是丽王六花笔头、作为炼狱之花传诵千古的——王者银莲花家的卫士啊！”

他再次架起长刀。从轧轧全身发散出来的，是与他发色相同，银中带着翠绿的妖气。接着，又和艾可妮特相同，放射出乌黑的妖气。两股妖气交混在一起，越来越强。

轧轧与赤兜，两人的妖气膨胀着，中央迸散出火花。

赤兜的气势更为强烈。轧轧的妖气渐渐被压制、侵蚀了。

在呼啸的狂风之中，轧轧苦笑着，自言自语道：

“实在是有缘啊，我和这下下签。”

轧轧深吸一口气。之后，就伴随着一声大吼，挥刀向赤兜斩去。

Episode 43

（我……是在睡觉吗……）

艾可妮特在黑暗中低语。

也不尽然。到底是不是在说话，连自己都不明白。简直就像身处深海，只感到寂静与寒冷。有种漂浮感。梦与现实的界限变得暧昧不明，对时间的感觉也不再确切。

实际上，她被荆棘捕获，处于一动都动不了的状态。从外面看来，可能就像是被荆棘之茧给包起来了吧。

从无数的针刺中，注入着呼唤睡眠的毒液。

现在，艾可妮特体内储藏着的魔力，还在与荆棘之毒对抗着。然而，好想睡。连扭动下身子都做不到。

这是等同于牢狱的束缚。感觉自己正渐渐地朝着更深处堕落。艾可妮特一边因心中的不安而颤抖，一边又劝慰着自己，独自忍受着孤独。

我的生命，还能，承受多久呢？

穷途末路的不安感。可是，作为王族，至少在生命的最后瞬间得保持高雅吧。必须得这样才行。就算是衰落了，也是名门中的名门，威震冥府的丽王六花笔头，古老眷属银莲花家的公主——这才是艾可妮特才对。

感到了魔力的欠缺。毒液的循环更快了，对比之下，心跳则更慢了。

很快，过不了多久，就会迎来极限。

父王过世，兄长出奔，已经过了几年呢？

银莲花王家，离没落也只有一步之遥。这次的叛乱事件，大概，也是打算击溃银莲花家的势力所干的好事吧。想从这危机中拯救一族，想夺回王室的荣光，就算再虚张声势、垂死挣扎，看来这里也是终点了。

（这也不坏吧……？）

心中自嘲道。出师未捷身先死，做个悲剧的女主角也未尝不可。

然而——

不可思议的是，心中尚有不舍。

有什么东西，揪住了自己的心。有什么东西，无法咽进肚子里。是什么呢。是什么……

第一个浮现在脑海中的，便是誓护。

在人界，唯一的合作者。

在此世惟一一个，掌握艾可妮特弱点的人类。

艾可妮特也同样，掌握着他的绝对死穴。

两人是共犯——‘曾是’共犯。

消除誓护记忆的，就是艾可妮特自己。他的那份微笑，和满溢着甜点香味的温暖日常，都被艾可妮特消除了。成了“未发生的事”。

那一刻，就舍弃了。为了守护这对兄妹。为了不牵连到他们。

尽管如此。

一想到两人不会再见，就觉得自己像是被抛弃在深渊的底部，再也无人问津。

为什么呢。明明没有被荆棘之毒伤到的感觉，胸口却不断传来阵痛。好苦闷。就像从里面被掏空一般，就像在心头开了个大洞一般，这份痛楚。

这就是悲伤？还是说，我寂寞了？

不明白。唯一明白的是，名为桃原誓护的人类，比艾可妮特一直认为的，要有着更重的份量。

（这算、什么啊……不可原谅啊……这种想法）

艾可妮特恼羞成怒。

这是罪孽哦，誓护。这是罪孽啊，是大罪。罪孽深重啊。区区人类，竟敢在我艾可妮特的内心……留下这么深的痕迹。

啊啊，可是。

虽然觉得自己幼稚，又觉得不像话，可还是停止不住这份思念。

至少再给我一次机会，就算是一眼也好。能让我看一眼誓护的笑容的话。

给我甜点时，向我投来的那温柔的眼神。

誓护，好想见你。誓护……

心脏像被揪住般，剧烈跳动。心口也堵得难受。鼻子的深处一下子就麻麻的，怎么回事，感到了不甘心。不想在这里就结束了。

誓护。誓护。我，还没有跟你说再见——

这一瞬间，艾可妮特的视野突然开阔了起来。

魔力超过了毒量，之前支配全身的倦怠感，就如退潮一般降下了。

飞入迷迷糊糊的眼睛的风景。昏暗。是微暗的黑夜。是一闪一闪亮晶晶的星星。从半毁的屋顶里，可以看到在这城镇很少见到的，满天繁星。

然后，就在眼前。

“您醒了吗，公主。”

青年的脸庞微笑着，如此说道。

温柔到让人觉得不可靠，然而有时又不可掉以轻心的，红茶色的双瞳。柔软轻盈的栗色头发。鼻梁高直，脸颊纤细。这容貌作为人类可谓标致。他就是——

誓护。是桃原誓护。

艾可妮特微微张开双唇，但什么也没能说。

是说不出话来。我是在做梦吗？

艾可妮特拼命挪动沉重的双唇，尽可能地说道：

“为什么……？”她低声说。

“这是什么话。不是理所当然的嘛。我是来帮你的啊。”

被这么一说，艾可妮特的意识苏醒了。

“我……我不认识你这种人！没有被你救的道理！”

“别说这种令人感伤的话了。我们是朋友。对吧？”

“————！”

她哑口无言。也就是说……

誓护就像是在肯定艾可妮特的疑惑，微笑一下。

“嗯，我全部，都想起来了哦。”

他的笑容一点都不紧张。这让见者为之安心的，柔和沉稳的笑容，却让艾可妮特瞬间超过了沸点。

“——笨蛋！”

注意到时，自己已经吼了出来。

“我是怀着怎样的心情……才把你记忆消除的，你不知道吗！把我的努力，把我的决心，全部都糟蹋了！”

勃然大怒。怒不可遏。难以容忍。不可原谅。可是——

可是，脸颊却传来了泪花的触感。

怎么办，好高兴。

好高兴。真的好高兴。

艾可妮特两手遮住了脸，扑簌簌的泪珠停也停不了。

“什么啊，笨蛋。事到如今，你还能做到什么……”

“能做到啊，艾可妮特。”

誓护温柔地说。艾可妮特感到奇怪，抬起了头。是啊。如他所言，誓护已经把艾可妮特从荆棘的监牢中救出来了。

不知何时起，周围异常安静。

就像是对猎物感到饥渴的捕虫植物般，压向艾可妮特的荆棘之群，无一例外都老实了下来，停止了活动。数量也减少了许多。现在只是覆盖住大厅墙壁的程度，地板上几乎已经没有露出的了。

艾可妮特愣住了，低声说道：

“……这算什么。虽然你有时候，也会聪明得让人吓一跳……可这不是人类的智慧啊。”

“是用了这本书啊。”

他打开红铜色的书本，啪啪敲了两下书页。

扑通，艾可妮特的心脏剧烈跳了一下。这种厌恶的预感，让人感到险恶。

“这个……难道是……”

“话说回来——”

不知是不是想起了什么，誓护突然忍不住笑了出来。

“在时钟塔你对我讲的话！不管哪句话，都是以前讲过一次的不是吗！你，其实是很想让我取回记忆的吧啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？”

“你再说下去的话，就把你变成焦炭哦……？”

“你不是已经在做了吧！现在进行时啊！”

刚被泪水打湿的脸庞又红通通的。艾可妮特让誓护沐浴在电击中。因为荆棘之毒的影响输出很不稳定，意外地生成了强力的电流，可誓护却不可思议地没有受到一丝烧伤，当然也变不成焦炭。

即便如此，誓护还是抵挡不住，摔倒在地上，用手在地上向后退去。

电击的哔哩哔哩的余音让空气震颤。誓护一边安慰着艾可妮特，一边单手拿书站了起来。

“等等吧，虽然还有好多话想讲，可现在似乎不是时候。”

“————？”

“打算偷听到什么时候？”

他向大厅的墙壁处呼喊。

艾可妮特吃惊地回过头去。大厅深处，茂盛的荆棘之壁左右分开了，一个身影出现在那儿。

那身影从黑暗之中，慢吞吞地爬了出来。

“……真是个肥皂剧啊，桃原君。”

那是御子神。

她比之前冷静了些。然而，似乎还未彻底冷静下来。她按着额头，充满痛苦的表情依旧扭曲。她头发散乱着，衣服破烂不堪，气势瘆人。

“回到这里的勇气……值得赞赏。这么……大的破坏、的正中心……居然还特地、连命都不要了……回来呢……”

“我什么都不打算丢掉啊。命也好。朋友也好。”

“朋友、吗……”

“呵呵”，御子神侮谩地笑着。她来回看了看誓护与艾可妮特。

“你们果然……是一起行动的……教诲师和人类……到底怎么认识的呢……？”

“也让我问你同样的问题吧。你在哪里认识教诲师的？还是说，并不是教诲师？给你这种力量的究竟是谁？”

“……没意义啊，这种问题。”

御子神向前，迈出一步。她四周的荆棘嘈杂着，尖刺互相摩擦，发出咔嚓咔嚓毛骨悚然的声音。简直就像猛兽在磨牙一般，艾可妮特想道。

“刚才的……继续吧。这次……让你进入真正的‘百年长眠’。”

荆棘之蛇在地上翻腾。艾可妮特下意识地低下身子，而誓护则像要保护她一般，张开双臂，站在了艾可妮特身前。

“已经够了吧。”

冷静的声音。不可思议，誓护的言语中并没有胆怯。

“不管怎么看，你状态都不怎么好了。一定，连心里也是。把荆棘收起来，我们谈谈吧。边吃点什么边谈也行啊。首先，你得告诉我你这力量是从哪里来的。然后，想想接下来出路。一起想想吧，去找正确的道路。”

他的言语宛如倾诉。然而，御子神却摇了摇头。

“……不可能了啊，桃原君。”

她充满自嘲地笑起来，看着自己的手心。

“我已经，杀了好几个人了。已经，没有退路可走了……”

眼球痉挛起来，视线也游移不定。

“而且……我还，搞错了……一件事。”

“搞错？”

“我……一直以为自己不恨你的。可是，我搞错了……忘了美砂的事情……现在，居然和这样的女孩在一起……我无法原谅……”

周围的荆棘一同蠢动着。新生的荆棘，宛如寄生植物一般，又从御子神的身体里长了出来。身为教诲师的艾可妮特凭肌肤就感觉到，漏出的正是与教诲师的异能相同的魔力、妖气。理应是人类的御子神，拥有与魔性血相同的力量，并能操持它。而且，也太过于庞大了！

“艾可妮特，闪电，还能发射吗？”

突然，身前的誓护问道。这句话，让艾可妮特从恐惧的束缚中解脱出来。

“……很可惜，正好还够一发。软绵绵，没什么力气就是了。”

“足够了。”

明明到了这种关头，誓护依旧笑着。艾可妮特已经到了一放松几乎就要颤抖的地步，誓护则像是给她鼓劲。

“不要从我身边离开。没关系，我会、保护你的。”

他的背影十分可靠。区区人类而已——艾可妮特很是不快。明明感到不快，可却不可思议地，露出了笑容。

没事的。和誓护一起的话，总有办法。

“大家——全都给我去死！”

御子神叫喊道，命令荆棘的毒蛇攻击。

Episode 44

切裂夜晚的黑暗的，是响彻云霄的剑戟之声。

离音乐厅约有数百米远的路上。茂盛的荆棘森林正中，可以看到艾可妮特的卫士——轧轧的身姿。

他巧妙地操持长刀，将反复射出的钢针切断、招架、格挡，正在战斗最激烈的时候。

钢与钢互相撞击着，剑刃刮破寒风、钢针撕裂大地的声音不断回响。

战斗双方的呼吸，一人激烈，一人平稳。两人的呼吸演奏着相反的旋律，然而却宛如舞曲一般，和两人的动作配合得天衣无缝。

钢针自西面八方瞄准了轧轧。轧轧击落了左右的两根后，翻了个跟头躲了过去。他在空中收刀入鞘，同时解放魔力。

“叮”地一声清澈的护手撞击声。魔力伴随着声音扩散。如波纹般扩散的魔力，一下子支配了空间。

赤兜的头发失去了控制，向着与轧轧相反的方向飞走了。突然赤兜的行动也变得沉重，就像重力被控制了一般。

这是轧轧的异能“咒缚”魔力。与艾可妮特的“雷霆”一样，轧轧也有这种人外之力。轧轧的异能是，把敲击护手的声音变换为不可视的枷锁，通过刺激对方的听觉，剥夺听到此声的人的自由。

然而——

“真脆弱。”

赤兜就像切断锁链一般挥舞手臂。单凭这一个动作，“咒缚”就轻而易举地被手切开，当场失去了效果。

攻防再度交换。赤兜的“钢铁”袭向轧轧。

轧轧机敏地反应。躲开逼近眉间的针，横扫瞄准心脏的针——然而，瞄准了脚部的针躲不了了！

一根针刺透了轧轧的大腿。轧轧的行动迟缓下来。就像早就瞄准了这一时刻似的，数十根针接连不断地涌上去。肌肉被搅得七零八落，骨头也翻露出来，很快大量的血液喷涌而出，把整个脚都染成了血红。轧轧实在忍不住，口中吐出呻吟声。

他单膝跪地。就像是要网住变弱的猎物，荆棘接二连三地爬过来。轧轧一边用刀横扫，一边毫不气馁，等待着赤兜的下次攻击。

“你做了最差的选择啊。”

赤兜并没有摆出最后一击的架势，而是悠然地俯视着轧轧。

“和他——桃原誓护联手的话，应该还能延续一会儿性命。和他分路行进真是失策啊。他那边，也差不多该被‘荆棘’的主人干掉了吧？”

环视四周。视野所能及，依旧是楼宇与荆棘的密林。

“这‘荆棘’对丽王六花血族而言，也是十足的威胁。明确点说，可与丽王比肩。真令人惊讶啊，高贵的丽王居然与低贱的人类会是同等程度。面对此等力量，即便手持星帝藏书，区区人类也是毫无办法。”

轧轧充满讽刺地咧了下嘴唇。

“……可别这么想啊，你这教诲师。”

赤兜满脸奇怪地紧蹙眉头，不理解轧轧的笑容是什么意义。

“确实丽王很强。然而，并不是绝对无敌。不管看上去多么具有压倒性力量，也一定在某处有漏洞。誓护是绝对不会放过这个漏洞的。出其不意，绞尽脑汁，耍点小聪明，也要按自己的想法蛮干到底。”

轧轧的眼睛中，突然包含着力量。

“不要太小看人类了啊。”

轧轧迅速回转刀柄，将刀刃插入地面，在全身集中魔力。骇人的压力。气压差造成了狂风，翻弄着一群群的荆棘。

带着无法理解的表情，赤兜呆然地望着轧轧。

“……炼成魔力……你事到如今还打算干什么？无论如何精炼也没有意义啊。你的魔性血只能对身份低下的人起作用。不用说，是无法攻击到我的。”

轧轧把这话当成耳旁风，蹬了脚地面开始突进。

“拼了命了？真愚蠢啊。”

赤兜立刻就用钢针回击。轧轧依旧储藏着魔力，靠敏锐的动作躲过钢针。这举动一看就是强忍住了伤痛。他变换轨道，开始以赤兜为中心圆环运动。依旧没有拔刀，尽可能地只保持擦伤躲过钢针。

随后，某一瞬间，突然绕到了赤兜背后。

把刀鞘收到眼前，一脚跳跃就拉近了距离。

必杀的距离。赤兜的眼睛因为惊愕而睁圆——又突然、轻松了。

无数飞出的钢针破开了柏油路面，把轧轧串刺在空中。

“有机可乘，是这么觉得吗？”

是陷阱。轻而易举地就上钩了。

轧轧被钉死在空中，脑袋无力地垂了下来，可怜地停止了行动。

“永别了。悲剧公主的，忠诚卫士啊。”

赤兜浮现出从容的微笑，瞄准轧轧的额头。

这一刹那。

轧轧抬起头，微微抽出了刀。

“————！？”

这次不再是演技，赤兜的双眼瞪圆了。

大量的钢针，每一根都没有命中要害。不对，是必然不能命中吗。轧轧利用了集中到极点的注意力读取了攻击轴，通过一点点运动避开了致命伤！

他轻轻地，把刀收入刀鞘。

微弱的声音似有似无，但在这一瞬，轧轧注入了浑身的魔力。

注入了所有魔力的“咒缚”异能，在说成是零距离也不为过的地方，震撼着赤兜的鼓膜。

“啊……”

赤兜的身体缓缓倾斜。

虽然和之前一样，试图去切断魔力枷锁，可却力不从心。连抵抗都无法抵抗，赤兜突然无力地跪倒，倒地不起。

赤兜的头发失去魔力，缩回原来的长度。

“有机可乘……你这么觉得么？”

鲜血从轧轧的身体中噗噗地涌出。轧轧一边擦拭着嘴角的血液，一边强有力地回应道。

“怎么可能……我居然……”

赤兜想用四肢爬动，却没能支撑住体重，又脸朝下倒了下去。这次赤兜的表情，已不是先前那般从容的笑脸，而是真心的苦闷。

轧轧把长刀当成杖子撑着自己的身体，肩膀上下耸动，大口喘着气，低声说道：

“就像你这混蛋毫不怀疑自己的强大，我也早就习惯自己的弱小了啊……在被誓护那家伙耍的团团转之前，我也很看不起智慧。在魔性血上动脑筋什么，做梦都想不到啊。”

“动脑筋、吗……？这样啊……疏与密的、法……”

疏与密的法则，这是行使魔力时的基本概念。比如说，力量的总数是一百，原本攻击一百人的话，每人就是一的力量；但集中起来击打在一人身上，力量就成百倍了——非常简单的原理。

当然，做起来可没这么简单。像轧轧的“咒缚”这样，原本就特别强化了范围攻击的异能，为了能集中在一个人身上攻击，需要有多么强大的集中力，和何等细致的操作呢？

居然做成功了。凭借着修炼与大脑。

赤兜悔恨地咬紧牙齿。

“……耻辱啊。本人居然会被区区叛离者拿下首级。”

轧轧似乎很无趣地耸了耸肩。

“抱歉让你失望了，可我也不是这种蠢货。”

“…………？”

“一兴奋拿下你首级试试看？罗比尼亚的大军会赶来杀了我啊。”

赤兜表情扭曲着。嘲笑……还是嗟怨。赤兜投来怀有杀意的视线，发泄一般说道：

“放过这个机会的话，反正我都会来杀你的。作为罗比尼亚家的王弟卡斯克鲁杰、亲自来。”

他的笑容，就像一道裂缝。

“等待你的，只有切切实实的死亡。”

“正合我意。那么，我就期待那时候吧。”

轧轧没有理会他，挖苦般地说。他把刀收入鞘中。

赤兜因屈辱而泛红的脸颊，半透明化了。不仅仅是脸颊，全身都渐渐透明，可以看到身体对面。周围的荆棘就像是刚清醒一样袭击过来，可都没能碰到赤兜，而从他身体里穿了过去。——赤兜已经没有实体了。

终于，赤兜的身姿完全消失不见。

目送了赤兜消失，轧轧终于解除了紧张感。

“呼”地一声，大大地叹了口气。一如既往、满身疮痍。平日立刻会开始回复的肉体，也因为魔力耗尽，恢复得很慢。真想就在这里倒下，稍微休息一会儿。可是，现在还不是时候。

轧轧的眼睛，已经注视着前方。

他注视着荆棘森林的中央，宛如爬满青苔的古堡般的，那个音乐厅。

轧轧保持站立的姿势调整了下呼吸，把刀扛在肩上，步履蹒跚地走了出去。

Episode 45

“啊哈哈哈。”

不知是不是想到什么有趣的事，御子神发出诡异的笑声。

明显精神不正常。是已经沉醉于自己的力量了吗。还是说，已经自暴自弃了呢。说不定，连精神都已经被侵蚀了。

突然，多达数百根的荆棘触手，从御子神的身体里长出来。

像是刺猬——不对，更像是某种妖魔。如怪物一般，令人震颤的外观。连为此惊诧的时间都没有，荆棘之群就化为长枪瞄准誓护。

这威势仿佛机枪扫射般。突突突突，一根根荆棘对准誓护胡乱攻击，在地板上凿出一个个洞穴。被直接命中的话，人类的身体当场就变成马蜂窝了。

誓护冷静地看清了这攻击——什么都没有做。

荆棘子弹在刺穿誓护之前，一根根都燃烧起了白色的火焰。

连一根都没能碰到誓护，就像是被看不见的墙壁阻挡一般，在空中燃烧殆尽。

“——————”

御子神的笑声停止了。她投来冷峻的目光。

“呵……这样如何？”

她抬起手臂。从那儿长出的十来条荆棘扭动着，绞成一束，变成一根巨大的长枪，粗到成年人都无法合抱。

誓护已经反应过来。他用手依次触碰了自行打开的书页和地板，等待御子神的攻击。

御子神一挥舞手臂，圆木一般的荆棘就以誓护为目标飞过来。

荆棘一靠近誓护，表面就喷出一股火焰……然而，可能是过于粗壮了，一下子根本烧不光。这样下去，誓护就要被压碎了——就在这之前，誓护四周光之墙壁突如其来地产生了，阻止了荆棘的攻击。

荆棘撞在光之壁上，燃气火焰，四散粉碎。光芒也四散开来。誓护混在这光芒的碎片中，拉起艾可妮特的手，向着御子神猛跑过去。

“别过来！”

御子神带着苦闷的表情大喊。她立刻生成了新的荆棘，绞成一股，袭向誓护。千钧一发之际，誓护再次召唤出光之壁，防住了这一击。

——没法靠近。

看到停止行动的誓护，御子神露出笑容。

“哼哼，这样啊，我明白了……你的力量，只能在‘碰到’的地方发动啊……”

被看透了。用了这么多次，也难怪被露馅。

“从手碰到的地方，垂直方向……恐怕是对应地平面的垂直……产生力量。有效范围直径一米……高度差不多超过你身高……是吧？”

誓护苦笑着。居然被她一下就说中了。先前已经觉得她精神失常，可这里也冷静过了头了吧。

确实，誓护只得到了保护自身的能力。

面对广域扩散能力——比如在四周产生荆棘的‘弱力’的话，靠魔书自带的防御效果就可以击退。单瞄准誓护释放的‘强力’，靠‘抄写’魔书的内容也足以防御。那道光之壁会强制解除对方的异能。与敌方力量强弱无关，只要是异能就能消除，是绝对的防御、最强之盾。这与其说是盾，不如说是某种切断异能的魔术利剑——只要不被突然袭击，誓护已经不会被教诲师伤及分毫了。

可说到底，实战状况下，‘攻其不备’就是家常便饭。不可能总那么合乎情理。

“何况，还有一点……”

御子神就像确定了自己的胜利般，微笑着说道。

“你，没有远距离攻击我的手段。”

御子神朝着墙角跑去。

这是远距离攻防的态势。誓护急忙想赶上去，可等待他的却是迎击的荆棘。誓护召唤出光之壁的时候，御子神的下一根长枪就已经编织好了。

原本，支配着这空间的就是御子神。御子神一根接一根地生成荆棘，巧妙地诱导着誓护，把他赶往大厅中央的位置。

誓护也拉着艾可妮特，尽可能地追赶着御子神，可御子神总是趁机挪开位置，释放荆棘之枪。誓护止步不前，无法拉近距离。

随后，御子神终于在大厅出入口处站稳脚跟，封住了誓护逃跑的道路。

御子神向天咆哮。周围的荆棘似与这咆哮相呼应，嘈杂一片，然后攒成一团，变身为一个巨大的铁块。

这威姿仿佛巨人之拳。这可谓是巨大刺锤的东西，向着誓护与艾可妮特挥舞了下去！

决一胜负的时候到了——就在等着这一瞬间。

“艾可妮特！”

誓护喊道。艾可妮特立刻理解了他的意图，释放闪电

被释放的闪电很是锐利。可与平日她的比起来，的确弱小，轨道也很不稳定。然而，包含的力量却足以把人类的身体烧尽。这闪电刺向御子神。

“嘭”地一声，响起爆炸的声音。一阵阵的黑烟冒了起来。

可是——

黑烟散尽之时，那里还留有着荆棘铁块。

形状不同了。不再是大锤，而是像个筒一样的形状。就像要包住御子神一样，荆棘画出了好几层螺旋，守护着主人。

“很可惜啊……”

蚕蛹般的荆棘铠甲对面，传来御子神的声音。

“我的‘荆棘’，一旦命令攻击，就会疏于防御……你果然，是个不可掉以轻心的……男人。你早就看透了这一点吧……？”

她脸上还带着苦闷，却“呵呵”地，流露出无法抑制的笑声。

“确实，这已经是……最后一发了吧？”

艾可妮特的膝盖失去力道，摇摇晃晃地失去平衡。

誓护抱住了她。用右手怀抱，撑住她的身体。

“没事吧？”

“比起我……快把那家伙……”

“不，已经够了。”

“欸——”

“已经，分出胜负了。”

誓护向御子神回过头去。

从荆棘的壳中，也传来了御子神的困惑。御子神没有解除荆棘装甲，当然也不会转向攻击，更看不到她到底在干什么。

不对，是已经什么都干不了了。

“荆棘，不听你使唤了吗？”

荆棘的结合稍微松懈了些，从扭曲的荆棘缝隙中，可以看到御子神的眼睛。

“为什么……”

“你观察力非常强啊。我的力量几乎都被你识破了……但也正因如此吗？你太自以为是，漏掉了一个可能性。”

啪嗒一声，誓护合上了书本。他解除了浑身的紧张感。

“你当然会考虑到这一点吧。我的力量，是不是任何时候——在任何时机都能够启动呢。”

御子神看着脚下。

冒着朦胧光芒的地板。那里，便是蕴含着誓护魔力的地板。因为触碰到了那里，御子神才失去了对荆棘的控制……？

“——就算这样，你根本没用手碰到这里啊！”

战斗之前，誓护发动魔刃之书，应该就只有把艾可妮特从荆棘牢笼中救出的那一次。何况，还是和荆棘牢笼直接接触的。从来没对地板使用过魔力。正因如此，御子神才在‘有利’的位置站稳脚跟的。

——不对，等等。

御子神视线游移着。

还有一次，誓护的手触碰了书本和地面，不是吗？

“那时候……！”

和艾可妮特演“肥皂剧”的那时候！

誓护确实，碰了碰书页，又碰了下地板！

“因为你在看着我们俩闹来闹去嘛。总得放个陷阱啥的吧。”

明知御子神在一旁窥视，还悄悄地埋下这一戏法吗！

难道这接下来的一切，都早在计算之中吗。包括御子神看透誓护的能力，包括拉开距离的战术。然后，他便让御子神站在那个位置……把对方逼近死胡同的，不是御子神，而是誓护吗——！？

艾可妮特身子瑟缩着，就好像看着什么可怕的东西一般看着誓护。誓护依旧扶着艾可妮特，向御子神说道。

“喂，御子神同学。你总不能一辈子都住在那里吧？”

“……所以说？”

“能不能把城市恢复原样呢？”

是劝降通告。投降认输吧，誓护就是这意思。

现在被关在自己的荆棘中，失去了控制力量的能力，已经没有别的路可走了。

然而，御子神轻轻地，左右摇了摇头。

“……这，不可能的。”

“为什么？”

“我的荆棘，早就……脱离了我的控制……已经，失控了。荆棘的诅咒、百年的长眠……人们，将会睡上百年。”

“……既然如此，那就我来……”

然而，比誓护想说什么更早，御子神就行动了。

她像是在跳跃。之后，就听到沙沙的被刺扎到的声音。

这一瞬间，御子神似乎跳出了魔书的效果范围。荆棘壳瞬时松开了，露出浑身是血的御子神。

当然不可能平安无事。御子神自己也像是被睡眠之毒侵蚀了。已经连站都站不起来，就这样躺在地上，又一次炼成了荆棘之枪。

然后把这长枪——

“御子神，不要！”

刺进了自己的腹中。

肌肉轻而易举的被穿透，荆棘之枪刺在了地板上。

誓护放下艾可妮特，赶往御子神身边。

御子神已经气若游丝。理所当然的。她是被成人手臂般粗的荆棘刺中了腹部。誓护想要去除这根荆棘，而打开了魔书……然而，中途就停止了。除掉这根荆棘的话，就会造成大出血。结果，更会缩短性命吧。

腹部被贯穿，因此讲话也异常的吃力。然而，御子神在弥留之际，拼命地挪动嘴唇，想要说什么。

“这下子……城市就……恢复原样……”

“……我想会的。”

“美……砂……的”

声音嘶哑。已经无法传递到空气中了。誓护把耳朵贴近她的嘴唇。

“去不了……美砂的……地方……了吧……？”

“这……”

“是啊。这是不可能的。”

代替欲言又止的誓护，艾可妮特冷淡地宣告。

“你以为你杀了多少人？你会脱离轮回的圆环，前往地狱，在那里承受永远的责罚啊。”

在满是痛苦的御子神脸上，她的嘴角，仅仅一瞬，似乎露出了笑容。

她已经失去焦点的眼神映照着誓护。

“桃、原君……”

“……我在这里。”

“我是……被黑色……的……守、墓、人……”

是毒素让死亡更快了吗。御子神瞳孔放大，一下子就断了气。

“……呵。”

誓护的肩膀战栗着。他就像终于无法忍受一般，重重地拍打了地板。

“开什么玩笑啊，畜生！”

他竭尽浑身力气叫喊道。

“只能……只能有这种结束的办法吗！”

艾可妮特也无能为力，只能在一旁无言地注视着誓护。

“畜生……御子神同学……”

誓护为自己的无力咬牙切齿，握紧了拳头。

眼前，是悲哀的少女，凄惨的死骸。

被夺走了最爱的至亲，因这绝望而选错道路，甚至诉诸人外异能，试图达成复仇的少女。走错一步的话，这或许就是誓护自己。誓护也曾同样，为美砂之死而愤慨，同样仇恨着某些人。如果四年前，被谁赋予了像御子神的“荆棘”一般的异能的话……

“誓护，看！”

突然，艾可妮特抬高声音叫道。

Episode 46

这异常变化，所有的荆棘都同时产生。

荆棘的外型崩塌了，化为光的粒子扩散开来。粒子一闪一闪散发光芒，一边闪烁着，一边升向上空。宛如逆势而升的雪花一般。这是如死者魂归天国般，美丽而又充满幻想的光景——

这光景，城中的人们都目击到了。

“所以说，你给看驾照啊。我说了不是中学生了——”

被拉下来盘查，正对着警察怒吼的姬沙也看到了。

“海蜇……得手了吗？”

一边按着疼痛不已的伤口，一边赶往公主处的轧轧也看到了。

担心着失踪的朋友们的安危，一脸不安地望向天空的风杜也看到了。

“唉呀。来看啊，好漂亮的哦，小祈。”

希望哥哥平安，正全心全意祈祷的祈祝也看到了。

在她一旁，读着书的星也是。

“……谢谢你，桃原君。你又一次，救了我妹妹。”

一直俯瞰着荆棘森林，带着黑色罩帽的青年——“伊吹伶人”也是。

面对着这如同生命灯火般的光点，无论是谁，都怀抱着虔诚的敬意而仰视着。

Episode 47

御子神的身体也同样，从表面开始渐渐化为光粒。飞散的光粒，终于像溶解一般消失不见。

御子神连遗体都没有留下，就从这世界消失了。

说不定，这便是在此世行使本不应存的力量的代价。

“誓护……”

艾可妮特战战兢兢地低声说道。然而，誓护只是坐在地上一动不动。只是一个劲地，俯视着御子神曾在的地方。

什么都说不出口。艾可妮特低着头，缄口不语。面对着明显极度消沉的誓护，该说什么才好，自己也不明白。

“誓护……”她再次说了一声，“那个……打起精神来。”

话音未落，誓护的肩膀就微微颤抖。

呵呵呵，能听到他在窃笑。

终于回过头来的誓护，脸上挂着微微的笑容。

“你也会说这种话啊，艾可妮特。”

“什、什么啊！我明明担心你打不起精神才说的啊！”

“我说过吧。桃原誓护是个冷血动物。身上哪会有这种温柔呢。”

这谎言，谁都能一下子明白。

“异能的罪人犯下罪行，随后自己制裁了自己啊。就是这样罢了。”

誓护丢下这句貌似很冷淡的话，便站了起来，嘴角还有着笑容，可总让人觉得哪里有种寂寞感。他低头紧紧看着左手的书本。

“你手上的这本、果然是……星帝藏书？”

“……你知道？”

“生为丽王六花血族的人，谁都听说过啊。连丽王都无法匹敌、绝对之力的传说……誓护，这东西从哪里来的？”

“发生了很多事啊。”

含糊其辞的说法。不过，他并不是打算糊弄过去。誓护带着认真的表情说道：

“可是，只有这一点你要相信。我是想要成为你的助力，才去拿这本魔书的。”

艾可妮特倒吸一口气，瞪圆了眼睛。随后，噗地脸红起来。

“——笨蛋！”

她狠狠地骂道。明明之前打算安慰誓护的。

“笨蛋！笨蛋！笨蛋笨蛋！”

不断骂着的时候，愤怒渐渐变成了其他的感情。

“你这糊涂蛋！蠢货！为了我吗？居然为了这种事情，就成了阈界（Ende）的同胞吗！”

她眼角，渗出某种温润的液体。

“居然连星帝藏书是什么东西都不知道……如果被人知道了是力量的持有者，知道会发生什么事情吗！人类也好、教诲师也好、‘两者皆非’的人也好，都会以你为目标的你知道吗——”

“这种事情，没什么大不了的啦。”

誓护带着真的是“没什么大不了”的笑容，说道。

明明应该被御子神的死打击到，很难再站起来才对。

“为什么……对我，要这么温柔啊。”

无法忍住了。这胸口的热度。到了苦痛的程度。

还有，难以割舍。与悔恨相似的，这种感觉。

“我已经……不是教诲师了。也没有了相应的能力。对你的‘罪孽’，已经是没有任何办法了啊。共犯关系已经结束了。我和你，已经没有任何关系了……只是个又笨，又糊涂，像条丧家犬一样的女人罢了啊！”

“你错了啊，艾可妮特。”

誓护轻轻地摇了摇头。

“我们现在还是同犯关系。你不是还有闪电，还有魔法力量嘛。所以，你可以威胁我，然后这么说。‘不想被送进地狱的话，就最大程度地，给我艾可妮特大人提供方便吧’。”

“……什么啊。我怎么会这么不讲道理。”

“刚见面不久，就让我‘还想保一条小命的话就自白’的是谁呢？”

充满温柔的微笑。艾可妮特，有种就像被温柔的毛毯包裹的感觉。

誓护像是谆谆教导般，缓缓说道。

“桃原誓护啊，是不会因为朋友失去了能力啊、落魄街头啊这种理由，就不和对方做朋友的。只是——朋友如果任性到不可救药，又是坏心眼，又是性格恶劣，老是让我难办的话，我会重新考虑一下也说不定呢。”

“不可以这样！”

艾可妮特当真起来，脸颊染上绯红。她嘟起嘴唇。

“我可没有那么任性哦。”

然后，略低着头，悄悄抬起眼睛看着誓护。

“你明白吗，誓护。我已经被人给盯上了。和我扯上关系的话，你也……”

“当然，作好觉悟了。”

“……祈祝，也会被暴露在危险中哦？”

“不会让祈祝受到任何人的伤害的。因为，我不是一个人。”

“————”

“你也会在一起，帮我保护祈祝的吧？”

因为是伙伴。

因为是朋友。

“我……已经被盯上了啊。”

“已经听你说过了。”

“罪人得到了这种来路不明的能力……我也被当成了叛乱者……在冥府到底发生了什么事情，我也不清楚哦。”

“什么冥府的事情，我从一开始就不清楚啊。”

誓护笑着。温柔到让人忌妒。明明应该被御子神的死打击到的。明明一定会抱有着不安的，对这即将到访的未来。

真的，很温柔。

面对着这样的他，艾可妮特觉得不可原谅。

罪孽。这是罪孽啊。居然让我艾可妮特——怀有这种心情。

“……你真是个笨蛋。”

“早知道了。”

“又笨又不受欢迎又妹控的恶心男。”

“这、这也说得太过了吧！”

“你已经，说什么都没用了。”

“也是啊。”

“所以说……虽然我很气愤……真的，很难容忍你……可是，”

声音在颤抖。艾可妮特鼓足勇气，说出了自己的想法。

“就让你，来保护我吧。”

神之盾，恰如其名。

她怯生生地伸出手去。

誓护眯起眼睛，然后说：

“听从吩咐，公主。”

他轻轻地，握住了艾可妮特的手。



