文件发布时间:2012-07-18 09:40:34
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：幻想谭教诲师
本卷名称：第二卷 纵有千兽长啸

Prologue 【纯白的魔女】
网译版 翻译 临江梦@轻之国度

Episode 03

在朦胧月色的笼罩下，一个人影从虚空中浮现。

外面是一套镶有金边的黑色头巾与斗篷。在这有如魔女的外套之下，是同样漆黑的长裙。被长裙包裹住的纤细肢体——是透明一般的洁白肌肤。这少女的肌体，就如同瓷器一般美妙。

少女的身体表面，可以看到微弱的气流模样的东西。称其为妖气也无妨。她所散发着的妖艳气息，如萤火一样闪烁着白色光芒，简直像另一个月亮一般，强调着她的存在感。

就这样，少女幻想式的衣装在风中吹动，人则从天空中飘舞、降落。

她夹着本厚实的的书，书是黑色的豪华革装封面。颇有一种上古遗册的风味。这书仿佛自己就是活物，让人感到股生机。

少女带着这本书，在小丘的半腰处着地了。

少女降落的地点前，已经有四名先来的客人。有人凭靠在树上，有人则在石头上坐下，各按所好，似乎在等待着少女。他们都是年轻的少男少女。两名少年、两名少女……看上去是如此。

站得最近的一人，是名带着副细框眼镜，充满知性的少年。脸庞虽然成熟，但因为穿着制服，一眼就能知道是个高中生。透过镜片的眼神，作为高中生而言异常犀利，令人难以轻视。

在他一旁，头发染成耀眼的金黄，还带着银耳环的少年，正坐在石栅栏上。他上身是皮夹克，下身则是紧身牛仔裤。脸张的很像女孩子，若不是这副打扮，说不定会让人误解。

在他对面，是一名正背靠在树上的美貌少女。她身着吊带裙，外披开襟线衫，身着便服的样子充满女性柔美。她垂到肩头的头发晶莹润泽，长长的睫毛和大大的眼睛散发出妩媚的神气。不知是心情真的很好，还是某种习惯呢，她始终保持着令人爱怜的笑容。

然后，在稍微远离些的地方，有一名几乎让人无法体会到感情，面无表情的少女。她无精打采地歪着头，失去焦点的双目不知道看向何方。服饰也与众不同，是泛着光泽的纯黑皮裙。不知是否也是种流行呢，她手臂也好、大腿也好，都卷着许多皮带。手中还抱着一个掉了个眼球、已经破损了的陶瓷娃娃。

这四人在一起，有种总觉得有些危险——至少不同寻常——的气氛。他们都一言不发，只是望着黑色头巾的少女。

“诸位好，我可爱的孩子们。”

黑色头巾的少女打了招呼。然而，却没有一人回应她的招呼。

“唉呀，诸位心情不佳？让大家，稍微等了一会儿呢。”

“……时间正好。盟主大人。”

眼里流露出伶俐与知性，眼镜少年开口说道。

“唉呀，这样啊？那么，这沉重的气氛到底怎么回事呀？”

“……你一直突然在我们面前现身的。为什么只有今晚，非得绕个圈子叫我们出来？而且，好选不选——偏偏选这个地方。”

他指了下四周。他们所在的地方，并不仅仅是小丘。

在略高的小丘一边，排列着整整齐齐的墓碑。墓碑的形状各有千秋，有的是圆形，有的则是板状。纯日式的角柱形倒看不到，一眼看上去似乎是国外的墓地。然而被葬在这里的，不只是外国人。

这是附近教会管理的陵园。室外灯柔和的光芒照亮了墓碑。四周是一片死寂，从很远的地方，能听到车辆引擎的响声。

察觉了少年的疑惑，被称作盟主的少女发出戏谑般的微笑。

“不合诸位的意吗？我还以为要召集你们的话，这里是最合适不过的呢。”

众人愈发沉默。这句话让少年们的负担更为沉重。

终于，耳环少年像是等不及了，说道：

“快点讲正事啊。干嘛把我们叫到这里来？”

说话方式虽然很粗鲁，但和外貌如出一辙，声线果然有种女性的甜美。

“总算想把真实身份告诉我们了吗？”

穿吊带裙的美少女微笑着说。对方也抱以一个微笑：

“真实身份？应该说了好多次了啊。我只是个守墓人……与众多的尸体共同生活、守护他们安息的人。用‘起始之炎’照亮恒久黑暗的人。”

“……还是，教诲师中的叛徒。”

皮裙少女面无表情地低语。

这一瞬间，黑色头巾的少女，笑容上盖上了阴霾。

“呵呵……说了很过份的话啊。你说的不正确哦。我没有背叛。一直是世界在背叛我……”

“这种事情随便怎么样啦。”

耳环少年就像发泄一样地说：

“是你给了我们‘力量’，你就是我们的主人。只要这样就行了。至于你究竟是谁我根本没兴趣，就算——”

他眼神变得险恶，视线中透出一股明显的厌恶：

“就算你对御子神见死不救。”

“别说了。已经够了。”

眼镜青年插了进来。

“御子神的事情，是个不幸的事故。我们的‘力量’一直充满着失控的危险——这警告早就接受过了。明知如此还要滥用力量的话，就是御子神自己的责任了。不是盟主大人的过错。”

“啊！？你居然能够接受吗！御子神是被教诲师盯上了啊。可是，这家伙什么都没能做——”

话说到一半就停止了。耳环少年像被冻住一般呆呆站着，然后缓缓地回过头去。令人为之冻结的妖气正剧烈翻滚，甚至能呼唤起人类本能的恐惧。他们的“盟主”则浮现出柔和的微笑。

少女缓缓地，更应说是用温柔的声音谈起：

“我明白你们的心情了。嗯，我能明白哦。失去友人的痛苦……悲叹。它也压在我的胸口，甚至让人痛不欲生。”

她轻轻地按住胸口。这是哀悼死者，献上祈愿的姿势。

“那女孩对我的忠告充耳不闻，结果毫无节制地使用了魔力。我也很后悔啊。至少，在事情变成这样之前，把这个，”

说话中，她轻轻地把手伸向空中。

指尖就像抓什么一样动了下。这一刹那，一个小小的块状物就在少女手中出现了。

“把这个‘冥花果实’给她吃的话。”（译注：原文为「アスフォデロスの実」，Asphodelos即荷马史诗中覆盖满冥界的花。）

宛如从“看不见的箱子”里面取出来一样，突然就出现了。

——是什么的果实。表面是黄色的，薄薄的果皮有着光泽。形状是椭圆的类似柠檬，但果肉硬邦邦的，手感像是梨和苹果之类。

耳环少年投来满是怀疑的目光。

“……什么啊。吃了这果实的话，就能随便使用‘力量’了吗？”

“不可能马上就行的。这个啊，是教诲师每天的食物。一直吃下去的话，就会成为你们的血、成为你们的肉、最后通过和魔力融合，改变身体的构成哦。当然，这需要长年累月的积累。”

“哼。这么说，完全没有意义了啊。”

“不，这果实可是蕴含着力量啊。这果实在体内的时候，你们的力量会出奇地稳定……是的，甚至能够承受住和教诲师的战斗。”

她把颇有深意，又充满恶作剧意味的视线投向众人。

少女取出了一个又一个果实，每人一个分给少年们。

少年们一时沉默不言，望着这果实，只有皮裙少女一点都没有抵触的样子，咬了口果实，依旧面无表情。

“……好吃。”

抒发了感想。受其影响，其他少年也开始吃果实。

咕噜、咕噜，轻轻地声音响起，大家都在贪婪般的咀嚼果实。渗出的果汁散发出甜美的香味，这深夜的墓地上也飘散着甘甜的香气，与气氛实在不合。

“……既然把这东西给了我们，”

眼镜少年一边用手帕擦着嘴角，一边尖锐地说道：

“就是说有战斗的必要了吧？和教诲师。”

“嗯，是啊。你今晚也很机灵呢。”

“为了什么？”

“‘为了什么’？”

少女用同样的话回问少年。然后露出捉弄一般的微笑，说：

“显而易见。当然，是为了保护你们哦。你们实现‘愿望’的话，你们就会被教诲师所追逐啊。就像那个可怜的美雨一样。”

少年们一同闭上了嘴巴，墓地被苦重的沉默所支配着。

从黑色头巾里面，传来一声小小的叹息。少女用洁白的指尖抚摸着黑色的封面，就像谨慎地选择好话语般，缓缓地说：

“没问题的，‘拥有力量’的孩子们啊。按照契约，你们是自由的哦。不被任何东西所束缚，自由地运用力量吧。因为好不容易，才被‘起始之炎’照到的嘛。”

“……你是给我们复仇手段的人。”

眼镜少年口气像是抢着说一样，低声说道：

“你需要的话，我们随时会为了你使用力量。这也是契约。”

“呵呵……真是个聪明的孩子。不过，不用担心哦。不会让你们去参与那种，让你们的生命陷入危险的战斗的。我不是在进行战争，是在进行狩猎啊。”

狩猎。难以体会这单词的真正意思，四人都陷入了沉思。

“我可爱的可爱的猎物，已经从荆棘之园分离了呢。不仅如此，现在还是作为罪人被追逐的立场……你们能借给我力量的话，不用多久就能解决的吧。”

少年们似乎无法清楚地领会意图，相互间看了看。作为大家的代表，眼镜少年说出了疑问。

“眼前，我们应该做什么才好？”

“今晚就好好休息。必要的时候，再传达我的请求吧。”

说完了这些后，表明自己已经没有要说的了，少女便自顾自地轻轻踏了下地面。她翻了下黑色斗篷，就被黑夜所包裹，消失不见了。

剩下的四人，带着莫名其妙的脸色，呆呆地站着。

他们在月光下投射出的影子，很是朦胧，在暗夜中摇摆不定。

在正上方看着这光景，“盟主”少女轻轻拂落了头巾。

在黑色布条下的，是如工艺品般美丽而端整的，少女的脸庞。

在月光映衬下、纯白的肌肤。比夜晚更深邃的漆黑眼瞳。长及腰间的长发也是漆黑的，就像带有水气般闪闪发光。

“呵呵……当然了。对这群肮脏的人类，我可不会轻易信赖的。”

少女耸着肩膀，美丽的脸庞因憎恶而扭曲。

“你们不过是供品，被烧成灰烬奉献出去的东西罢了哦。可是，很幸福吧？因此才被赐予了力量，为了能实现那愚蠢的愿望啊。”

微笑中带着恍惚。那侧脸美到让人惊悚。少女向着月亮敞开胸怀，用演戏一般的动作伸出洁白的手。

“啊，艾可妮特。我可爱的女孩。这是何等美妙的月夜啊。我回来了哦。我回来了啊。为了用我的双手——把你给杀掉。”

充满欢乐的窃窃笑声在深夜的墓地上回响。

一直、一直。

简直像死者的诅咒一般。




Chapter 1 【假面、日常、破绽】
Episode 04

名门私立学校、白耀学园。

这是以巨大的校园为傲，实行幼小中高大学一贯制教育，名校中的名校。富裕阶层的子女云集于此，总觉得漂浮着一股优雅的气息。学校的象征、高耸的时钟塔据说有百年以上的历史，主要的建筑物也都以方砖建造。这如同中世纪古堡般的外观也很受观光客欢迎。

白耀学园的午休时分。在高等部校舍的中庭，不起眼的一片树荫下，一对男女面对面站立着。

是一对少年少女。他们都穿着学校规定的校服。

少年也算是个面容清秀的男孩。与其说是生来就有这面容，更让人感觉是后天努力琢磨的成果。他眉毛修整得很漂亮，皮肤也仔细地用剃刀刮过，头发也按照流行的款式打理的整整齐齐。颇算得上个美男子。

即便如此——和少女的美貌比起来，就要差了好几个档次。

她红茶色的头发随意地披着，似乎是想尽可能不要引人注意，但那美的灵气却无可隐藏。她有着美妙端整的容貌、几乎不需要化妆的光润皮肤、就像颗小星星般发出光芒的眼睛，是个足以让星探们涌来的美少女，可要和那些封面少女决一胜负的话，胸围却略“节约”了些。

少女似乎很不乐意似地皱着眉头。然而，脸上像是对接下来要发生的事多少有些兴趣的样子，等待着少年的话。

高昂的期待感化为重负，使少年更难开口了。

少年像鼓励自己一般深呼吸了下，随后装作无所谓的样子，飞快地说道：

“安妮同学，学校的情况，还不是很清楚吧。我来给你一一介绍。”

少女骤然兴味索然，用冷冷的口吻说：

“……候补向导吗？”

“是是！然后，如果可能的话——”

少年满脸羞涩，但又浮现出一种习惯了这种场面的气氛，说：

“能和我交往吗？”

“…………交往？”

少女的视线游移着。最后像是终于想起什么一样，暗暗地自语道：

“啊……人类的说法啊。意思是，想和本人做情侣吧？”

这一瞬间，她的愤怒溢于言表。

怒气像滚烫的开水一样沸腾。她紧握双拳，肩膀也颤抖着。

“何等无礼的人类啊。特地把本人叫出来，居然用这么轻浮的口吻，说出这种事来……又不是誓护……”

她被自己的话吓到了，一下子脸颊通红。

“誓、誓护也不行啦。我在说什么呢。”

她啪嗒啪嗒像要擦掉什么一样挥舞着手。看来，空中是浮现出一个名为“誓护”的少年了吧？

“那个，安妮同学？回答是……”

他似乎注意到了少女的奇特行为，战战兢兢地开口问道。少女突然回过身，像是要发脾气一样瞪着少年。

“我拒绝。我讨厌不知自己什么货色的男人。”

“怎么会！还有，这话也太难听了吧！”

“哼。事情就这些的话，我就告辞了。”

“啊，稍微等下——”

少女刚想离开，胳膊就被抓住了。

“————！”

刹那间，少女的眉间绽放出火花。险恶的情势已一触即发，可少年并没注意到，还试图去拉少女的手臂。

“呜……呜哇哇哇哇哇哇哇哇！”

强烈的电流从少女体内喷出，烧焦了少年的手心。

少年按着胳膊，转了个圈倒在地上。对准他的屁股，少女又用闪电之鞭狠打。

闪电完美地直接命中屁股。纤维制服有些冒黑，然后就哗哗地碎掉了，露出下面淡蓝色的内裤。

内裤也很快分解。少年立刻就注意到自己屁股露了出来，一边按着屁股一边跳起。

他就这样，惨叫着越逃越远。

“能留一条命你就感恩戴德吧。居然敢来摸本人的手。”

少女“哼”地一声，愤愤地目送他远去。

这时，她的背后——

“艾可妮特。”

传来一声冰冷的声音，似乎能将气温降到零下。

少女受了一惊，肩膀微颤着，战战兢兢地回过头去。

背后的树荫下站着一名少年。就像咬到了苦虫一样——这说法与他现在的极不愉快的神色真是绝配。

他比起先前的少年来，远没有那么好打扮。然而，论五官的造型，这一位仿佛要更为端整。清爽的瓜子脸，栗色的头发松松软软。充满知性的暗黄色双瞳也很清爽，整体面貌让人感到爽快。

“誓护……”

少女就像个恶作剧被发现的小孩子一样缩了起来，叫着他的名字。

“我听说你被男生叫了出去，就觉得会不会变成这样。跟着来看下，结果……”

誓护故意重重地叹口气让对方听见。然后，他投来了严厉的目光。

“约好了吧？除了‘敌人’出现之外，都不能使用闪电。”

“……约是约好了。”

“既然这样，就不要破坏约定啊。你以为是为了什么才戴的变色镜片，把头发染了，扮成是留学生的啊？”

“刚、刚才的是对方不好啦。”

少女无法忍受被单方面说教。她满脸想辩解的样子，不肯让步。

“我是感觉到自己危险了啊。所以说，稍微、烧他一下这个程度——”

“艾可妮特。”

“……是我不对啦。”

少女不情不愿地道了歉。

少女——艾可妮特，因为某种理由自称“安妮·莫奈”。

对外宣称，是编入白耀学园高等部的留学生。

然而，事实并非如此。哪里是外国人，她根本不是“此世”的居民。

居住在冥府的地狱的守门人，教诲师的公主殿下。

顺便一提，她现在因自己都不明白的谋反嫌疑，正处于被刺客追杀的立场上。也没有其他可去的地方，就在人界进行着潜伏生活。

虽说是为了瞒过刺客的眼睛才要变装，可艾可妮特老是讨厌讨厌的不愿接受。比如制服没有饰边啦，也没有缎带啦，学园又破又小啦，老是被人盯着看啦。再说艾可妮特原本就讨厌人类，把她莫名其妙地丢进这大量人类在地上爬来爬去的地方，一点也不有趣。

说到底，这发色算什么？作为银莲花家血统证明的银与红的长发，被染成了这肮脏不堪的茶色。瞳孔的颜色也是。眼睛里硬是被塞进了个有点痛的、叫做变色镜片的异物。

当然艾可妮特反抗过了、抱怨过了、也低声下气地求过了。但可惜的是，艾可妮特对誓护还是有一定的正面评价，信赖着他的智慧。如果是他觉得必要的、是他已经决定的事情，也没法置之不理……再加上，自己走投无路，现在还寄居在他的家里。

算了……艾可妮特考虑到。

也不全是些讨厌的事情。誓护做的甜点很好吃啦，能二十四小时和他在一起啦……不对，错了，刚才说的不算。这种事情，我艾可妮特怎么可能会想呢。这种事情……

“干嘛一个人这样慌慌张张的？”

“啰嗦。不想死的话就闭嘴。”

“很可惜，已经杀不了我了。”

誓护稍稍转了下腰，指指腰后的书。

红绢本被一个手枪皮套模样的腰带挂在腰间。

魔书Aegis——能够改换此世规则的书、星帝藏书中的一本。因为获得了这本书，誓护已成为超越人类的存在。这书绝对不能被他人抢走，因此就这样，别在腰间寸步不离。

这本Aegis，能够退却一切魔力。多亏于此，也能很轻易地防住艾可妮特的闪电。像过去那样，要把誓护烧成黑炭什么也成了不可能的任务。

当然，攻其不备的话还是能让他烧伤的。不过艾可妮特也觉得，这么当真就太小孩子气了，因此赌着气不说话。

……怎么会的呢。和誓护的力量对比逆转过来了，一点都不有趣。

这份不满不自觉地呼唤来静电，渐渐在眉间噼里啪啦地集中，可她却没有用这电流击打誓护的意思。

哼，好吧，原谅他吧。

因为誓护一旦抱住这名为艾可妮特的贵重货物，就不得不疏远在此世最为重要、也最为珍爱的的东西了，就算只是暂时的……

“好了，总之先回教室。被人发现我们俩在这种地方，又要有奇怪的传闻了啊。”

留学生安妮·莫奈是个名人。想隐藏却隐藏不了的、有如妖精的美貌；过于娴熟的日语，过于脱线的言行；这一切都太引人注目。要是还和已定义为“不受女孩欢迎”的誓护约会的话，又会喧嚣一时吧。

这几天的学校生活中，艾可妮特似乎也理解了这种种事端。她老老实实，按照誓护说的迈出脚步——

这时候，注意到了某件事情。

“喂。别老盯着看啊。”

誓护似乎早就注意到了。中庭的一角，在他们对面的墙角处，有一对像是特意要避人耳目的男女。

是一名穿着制服的男生，和一名衣着得体，很有女性味的便装少女。少女头发很长，笑容有些虚幻，是个十足的美少女。

这名美少女，一边带着脆弱的微笑，一边流着泪水。

这比单纯的流泪，更能痛彻心扉。就算是艾可妮特，也像是被这笑容一下子击中要害。

男学生则一言不发地抱着她的双肩。四周漂浮着一种不寻常的气息。这情景，让人不由自主地就被吸引住了。

“……痴情纠葛，就是这么回事？”

艾可妮特很自然地脚步就转向他们。誓护硬是把她拉了回来。

“异世界的公主殿下，别对这种凡尘俗事太关心了啊。”

“好了，走吧”，他拉着艾可妮特的手。然而，艾可妮特却不愿意从这地方挪开脚步。

这份泪水，令人如此在意。

就在两人拉拉扯扯之时，对面的事情也像结束了。穿着便装的美少女，被男学生催促着，离开了中庭。

男学生目送美少女离开、渐渐转向的视线——很完美地朝向了这里。

他是个带着眼镜，眉目间充满理性的青年。说成是美男子也不为过。细长的眼角中寄宿着知性，小巧的鼻梁挺直美妙。他惊讶地睁大了眼睛。

“桃原……”他低声说道。

“……抱歉。没有偷看的意思。”

誓护像做了坏事，一下子低下头。

男学生一脸平和，“没关系啦。”他回答说。

一瞬间，眼镜青年瞥了一眼艾可妮特，可什么都没讲。脸上一点都看不出不安的神色，他用冷静的声音说道：

“要开始上课了啊。”

“嗯，马上走。”

他与誓护道了声别，便迈着飒爽的脚步走出了中庭。他的背影很有大人样，也充满决然。动作举止真是毫无犹豫，艾可妮特佩服到。

“……哼，是你认识的人呢。”

“算是吧。”

“是谁？”

“千秋刀真。执行部的老大、学生会长啊。”

一边走着，誓护一边说明千秋的情况。

学校高等部引以为傲的“完美”的学生会长。成绩总是位列第一军团，在新闻部主办的《学园美男子排行榜》中也常年位居高位。到高二秋天为止都在空手道部活跃。品行优良、举止稳重，无论在学生中，还是在教师中，都很有人望。

和誓护不同，在女生中也很受欢迎，是个正正当当的（？）美男子。

“朋友吗？”

被这么问道，誓护一下子不知说什么好。

稍微考虑了下后，“……是啊。”他回答。

“我们是朋友啊。也会发发短信什么。”

这声音，轻到简直像说给自己听。

就这样，艾可妮特也没法再深入打听下去，便闭上了嘴。

预备铃响了。艾可妮特和誓护肩并肩，迈着急匆匆的步伐赶回校舍。

Episode 07

少女的呼吸慌乱不已，她正小跑着赶路。

这是条被黑暗所覆盖的小巷。在这一点风都没有的小路上，少女似乎是拖着一条腿，气喘吁吁地前进。在她蹒跚的脚步之后，紧跟着的是一点一点的血迹。

少女穿着所谓的“女仆装”。这迷你裙、高跟鞋的打扮，实际中一点都不适合杂务，反倒像是在咖啡店做招待的。

她白色的裤袜已残破不堪，袖口也破破烂烂，围裙都快成了碎片。这种样子，像是被谁——被什么东西给袭击了。

“呜呜……大小姐……”

少女发出令人爱怜的呻吟。就在这时，空间突然开阔起来，街灯的光芒照射着少女。

她急忙停住脚步，打量着四周。

这是一片豁然开朗，广场模样的地方。

黑暗之中，有好几双眼睛正直勾勾地盯着不知所措的少女。

在黑暗的小巷中，路灯照射不到的地方，数名男子聚集在一处。

他们手上拿着啤酒罐，正在兴高采烈地讨论什么。年纪都约莫二十岁，不知道是学生，还是已经工作了。但会在深夜的小巷里喝的酩酊大醉还吵吵嚷嚷的人，恐怕也不会有正常的生活规律吧。广场上充满了这种感觉——苦闷、无聊，无处发泄，又扭曲不堪。

可怜的少女，穿着这极为引人注目的装扮，不小心跑进了他们中间。

为什么会在这里？

为什么穿成这样？

为什么浑身是伤？

男人们脸上满是疑惑。

他们都有些摸不着头脑，一时沉默下来。

街灯映照出了少女的身姿。头发是鲜艳的天蓝色。仔细看看，五官也比普通的人类更为匀称。稚气的脸庞加上伤痕累累的样子……这不协调的组合，更能一下子勾起年轻男人们的欲望。

终于，男人们的表情发生了变化。

他们认识到，这稚嫩可爱的闯入者——

因为某种原因无法找警察，是个“安全”的玩具。

这一定是某种集团心理的作用，或许也受到了酒精的影响吧。男人们一起行动，一下子就围住了少女。

“这位小姐！”

他们用这种独特的、让人感觉轻浮的语调搭话。

“怎么了啊？”“你没事吧？”“怎么破成这样。你受伤了啊。”

被这些话一句接一句轰炸着，少女不知如何应对，只好支支吾吾地。

她摆出随时逃跑的姿势，一步步向后退去……然而，男人们却容不得她这样，抓住她的胳膊，一把拉了过来。

“总之，先给你治疗下嘛。我们知道可以‘休息’的地方啊。”

“是的是的，‘休息’的地方哦。”

众人哄笑着。少女本能般的感到恐惧，全身僵硬。

“请……请不要管我……”

她用颤动的声音请求到。

“我、没关系的……”

“别这么说嘛，怎么能这样呢。不是变成见死不救了嘛。”

“是啊是啊。我们会‘好好地’给你治疗的啦。”

“请住手。住手——”

男人们的手一个个都伸了过来。有的抓住手臂，有的按住肩膀。在胸部都被人抓到的瞬间，少女的眼睛中，闪过不详的光芒。

眼瞳的深处染上深红。瞬间之后，红莲的花朵在空中绽放。

Episode 06

“我回来了！”

誓护的声音已经精疲力竭，他和某人一同说道。

放学后。总算能平安无事地回到空无一人的家中，紧张的心情也缓解了些。

跟着他进入玄关的艾可妮特说道：

“今天的点心是什么？”

“……第一句话就是这个？”

誓护已经受够了，这一点都不像是异世界公主的发言。

“已经够了吧？把这个拿了。”

她稍稍探出身子，把脸庞凑近了。誓护被这索吻一般的姿势弄得心砰砰跳。不过，艾可妮特自然不会有这种想法，只是想取下变色镜片罢了。她自己一个人又没法戴上去，也不会取下来。

“是，是。等我洗个手。”

“再慢慢腾腾地我就烧了这东西啊。”

实际上，虽然有些违和感，用雷霆是可以消灭掉镜片的。

艾可妮特释放的魔术闪电，对艾可妮特自身是完全无害。所以说，像是把佩戴着的镜片烧掉这种事，也应该可以做到。

誓护带着无可奈何的心情叹了口气。

“所以说啊，约好了不用闪电的吧？”

“……在家的时候也是？”

“在家的时候也是啊。之前说过了吧？因为也可以安放‘陷阱’，所以特别是在家里，你要给我小心。”

艾可妮特一下皱紧眉头。就算是摆出这种闹别扭的表情，美少女果然还是美少女。

誓护仔细地洗了手，为艾可妮特取下镜片。一把这茶色的质朴的镜片取出，下面深红色的眼镜就如宝石闪耀着光彩。

“对了对了，以后啊。”

誓护一边洗干净镜片，一边叮咛一般地说道：

“别老是来我的教室说些没意义的事啊。‘你今天便当偷懒了哦’之类、‘回去的路上给我买冰激淋’之类……”

“才不是无聊的事呢。”虽然艾可妮特口中似乎这么说着，可誓护却无视了她，继续到：

“好好想想啊。你是个超绝美型的留学生，是在学校中最显眼的人。和你住在同一个屋檐下，这种事情如果曝光的话，你以为会传出来怎样的谣言？”

一想起教室里发生的事情，誓护心情就变得忧郁。

“今天就已经被男生们烦透了啊，‘你们是什么关系！’‘你们在哪认识的啊！’；女生们也震惊了，‘为什么桃原会被女孩子喜欢！？’‘这世界要灭亡了啊！’之类。我姑且也敷衍过去了。因为是桃原关联企业的、海外分公司社长的女儿所以认识，诸如此类……你在听吗？”

看过去，艾可妮特已经嫌烦似的背过了脸。不知怎么，仿佛让人看到了耳朵背对着主人的猫的样子。

“哼。我讨厌啰嗦的男人哦。”

誓护叹了口气。然后便回了厨房，把手伸进电子烤炉中，取出了放点心的碟子。

“擅长做糕点的男人呢？”

他把碟子给这贪吃鬼公主看。碟子上盛的，是烤成了漂亮的金黄色、飘散着甜美香气的珍贝酥糕。

艾可妮特一开始装做兴味索然，可最终还是败下阵来：

“……不讨厌哦。”

她小声说道，便把手伸向了酥糕。

纤细的指尖剥开蜡纸，

“做得不错，誓护。”

口吻就像是在教训理解能力很差的小孩子一般：

“正因为你有制作糕点的才能，本人——威震冥府的丽王六花笔头、荣耀加身的银莲花家的血族、艾可妮特，才能在这肮脏的人界，忍受着这不自由的生活哦。不要忘了这一点。”

“是，是。请至少再来一份糕点如何，公主。”

“哼。用心可嘉。”

她的眼睛一闪一闪的，很愉快似的又伸出手来。看来，是对珍贝酥糕的味道非常满意吧。

帮她泡好红茶后，誓护又开始准备晚饭。趁他开始干活的时候，艾可妮特也离开了桌子。

“我要洗澡哦。会出热水吗？”

像是为了确认而叮问。上次因为操作失误而洗了个冷水澡，现在也变的慎重了。

当时那声惨叫真不得了啊，想到这点，誓护不由得笑起来。他点点头：

“会出的。教会你用法了吧？”

“偷窥的话杀了你哦。黑炭哦！”

“我又不是那种不要命的人啊。”

“哼。无聊的家伙。”

艾可妮特像是有些不快地说，便朝着浴室方向走去了。

（刚才的，是希望我偷窥的意思吗？）

誓护不小心妄想了下，于是拼命摇了摇头。誓护也不是木偶，是个健全的青年男子。和这绝世美少女同住一起，各种事情都会危及理智。绝不能有冲动的念头。

话虽如此——“各种事情”会主动来让自己有“念头”，真是为难。

看到更衣室里，刚脱下来丢的到处都是的衣服，誓护感到了头痛。

“从小到大受的什么教育啊……”

上衣也好裙子也好，衬衫也好衬裙也好，连内衣都丢了出来。

上衣和裙子搭在衣架上，其他全丢进了洗衣机里。质地单薄，和年龄比起来意外华美的内衣，还隐约带着热度，让誓护红透了脸。至少内衣自己洗洗啊，他心里希望到。

果然身为公主，洗衣之类就交给随从了吧？

（虽然使用魔力的话，好像也能弄来新衣服。）

从异空间取出道具，和反过来让东西消失不见，都是他们教诲师的擅长的。可是，这自然得使用魔力。

现在成为流亡教诲师，和冥府间的魔力供给被切断的艾可妮特，打个比方，就好像是失去了信用卡的状态。无法提取账户上积累着的庞大资产——只能用手头持有的现金。

幸好，魔力和体力一样，通过睡眠和休息就能恢复、并渐渐积累起来。

正因如此，为了不让她无端地使用魔力，誓护劝得嘴巴都酸了。

现在为了防备刺客袭击，就算是一点魔力也必须得保存下来。

（刺客……吗）

回到起居室，一边喝着剩下的红茶，誓护一边陷入深深的思索。

白天，被艾可妮特问到了。千秋刀真是朋友吗。

誓护哑口无言的理由，就在于此。

誓护有着艾可妮特这个秘密，又被刺客威胁，正过着远离日常的生活。另一方面，千秋似乎也有誓护所不知道的秘密——那名哭泣的美少女。互相怀抱着秘密，互相间连“怎么了吗？”都没法问出来的，这种关系能称作朋友吗。

自己和千秋会普通地打招呼，也会闲聊几句。两个人都是对流行的游戏和连续剧不怎么熟悉、和其他人搭不上话的类型，在一起会心情舒畅也是事实。然而，如果这称之为友情的话……

突然，意想不到的杀气从头顶袭来。

倏忽之间就穿过天花板，向自己刺来的，是刀尖！

急忙想找的救命稻草、魔书Aegis——先前洗衣服的时候，和皮套一起松了下来。现在在更衣室。不在身边！

何等的大意。会被杀的！

刀尖在后悔不已的誓护鼻尖静止了，很快回到了天花板。

终于天花板像水面般泛起波纹，在这波纹中，有个人像立体影像般降落下来。

小巧但肌肉紧绷的体形，带着翠绿的头发，看上去心情很不好的眉间的皱纹。

“……轧轧。”

没错。是艾可妮特的卫士、轧轧。

“混蛋，居然放松警惕。一不注意就会丢命的啊。”

轧轧一如既往，用尖酸的口吻骂道。然而，似乎他并非是厌恶誓护。所以誓护也不多想，报之以一如既往的笑容。

“我们的警卫，辛苦你了。有什么异常吗？”

“有的话我早说了啊。”

“也是啊。吃甜点吗？”

“甜点？”

“珍贝酥糕。”

“啧。人类的糕点能吃吗？”

“艾可妮特她很开心地吃了啊。先尝尝看吧，吃不下去就不吃。”

誓护递过碟子。轧轧警惕地打量着碟子上的物体，终于下定决心，取出了一块。他一口咬下了半块放在嘴里嚼，倒是意外的干脆。

“如何？”

“哼。还行吧。”

他用拇指擦拭嘴角的模样也颇有风趣。

随后，他耳根跳了一下。似乎是听到了淋浴的声音。

“洗澡吗。真悠闲哪。”

“女孩子嘛。”

“……公主似乎还没注意到啊。你‘真正’的计划。”

“这样更好吧。要是知道了真相，艾可妮特会吓傻的。因为那家伙也有软肋啊。”

誓护带着怜爱的神色，笑道：

“留学生安妮·莫奈就是为了避开追兵耳目的变装。目前知道这点就行了。”

“……真让人服了，你这家伙如此不知天高地厚。”

“我可是很细致的人哦。”

“不只是说公主的事情。连我都被吓住了。要把丽王……”

誓护把手指竖在嘴前，意思是不要说下去了。轧轧也止住了嘴，然后，像是想起了什么一样：

“话说，已经十天了吧。你这老缠着妹妹的家伙，可是相当能忍了啊。”

他所说的，便是誓护最爱的妹妹、祈祝。

一被人指出祈祝不在身边，誓护就会满眼含泪。轧轧是一副受够了的样子，说：

“别哭了，让人恶心。居然这么担心啊。”

“一点都没有担心啊。因为她被保护在这世界上最安全的地方了。”

“虽然和人质也没区别。”

“只是——”

誓护脸上突然露出难以割舍的神色。他紧紧抱着坐垫，滚在了长椅上。

“祈祝不在……好寂寞。”

他真的双目含泪，抽泣着的样子，让人有些毛骨悚然。

轧轧叹息了下，然后抬头望了望时钟，很罕见地，客客气气地问了句：

“可以、看电视吗？”

“嗯。请吧。”

或许是错觉吧，轧轧似乎很高兴地打开了电源。这对誓护而言是相当意外的事情，不过轧轧从几天前就开始表现出对电视的兴趣了。窗户这么小的一块薄板，能显示出各种地方、各种场景，此等现象好像非常有趣。

他特别感兴趣的是新闻节目，一到傍晚就总是会看。另外，也很喜欢地理片、纪行片。是对社会人群、自然地理很感兴趣吧。对冥府出身者而言，人类的世界说不定是很新奇的。

他用很娴熟的手法操作着遥控板，切换频道。画面果然换成了国有电视台的新闻节目。

“——本月以来，这已是第十件被执行死刑的案件。”

耳朵里听见这样的话，誓护也不由得回过头来。

“短短几天内就连续执行了十次死刑判决，对于此事，三桥法务大臣发表评论：‘我只是完成职责所在，今后也会严格执法。’”

“唉？十件啊……相当急啊。”

“——嗯？啊，下面插播一条新闻！”

就在誓护陈述自己感想的时候，演播室发生了些许骚动。

从全国演播室切换到了地方演播室。接着出现的，是现场直播画面。出人意料，就是这座城镇的一角。

“看，现在已经抬出来了！在担架上面！啊……”

不知为何兴奋着的记者突然间哑口无言。盖着毛毯的担架在画面中一闪而过。毛毯下面的看来是——

画面切回了演播室。屏幕上是当地的主持人，一名充满知性的中年男子。

“据现场消息，今天下午六时多，在市内东区，发现了一具烧焦的男性尸体。警方认定为杀人案，正在进行调查。”

就这样简单地结束了播报，只留下微妙的违和感和匆忙感，新闻便换成了天气预报。

播送事故？刚才是，拍下什么不该拍的东西了吗？

“……看到了吗，刚才的。”

誓护依旧保持着躺在沙发上的姿势，询问轧轧。

刚才在毛毯下面的东西，显然就是尸体。然而，作为尸体却太小了，是一椭圆形状的东西。说是身体的一部分也无妨。以誓护的感觉来说，也只有篮球这般大小。

尽管如此。

“烧焦的尸体。”

主持人是这么说的。凭那么“小”的部件就能断定已经烧死的话，就不会是手脚之类——

就是头部了。只要有头部，就能一眼就明白生死。

“……真是残忍的案件啊。”

总之，先这么评价了一句。不过，自己已经对碎尸案见怪不怪了。当然见怪不怪的现状也够可怕了。

结果也不知道轧轧是什么想法，只是眉间又多了往日深深的皱纹。他正全神贯注地凝视画面。

“……轧轧，怎么了？”

轧轧样子很奇怪。他转过身来，提起爱用的长刀，似乎是要去哪儿。

“出去吗？”

“啊。抱歉，稍微出去会儿。”

“什么啊，约会？和女朋友逛街？”

“蠢货。别说这些废话砍死你哦。”

“别忘了带好手机。”

教诲师有比电话更为优越的通信器——“普尔弗利希的钟摆”。然而，对誓护而言，没有“钟摆”的话它的通信功能也没有意义。正因如此，誓护帮轧轧和艾可妮特准备了手机。

“我好好地带着呢。不用担心。”

轧轧从怀中拿出一个金属蓝外壳的手机晃了晃，然后便穿过阳台的玻璃窗，到外面去了。

誓护也为了即将完成的晚餐，着手最后一些工序。

心里虽然被某种东西给牵绊着，但到底是什么牵绊着呢，自己也弄不清楚。

Episode 05

傍晚时分，太阳即将西沉之前，男子下班回到了家。

这是一片远离车站、称得上寂静的住宅区。每家每户都忙着准备晚饭，也不知从谁家飘来了咖喱的香味。被夕阳染成绯红的街区，比往日更增添了几分美丽。

邻家的主妇注意到了这边。男子脸上露出笑容，先打了声招呼。

“呀，晚上好。”

“啊呀，您好。今天很早呢。”

“这种时候，都没法好好地看看孩子了啊。”

他和蔼地回答道。男子的家庭是一个父亲一个孩子的单亲家庭。在这令人感动的家庭中，他的“女儿”，应该已经准备好晚饭等着他了。

为了这“女儿”，自己今天买好了玩具。是个电动式，可以进行复杂运动的东西。最后，他的“女儿”会为此高兴吗？

不清楚，他脸颊柔缓了些。一边梦想着晚饭后的快乐时光，男子一边把手搭到了玄关的门上。

“——唉呀？”

门上了锁。“女儿”应该先回来了啊？

男子从包里拿出钥匙，打开了锁。

进去一看，里面冷冷清清，一片死寂。

一个人都没有。

男子觉得不可思议。“女儿”去了哪儿呢。男子在“女儿”的房间、寝室、浴室、厕所一间间找过了，然而，在哪儿都找不到人影。

昏暗的室内充斥着寂静。男子连换居家服都忘了，只是哑然地伫立着。几近狂躁的焦虑冲向大脑，渐渐开始侵蚀理性。

男子一边发出低沉的呻吟，一边把桌上的东西全捋在地上，然后踢开了屋里的门，甚至把衣柜翻个底朝天，继续寻找着“女儿”。

这样的行为，到底持续了多久呢。

在肩膀上上下下、喘着气的男子背后，突然有谁站着的气息。

男子注意到这点花了数秒。注意到的瞬间，他吓了一大跳。

慌忙回过头去，站在那里的——

是个年轻人。正好，和“女儿”也是差不多年龄吧。是从没见过的脸。

是谁，这家伙？

为何在这里？

从哪儿进来的？还是说，从一开始就在家里了吗？

不可能。家里已经毫无遗漏地检查了一遍。应该没有可以藏身的地方了。

那么，是从哪里呢——难道是穿过墙壁进来的？

这种事情人类怎么可能办得到。

男子想了种种可能，然而，不明白。心里的不安愈发强烈，终于一下子膨胀起来，几乎要压垮男子。

……难道说，这家伙知道内情吗？

要是这样——必须得杀掉吗？

嗯……大概，必须得杀掉吧。是啊，得杀了他啊。

男子作出决定，便一口气冲向少年冲去。年轻人手伸向眼镜，不知他到底有没有碰到的这一刹那。

男子大腿上传来剧痛，突击势头被阻止了。

是被踢了一脚。年轻人的脚重重地踢在男子的大腿上，发出咔嚓的一声。

一瞬之后，是眼前产生了爆炸一般的冲击。

年轻人的铁拳照着鼻梁打进去的一瞬间，就明白了鼻骨已经粉碎了。

年轻人的动作没有丝毫赘余。这身手是经过充分训练的。他身怀的，都是确确实实给予敌方痛击的技术。

一屁股摔在地上的时候，男子就彻底丧失了斗志。他惨叫起来，狼狈地想要逃窜。然而，男子已经连逃跑的时间都没有了。

突然间，他全身袭来有如沸腾的感觉。

细胞的结合都松懈了，这般的违和感。

怎么回事，男子刚想到这点，脖子下方就被火焰所包围。

猛烈的热气灼烧着面部。然而，感到滚烫也只有一瞬间。男子连吸一口气的时间都没有，意识就刹那间被烧尽了。

终于，失去身体支撑的头部，咕噜一声掉在地板上，滚了几下。

屋内仅剩的那名年轻人，捡起了掉在地上的眼镜。

烧的已经说不清是什么物体的头部，滚到了自己脚边。年轻人透过眼镜的视线满是蔑视，随后轻轻叹了口气，转头就走。

他的背影渐渐扭曲，像海市蜃楼一般摇晃着，随后冷不丁地消失了。

就这样，屋内再次回归寂静。

火葬场般的味道无法消失，还在飘散着，终于飘到了屋外。

Episode 10

晚餐后，誓护在预习英语的同时，也和狐朋狗友们发着短信。

内容都很无聊，本周杂志连载的漫画如何啊，班里的谁和谁有暧昧啊，都是这些内容。

任性公主艾可妮特一直吵吵闹闹，嚷着“好无聊哦”“怎么都没些有趣的事情”“誓护，给我表演个什么啊”。然而她发现了誓护优先预习，并不配合自己之后，就开始骂骂咧咧，变成“只顾自己的男人”、“所以不受女孩子欢迎啊”之类的，然后离开了房间。这时候，一定在誓护分给自己的房间里，闹着别扭躺在床上吧。

顺便一提，身为教诲师的艾可妮特，能够理解任何语种（貌似），所以不需要预习英语。这也让誓护有些嫉妒。

夜也要深了。誓护刚停了短信，打算专心致志预习英语的时候，被突如其来的短信声差点吓了一跳。

那是学生会长、千秋刀真发来的短信。

“明天的语法一定要弄清楚。好好预习啊。”

只有这些。行文虽然没什么感情，却能让人感到阵阵温暖。

谢谢，现在就在预习——刚想这么回时，手却停止了。

白天的那女孩是谁？

为什么在哭泣呢？

自己很像这么问千秋。然而，这果然……不可能的。

这种事情不能问。和千秋间，无法进行这么深入的话题。

即便调换立场，也一定是如此。千秋也不会来问誓护什么吧。实际上，他也没问过留学生安妮·莫奈的事情。

心中再次浮现疑问。如此深思熟虑的交往能称作友情吗。

过去，誓护面对着艾可妮特，轻而易举地说出了“朋友”这词语。这是因为，双方不会背叛——有着不能背叛的内情、有着互相掌握着秘密，并且还共有着一份苦恼。

和千秋之间，并没有这些。和他也没有共同的苦恼。不仅如此，让自己踌躇着，无法断言是朋友的，还有什么。

这如断崖一般的东西到底是什么呢。

想了一想，誓护对千秋的事一无所知。

他是学生会长、会空手道、在女生中很有人气、是个很文静的优等生。

但是，他的家庭环境如何、他的出身如何、他的成长如何，诸如此类，全然不知。

以前在同一个班级学习，现在体育课也经常一起上。走廊上碰面的话会打招呼。也能和他进行闲聊。

可是。

打个比方，如果，艾可妮特心中有某种烦恼的话。

希望和她谈谈。一定会有用。会想要去帮助她。

无论何时、无论何地，可以如此断言。所以说，可以深入她的世界。而且实际上，誓护也为此，连人世外的秘宝——魔术AEGIS都拿到了。

然而，对于千秋——

（结果，我是个狡猾的家伙也说不定啊。）

或许，只是想让自己放松罢了，所以才在这个距离驻足不前。作为双方无法说出真心话的交换，双方也不会互相伤害，在这遥远的距离上。

誓护自嘲着，用力摇了摇头。这时，空间突然摩擦起来。

摩擦着，只能这么表现。和声音、震动都有不同，传来的感觉，像是某种东西在让虚空震颤。之后不久，“汀”地响起金属质的声音。

天花板泛起波纹，波纹在空间中渐渐展开，就像水面上投入一颗石子般。

终于，从波纹的中央探出一只雪白的脚来。

（艾可妮特！？）

是的，这是艾可妮特从天花板登场的时候，经常可以看到的演出。然而，她现在理应在卧室闹着别扭躺在床上啊。这样的话……？

脚慢慢地降下来。一个鞋子已经掉了，白色的裤袜也破了。此外，还渗出了鲜红的血液。

（受伤了……？）

就像在肯定他的疑惑般，接着看到了裙裾已经撕破的裙子，破破烂烂的围裙，被扯烂的袖管，和下面伤痕累累的手臂——终于在空中现身的，是一名有着五月青空般发色的少女。

虽然她身着女仆装，可已经破烂不堪，看不太出原来的样子。原想会不会是咖啡店的女仆小姐穿越而来，可也没这种可能。仔细一看，少女的双手上，蛇的造型的指环——“普尔弗利希的钟摆”正放出微弱的光泽。

是教诲师。

就在誓护这么确信的瞬间，让少女漂浮在空中、不可见的力量消失了。

面对着从头顶正上方掉落下来的少女，誓护毫无办法，只好张开双臂接住了她。

Episode 08

这是可以俯瞰城镇的时钟塔，他就身处其顶端。

那是如明月般光洁的眼瞳。那是能胜过任何纤细的雕塑的美貌。高挺的鼻梁恰到好处，不大不小的嘴唇保持着优雅的微笑。

令人惊奇的美男子……然而，五官却充满野性，有种让人联想起狰狞猛兽的凶相。醒目的金发自然直立，简直像歌舞伎者的样子。白色的披风随风飘扬，如翅膀般展开。

金色的妖气从全身无止尽地涌出，威吓着周围的一切。他溢满着毫无理性的生命力、是个极具力感的年轻人。

他似乎丝毫没有混入人类之中的打算，白色的斗篷下，是异世界的装束。身上松松垮垮地缠着布衣，像古代风格衣装。几个脚环和臂环，以及项链便是身上的装饰。这有些异国情趣，也算是东方风格，更浮现出王室的情调。甚至飘浮出一种神圣的氛围。

“哦？这就是人界吗……”

他睥睨着地面，俯瞰着星空般的明亮街景。

然后抱着双臂，挺起胸膛说。

“虽然也没可能听到，还是听下吧花乌头之君。荣耀万丈的丽王六花天南星王的堂弟、禁树园所夸耀的七剑花者第二位——奥德拉大人亲自向你而来了。……为了将你处刑啊。”（译注：Odora，姑婆芋，天南星科植物）

他轻轻地笑了。他拥有此等富有魅力的美貌，仅仅如此就足以让万千少女晕厥。

“贝拉德娜。”（译注：Belladonna，颠茄。）

“在。”

他——奥德拉背后，有另一个教诲师现身了。保持着跪在地上的姿势，从黑暗中逐渐渗出。黑色的兜帽压低到几乎遮住眼睛，让人看不到里面的面容，但从这妖艳的身体曲线来看正是女性。

奥德拉头都没有回。

“就让你做本大爷的斥候吧。”

他这么说。就是去侦察的意思。

“顺便确认下‘准备’的情况。敌人可是把罗比尼亚王家的大少爷——卡斯克鲁杰殿下逼到禁闭处分的家伙。别大意了啊。”

“遵命。”

贝拉德娜优雅地行了一礼，就和出现时同样，悄悄地在黑暗中消失了。

“接下来。”

奥德拉的美貌上，浮现出可怕的笑容。他舔了舔嘴唇。

“来让我好好享受一番吧，星帝藏书的主人啊。”




Chapter 2 【莉可莉丝】
Episode 11

少女天蓝色的长发就像尾巴一样摇曳着，从誓护的正上方掉了下来。

誓护没能承受住这一下冲击，和椅子一起向后倒去。

少女小巧的胸部，压在了晕乎乎的脑袋上。虽然说是小巧，可毕竟是女孩子。软软的感触压迫着誓护的鼻梁，使他血液忽地涌向大脑。

少女一声声的呼吸很急促，她正瘫倒在誓护身上。

她耸动肩膀呼吸时，誓护的鼻尖则被围裙——和它下面的东西——给压着，气都喘不来了。为了吸一口氧气，他把头从少女的胸部探出来，猛地一呼吸，可他却恰好在少女长发的旁边，几乎让人呛着的甜美香气顿时溢满了肺叶。

大脑开始发热，才说好的理性遇上了危机。

（好、好柔软……）

和妹妹的柔软感不同，他是被女性身体的这柔软弹性弄的不知所措了。

誓护一边努力着让自己不要有想法，一边顺势一转，让少女仰面朝天。但可谓屋漏偏逢连夜雨，他就这个姿势，趴在少女身上时，房门却被打开了。

“誓护，什么声——”

打开房门的那位，一边揉着眼睛一边说……不，刚想说什么。

她已经说不下去了。话到一半就停了，声音的主人僵硬着。

艾可妮特仔仔细细打量着誓护这模样，然后两次、三次打开那可爱的嘴唇，却又闭上了，过了好一阵才说到：

“……你在做什么？”

这是绝对零度般寒冷的音色。与语调恰恰相反，她脸上眼看着泛起红潮。

“这么晚……还、还把女孩子带回家……按、按在下面……”

“笨蛋，说什么呢！好好看看啊，这女孩受伤了吧！”

“还把人家弄伤了！？你这罪犯！”

“什、不是……你在想什么啊，笨蛋！”

“说我是笨蛋？说我是笨蛋？对我艾可妮特，竟敢……！”

艾可妮特四周冒起不吉的火花。

啪啦啪啦，黑色的电流闪着电光。它像大蛇一般蜿蜒着，渐渐集中在艾可妮特的眉间。

好强大！

誓护战栗不已。这下可不是开玩笑的。不用魔书防御住的话！

然而，就在释放地狱般闪电的一瞬之前，突然间，她的脸色大变。

“——莉可莉丝！”

她从愤怒转向震惊。艾可妮特跑向誓护，一把推开他，抱起了浑身是伤的少女。

“莉可莉丝，是我啊！振作一点！”

天蓝色头发的少女微微睁开眼睛。

“大小姐……太好了……”

这是一声甜美的、要比喻的话就有如蜜桃罐头的味道般的、少女的呓语。

她看上去还想说什么，可半途中失去了力气，又一次闭上眼睛。应该是因看到艾可妮特而感到安心，紧绷的心弦一下子松弛了吧。

誓护没有掉以轻心，他确认了下莉可莉丝的手指。左右无名指上戴着的“普尔弗利希的钟摆”——没问题，都是灰色的。她也和艾可妮特一样，成为了“流浪教诲师”。和冥府的联系自然也断了。

不是来追杀的……？不只是如此，她也可能被造成这重创的人给追赶着。他们说不定就是追杀艾可妮特的刺客。那他们攻入这里的可能性呢……？

誓护在进行着诸般思考的空隙，视线停留在了艾可妮特的侧脸上。他倏地吞了一口气，不由得凝视着艾可妮特的侧脸。

“……小笨蛋。偷渡来的吧。”

艾可妮特抱着莉可莉丝，露出了柔和的笑容。

誓护第一次看到如此洋溢着温情的表情。他连呼吸都忘却，一时间几乎着了迷。

艾可妮特注意到他的视线，回过神来，便“噌”地恢复了惯常的装模作样的表情。

“真没有礼貌哦，你这种眼神。”

“……这女孩是你家的女仆？”

“我的随从啊。衣服纯粹只是觉得好玩才让她穿的。”

她连微红着。这表情，就像是恶作剧被人发觉一般。

“总之，先给她治疗。现在帮她弄个能睡觉的地方。”

誓护飞奔出自己房间，跑向了平时不使用的客室。

来历不明的不安感涌上心头。敌人……虽然不至于，但莉可莉丝真的是值得信赖的对象吗，这点尚且存疑。

注意到时，自己的背上，已经传来冷汗。

誓护身体微微颤抖，开始在地上帮莉可莉丝铺好被褥。

Episode 12

深夜，誓护依旧把魔书带在身边，结束了英语预习。

他轻轻地离开自己房间，走向客室。从隙开的房门中，可以看到艾可妮特那纤弱的背影。她正坐在床的枕边。

誓护放轻脚步，压低声音叫了她一声。

“看着她也没用吧。你也休息吧。”

“嗯……”

应付一般的回答。艾可妮特并没有回过头来。她打算就在这里坐到天亮吗？

誓护也盘腿坐在她的边上，一起低头看着莉可莉丝。

艾可妮特的随从发出轻轻的、平稳的呼吸声，正安详地睡着。

“情况怎么样？”

“魔力用完了哦。伤口的治疗也慢了……”

艾可妮特突然自嘲地笑起来。

“她也已经成了‘流浪’的呢。”

艾可妮特又是疼爱，又是温柔地，抚摸着莉可莉丝的手指。手指上是暗淡无光的“普尔弗利希的钟摆”。原本应该是金与银交相辉映的指环，现在如同失去光亮的烛台般，灰蒙蒙的不再起眼。

“……喂，誓护。”

艾可妮特依旧看着莉可莉丝，轻声说：

“那晚上的事情，还记得吗？地上的雪像回到空中一般的那副场景。”

她在说什么，一下子就明白了。艾可妮特所说的，便是上个月——御子神离开这个世界瞬间的场景。

“怎么可能忘记啊。”

“那时候……没看到门吗？”

“门？”

“天上。”

这莫非是什么比喻？

“没有……没注意到啊。”

“这样啊。那就算了。”

很意外的，她草草结束了这个话题。这态度引人深思。

“……我也有一件很在意的事。”

觉得是个好机会，誓护也把一直怀有的疑问提了出来。

“城里被荆棘吞食的时候，各个新闻社争相报道吧？可是，最近就完全、听不到被害者的跟踪新闻了。”

不仅如此，连是否存在“被害者”这个问题，都变得含糊不清起来。死者都是因别的原因——处理方式简直就像是自然死亡一样。

“人们似乎都飞快地忘了……是的，事件有种被‘风化’的感觉。仅仅几周间，就好像是过了几百年。”

“这肯定是因为园丁会议在‘修正’了。”

“修正？”

“嗯。掩埋世界的巨大的伤痕，所采取的修复工作。”

艾可妮特像没什么大不了似的回答道。她含着些苦笑地继续说：

“偶尔也会这样啊。教诲师做了什么蠢事，把人界搞的乱七八糟的话，这种时候，就会采取这手段哦。把人类——更应该说是把‘人界’的记忆给消除。让特定事件相关的记忆和痕迹模糊起来，最后就使事件风化了。”

“这么做的话，会怎么样？”

“所有人都会自然地忘却，慢慢记不起来。记录事件的影像和录音，它们所处的位置也会变得不确定，最终从这世界的边角脱落，消失不见哦。”

如果这是真的，的确是令人害怕的事情。要说起来，总觉得过去也有类似的情况发生。虽然说不定只是自己的感觉罢了。

“喂，誓护……还可以待在这里吗？”

“什么意思？”

“莉可莉丝被什么人追逐着哦。这里不也会被追兵察觉到吗。”

不去逃难可以吗。她是在问这个。

“我们没有必要行动啊，本来也不是在躲着。何况，现在你是留学生安妮·莫奈吧，没有盯上你的理由。”

“骗人。靠这种伪装能瞒多久——”

她吞下了后半句话，低下眼睛。

在昏昧的光线中，红色的眼瞳动摇着，满是不安。

“不得不像这样继续下去……要到什么时候？”

“不用你担心，没事的啊。”

“没事的、没事的、你就会这句话！什么没事啊！”

似乎触怒了她。艾可妮特依旧放低声音，但是气势汹汹地说道：

“你真以为我没有注意到吗？你在盘算着什么可疑的事情。就算这样，我还是尊重你的智谋啊。你一点都不想躲藏，留在这家里，简直像在等着什么来一样……”

艾可妮特头转向誓护。她从正面，投来倾诉一般的眼神。

“喂，誓护。好好告诉我吧。你在计划着什么？你到底打算做什么？”

一瞬间，誓护想要岔开话题，但还是放弃了。

总觉得，如果现在不回应艾可妮特的要求，岔开话题的话——就谈不上是朋友了。艾可妮特是在认真地寻问。誓护面对她的问题，同样也必须认认真真地对待才行。

誓护叹了一口气，站起来。

“……会说的。去客厅吧。”

Episode 09

“这附近吗。”

他在夜晚街区的一角上，找到了这个喧闹的地方。

轧轧从大楼顶端飞下，落在了电线杆上面。

一般而言，教诲师会利用魔力来强化肉体的硬度与体力。不过轧轧出身于身体能力优异的家族，这点程度不依赖魔力也能做到。

现在展开在轧轧眼前的，便是先前新闻中所出现的场景。他到达这里，几乎没有绕什么远路。多亏了上个月到处寻找艾可妮特，也已经对这城市的地形相当熟悉了。

虽然遗体早就被运走了，但住宅区的现场依旧吵闹着。各个新闻社的车辆驻扎在这一带，明亮的灯光晃得人睁不开眼。

轧轧在左右手的指环中注入魔力，改变了自己的存在体系。

他的存在变得不确定，身形也模糊着，最后消失了。人类无法感知，看上去就好像透明一样——也就是说、隐形了。

他以这样的状态，走向报道人群的中央，那发生了凄惨事件的家中。

因为存在变得不确定，穿越围墙和墙壁也简单了。轧轧没有被任何人发现，很快地前进着，走进了房里面。

房子里面，相对而言要安静些。

取证工作似乎已经完成了，这里拉着警戒线，正作为现场保护着。不过，这只是对于人类而言的“保护”罢了。轧轧内心啧了一声。真是给我破坏的够可以。

总之，尸体似乎是在起居室被发现的。头部原本所在的地方也被做上了记号。然后，地板上有脚印形状的焦痕。

就是在这里被烧着的吗？明明使用了足够让肉体瞬时烧尽的火力，却能让头部保持原形，也不让地板着火吗？

至少从电视里看，尸体的情况明显不普通。可以认为是事故或偶然的产物，然而，也可以朝着别的方向考虑。

也就是人外之力——教诲师干的好事。

轧轧确认周围没有人影过后，将自己的存在显现化了。他又产生实体，皮肤也恢复了触感。

把左手伸向嘴边，亲吻了“普尔弗利希的钟摆”。

现在离事件发生后还没多久。趁现在呼唤起室内的时间残滓，理应可以追溯到过往。

集中起意识。因为成了“流浪”教诲师，原本不需要的魔力也变的需要了。凝练的魔力从嘴唇流入指环时，灰色的指环发出微弱的光芒，发动了秘藏的力量。

室内到处如萤火般，闪烁着青白的光点。这就如同满天的星光。乱舞的光斑愈发热烈，最终形成了映照出别的景象的屏幕。

就这样，在昏暗的室内，把死者燃烧殆尽的瞬间又再现了。

Episode 13

打开客厅的电灯，誓护安排艾可妮特坐在了沙发上。

在帮她泡红茶的时候，誓护也在考虑着是否有蒙混过关的方法，但果然没什么良策，最后还是下定了决心。

“我呢，也不打算长久维持这样的状态的。”

他在艾可妮特的面前坐下来，用这句话开头。

“就算早一分钟，也想让祈祝回到学校——回到这理所当然的生活中来。”

“这……我也是同样的心情啊。”

只要艾可妮特继续在这家里住下，祈祝也会继续身处险境。说句题外话，连卧室都一直被占据着。对荣耀加身的丽王六花的公主来说，这也让她难以容忍，心情极度恶劣。

“最直接的威胁，就是盯上的刺客。”

不知何时都有可能被袭击。艾可妮特也在这种紧张感之下。

艾可妮特低着头，嘀嘀咕咕地说：

“刺客……会打败哦。不会给你，添麻烦的……”

誓护摇了摇头。

“就算击退了一个刺客，也只会让下一个刺客继续来罢了。会是更强大、更棘手的刺客吧。而且，不再是一个也说不定。所以说，光击败刺客是不行的，从根本而言。”

“所以才说让我变装的吧？”

瞒过刺客的眼睛，尽可能不被盯上。在对艾可妮特的说明中，留学生的装扮便是这层意义。

——然而，誓护真正的目标，自然在别的地方。

跳过了关于此事的具体说明，誓护继续话题。

“无论躲藏在哪里，只要被人追踪到足迹，早晚要被找出来的。你们有名为‘时间残滓’的线索吧。所以说，我打算从根本上解决事情。让追杀你的刺客再也不会现身。”

“说的这么轻巧，要怎样……”

“有一个，简单易懂的方法。”

“……简单、吗？”

誓护点点头。

艾可妮特咕咚咽了一口口水。是有了不详的预感吧。

最后，誓护说出了这令人恐惧的想法。

“让你成为冥府之王。”

“————！”

“开进冥府，让你立于顶点。掌握权利后，你就成了支配者。这样的话，也不可能向你派来刺客了。”

一时间，艾可妮特无言以对。

……实在是过于惊悚，连话都讲不出来。连一直很珍爱的私人茶杯都差一点脱手掉在地上。

“……你一直在考虑这种事情吗？”

好不容易缓过神来，艾可妮特小声说到。声音自然带着颤抖。

“谋反哦，这可是。”

“事到如今还说这些。你自己不是说过嘛。‘我是谋反者’的。”

“我只是在说明现实情况啊！”

即便是面对这声怒吼，誓护也只是笑着。“开玩笑啦”“骗你的”诸如此类，一点也没有想说的样子。

也就是，他是动真格的。

动真格地、用语言把这令人惊恐的想法表达出来。

“你是说……打算发动战争吗？由人类，向冥府……”

“你这话不对啊，艾可妮特。是你来发动。”

一理解了这话的意思，艾可妮特美丽的脸庞便因愤怒而扭曲。

“说什么蠢话！这种事情怎么办的——”

“不。这家伙的话，搞得不巧能够办到啊。”

突然，某人从一旁插嘴、压住了艾可妮特的气势。

正是轧轧。他正从窗帘里探出半个身子。轧轧就像幽灵一样轻轻从窗帘里穿过，进入了室内。

“轧轧……你刚才去哪儿了啊。”

“做些无聊的事情。比起这个，你们看上去在聊有趣事情，对吧？”

他带着挖苦一样的笑容。只是他的鬓角还带着冷冷的汗珠。

轧轧把锐利的目光投向誓护。

“我也没听到这个程度啊。你这混蛋居然在盘算这种事情吗。”

“算是吧。这也是最单纯的手段了。”

“确实哪。公主要是掌控了园丁会议，斯崔克诺斯也没法动手了。”

“哪有可能做到啊！”

这声嘶力竭一般的喊声，否定了轧轧轻巧的发言。

艾可妮特的肩膀颤抖着，怒气一下子爆发出来。

“和丽王六花的血族为敌……不对，和全体教诲师为敌，就凭一个人，你打算让我怎样战斗啊！？”

“不是一个人，还有我在。你忠诚的卫士同样也在啊。”

“这也只有三个人而已啊！”

“即便如此也有胜算。因为相信这一点我才这么说的。”

“没有哦，这种东西！天地倒转都不可能啊！”

“不相信自己能做到的话，就算天地真倒转了也没法做到。知道为什么吗？因为连尝试都不会想要尝试啊。”

誓护是极度冷静。看到他如古老的巨树般冷静沉着的模样，艾可妮特也稍微冷静了些。

“话虽如此，你，可是……对了，说到底，你打算怎样去冥府？”

“当然，用这个咯。”

他轻巧地指了指艾可妮特的无名指。

“用‘普尔弗利希的钟摆’吧、”

艾可妮特眼睛都圆了。人类用‘钟摆’吗？

“我们人类与教诲师是如镜中映照的存在——只要有‘钟摆’和传送用的‘列柱庭院’的话，就算是人类也能跨向那里。有人是这么告诉我的哦。”

告诉他？到底是谁？

艾可妮特带着这疑问看了一眼轧轧，轧轧也只是耸了耸肩。

“好了，好好考虑一下吧。你是丽王六花之一，是银莲花王族的公主殿下吧。单纯地想一想，战力也是六分之一。而且，你不是还老把‘丽王六花的笔头’挂在嘴边嘛。当然，我也一直相信你是最强的存在。然后我的魔书，对抗教诲师时是绝对的防御。这可是最强之矛与最强之盾齐备了哦？这样还不能赢的话才愚蠢呢。”

这逻辑确实是飞跃性的……不过，至少发挥了效果，让艾可妮特没话说了。她板着个脸，一语不发。

“而且‘和全体教诲师为敌’之类，先别下这样的定论嘛。能跟随在你身边的人——不是人类是教诲师——肯定也会有吧。可以去找啊，站在你这边的。”

“站在我这边……？”

“会有吧，能和你站在一起的教诲师。”

过了一会儿，艾可妮特才轻声轻气地说：

“……德拉西娜的话。”

誓护似乎在寻求确认，转向了轧轧。

“德拉西娜。这名字也听你讲过吧。”

“嗯。公主居城的银莲花家王都——十三星树，掌管星树政务的执政官啊。也有人说是公主的养父母吧。”

“就相当于市长吧。不，是知事吗。”（译注：日本的市长是市一级行政长官，知事是都道府县一级长官，相当于中国的省长。）

“太守吧。（译注：日本古代的太守是亲王任地的长官）从上一代时就出了各种事情哪，十三星树也成了银莲花家事实上唯一的领地——也就是银莲花家的根据地了。既然能成为这里的太守，就是重臣中的重臣……话虽如此，那位大人一眼看去，可和重臣这词语一点也不搭啊。”

轧轧虽然一刻不停地说明着，可他表情上仅仅一瞬的阴翳，誓护并没有看漏掉。他眉间的皱纹也刻的更深了。

另一边，与之截然不同，艾可妮特表情变得相当开朗。似乎是想到了这强力的援军，又找回了原先的强硬态度。

艾可妮特简直像是在夸耀自己的事一般，一脸骄傲地说：

“德拉西娜的‘天眼’呢，是可以看透一切的神秘魔眼哦。冥府应该也起了很大的骚动，她绝不可能看不透我身处险境的哦。肯定会躲过斯崔克诺斯的耳目，给我送来援助的。耐心地等待那时候好了。”

艾可妮特一脸喜悦地说着。这一句一句，更让轧轧的表情愁云惨淡。然而，艾可妮特并没有注意到。她沉浸在自我满足中，笑逐颜开。

呵呵呵，笑着品尝红茶。这时——

“大小姐……”

艾可妮特背后，传来一声倦怠的声音。

是被这吵吵嚷嚷的声音给惊醒了吗。应该还熟睡着的莉可莉丝，正把满身绷带的身体靠在墙上，站在房门附近。

“哼。终于起床了啊。”

艾可妮特只是朝那儿投去一瞥，毫无感情地说道。

“居然让本人操心，究竟是何居心？”

冷冷的一言。只有一瞬，带着微弱的热情。

“等你恢复后，你可要遭殃了哦。我会好好处理你的，做好觉悟吧。”

“是……”

莉可莉丝感激至深地回答，双目渗出泪水。

“来的正好。我有事情要问你。德拉西娜什么时候送来救援？”

“这、这个……”

莉可莉丝一时语塞。轧轧的反应也愈发让人易懂。

“那个……很、很快了！现在、德拉西娜大人、正在收拾星树内的乱局……那个，暂时，还要……”

“哼……算了。”

艾可妮特露出略显刁难的微笑，转向誓护。

“誓护，看来，没有你那恶魔般的思考回路出场的机会了哦。”

她的语气，就好像一下子安下心来。

“这样就好。”誓护只是回了这么一句。

这虽然也是发自内心的话——然而事情并不会像说的那么顺利吧，誓护的直觉，不可思议地告诉自己这点。

Episode 15

结果，誓护那让人不安的计划没有再深入地讨论下去，轧轧为了警戒去了外面，莉可莉丝和艾可妮特也回到了各自的床上。

誓护也躺进了自己房间的棉被里——随后，城镇也迎来了下一个清晨。

被手机闹钟叫醒。洗漱、晨操、准备早饭。和往日一样完成了一早的工作。早饭基本上准备妥当后，他走向了妹妹的房间。

敲了敲门，朝里面说道。

“艾可妮特，早上了哦。”

没有反应。竖起耳朵听了听，里面也没有一点动静。

“上学要迟到了哦。留学生安妮同学。”

嗵嗵用力敲了几下门，结果还是同样。誓护等得不耐烦了，打开房门走了进去。

艾可妮特趴在祈祝的床上，发出可爱的呼吸声。是觉得枕头的触感很不错吗，她把脸埋在枕头里，轻轻地摩擦着。

誓护发出会心的微笑，一口气拉开窗帘。

阳光射了进来。清晰地暴露在眼前的，是她毫无防备的睡姿。和平日装模作样或怒气冲天的表情不同，这是毫不做作的本来面目。是还留有着天真烂漫的少女的脸庞。

被光线一照，艾可妮特扭了扭身体。她背心弓起来，是想要躲进毛巾被当中。这让誓护不由得想到，简直就像小猫一般。

她就这样蜷曲着，又开始呼呼大睡。一点都没有想起的样子。

誓护叹了口气，坐在床的边缘。

“又睡懒觉？你啊，真是让人麻烦……”

他轻轻地伸出手，想要拉开被子的时候。

“啊～～～～～～！”

传来一声不知是惨叫还是指责的叫喊。

在打开的房门对面，本应在客室睡觉的莉可莉丝，陷入了半狂乱状态，正用手指着誓护。

被她这显而易见的抗议的目光注视着，任凭谁都不会舒服。誓护也觉得，自己好像真做了什么见不得人的事情了。

莉可莉丝愤怒到话都说不清了，朝着誓护凶猛地吼道：

“色、有色狼！居、居然溜进大小姐的卧室！”

“溜进！？别说的那么难听啊！何况这里是我妹妹的房——”

“不过是个人类！不过是个人类～～～～～！”

她愤懑地大力踏着地板。会给楼下的邻居带来困扰吧。

这时，突然空中降下一道黑色的闪电，直接命中了誓护和莉可莉丝。

虽然随身携带着魔书，可撕裂皮肤般的麻痹感还是直窜上誓护的脑髓。莉可莉丝则彻底被烤黑了。

“好烦……”

闪电的发生源，艾可妮特嘟哝道。誓护用已经受够了的口吻说道：

“艾可妮特，我说你啊……”

在正试图用人类的道理说服她的誓护身旁，莉可莉丝则“啊呜……♡”一声，甜美地吁了一口气。

“大小姐的雷霆……♡   好久没尝过了……♡”

“在高兴！？真恶心！”

“轮不到你这东西说啊你这妹控变态色狼不如去死怎样？”

“S！？对我就是S！？”

“好、烦、人、啊！”

又一次，两个人被雷霆给烧了个透。要说过份的话确实手段也过份了。

然而，亏得这吵吵嚷嚷，艾可妮特似乎也醒了。她懒洋洋地爬起来，一边擦着眼角一边下了床。那尺寸超短的连衣裙式睡衣，让人眼睛都不知道往哪儿放。

无视了下意识脸红起来的誓护、和双目闪闪发光的莉可莉丝，艾可妮特依旧表情呆呆地、晃晃悠悠地离开了房间。似乎是去洗漱了。

总而言之也算达成了目的，誓护也离开房间回到客厅。莉可莉丝的眼神就好像是在审视可疑人员一般，她发出“呜～～～～”的低声跟了上去。

“哇……！”

就在要踏进客厅的时候，她发出了惊讶的声音。

色彩鲜艳的沙拉、还冒着热气的火腿蛋已经整整齐齐地摆放在餐桌上。唤起人食欲的香油味飘荡在空中。

莉可莉丝小心翼翼地，像一只小动物一样抬起头，问道：

“这是……”

“艾可妮特的早饭啊。你的份也准备好了。”

“大小姐的早饭！？”

“接下来就只要烤个薄饼。”

平日里虽然是吃烤面包片，但薄饼更受艾可妮特欢迎。

莉可莉丝投来的目光正被使命感所驱使着。她“啪”地一声拍了一下自己单薄的胸部。

“我，我也来帮忙！”

“欸？所以说，只要烤一下就行了。”

“身为侍从的我怎么能什么都不做！这种事是绝不会被原谅的！”

“可是，你还是伤员，就老实点——”

“哎！”

伴随着噗噗地讨人喜欢的声音，莉可莉丝的掌心产生了火焰。

“别看我这样，我也是银莲花的眷族、出身于拥有攻击魔性的家族哦。我可有着‘火’的魔性血呢。区区人类，请不要小看我了！”

“嗯哼”一声，她挺起了单薄的胸膛。

她当初是身负重伤，也要赶到艾可妮特身边。何况被说到这个程度也不好拒绝了。誓护就体谅莉可莉丝的心情，把平底锅放在了她的火上。

“上了！”

莉可莉丝鼓足干劲，提高火力。

突然，誓护的脑海之中，浮现出昨晚新闻的画面。

这么说来……那是可以断定为烧死，但连遗体都算不上的肉体的一部分。不会是身体完全被烧尽了吧？要是如此，就不是人类所能办到的……

被异常的灼热感灼烤到脸部，他才惊讶地回过神来。

“呜哇烧起来了烧起来了！火灾了啊！”

“哇～～～～～对不起～！”

非但是烧焦了，薄饼的配料都燃起了火焰。不知是火力过猛，还是没有对准目标，总之是大失败。

誓护急忙盖上平底锅的盖子灭火。然后把窗都打开，驱散弥漫在室内的烟雾。

“没控制好轻重……”

莉可莉丝垂头丧气，失落无比。看到了她这表情，誓护明白了一件事。

艾可妮特的闪电不仅以极其强大的火力为傲，要表演穿过针孔这种杂技也可以轻松办妥。瞄准的目标不会射失。超破坏力与纤细的控制力两方并存。恐怕，这就是力量的强大——所谓丽王这一高贵血统的证明吧。这是莉可莉丝这般“庶民”绝无法企及的高度。

“焦味好难闻啊。”

客厅的入口处，艾可妮特抱怨道。

害怕着“处理”——某种意义上也是期待——莉可莉丝战战兢兢地缩成一团。誓护带着无可奈何的心情，继续他的排烟工作。

Episode 16

“是。在一起。卫士也——是。”

傍晚时分。被昏暗所笼罩的客厅里，莉可莉丝腋下夹着一把拖把，望着空无一物的天花板，不知在嘟嘟哝哝些什么。

“嗯，是，正是如此——那个，一直，二十四小时都带着。”

不知在应和谁话。虽然环顾四周，室内貌似能成为对话对象的……好像只有发财树的盆栽了。

“那么，约好的事情……”

莉可莉丝露出拼了命的样子，重重地说到：

“拜托了！真的……绝对……！”

然后，她呼呼地鞠了好几个躬。被人这么鞠躬，发财树也会有些困扰吧。

终于，就好像挂断电话一般，莉可莉丝的怪异言行也停止了。

她“呼”地叹了口气，似乎是从极度的紧张感中解放出来。

这时候，就好像配合着她的时机一般，有什么气息碾压着客厅的空间。擦、擦，发出了人类知觉无法体会、微弱的空间震动。

莉可莉丝急忙架好拖把，哼着小曲开始拖地板。

轧轧穿过天花板进入了房间。他在空中转了个身，轻轻地落在木地板上，环顾了一下房间。

他发现了莉可莉丝，便一动不动地凝视着她。

“喂，那里的……”

轧轧稍微思考了下，终于想到了合适的词语，说道：

“废柴女。”

“我说！！！！！！废柴是什么意思啊废柴～～～～～！”

莉可莉丝举起拖把，以凶猛的姿态抗议道。

“通称啊。”

“这种随便的通称～～～～～！？”

“好烦人啊。我还没记住你名字嘛。”

“在府邸的时候明明一起工作的啊！？好过分哦，轧轧君！真是的～～～～既然这样，那就请你取个更可爱点的昵称！”

“哈？可爱……怎么样的？”

“嗯，比如说。”

莉可莉丝稍微思考了下，终于想到了合适的词语，说道：

“‘大都会的路旁绽放的一朵可爱鲜花’……这种类型♡”

呜～她还害羞起来。轧轧点了点头。

“好吧，废柴女。”

“废柴不行～～～～！”

“真烦人啊。拖个地板都没法拖像样的家伙，凭什么拒绝‘废柴’啊！”

正如轧轧所指责的——室内可谓是狼藉一片。地板湿漉漉的，架子上的东西也倒了，洗物槽里还放着碎掉的锅碗。

“不、不是这样哦！在府邸的时候我可是干的很好哦！这房子实在太小了我才施展不开来哦！”

莉可莉丝满脸通红，还是顽强地说着。

“真是的～～～～～请你内心对我更尊重些！作为大小姐的侍从，我才是前辈呢！”

“知道了知道了。那么，请问前辈，你刚才其实是在做什么？”

莉可莉丝的动作一下子僵住了。

“——你指的是什么？”

“不想说的话，算了。不过，我只说这么一句。”

嘎吱，空间再次响起来。这是因轧轧的杀气而带来的压迫。

这时，轧轧外露出随时可将对方一刀两断的气魄，凶悍地放出话来：

“虽然也是时局所迫，我可是将生死都交托于公主了。鲁梅克斯的战士绝不会背叛主公。你这混蛋如果想加害公主的话，我就将你大卸八块。”

莉可莉丝俯着脸，肩膀颤抖着。

是悔恨吗。是悲伤吗。是在恐惧吗，还是毫无畏惧呢。从外边看来，谁都无法推测。

终于，莉可莉丝像咬牙切齿一般，在低声说着什么。

“……明明不知道。”

“啊？”

她突然抬起头，恶狠狠地瞪着轧轧。

“明明什么都不知道！保护大小姐的是我！”

“————”

“算了～～～～～！”

她两眼都是泪花，露出牙齿威吓道。被这小孩子气十足的举动吓了一跳，轧轧也目瞪口呆。

哇～～～莉可莉丝大声哭了起来，便跑向了客室。

“啊，喂……”

他伸出的手荡在半空中。轧轧带着有些绝望的心情，看着室内的惨状。

“……谁来收拾啊，这些。”

Episode 17

就比轧轧晚了几分钟。誓护带着艾可妮特回到了家里，轧轧则卷起袖管，正用抹布擦拭着地面的水渍。

“……真是稀罕。”

“帮废柴女擦屁股罢了。”

他一脸恼怒、重重地说到。这么说来，没看到莉可莉丝的人影。

“誓护，我去冲个澡哦。”

艾可妮特对从者的动向完全不在意，如此宣告道。

然后，她稍微扭扭捏捏地：

“今天的点心……独吞的话就杀了你哦。”

同样宣告道。回来的路上，艾可妮特死乞白赖地硬是买回来的甜点——是艾可妮特最喜欢的东西，姬乃杜制果的木莓馅饼。

“真是悠闲。”

轧轧一副受够了的样子说到。誓护也深有同感。在这不知何时刺客就会袭来的状况下，还能像这样贯彻自己的任性。

艾可妮特进入浴室后，誓护一边准备着红茶，一边也帮轧轧干活。

“话说起来，你可真是明知山有虎，偏向虎山行啊。”

轧轧没有停下手中的工作，这么说道：

“……你认真的吗？昨天的事情。要把公主推上帝王的宝座。”

誓护耸了耸肩，“气势上”，他回答道。

“什么意思？”

“当然，这是最后的目标。不过，就算到达不了这个结果也没关系。”

“————？”

“这场战争不获胜的话也没关系。势均力敌就行了。叛乱军——也就是艾可妮特势力——壮大到无法无视的地步的话，就能打开和谈之路。像是取消对艾可妮特的追杀、让她继承银莲花家家督，一系列的条件都可以提了。”

“……居然考虑到这层面吗。”

轧轧似乎是很佩服一般点点头。然而，很快就露出险恶的表情，摇了摇头。

“可是，这是不可能的。”

“为什么？”

“你不清楚什么是丽王。最多，只是在人界看到他们的样子罢了。”

这的确正如轧轧所言，誓护沉默着等轧轧继续。

“那群家伙‘开花后’到底有多么恐怖，你是不知道的。何况——在更为根本的部分上，你的计划有问题。能加入公主一方的教诲师，一个都没有。”

“——一个都？”

“所谓冥府就是完全的等级社会啊。除非上位阶层所有行动，否则庶民是不会行动的。我们没有这种文化。”

“可是，你是凭自己的意愿跟随在艾可妮特身边的，不是吗？”

“那是因为，我是公主的卫士啊。话说在前头，公主的卫士也就我一个。”

“……可是，还有王都太守，叫德拉西娜的那个，跟艾可妮特的养父母差不多的教诲师在吧。太守拉起反旗的话，兵力也简单了。”

“德拉西娜大人——不，德拉西娜她。”

突然，轧轧的言辞尖锐起来。他沉重的口吻，似乎有着唾弃的感觉。

“把公主出卖给了斯崔克诺斯。”

“————！”

说什么？出卖？作为养父母的重臣，把自己的主公？

果真是如此，这才是真正的谋反吧！

“这是……千真万确吗？你有……证据吗？”

轧轧轻薄地笑了下，指了指自己。

“你以为我为什么，会孤身一人来找公主？”

是啊，原本的话，应该组成一支搜索队的。就算是非官方的。既然确认了艾可妮特的平安，也该送来护卫才对。

“……怎么回事？”

听到背后冒出来这么一句话，誓护和轧轧一同僵硬了。

他们颤颤巍巍地回过头。和料想的一样，那边站的便是脸色苍白的艾可妮特。在她背后，抱着浴巾的莉可莉丝也在。

糟了，轧轧带着这种表情咂舌。

“怎么了，没出热水吗？”

誓护虽然试图扯开话题，不过当然是不可能成功的。

“怎么回事啊！给我说清楚、轧轧！”

“……这事很难开口啊，就没能说出来。”

轧轧好像死了心了，说：

“德拉西娜，把你出卖了。”

“————”

“她听凭斯崔克诺斯摆布，封锁了十三星树的列柱回廊。姬君谋反的通报，也是德拉西娜亲自发布的。她现在正躲在灵庙里，和斯崔克诺斯进行着什么密谈啊。”

“哼，骗人。德拉西娜怎么会出卖我。”

艾可妮特的脸上似乎露出轻蔑的笑容。

“喂，骗人的吧？是骗人的吧？回答我啊，莉可莉丝！”

“德拉西娜大人她……”

可是，下面却说不下去了。莉可莉丝无力地低下头，一声不吭。

就好像要补一枪一般，轧轧代替她说道：

“这家伙是从什么人手上逃过来的，你也该知道吧？”

“…………”

“正因为没有许可就利用列柱回廊通行，才会陷入被刑吏追捕的境地。这家伙可不是受德拉西娜的命令而来的。”

“……是这样吗？”

莉可莉丝没有回答。只是低着头，咬紧了嘴唇。

“骗——骗人的。德拉西娜不可能会背叛我！”

艾可妮特吼道。高声、大叫。用发自内心信任的声音。

然而，轧轧也好、莉可莉丝也好，都沉默不语，没有人应答她。艾可妮特的叫声，只是空虚地响彻整个房间罢了。

“我不相信哦！绝对！直到本人亲自在我面前承认！绝对的，不会相信任何人的任何话……不相信、我不相信！”

然而——

这股气势急剧地萎靡下来，谁都知道她已经怯懦了。

艾可妮特摇摇晃晃地靠在墙上，弯下腰，抱着头。

她的视线摇摆不定。瞳孔也收缩了，失去了焦点。

“又被……抛弃了……？把我……艾可妮特……大家……不……”

艾可妮特身上的异变，即便是人类的誓护也看的一清二楚。

她全身都涌出妖气。这和平日猛烈的妖气全然不同——没有势头，没有定形，是如同混浊的雾霭般的东西。

终于，纤细的喉咙中爆发出惨叫。

“我不要！！！！！！！！！！！！！！！！！！！”

妖气瞬间带上电荷，化为雷电。这雷电似乎随时可能爆炸，令人不安的紧张感愈发猛烈。一眨眼工夫。连压制的时间都没有。

“住手！冷静点，艾可妮特！”

誓护急忙喊道。然而，没有效果。艾可妮特持续着惨叫，魔力骤然间狂奔起来。

以令人惊恐的破坏力为傲，银莲花家的“雷霆之毒”。黑色的闪电即将在此世具现，将万物都归于灰烬——

不行了！房子都要被炸飞了！

然而——却没有发生。

一瞬后，实在是突然，闪电干脆地消失了。就像用黑板擦擦掉粉笔字一样。有什么……不，是谁一下消除了闪电。

誓护挪开置于身前的魔书，看到了那“谁”。

然后，说出了她的名字。

“……星小姐。”

“你好，桃原誓护君。我来你家玩啦。”

客厅的正中央，“纯白”的女性正站在那里，脸上浮现出妖艳的笑容。




Chapter 3 【异界的客人】
Episode 18

火红的夕阳背景下，一名男子正坐在时钟塔的顶端。

他的头发如黄金般闪耀。他的美貌让人不觉得应存于此世。而他所散发出的气氛与那闪耀的外貌并不相符、充满野性——说的恶毒些甚至是野蛮。

“奥德拉大人。”

有一个人轻轻地跳向空中，自下而上飘了过来。就是之前被称作贝拉德娜的女性。她正拎着个超市便利袋。

然而，奥德拉连瞟都没瞟她一眼，一脸严肃地说道：

“是王者。”

“——哈？”

“本大爷在禁树园也一直叫‘王者’。今后称本大爷就叫‘王者’——可要充满畏惧和敬畏啊。”

“……王者、给您准备好餐点了。”

贝拉德娜虽然吃了一惊，还是老实地听从了他。

不知是否因被称作“王者”而满足，奥德拉终于把头转向了贝拉德娜。

他收下递上的便利袋，翻了一下里面的东西。里面装着适量的面包、甜点之类。

很快，他就从袋子里翻出个香肠面包啃起来。

咕噜咕噜咀嚼过后，奥德拉突然不动了。

“以前，被请到杜鹃花家的府邸里，吃过一次人类的饭。”

他脸色似乎有些忧郁，一直盯着手上的面包。

“那时候，味道可比现在像样多了啊。”

“恐怕那是贵族的食物吧。这个只是平民的食物。”

“全是一股咸味道，像混进了什么杂质一样。这种便宜的口味，怎么配的上本大爷高贵的舌尖！”

“呸”地一声便把嘴里的东西吐了出来。这场景被饥寒交迫的人们看到，怕是会招来愤慨吧。

“这可真遗憾。”

话虽这么说，可贝拉德娜一动不动，并没有去准备其他吃的的意思。

奥德拉丢了香肠面包，又开始翻着便利袋：

“那么，斥候做的有意义吗？”他问道。

“是。发现了目标。花乌头的——艾可妮特。”

贝拉德娜用脚尖踩了踩屋顶，示意自己脚底。

“化了个蹩脚的妆，正在这

学校里读书哦。”

“——”

奥德拉眼睛都瞪圆了。

“……又不逃又不躲吗？”

“已经逃到人界了。”

这说法像故意挑刺，可奥德拉不以为意：

“现在的藏身处，上次应该已经被罗比尼亚家的小少爷弄烂了。换个住的地方应该更好啊。”

“是陷阱吗？”

“说不定。不过，本大爷觉得，这不是单纯的陷阱哪。”

他把手按在额头上，开始思索。

“真的是想引人上钩的话，就应该东躲西藏，装出一副‘不想被人袭击’的样子才对。这样才有陷阱的意义。居然觉得这种马上就会暴露的化妆也能钓鱼，那家伙不是蠢到家了吗？”

“……听说是相当会动脑筋的人类。虽然只是在人类范围里。”

“既然如此，这情况就反过来——本来就没有什么花招，或者说。”

“让我们觉得有陷阱，从而限制我们的行动……？”

贝拉德娜耸了耸肩，苦笑道：

“可是，就打算让我们这样以为的可能……。”

“也有。”

奥德拉脸上露出充满野性的微笑。

“哼……麻烦的状况啊。不管是行动还是不行动，都可能中对方的花招嘛。”

切，他重重地咂了下舌头。可是，他的态度却不知为何充满了喜悦，像是因劲敌出场而感到兴奋般，甚至让人觉得从容。

奥德拉用大拇指指了指自己的胸口，露出可怕的笑容说道：

“好吧，桃原誓护你这家伙。就让你的名字，加在本大爷的传说里吧。”

看着这突然面向天际摆出POSE的上司，贝拉德娜只是送去冷冷的视线。

“那么，在下也再去探查一会儿。‘准备’的情况也值得在意。”

她说着，就从时钟塔上跳了下去。

大风吹落了她的罩帽，露出她黑色的头发。如扇子般张扬的黑发，与她的身姿一同溶入黑暗，再也看不见了。

奥德拉被丢在原地，还摆着他的POSE。他的肚子里，发出“咕～～”地一声。

他咂了下舌，又开始掏着便利袋。就在他寻找什么可以果腹的东西时，手突然碰到了一个像女孩子肌肤般触感的柔软物。

那是一个球形的东西，整个表面都撒满了白色的粉末。

他有了点兴趣，解开包装想尝尝看。他用手捏着这东西靠近鼻子，闻了一闻，然后歪了下头。这种地方也像极了动物。

终于下定决心，麻利地一口吞下。

这质地一下子咬不断，反而粘粘稠稠的。

“……什么啊，这东西。”

他放在嘴里嚼了好一阵，才吞了下去，然后目不转睛地观察着手中的物体。

“这口感又浓又粘令人不快……不可思议的咽都咽不下去……甜的又过了头……这是豆子吗？和刚才那个一样不知道混了什么东西……”

他捡起了刚才扔掉的包装，上面印着商品的名字。

“大福……？”（译注：就是日式麻薯）

总觉得有些喜感的名字。

“这样啊，大福哟。也让你这混蛋的名字，加进本大爷的传说中吧。”

他一边咕噜咕噜地咀嚼着，又“唰”地一下用大拇指对准自己的胸口。在这不知有何定数的POSE中，名为王者的奥德拉，继续着和大福的战斗。

Episode 19

今天的星，也流露着令人惊艳的美色。

她一如既往地身着纯白服饰，珍珠色的长发轻轻飘动。

那一出现、仿佛就能将空间置于自己支配之下的强烈存在感也依旧健在。轧轧、艾可妮特和莉可莉丝，都被这突如其来的闯入者的气势给镇住，连话都说不出来。

誓护一半是惊奇、一半也是安心，张开了口：

“出入无常哪，在别人家里……”

“唉呀，好失礼，桃原君。得到了别人的帮助，可不能这么说话哦。”

星像是心不甘情不愿地嘟起嘴唇。

随后，那微微带着红色的眼睛，环顾瞠目结舌的教诲师们。

艾可妮特正用露骨的警惕目光打量着她……理所当然。自傲的闪电被轻而易举地消除了。明显不是普通人类所为。

星的目光和姬君重叠在一起，“呼”地一下漏出笑声。

“呵呵……猛毒的公主殿下心情不佳呢。”

“……谁啊，誓护？”

似乎已恢复清醒的艾可妮特还按着头，低声说道。

“啊，你们是第一次见面吧。这位是星小姐……”

“桃原君重要的人哦。”

“等下，星小姐！？这种会让人误解的说法——”

“只要我希望的话，他什么都会为我做。就是有这份约定的交情哦♡”

“欸，等……不对！不对不对不对！”

“怎么回事？誓护，说明。”

艾可妮特的声音冷彻心扉，似乎能使空气都为止冰结。

“那个，说什么才好呢……”

誓护张皇失措的态度让艾可妮特愈发起疑。刚才才消失的闪电，不知何时又噼里啪啦地响起来。誓护急忙说：

“就是把魔书给我的人啊！”

这一瞬间——

“居然是阈界的居民！？”“竟是星帝藏书的看守！？”

艾可妮特和轧轧同时摆好架势。轧轧甚至已经把长刀架在了手上。然而，星却根本不以为意，脸上露出妖艳的笑容。

“哪种说法我都不喜欢哦。我是一流的古书店员——古书店Magister Grim的看板娘哦。”

这是毫无紧张感的语气和内容。教诲师们也不由得说不出话来。

星微微一笑，用表情表示自己完全没有敌意。

“呵呵，能和您见面很高兴哦，猛毒的公主殿下。公主的护卫……唉呀，这位女孩子是新来的呢。”

“在、在、在下是大小姐的侍从，叫做莉可莉丝！”

“那啥，别管这事了，祈祝的情况如何？”

誓护不假思索地插了句嘴。“别管这事！？”背后虽然传来了莉可莉丝的抽泣声，但正如所言，誓护并没有关心“这事”的闲心。

实在实在是太挂念，毫无办法，终于问了出来。

决定让艾可妮特作为“留学生”潜伏在学校的时候，最为不安的一点就是祈祝。刺客追杀艾可妮特时，会被当作最大障碍的，便是持有魔书Aegis的誓护；而那誓护最大的弱点，便是最爱的妹妹祈祝了。

誓护必须确保祈祝的安全。为此而选择的手段，就是把她交托给某个“古书店”——那被不可思议的结界保护的地方。

星果然又笑了一下。

“很精神。看样子，哥哥不在身边也完全没问题哦。”

“这、这样啊……”

很精神是值得高兴。然而，为何心灵间会有风吹过缝隙的感觉。

似乎是看透了他的心境，星呼呼地笑了。

“骗你的。好像有点寂寞哦。”

誓护一下子放心了。另一面，他又想到不是放心的时候。就算早一分钟，也要把祈祝送回原先的生活中去。

“那么，祈祝具体怎样过的——”

想进一步了解妹妹的生活，可是誓护的愿望没有能实现。

啪啦一声，空气冒出火花，掠过誓护的鼻尖。

看过去，艾可妮特脸上隐约有些微笑。她脸颊颤动着，双手叉腰站立。

“可以不要无视本人，擅自展开话题吗……？”

本来就没打算无视，可优越感十足的公主殿下，稍微放置一会儿就没有耐性了。

“已经知道这女人是阈界的居民了哦。那么，这女的来这儿是干嘛的？”

这也是一开始的问题。誓护也抱有着同样的疑问转向星。

“实际上，有件事要拜托桃原君。”

呼呼，她发出一声充满谜团的笑声。星并没有面向艾可妮特或是誓护，而是朝向轧轧说：

“那边的那位——是叫轧轧君吧。你昨晚捡到的残滓，能不能给桃原君看一下呢？”

一瞬间，轧轧像是说不出话来。

“……为什么，会知道这事？”

知道轧轧的名字。知道他昨晚，在哪里做了什么。

后者连誓护都不知道。昨晚，轧轧确实出去了，可到底在哪里回收了记忆残滓呢。

面对轧轧的疑问，星像是故意要打岔：

“因为我是一流的古书店员嘛。”

“喂，别开玩笑啊……？”

轧轧的妖气从脚底窜出来。他拉到身前的长刀也愈发可怕，仿佛是在宣告自己已拔剑出鞘一般。

“唉呀，好急躁的孩子。那么，大姐姐我，就用你也能听懂的方式说给你听吧。”

星“呼”地叹了口气，用教诲一般的口气说道：

“我们Magister·Grim古书店里，有比你慎重百倍、行动缜密的密探，一直在桃原君的周围监视哦。”

“————”

“所以，连你昨晚到哪里去、在那做了什么都一清二楚。如何？这样就满意了吧？”

轧轧“切”地咂了下舌，把妖气与长刀收了起来。

他满脸烦躁地头扭向别处。虽然明显很生气，但还是意外爽快地起动了“普尔弗利希的钟摆”。

他把左手无名指贴在嘴唇上。没多久，轧轧昨晚接触的、寄存在“钟摆”中的过去景象，就聚集在起居室的中央。

Episode 20

回家后的中年男子，脖子往下完全被烧光了。

这画面实在与现实脱节，就像一部廉价的恐怖电影一般。

被害者的样子很清晰。他鼻梁骨折后临终的表情，仅仅只是浮现出一点惊讶，证明了他连酷热都没来得及感觉到。

然而，加害者——给予男子剧痛、把他的身体瞬间烧尽的人，却只能看见一个模模糊糊的影子。从体格推测，似乎是个年轻男子，但五官和服装都无法判断。

“这家伙突然出现，又消失了。足迹也好、指纹也好、线头也好，这些能留在残滓里的东西完全没有。所以只能看见影子。”

可能是察觉了誓护的疑问，轧轧这么说明道。

“能把犯人带到现场的话，说不定能结成更像样点的图像哪。”他接着补充。就是指的残滓“活性化”的现象吧。

再现的影像中，被害者的头部滚落到地板上。“咕咚”，伴随着一声沉重的掉落声，莉可莉丝也吓了一跳，缩了缩脖子。

只剩下头部，已经没有生还的可能了。

黑影看着被害者死亡，和出现时同样，突然地消失了踪迹。这消失的方式仿佛是潜入了别的空间一般。

和教诲师消隐时的感觉大有不同。

教诲师是一边燃起火焰、一边发光，变得半透明化，然后像溶解于空气般消失。（他们称之为“使存在系发生变化”。）

而这一边，就像穿过了看不见的门一样，从头开始看不见的。

当然，凭这点不可能揭示犯人的真身。只是这点不同非常令人在意，誓护不由得歪了歪头。

终于影像消失了，星就像向学生提问的教师般面对誓护。

“如你所见，这‘火焰’，还有‘瞬间移动’，都不是人类的力量吧。”

“当然，”她继续说道，“教诲师会杀害人类，一般而言根本不在考虑范围。”

是的，那如果不是教诲师所犯下的事。

——有谁就能够行使与教诲师极度相近的力量。

“也就是说，”

和御子神事件相同的情况。誓护感到一阵恶寒，低声说：

“又出现了持有魔力的人类……？”

“基本上。”

星直截了当地肯定了。

“因为，那个叫‘黑色守墓人’的什么，是自由的身份啊。就像对御子神做的一样，还在散播魔力的火种也不是不可能哦。”

御子神临死的时候，留下了“黑色守墓人”这么一句话。那人便是给予御子神力量的元凶，誓护是如此认为的。

“对了对了，关于这起杀人事件。”

星就像在谈论天气之类般，用随意的语气说：

“已经有教诲师行动了哦。”

教诲师！所有人都紧张起来。教诲师这个词语的沉重，艾可妮特、轧轧、连誓护都能够理解。

“……不管事态如何，行动得也太早了吧？”

“唉呀。连你也这么说吗，轧轧君？”

星带着捉弄般的口吻否定了他：

“麻烦您回忆一下你们的任务吧。‘犯下大罪之人、不被人界之法裁决时，等待他的必是恒久的深渊’——这起事件已超越人类常识，必然会陷入僵局。再加上又是小艾身边发生的事件。不过行动居然这么迅速，教诲师也费了不少神吧。”

“请等一下……那个教诲师现在……？”

誓护从一旁问道。那名教诲师会成为敌人，还是成为伙伴，会具有巨大的差别。从坏处考虑，甚至会增加不必要的威胁。

星微微一笑：

“这一点、你自己去确认比较好哦。”

这句话听上去既独特，又意味深长。

“……要让我做什么？”

“很敏锐呢，桃原君。”

就好像是在褒扬听话的好孩子一般，星露出了柔和的微笑。

“希望你查明真相。这‘火焰’是谁的东西，又是谁犯下的杀人罪。当然，你还记得和我的契约吧？”

是的，誓护为了交换魔书而许下诺言。为星而奔劳。成为他们古书店的猎犬而行动。

而且——誓护自己也对这起事件，有着相当的兴趣。

平日的誓护，并不会想做这种身入险境的英雄壮举。然而，御子神——那名和誓护怀抱着同样悲哀的少女、在誓护的面前死去了。化为光粒消灭。没有能帮到她。

既不是为了复仇，也不是为了赎罪，只是内心想知道真相。为了不让御子神白白牺牲，想要去查明在背后蠢动的主使。

可是——

誓护朝背后望了一眼。那里是正因无法跟上话题，一脸不快头扭了过去的艾可妮特。内心因星的登场而感到不安，一定在胆战心惊着的艾可妮特。

现在比起任何事情，艾可妮特的护卫任务都是第一位的。

要是多管闲事，让艾可妮特陷入险境的话，就没有获得魔书的意义了。

话虽如此，也不能无视和星的契约……

在进退维谷的誓护面前，星突然开口：

“这是你的杯子吧？”

她一边喝着誓护为她泡的红茶，一边示意自己手中的杯子。

“抱歉。因为一直和妹妹两个人住，没有准备客人用的杯子。”

“明明给小艾买了专用的杯子。”

“为什么连这种事情都知道！”

“一流的古书店员啊，顾客的事情什么都知道哦。”

不会是单纯的偷窥狂吧，誓护不得不这么想。

“……既然什么都知道，也一定知道我无法轻易行动的理由吧？”

“因为追杀小艾的刺客随时可能出现？”

“是的。”

“可是，‘尽可能还是想行动’——我连这都知道哦。”

“————！”

“所以我给了你行动的理由哦。哦呵呵，我是何等犀利的大姐姐。喜欢上我也没关系哦？”

“这就免了。”

“唉呀真嚣张。明明不受女孩子欢迎。”

“请不要老是说不受欢迎不受欢迎的……太伤人了。”

誓护叹了口气，接下来的话，八成是打算接受了。

“该怎么查明才行？对方可是会‘瞬间移动’的啊？”

靠着追踪对方痕迹之类的方法不可行。

星的表情毫无困惑，她一边优雅地品尝红茶一边回答：

“给过你一把很棒的钥匙——Anrokian了吧？”

被她这么一说才想起来。是的，誓护从星处得到的并不只是魔刃之书。也拿到了一把可以解除魔力封印的奇妙钥匙。

“只要空间是被魔力打开，又被魔力关闭的话，凭这钥匙就应该能打开哦。只是，空间并不是永远连结在一起的……在联系它们的因果消失之前，我希望你尽早行动。然后……”

星的视线在房间里转了一圈。

艾可妮特依旧板着个脸闹别扭、轧轧也同样紧绷着脸。还有呜呜咽咽杵在那儿的莉可莉丝……星顺次看了看三个教诲师，小声说道：

“有‘普尔弗利希的钟摆’的话，会更能帮上你的忙吧。”

“……要借给他？”

艾可妮特狠瞪着星，一副冤家路窄的样子。

“嗯。是啊。人类探查‘过去’的方法，也就是你们右手上的那个了。”

“……没有其他手段的话，我借给你吧。”

语气虽然不情不愿，但轧轧还是伸出了手。

“帮上大忙了，轧轧。可是，离开‘钟摆’你们就……”

教诲师齐集两个‘钟摆’之后才会超越凡人。只有一个的话，不仅魔力会减半，连凭空消失、飞翔在空中都没法做到了。

“蠢货，所以才由我来啊。公主要是有个三长两短可怎么办。没事的，我是鲁梅克斯族，丽王六花天南星的眷属。比大多数教诲师都要强壮。而且，”

他从衣服里掏出一个坠饰。是一个黑色宝石，外型被雕琢成了一只张开利爪的猛禽。这便是卫士环。叫成“李普曼之门”也行，是卫士身份的证明。能分到主人几成的魔力的又一个神秘道具。

“就算没有钟摆，我也有这个。丽王六花公主持有的庞大的魔力，正在供给给我。没问题的啦。”

他一边说着，一边把右手的指环取下，抛给誓护。誓护在空中接住指环，套在了自己的无名指上。

然后，誓护仔仔细细地端详着指环，冷笑一声：

“可是，用了这个的话，就是间接接吻了吧？”

刹那间，轧轧的脚后跟就嵌进了誓护的脸颊。

“……呜呜呜。何必真的踢啊！”

“谁叫你说这种不知所云的话啊，蠢货！”

“誓护！”

艾可妮特大声喝止了不由得对视起来的两人。

她微妙地有些结结巴巴，目光也避开了。

“那个……所以说、总而言之……不可以哦，这种事情！当然，我也不是说三道四，但两个男孩子……还是很奇怪，很奇怪啊！所以说……”

声音越说越小，最后变得听都听不见了。

艾可妮特到底想说什么，誓护的大脑还没能理解。莉可莉丝和轧轧，也是一脸惊讶地看着主人。

在场似乎唯一理解了艾可妮特意图的星，差一点没忍住笑出来。艾可妮特还在咕咕哝哝，而星就好像故意要显摆一般：

“好了，那就快点出发吧。”

她拉起誓护的手站了起来。“啊……”艾可妮特小声叫了一声，随后把充满杀气的眼神投向星。

星的表情，反倒像是在享受这视线。她爽快地露出灿烂的微笑：

“桃原君借给我了哦。小艾。”

“……能别给我叫得这么亲热吗？”

“那就这样，借走了不还了——如何？”

“不可以！”

话音未落，艾可妮特就满脸通红。她哔哩哔哩地放出闪电，极度不爽，简直像威胁一般地说道：

“誓护很派用场的。就算你是阈界的居民，要拿走我艾可妮特的私有物，想都不要想哦！”

“艾可妮特。”

虽然因为星的闯入，她的心情也平复了一些，但重臣背叛带来的阴影无疑仍旧压在心头。面对着如此的艾可妮特，誓护发自内心地告诉她：

“我绝对不会背叛你。我会保护你，无论发生什么，我都会。”

“……哼。什么啊，明明一边说这种话，一边就丢下我走了。”

“马上就回来的啊。所以说，做个听话的孩子。”

“……我又不是小孩哦。”

脸突然就板起来，闹着别扭的艾可妮特，比往日更增添了小孩子气。

把护卫她的任务交给轧轧，誓护就与星两人离开了家门。

两个人走在公共走廊上，走到电梯厅便停住了。像星这等远离凡尘的存在——也会使用电梯吗？誓护在这奇妙的地方感到种惊奇。

趁着电梯还没来时，誓护正对着星，问她：

“突然就现身出来，到底有什么打算？”

不知不觉变成了责备的语气：

“在公众舞台上不是不出场的吗？正因如此，才需要我这般傀儡吧。毫无打算的话，没必要亲自登场，对吧？”

“你想太多了，桃原君。不过是没有隐藏的必要，所以堂堂正正现身罢了。”

“还是说，”她接着说道：“一直偷偷摸摸地相会，直到被小艾撞破更好点？”

誓护无言以对。如果变成这样，到底会被怀疑成什么样子只有天知道。偷偷见面这件事本身就足够让人起疑。如果让艾可妮特怀疑到自己与她的友情，确实相当麻烦。

倒是像这样一开始就现身，能够降低艾可妮特与轧轧的警惕。这么想来，说不定还得感谢星的关照。

“那个……非常感谢！”

“什～么？说清楚点。”

“今天的事情。还有，能收留祈祝的事情。”

仅仅一瞬，星的脸上似乎可以看到沉痛的表情。

然而，那真的只有一瞬，短到甚至让人怀疑是自己看错了。

星很快恢复了笑容：

“也把刚才帮助你实现计划的事情加上去。给了无法离开的你，一个离开的理由吧。”

誓护叹服不已。他露出苦笑：

“为什么，你什么都知道呢。”

“因为是一流的古书店员嘛。”

她呼呼地笑着。然后，突然变得一本正经，视线落在了誓护手头、那本古老的红铜色的书上。

“魔刃之书还没有把你认作真正的主人吧。”

“……嗯。”

“魔刃之书若不发挥真正的力量，我们的愿望是无法实现的哟。”

“你们的愿望……我还没有听过。”

“当然会告诉你的。只是还没有到时间……”

电梯来了。星先乘了进去，然后也招呼誓护进来。

她投来不同往日、真挚的目光，热切地注视着誓护：

“斩妖除魔、能击退任何魔术——‘横断伊甸之暴威’便是魔刃之书哟。它与原始之书Ignis相对立的意义，希望你好好想想呢。“

她所说的话的大半，誓护并不理解。名为原始之书的星帝藏书究竟是什么也不知道。然而他却明白，星正在把某种非常重要的使命托付给自己。也明白她是如此郑重其事。

因此，誓护也同样，带着郑重其事的心情点了点头。

Episode 21

店面里如平日一样，溢满着旧书的清香。

占满了整个一个墙面的书架。堆成小山一样的未整理的书物。看上去像高价的古董一般、充满着风格与品味的茶桌。每一件家具都满是岁月的磨痕，仿佛数百年前就早已存在，个个都稳重而大气。

这里便是Magister·Grim的古书店。

这是不应存于此世、隐于室外的书店。也是保管着星帝藏书——据说能将神的力量具现化——的书店。

灰色与黑色的头发。发色虽然不同，但两人都是白衬衫、黑领带、黑裤子的统一套装。灰发青年领带没有打紧，领口也皱巴巴的；黑发青年则规规矩矩系着领带，打扮也很严谨。黑发青年看上去较为年轻，恐怕也是后辈。

那名后辈对着前辈模样的人悄悄地说：

“灰先生。我们的公主在考虑什么啊。居然把那样小的孩子带进来，然后就丢下一个人跑了。”

“别偷懒。……那家伙也有自己的考虑。”

“这算个啥啊。怎么不设身处地为我们想想。”

“别说了。说到底，照顾他的也是伊吹先生吧。”

“我是说纪律啊、法规的问题啦。”

年轻人的视线转向阁楼底下、茶桌的一带。

藤制间壁的对面，糖稀色的茶桌边，面对面坐着一个十岁左右的少女，和一个二十岁左右的年轻人。

少女像小动物一样紧缩手足、大大的眼睛紧盯眼前的年轻人。这模样明显是在警戒。被盯着的年轻人，是个说成绝世也不为过的美男子，给人冷淡印象的美貌中，似能窥视出一丝忧郁。

“是叫、小祈吧？”

像是要缓解少女的紧张感，青年露出柔和的微笑，用温柔的语调说道：

“还记得我吗？”

祈祝很快点了点头。她的视线落在了青年的头发上——白银的发色中间着缕缕红发，相当有特色。

“是啊。那时候利用了你，很不好意思。”

“…………”

祈祝呼呼地摇着头。是已经原谅了自己吧？

“这么说来，我还没有自我介绍呢。”

青年苦笑着，把手放在自己胸口。

“我名字叫伊吹伶人——现在。”

过了好一会儿，祈祝的嘴唇才微微张开。

“……祝。”

“嗯？”

“桃原、祈祝。”

她也是在自我介绍。虽然已经知道对方认识自己，可还是礼貌优先吧。是个很有家教的孩子。她的监护人（虽然就是誓护）看来不仅仅是个妹控吗。

然而，恐怕也有过度保护的成分。和哥哥分散的现在，祈祝是相当紧张。甚至看上去有些胆怯。

看着她这幅幼小而怯懦的模样，伶人的眼神似有某种思念。

“我啊，也有个妹妹哦。”

意想不到的发言。祈祝不可思议地抬头看着伶人。

伶人露出脆弱的微笑：

“非常重要的——曾是我的宝物。”

“…………”

“可是，我把这个宝物，”

他叹了口气。就像倾诉一样，把接下来的事情告诉祈祝：

“丢掉了。”

“————”

他的笑容如此柔情，但又像是被痛苦所苛责着。

“小祈的哥哥的话，是不会做这种事的吧？”

“…………”

祈祝虽然没有回答，但她的眼神中充满着对哥哥的信任。……至少、现在。

突然，伶人的外套里有什么东西震动起来。

伶人从口袋里拿出来的是个手机。看到这手机，祈祝眼睛瞪圆了。在这种地方，信号居然接的通实在是意外吧。

伶人说了声“抱歉”，接了电话。

然后，表情蒙上了阴翳。

“……果然是奥德拉吗。”

伶人深红的眼瞳放出光彩。

“当然知道啊。七剑花者第二位——单纯拳脚论英雄的话，被认为是禁树园中最强的人。”

真是无可奈何，他像是带着这种心情闭上眼睛。

“我知道啊，星。我像‘往常’一样就行了吧。”

然后，他瞥了一眼祈祝。

“当然会做。因为还欠他一份人情啊。”

他们又交谈了两三句，挂断了电话。

伶人很快收好手机，转向祈祝说：

“抱歉啊，小祈。我看来不得不出去一趟。”

祈祝呼呼地摇着头。

“星马上就会回来的。能帮我等到那时候吗？”

她点头答应了。祈祝到哪儿都很老实。

伶人向她投去一个疼爱的眼神，随后离开了座位。

走出店铺之前，他向阁楼说了声：

“灰，下面就拜托了。”

被叫做灰的年轻人——灰色头发的年轻人，依旧背对着伶人，举起单手答应了。

伶人打开镶嵌着玻璃的门，走出店铺。他抬头望着迟迟不落的夕阳，一个人小声说道：

“奥德拉吗……被个麻烦的家伙盯上了啊，艾可妮特。”

Episode 23

天空已被染成艳丽的红色。誓护快步走在人行道上，丝毫没有理会这燃烧着的迟暮夕阳。

屋影重重、街道绯红。若是诗人，或许会在这交织的美景下潸然泪下，激起浓浓的乡愁吧。然而，誓护有着不得不去完成的事情，并没有不紧不慢欣赏美景的闲心。

誓护第一个要去的，是轧轧昨晚回收残滓的民居。

住宅区已经恢复平静，仿佛昨晚的喧嚣从未存在。辨别着交通灯上的路牌，很快就找到了星所说的那个住宅，目的地所在的地方。

棱角分明的构造、木栅栏构成的篱笆，外墙刷成黑白色的现代住宅。门牌上写着“爱川”。没错就是这家了。

在这房子里，男子的身体被燃烧殆尽。只剩下头部死去了。

虽然听上去不怎么让人信服，但确实发生过这样悲惨的事件，断片——也就是过去的情景是这么表述的。

誓护先路过了爱川家前，走了大约有五十米的路程。

为了使用魔法钥匙“安洛基安”，必须进入家里才行。

幸好——不知该不该这么说——爱川家里似乎没有人。灯没有点亮，换气扇也关了。可能是在准备葬礼，也可能在配合警方调查吧。家人都出门去了也不奇怪。既然如此……虽然闯空门让人有些过意不去，但偷偷溜进去是最快捷的方法了吧。

誓护叹了口气，下定决心——好，开工吧！

于是他转过身去，又走向爱川家。并没有四下打探周围的情况，而是装成一副理所当然的样子，直接走进了宅地。把房屋围的像个笼子的木栅栏很好地遮掩了视线，可谓天时地利。

他没有从正面玄关入手，而是绕着庭园观察情况。正在寻找是否有可侵入的地方时，怀中的钥匙热了起来。

看来，是感知到了魔力。誓护依靠热量的引导，在庭园树木的树荫下，边走边寻找着魔力的气息。

钥匙已经像烧起来一样热了。差点能够灼伤人。

誓护取出钥匙，按照星所教的方法，刺向了空中。这时，仿佛感觉到插进了一个看不见的大门、看不见的锁孔之中。

这手感简直像插进了真的锁孔中一般——有“什么”打开了。

誓护咽了一口口水。下足决心迈了出去。刹那间，他的视野就被黑暗遮挡，一瞬后又开阔起来。

回过神来，已经是房屋里面了。

和残滓中见到的相同，是爱川家的起居室。可能是搜查完成的缘故，室内已经收拾干净，变得整整齐齐。

（这算什么啊……真的瞬间移动了……）

誓护擦了擦额头上的汗珠。一边压抑住心脏的剧烈跳动，一边让思考活跃起来。刚才的“通道”是连结庭园和室内的。既然如此，这起事件的“犯人”也是先到了庭园，然后从那里转移向室内的吧。

誓护尽量不发出声音，屏气凝神，观察室内的情况。

没有任何人的气息。果然是没人。

他安心地叹口气，把魔法钥匙握在手里，继续进行搜索。

因为不想浪费太多时间，所以直接就走向起居室深处。根据时间残滓来看，确实“犯人”是在这一带消失的……

不出所料，钥匙又发热了。誓护又一次找到“锁孔”，比先前多了一份宽松，朝着不知何处“转移”了。

誓护接下来所站的地方，是被夕阳染红的墓地。

墓地位于隆起的山丘半山腰上，可以俯瞰下面的街区。这看来就是誓护所住的城镇，可以通过白耀学园宽广的校园和其标志时钟塔确认。

小丘上并排着墓碑。对面是一片小森林。越过森林再朝里，可以看到三角形的屋檐和十字架。看来，附近应该是有个教堂。

为什么“犯人”会来这儿？

为了解决这个疑念，誓护很快把“普尔弗利希的钟摆”贴上嘴唇。

集中意识，倾听过去的轻语。

没多久，过去的残滓就集结起来形成影像。

在朦胧之中浮现出来的，是正在吃什么水果的年轻人们。

这似乎是晚上的景象。是在月光下凸显出来的人影。四人围着头戴罩帽的少女成了一个圈。可惜，年轻人们的相貌看不清楚。单凭身高体形，觉得是少年少女。

终于，影像缓缓消失。

誓护低头思量。完全不明白。这影像到底意味着什么？第一眼看去，觉得是什么都算不上——也就是“没有事件性”的景象。然而……？

只是，特地在晚上的墓地吃水果实在是微妙。

思考不会明白的东西也没有用。誓护切换思路，试图呼唤下别的景象，然而却只出现了扫墓之类的事情，一无所获。

就在这样那样尝试的时候，太阳已经落山了。

……不行。盲目探索只会毫无进展。不确定特定的时间、地点的话，是无法探索具体的过去的。

没办法，用钥匙找找别的“通道”吧。

这判断似乎是正确的。没多久，就发现了让钥匙滚烫的地方。沿小丘下坡走一段路，在一棵巨大的杉树下，钥匙产生了强烈的反应。

有谁通过了这条“通道”没错。在用钥匙移动之前，誓护也在这试试启动“钟摆”。

Episode 14

是深夜吧。昏暗的杉树丛里，月光分成一束一束，像长枪一般刺进树林。

在这月光下，两个人影面向而立。

一个人是年轻的女子。比普通人要更漂亮，身材也很匀称。她正单膝跪在杉树根上，细长的剑刃毫不轻敌地架在面前。这身姿简直像电影中的女骑士。身上能看到的地方到处是青肿，实在令人可怜。

女子被月光照映出的手指上，有着闪烁金银光芒的指环。

蛇的造型。令人感到魔力的光辉。

没错。“普尔弗利希的钟摆”——教诲师的证明！

佩剑的教诲师。看到她的样子，誓护也回想起来。以前不知在哪儿听说过，带着武器行动的是普通的、身份偏低微的教诲师。

女子正在警戒什么。不对，不应该是“什么”这类模糊不清的表述。女子就在与眼前的另一人影战斗着。

对誓护而言是背向而立的人影。细长的体格，是个年轻人吗。

战斗已渐进佳境。年轻人也看得出疲惫，他的双拳已被女子的鲜血染红。

终于，女子锐利地挥舞了细剑，向虚空横扫。

这是她的异能吗，从剑端飞出了旋风真空一般的东西。看不见的刀刃向前突进，切裂空气，树枝也纷纷碎落。

就在真空之刃碰到年轻人的瞬间，年轻人的身影突然看不清了。

消失了！就在自己这么想的时候，年轻人已经绕到女子背后。

女子失去目标，毫无防备。年轻人瞄准她的背部，重重地踢了进去。

这猛烈的一脚，踢断脊骨都不奇怪。

女子吐出血块，趴在地上。剑也掉了出去，已经没法再摆好架势了。

看来已经分出胜负。

年轻人缓缓退后，轻轻举起左手。

这时什么暗号吗。突然，教诲师的身体燃烧起来。

女子在剧痛中挣扎手足，满地打滚。然而，这样的举动并没能衰弱火焰的势头。就像点燃镁条一般，一边发出耀眼的光芒，一边瞬间就点着了全身。看着这仿佛能传来臭味的景象，誓护感到一阵反胃，不由得按住了嘴巴。

终于，女子的生命体征似乎已经停止。在她的肉体完全烧完之前，她发出了朦胧的光芒。一闪一闪，就像星空一样。构成肉体的粒子化为光点，一边闪烁着，一边向四周扩散。

这幅景象，誓护之前也曾见过。

持有异能的少女、御子神死的时候。那时候也是同样如此，御子神化为光之粒子扩散了。

没有等多久，教诲师的肉体就完全消亡。只留下两个指环，滚落在杉树的根部。

年轻人弯下腰，若无其事地捡起了指环。视线突然间转向这边，他的相貌也被照射在明亮的月光下。

这一刹那，誓护的心脏仿佛被狠狠揪住一般。

端整的五官，反射着月光的眼镜。

血滴混杂着汗珠滴落的脸庞。略微有些虚脱，渗出些疲惫的表情。就在刚才，杀害了教诲师的年轻人。

——誓护曾称作朋友的、那位千秋刀真。

Episode 24

（开什么玩笑，居然会这样……）

无法相信映入眼帘的情景。那位千秋刀真？品行端正的学生会长？在这里、杀害了教诲师？

怎么回事。到底什么是什么啊。因为——很奇怪吧？千秋和教诲师间，到底会有什么交集？

不，已经理解了。遭遇教诲师——能做到这一点的——只有罪人，以及身负嫌疑的人而已。再加上，有杀害教诲师的必要的话……？

不管怎样，做了这等事情，可不会简单收场。教诲师们绝不会坐视不管。千秋已经成为冥府之敌——

誓护像个稻草人一样呆立在当场，一时陷入了思考的迷局。

过了一会儿，才被魔具“安洛基安”的热量给提醒。

古旧的钥匙仿佛在声明自己的存在般，疯狂地释放出大量热量。

……对啊，这里隐藏着“通道”啊。千秋也好，其他什么人也好，曾经联系过的异次元的“通道”。

誓护刚想使用钥匙，还是住手了。

按照刚才的影像所见，千秋瞬时就绕到了教诲师背后。恐怕，这条“通道”也只是通向那里罢了。就算要确认一下也没什么意义。

誓护深呼吸一下，抑制住内心的悸动。

同学是罪人。被教诲师追逐着——反将对方杀害的极刑徒。

爱川氏，果然是被千秋杀害的吗？为什么？不明白。然而，他确确实实杀了教诲师。和残滓告诉自己的一样。可为什么？不明白……

就算拼命调动大脑也不得要领。就在这儿傻站着，光凭大脑思考的话，恐怕是不会找到答案的。

突然，为什么会在这里呢，他浮现出这个疑问。

追踪爱川氏的案件的话，教诲师应该在爱川氏的住宅里探索残滓。可是，为什么会在这个地方被杀掉？为什么会来这里？

一定有理由。让人联想到，是不是她已抓住什么重要的线索了呢？

这一条线索，我说不定刚才看漏了……

誓护使用钥匙，要再次回到了爱川家。他心中被沉甸甸的东西揪着，登上了小丘的斜坡，回到先前的“通道”。

然而这个举动——稍微有些轻率也说不定。平日的誓护，一定会采取更为谨慎的行动的。

先前虽然说是空无一人，现在可不能这样保证。

穿过看不见的“通道”，誓护转移到了爱川家中。风声已经听不到，取而代之充满胸腔的，是室内潮湿的空气。

瞬间移动成功了。誓护安心地吸了口气。这一瞬间。

“小偷、这么称你可以吧？”

突然，背后传来的这一声，让誓护就像被冻住一般。




Chapter 4 【王者之动】
Episode 02

（不要这样！父亲不要这样！）

然而，父亲没有住手。无论如何请求。无论如何祈祷。

不说出自己想法的话对方就不会明白——但如果出声，就会有更残酷的行为等待自己。

那一天，自己被强迫接受了这单方面的规则。

被谁？被母亲？被神灵？还是，被那个男人？

“我爱你啊，由美子。”

父亲在陶醉中嗫嚅。

然而，这并不是我的名字。

Episode 22

“你说什么？”

伴随着这急切的声音，奥德拉回过头去。

可他的嘴巴还在和粘乎乎的团子战斗着，丝毫的紧张感都没有。

奥德拉咕噜咕噜地嚼着大福，吞了下去。

“桃原誓护行动了？”

“事实如此。接到报告后，我也自己确认了。”

贝拉德娜并没有什么不安，淡淡地说出了事实。

“他和艾可妮特公主完全是分头行动。最后确认到桃原誓护的场所距离公主两公里以上。现在，公主的身边只有侍从和卫士。”

“哦……？誓护哟，你到底在考虑什么？”

奥德拉把手放在额头上，视线投向远方。

这表情，就像被对手出乎意料的昏招给吓到了，反而开始考虑是否有内情。

“我们这儿可是想尽了法子，想把你——把你的星帝藏书给支开啊？”

他像唱独角戏一样低声说着，一只手上还把玩着吃剩的大福。

贝拉德娜依旧用她淡淡的、沉着的声音报告。

“听说是星帝藏书的看守给他了行动指示。”

“阈界的那群家伙吗。”

“估计是作为星帝藏书的代价，与看守签订了听命于他们的契约。”

“哦……？那就是告诉我们，这是逼不得已走开的咯？”

“有什么问题吗？”

“真让人不爽哪。时机也太巧了。”

“那么，袭击就暂且搁置？”

“不……这样也不好玩。”

“不好玩，吗？”

贝拉德娜不由得重复了一声，带着些许的惊讶。仅凭好玩、不好玩就决定行动与否，上司的念头实在意外。

“对方故意卖破绽给我们，一个劲地在催我们攻击哪。这可是对本大爷的挑战哟？说到底，我们自己也基本没有行动。正是这种时候，才有将对方一军的机会啊。”

奥德拉把剩下的大福塞进嘴里，双臂交叉。

“可是，誓护哟。你的目标究竟是什么……？”

他闭上眼睛。深深地、静静地。这沉重的沉默，似乎是潜入了思考的海洋。

贝拉德娜也不想打断上司的思考，在一旁安静地注视着。

“夹攻？不，不会啊……”

对人类而言，两公里绝不算近。要是赶不及时，那可就赔了夫人又折兵。这样的作战计划不会成立——

然而，如果誓护的目标正是奇袭，那也是种威胁。对方再怎么说也是丽王六花的公主。在和艾可妮特打到不可开交之时，背后被人插上一刀可不是好玩的。

“说到这一点。”

贝拉德娜以有些顾虑的口吻说：

“如果能切切实实地绊住桃原誓护，至少也可以防止夹攻了。”

“哦？你有办法吗？”

“您下命令的话。”

“很有自信嘛。怎么做？”

“利用他的交友关系。侦察的时候，发现了应该可以利用的人类。”

“侦察的时候……吗？”

奥德拉如满月般的眼睛审视着贝拉德娜。贝拉德娜表面上虽然一如既往，但正如同所有有隐情的人一般，心里七上八下，全身都僵硬了。

这份恐惧，就像是背后被人用刀抵住一般。

奥德拉轻轻的笑了声，点点头。贝拉德娜终于从极度的紧张感中解放出来，也安心的暗叹一口气。

“知道了。随你喜欢吧。本大爷……是啊，就三十分钟后行动。”

他翻了一下洁白的斗篷，雄姿飒爽地站起。金色的妖气就如同生命本身的力量一般飞散，一闪一闪绽放出强而有力的光芒。

“王者，行动是没问题……可到底怎么行动？”

“这不是理所当然的吗？突击啦。直接冲过去。”

“您说笑了。天知道对方给我们设下了什么陷阱。如果您真这么想，就请允许身为一介士兵的我打头阵。”

“操弄谋略的将帅的话，自然会这样做吧。所以说，要反其道而行之。话说回来，这种让手下代替自己冒险的行为，本大爷怎么能做嘛。”

他边微笑着边说。语调更像在享受这状况。奥德拉内心有着相当的自信。说到底，他也不是能被别人意见左右的男人。

贝拉德娜很快放弃了劝说，把右手放在胸口，简单地敬了个礼。

“……我明白了。那么，我就前往阻拦桃原誓护。”

“等下，贝拉德娜。”

被出乎意料严肃的声音给叫住了。

“……什么事？”

这回应里充满了无法掩盖的紧张感。原本，她就不是那种把惊慌失措表现在脸上的人。她也是身经百战的猛士。然而，能轻而易举地就让她发生动摇，奥德拉妖气的凄厉程度可见一斑。

对着回过头来的贝拉德娜，奥德拉说了声：

“大福。”

“………………哈？”

奥德拉似乎还有点脸红，小声地说：

“大福，能给我再买些吗？”

“……大福？”

想起了那绵绵长长咬也咬不断的口感。

奥德拉挠了挠鼻尖：

“本大爷对人界不熟。那个什么‘便利店’，一直不好意思拜访哪。”

“明白了。那么，现在就去。”

“交给你了。这样的话……“

然后，他又跟了一句。

“你和人类私相授受的事情，我也帮你保密了。”

“————”

太过于唐突的一句话。出其不意。命中要害。

已经连掩饰都没法掩饰，只剩下长时间的沉默。长时间的沉默后，贝拉德娜才想到要尽量掩饰下，脸上露出微笑回过头去。

“……您指的什么？”

“指的什么啊。怎么样，要不要窥探下本大爷的内心试试看？”

这比刚才的一击，带来了更沉重的打击。

很明显是极度的不安。贝拉德娜把几乎抑制不住颤抖的声音，尽可能地压稳了一些，满不在乎地——至少表面上如此——对上司说道：

“王者，我和您一样是天南星的眷族。魔性血是肉体强化系的。并没有这种特殊的能力哦。”

“是这样啊。本大爷搞错了。因为你拿着杜鹃花家的介绍信嘛。”

奥德拉还是平静地回答了。你是谁我并没有兴趣，他的态度虽然是如此，但也正因如此才有着深不可测的恐惧。

“那么……”

贝拉德娜行了一礼，转过身去。她自己都没有注意到，脚步已快了很多。她就这样跳下了屋顶，直到脱离了奥德拉的视线，依旧无法压抑因狼狈而剧烈跳痛的心脏。

“呵呵……果然，是个不可掉以轻心的男人呢。”

她流露出参杂着自嘲的笑容。额头上冰冷的汗珠正闪闪发光。

“居然注意到了本人的真实身份。”

大风卷起，斗篷也随之飘落。在斗篷之下的美貌，原本大约是人类二十五六岁的女性，一瞬间就返老还童，变成了个美丽的少女。

如初雪般洁白的肌肤，反射出月光妖艳的光芒——

Episode 25

冰冷的汗珠从誓护背上滑落。

他屏住呼吸，身体一动都动不了，就好像被浇满了水泥一般。

背后有谁站着。不仅仅是因为听到了声音，也能感觉到对方的气息。

这是无可辩解的状况。是家里人回来了吗？

“怎么了？不回过头来吗？”

听声音是名少女。声音中也没有敌意。

誓护稍微从紧张感中解脱了些，缓缓地转过身去。

站在眼前的，是和誓护差不多年纪的少女。

她身材偏瘦，脸色也不怎么好。但是，是个美少女。和充满女孩子味的吊带裙很配。

看到誓护这么惊惶，少女轻轻地笑着。家里明明闯入了可疑的人物，却没有一点警惕的样子，这反倒让人觉得可怕。

突然，誓护注意到曾经见过这少女。

“你是……”

学园中庭的场景在脑海中闪回。

是啊——这不就是昨天在学园中，向千秋刀真哭泣的那名少女吗？

“你是……谁？”

少女“噗”地一声笑出来。

“这不是我该说的话嘛？小偷同学。”

“啊……不，我是。”

少女仿佛很感兴趣似地注视着张皇失措的誓护，一边微笑着一边说：

“你是，桃原誓护君吧？”

“——你认识我吗？”

“刀真经常跟我讲的。”

经常？刀真？她和千秋到底是亲密到什么程度？

不，比起这事。

“刀真”这个词语就让自己感到恐怖。脑海中浮现出的，是教诲师燃起火焰的身体。是那沉重的一脚。是啊，千秋他，杀了教诲师……

“你是，那个……千秋的……女朋友？”

誓护用僵硬的声音问道。被这么一问，少女又“噗”地笑出来。她用手遮住嘴角，不停地“呵呵”笑着，不知道这问题有什么奇怪的。

“我是喜欢刀真，可我想不是那种关系哪，嗯。”

意味颇深的话。

“我叫由宇。爱川由宇。叫我由宇就行了哦。”

少女用天真无虑的声音自我介绍，然后伸出右手，找誓护握手。这动作实在是过于自然，誓护也不由得握住了她的手。

接着，由宇一下子把脸凑了上来，在非常近的距离微微抬头看着誓护。她的双目微抬，视线充满挑逗，散发着种与年纪不符，成人化的娇媚。

“喂，桃原君。你觉得我可爱吗？”

“欸？啊……嗯。是的……我觉得。”

“觉得我漂亮吧？”

“嗯。”

“那么，能和我在一起吗？”

“欸！？”

“有喜欢的女孩子了？”

“那个……”

在困惑与狼狈中来来回回，誓护也终于注意到了。

由宇她只是，觉得捉弄誓护很好玩罢了。

这么说来，御子神也对自己说过类似的话。一回想起那时的对话，即便是在这样的场合，也不由得感到感伤。

由宇把两手背在身后，就像迈着舞步一样，轻手轻脚地在誓护周围转着。

终于，她停在了誓护的正后方。被人站在背后，说实话感觉不是很好。虽然从少女那边感觉不到任何敌意，但却完全不明白她的意图。

就在誓护刚想回头的时候，背上传来轻轻的冲击感。

甜美的香味掠过鼻腔。在背上蔓延开来的，是别人的体温——到底在考虑什么啊——由宇她贴在了誓护的背上。

“喂，桃原君。”

由宇在耳边小声地说。誓护浑身微颤。

她从后方又贴的更紧了些。誓护浑身发僵。

“什，什么……？”

“不觉得有什么奇怪吗？”

“欸……？”

科隆香水的味道沁人心脾，誓护的大脑也无法很好的运作了。心脏砰砰地剧烈跳动，几乎要爆炸。这几天一直被艾可妮特刺激着的男性的情欲，说不定已经打破了理性的均衡。可是，这也没办法吧？背上是由宇温热的体温，还有那两团——

……唉？

这时候，誓护才终于有种违和感。

“那个……不知道该不该说出来。”

“没事。说吧。”

“胸部……没有。”

“正确♡”

由宇一下子离开了他，在誓护面前摊开两手展示，微微笑着：

“我是男孩子哟，桃原君。”

“什…………！？”

他的举止一如既往像是女孩。这自白骤然间让人难以置信。

“……真的？”

“你自己也确认过了吧？”

由宇偷偷地笑着。他的笑脸，果然无论从哪里怎么看，都是少女的脸庞。

誓护陷入了混乱。胸部没怎么发育的女孩子总是有的……然而，由宇他确确实实、真的、是毫无弹力的“板”。瘦弱男性所特有的，骨质的平面。

“好了，这么一来，大家也就了解对方了。”

由宇的语气，好像一开始就是这个打算。

“和我一起来吧，桃原君。”

这并不是交往的请求，誓护已经明白了。

“去哪儿？”

“到哪儿都得一起哦。还是说，想让我告你非法入侵？”

这是胁迫。但是无法反抗。而且也找不到反抗的理由，至少现在。

“决定了♡走吧走吧。”

由宇先迈出了步伐。他走向玄关，穿上女式鞋后回过头。这时候，誓护才注意到自己穿着鞋子就进了别人的房间。但木已成舟，只好带着万份歉意走入玄关。

由宇并没有说誓护的鞋子有什么不妥，他打开玄关门，和誓护一并走了出去。

“喂，桃原君。”

“什么？”

“手，可以牵着么？”

誓护吓了一跳，看着由宇的脸。由宇则是一脸恳求的样子，稍稍抬起眼睛，微微歪着脖子。他的样子无论如何看都是名可爱的少女，誓护越来越混乱了。

“那个……”

“都是男生，没问题吧？”

“欸！？不，算什么，这到底……”

“感觉恶心？”

“我、我不是这个意思。”

“那就牵手♡”

结果，还是被硬牵起了手。

完全不明白对方的意图，实在是很不安。然而，充满天真烂漫魅力的由宇，却将这份不安变得模糊起来。誓护被由宇耍的团团转后，又牵着手，被他带向不知什么地方。

夜晚再次降临城市。在街灯冷冰冰的光线中，誓护手被由宇牵着，继续走下去。

Episode 29

誓护已经不在的家里，艾可妮特闷闷不乐地打发着时间。

刚跳上沙发，把背埋进沙发里，又跃了下来，跑到厨房的桌子边坐下。她双脚啪嗒啪嗒拍打着地板，没有几秒就没劲了，又离开桌子。这次是跑向卧室，但又很快跑回来，绕到阳台边眺望夜景。

当然又是一声叹息。没办法，她回到了起居室，脸朝天横躺在沙发上，翻了个身，又霍地站起来，四下彷徨着——

“稍微冷静点啊。你可是丽王六花的公主吧。”

坐在沙发上的轧轧，像是不胜烦扰般地说。

艾可妮特“唰”地板起脸。虽然她自己也知道不够稳重，但还是哔哩哔哩地放着电，狠狠瞪着自己的卫士。

“哼。身为一介卫士，居然敢对丽王六花的本人说教……？”

“就是啊。太失礼了哦，轧轧君！”

“你给我闭嘴。”

“啊呜～”

小型闪电烧着了莉可莉丝的背，她啪地摔倒在沙发上。

轧轧眉间的皱纹似乎又深了些：

“别乱用魔力。不知道敌人什么时候会攻过来吧？何况，这房间里现在也非常不稳定。你打算把好不容易‘准备’好的东西都浪费掉吗？”

“啰啰嗦嗦、啰啰嗦嗦……誓护都不会这么啰嗦啦。”

她下意识地鼓起脸颊：

“会这么啰嗦的，只有德拉——”

话停在了半空中，没有了后半部分。

原本是打算这么说的。会这么啰嗦的，只有德拉西娜哦。

方才盛气凌人的态度消失的无影无踪，艾可妮特把双膝抱在胸前，消沉地坐进了沙发。

“大小姐……”

莉可莉丝的表情似乎于心不忍。但恐怕也不知道该说些什么来安慰，结果也只能紧紧地捏着自己围裙的褶边。

一脸不耐烦地叹了口气后，轧轧正要说什么的瞬间。

阳台的玻璃突然破裂了——

伴随着四散的碎片，有什么人闯了进来。

轧轧反应迅猛。他迅速回过头，用长刀架住了那如炮弹般的突击。

两者间响起了金属剧烈碰撞般的噪音。在玻璃的碎片划破脸颊时，轧轧张开双腿固定姿势，抵抗着这过于沉重的冲击。

（刺客——！？）

艾可妮特也反射般地带电。她一边用闪电横扫倾盆而下的玻璃碎片，一边眯着眼注视袭击者。

最初映入眼帘的，是鲜艳的金色。

漂亮的金发。如金色野兽般的身姿。紧绷的肌肉。他全身充满着力度，灼热的妖气四溢而出。

（怎么会……明明一点都没感知到魔力！）

教诲师对魔力非常敏感。那也是一种“味道”般的东西，只要附近有其他人使用魔力，他们就能够感知到扩散到大气中的气味——妖气。

然而，这个敌人到刚才的那一瞬间，都没让人感到一丝一毫的气息。

他没有依靠魔力强化肉体，也不是依靠魔力飞翔，要怎样才能跳上十层高的楼房？

能做到这一点的教诲师——

“……天南星的眷族。”

印证着这一点的情景，在艾可妮特眼前渐次展开。

袭击者空手就架住了轧轧的长刀。相对于将魔力变化为腕力，拼命抵抗的轧轧，袭击者还基本没有使用魔力。几乎仅凭肉体的力道，就能够逼退轧轧。他接住刀刃的手掌，连伤口都没有一点！

这强度。这身体能力。都是天南星家的血族所特有之物。

因高贵而美丽，然而又让人感到野性的面容。袭击者微微笑了一下，露出洁白的牙齿，他那美丽的脸庞上仿佛充满鄙夷。

“哦？你就是耍了罗比尼亚家小少爷的鲁梅克斯族吗？”

认识自己吗？轧轧惊讶地瞪大了眼睛。

“奥……德拉……大人……！？”

“是王者。”

袭击者的肌肉突然隆起。

“叫本大爷‘王者’！”

不费吹灰之力，轧轧被弹飞出去。如今他只单手戴着“普尔弗利希的钟摆”，已经无法飞行……可他踩了一脚天花板重整态势，轻松地站稳脚跟。如野猫一般的敏捷依旧健在。他也是天南星的眷族，单论肉体能力，要远远超过其他眷族。

然而——

艾可妮特慎重地摆好作战架势。虽说同样是天南星的眷族，袭击者与轧轧间却能感到巨大的差异。轧轧那矮小的体格，与敌人对比起来实在是过于贫弱。用猫来作比，就像山猫与猛虎般的差异。

刚才一把推开了轧轧的袭击者，悠然地接近了这里。

“初次见面，吧？花乌头之君——伟大的银莲花家、艾可妮特公主。”

然后，他以妄自尊大的与其介绍自己。

“让你听听本大爷的名字吧。说到丽王六花中‘力之笔头’天南星王的堂弟——禁树园的奥德拉大人的话，你也至少听过吧？”

奥德拉。确实有印象。

极其显眼、自信过剩的教诲师。可是，他却不辜负这份过剩的自信，是个胸怀才智的战士。

“依据园丁议会的命令，本大爷亲自登门拜访！”

他夸张地行了一礼。趁他头低下的一瞬，艾可妮特的闪电一闪而过。

这是已顾不得王族的荣耀，出其不意的必杀一击。

然而，奥德拉的反应快到令人惊悚。可能是已集中魔力探知到情况，他看穿了这超音速的射线，横扫左手进行防御。

闪电的轨道被扭曲了，在轧轧的眼前落地。地板消失地一干二净，剩下一个大洞。

奥德拉的指甲有些焦，冒出点黑烟……不过，仅此而已。既然连肉都没能削掉一块，也不能让他受什么大伤了。

“这可真狠啊。”

奥德拉笑起来。他的表情中满是悠闲。

艾可妮特双眼圆瞪。面对能将万物化为灰烬的银莲花王家“雷霆之毒”，竟能仅凭空手弹开！

“看来，像你这样的烈马。”

奥德拉的肌肉发出声音。轧轧大喊“快逃！”，莉可莉丝也发出尖叫，但这些都毫无用处。

“更喜欢来硬的啊！”

奥德拉脚踩地板，向艾可妮特一跃而来。

这景象就如猛兽奔袭。艾可妮特纤弱的身体无论如何也无法阻挡的。

心中的扳机就像被恐惧扣下，艾可妮特瞬间聚集了魔力。她面对迫近的铁拳，正要用特大的闪电迎击——就在这时。

突然，地板上放出耀眼的光芒。

房间里也被光线充斥，天花板上浮现出几何图案。

就这样，突如其来的光柱，将飞在空中的奥德拉牢牢控住。

Episode 26

被带着走向了一条陌生的街道，誓护的不安也开始膨胀。

我们城里有这个地方吗？

旧街区——让人不由得想起这样的称呼。街道很狭窄，也没有机动车道、人行道的区别。这石板路让人联想起中世纪的古都、道路两旁也满是石造的古老建筑。蛛网般错综复杂的小巷，简直就是不见尽头的迷宫。

明明太阳早已西沉，这街区却维持着黄昏时分，时间仍驻留不前。火焰般的夕阳残照，映衬着橘红色的石壁。光与暗。可偶然间，风景似乎又变得模糊，这究竟是为何呢？

誓护悄悄地把左手放在腰上，触碰了护套中的魔书。书页虽然是要自行打开，但因为被皮带固定住了，也打不开来。就算想取出魔书，誓护的右手也被由宇紧紧握着。

“喂，爱川同学。”

“说了叫我由宇就行了嘛。”

“那个，也该，把手……”

可是，由宇打断了誓护的话，说道：

“桃原君好帅哦。衣服也很有品味。”

“欸？谢……谢谢。”

被人夸奖了，誓护也有些欣喜。

由宇就像图画中天真烂漫的人物一般，露出毫无忧愁的笑脸。

“我呢，以前也想穿成这样的啊。”

“————？”

“可是啊，一直就‘被’穿成现在的样子。”

笑容突然蒙上阴翳。由宇浮现出柔弱的微笑，满是寂寞地说：

“变得不明不白了。所谓像个男孩子，到底是什么感觉呢。”

誓护哑口无言。

她——不对，是“他”，出于什么理由才不得不成为“少女”的呢，这里一定藏有某种巨大、而且悲伤的秘密。

这么说来，昨晚死去的也是由宇的家人——父亲。明明如此，由宇却纹丝不动。明明父亲被这么猎奇地杀害了。简直像，从一开始就知道会变成这样一般……？

打住，接下来的事情放在今后考虑。现在可不能错过时机。

誓护把左手放在魔书上，集中意识引导魔书的力量，试着扩大效果范围。这是对平日自动保护誓护的力量的应用。

结果，尝试产生了效果。

在脚底将魔书的效力延长过后，石板下便露出了柏油马路。

这虽然仅仅只有一瞬，但对誓护而言已是充分的时间。

（原来如此……）

誓护立刻明白了。这条街道是幻觉。

真正的自己，正和先前一样，身处城镇的某处。离那个住宅区不是很远的某地。不可能是眼前所见的古都。

下一个瞬间，誓护便为自己的想法战栗。

现在，我究竟在哪儿走？搞得不巧，再走一步就是张开大口的窨井。也有可能正身处车辆的洪流中、命悬一线！

现在，要是放开由宇的手，会变成什么样呢？

如今对誓护而言，由宇引导着誓护的手，是唯一的救命稻草。

能信赖由宇么。说到底，自己究竟走向何方呢。

在这虚假的街道的某处，那个操纵“火焰”的敌人——说不定就是由宇自己——正隐藏着，打算袭击誓护吗？

虽然试图保持平静，但心中的震颤似乎依旧通过右手传递给了对方。由宇像恶作剧一般笑起来，紧紧地、右手加了一把力。

“呵呵，注意到了？”

“……被摆了一道啊。”

事实上，这是极为棘手的状况。也可以说是无计可施。陷入了敌人巧妙的圈套，就像被捆缚在危险的蛛网上一般动弹不得。

对手的异能是单纯的幻觉吗？

如果是作用于誓护精神的异能的话，就意味着它足以突破魔书“自动式”的抵抗。是相当强大的力量。

不然的话，就是作用于空间的异能。但这么一来，就不是可以简单消灭的了。自己无法消耗用魔书改写整个街道的劳力，对方也不可能给自己这个时间。

誓护心里懊悔到咬牙切齿。能使用魔书真正的力量的话，或许，就能够对应这种事态了……

“不觉得做的有些过火了吗？”

誓护拼命挤出讽刺的一句话：

“居然用美人计给我设套。”

“美人计～？”

噗地一声，由宇笑了出来。

“我说了是男生啦。”

“我、我知道，可是，该说是心里不这么想，还是……”

微妙地扭捏起来。不受欢迎的男生的可怜的通病。

“谢谢。谢谢你能觉得我有魅力。可是——我很讨厌。”

她眼神黯淡下来。如冰水滴在背心、触碰到不可触碰之物般的感触，让人心为之冻结。

表情一转，由宇又恢复了无忧无虑的笑容，爽朗地说道：

“别那么警惕也没关系啦。刀真他可是把你当朋友哦。不会让你受伤的，只要你不反抗的话。”

“千秋？果然，千秋也牵扯在里面吧？”

由宇没有回答，依旧保持着笑容：

“我也不想杀掉你。因为，你对美雨是那么温柔。对那个、被力量夺取内心自由的女孩。”

“————！”

御子神美雨。为什么这名字会在这里出现？

然而，比疑问更早支配了誓护的，是说都无法说出的“痛楚”。

“御子神同学……我没能拯救她……”

手上自然地注入力量，紧紧地握住了由宇的手。而誓护注意到自己的动作，是在由宇同样用力握住他之后。

“你为什么，会说御子神同学的事情……？”

“因为美雨和我是朋友。朋友……不对，不是的。我们是、伙伴。”

这样啊。原来如此。

誓护内心的疑问解明了一个。并非人类所有的异能之力。这些拥有能力的人类间有着联系。御子神，是他们——千秋他们的伙伴。

“你们是什么人。从哪里，得到这份力量的？”

难道是星？

当初悬而未决的疑惑，又一次高涨起来。

御子神所拥有的力量，是星帝藏书的力量吗。当他把这问题抛向星的时候，星也是含含糊糊没有回答，让誓护陷入了疑云。

然而，御子神和千秋，以及眼前的爱川由宇并不像拥有星帝藏书的样子。他们没有带着类似书的东西行动。

“那一位称我们是‘我的孩子们’哦。我们……对了，是身具火焰的孩子。是在一名纵火者之下，被给予火种的存在。”

那一位。“黑色守墓人”吗？

“这些事情啊，接下来会一件一件告诉你的。我的任务就是带你过来……来这个地方哦。”

由宇指了指要去的地方。在昏暗的小巷尽头，建着一所古老的教会。三角屋顶的尖塔，灰黑色的十字架，总觉得在哪里见过。

随后，在教会的入口处。

“桃原。”

身材高挑、戴着眼镜的美男子正等待着。

当然，誓护早已知道他的姓名。

就在刚才，从那令人恐惧的过往的世界中，目睹了他的暴行。

誓护用似乎快干裂的嘴唇，低语了他的名字。

“千秋……”

“你来了真好。欢迎。”

千秋刀真打开教会的大门，带着誓护走进了礼拜堂中央。

Episode 31

如同网一般交织的光芒。

被光之网捕获，奥德拉的行动很明显迟钝了。

“原来、如此……”

就像是被沉重的锁链捆绑，又像是受到数倍重力一般的迟钝。

“天南星家的肉体本身就是一种魔术……这该死的星帝藏书之力，的确能限制住行动啊……”

连设置了陷阱的誓护都没有想到，魔书对奥德拉产生了效果。

决定胜负的间隙。艾可妮特瞬间释放出闪电。

然而，闪电冲撞向光柱的瞬间，就如云雾般消散了。

理所当然。魔书产生的领域能使任何魔术都无效化。艾可妮特的闪电，自然也难逃其中。

好不容易限制住了对方的行动，可艾可妮特却没有攻击的手段。

就在磨磨蹭蹭的时候，奥德拉就像强拽身体一般，把身体拖离了魔书的效果范围。

脱离范围的那只脚底，又一次产生了几何图形的光芒——复写下的魔书文字浮现出来。可是，这次没能再捕获到奥德拉了。

奥德拉的反射神经，和肉体的灵敏度早已超越了人类。感应到发光的瞬间，在效果产生的瞬间前，就飞快地跳离了那个地方。

就像追踪着奥德拉，墙壁、地板、天花板、家具一个个发光，接二连三地发动了陷阱。每一个都是誓护事先设置好的。

奥德拉踏着轻盈的步伐，在空中旋转身体，用宛如杂技师般的技巧，一个接着一个回避了不断发动的陷阱。

当然不可能对此坐视不管。瞄准了一瞬的间隙，轧轧砍了过去。

如疾风一般的踏步，这锐利的一斩——

“幼稚！”

一寸看破。刀尖滑过奥德拉的鼻尖数厘米，被躲了过去。

回避动作就这样变成攻击。奥德拉的拳头敲进轧轧侧腹，轧轧的身体像根铁丝一样弯了过来。

好重！艾可妮特坦率地表露出惊愕。竟以这种不平衡的姿势，而且在表演着惊险杂技时，使出这么一记重拳。

奥德拉顺势抓住轧轧腹部，甩向阳台。

吹飞——以这种说法也不为过的速度，轧轧穿过了破碎的玻璃窗，从阳台上飞了出去。

“轧轧！”

艾可妮特不由得叫起来。

这里是十楼。失去了一个“普尔弗利希的钟摆”，已无法在空中飞翔的轧轧会如何，脑海中浮现出最坏的想象。可就在想即刻前往救援，脚蹬了下地面的艾可妮特正面，一个巨大的阴影堵住了出路。

“喂喂。”

是奥德拉。艾可妮特在空中急刹车，飞向沙发后方。

“真是位温柔的主公，花乌头之君。居然在乎卫士的性命。”

奥德拉露出洁白的牙齿笑道。嘲笑——不对。要说是哪一种的话，更像是真心佩服的笑容。

“嗯，没了半边的‘钟摆’，就算是天南星的眷族，会怎么样也谁都不知道了。”

“……为什么会知道。”

“早就知道了。是借给誓护了吧？”

“————！”

读懂了艾可妮特的表情，奥德拉耸了耸肩说明：

“简单的推理啊。在这里的家伙都没有启动星帝藏书的能力。既然这样，就得有谁和誓护保持联络。看了一下，就有一个只拿着半边‘钟摆’的家伙在。又不像是用了那个叫‘电话’的机械，判断成通过‘钟摆’的‘蔓’来对话最为妥当。”

在那一瞬间，在那激烈的攻防战中，居然能看透这一点吗。

这次，轮到艾可妮特叹服了。

小看了这个叫奥德拉的男人。自己误判了他的力量。

这个男人，并非是单纯的自信过剩的“傻瓜贵族”。

他拥有丽王六花天南星家的强韧肉体，在其肉体里又积蓄着庞大的魔力，驱动这两者，足以抵抗艾可妮特的闪电。

然而，比起这一点——他更是个机敏的男子。

要胜过这个男人……艾可妮特意识到了藏在心中的“最后的王牌”。誓护给予的这份力量，到了不得不使用的时候了吧。对于魔力总量处于劣势，身体素质也全面告负的艾可妮特来说，除了诉诸奇迹之外，也没有回天之术了。

然而，凭着半吊子的策略，也不可能从这男人手中脱身。虽然不想承认，但艾可妮特也感觉到，单论智慧也不如眼前的这个人。

“好了，既然阈界的妨碍已经消失了。”

奥德拉悠哉悠哉地笑着，咔咔地按响手指关节。

“也该，收下你的性命了吧？”

“……能这么简单么？”

“不会那么简单吧。”

轻而易举地承认了。艾可妮特开始对这男子抱有恐惧。居然连本方的王牌，都能够看的一清二楚吗……？

“那么……虽然没有这么简单，”

奥德拉微笑一下，缓缓摆好架势。

“本大爷，还能用这种手段。”

刹那间，他究竟是如何行动的，艾可妮特毫无知觉，简直像是在无意识之中。

他放低了姿势——这点是明白的，总算。然而，这之后，奥德拉是向右还是向左移动了，连这一点都无法分辨。

令人战栗的速度。媲美紫电的高速。奥德拉在狭窄的室内如狂风席卷，瞬间绕到了艾可妮特背后。

艾可妮特感知到他的气息，急急忙忙地回过身。映入眼帘的是——

“……大小姐……”

发出可怜的声音的，是像小猫一样被拎起来的从者。

“莉可莉丝！”

“对不起……”

女仆装的衣襟被紧紧揪着。衣服深深嵌进了脖子，莉可莉丝看上去一脸痛苦。

“你打算对这孩子做什么……？”

艾可妮特紧握的拳头颤抖着，怒声说道。

啪地一声，伴随着空气割裂般的巨响，黑色闪电滑过空间。任凭怒气宣泄的闪电，准确无误地捕捉到了奥德拉……理应如此。

明明是竭尽全力的一击，奥德拉用单手就挡下了，然后将其弹开。

冲击力十分沉重，奥德拉的手掌烧成了焦黑色……但仅止于此。

奥德拉受到伤害的肉体，通过“普尔弗利希的钟摆”提供的魔力，立刻修复完成，变回原来的模样。

“哦？还有这样强的力量啊。”

奥德拉挥了挥手，似乎很佩服地说道：

“连我都感到手麻了。”

“回答我！打算拿莉可莉丝做什么！？”

“嗯，做什么呢？全凭本大爷喜欢就是了。”

呼地一声，他把莉可莉丝投向空中，随后不再是衣襟，而直接抓住了脖子。

莉可莉丝的脖子被紧紧掐住了。她虽然充满痛苦，拼命扭动着身体，可自然无法脱身。对奥德拉而言，凭借腕力单手就能把她脖子拧下来。

“住手！”

艾可妮特下意识地叫出来。虽然明知是白费力气。

“真的是个温柔的主公啊，花乌头之君。爱护侍从的性命吗？”

“放下你这肮脏的手……否则……”

“否则打算怎样？”

奥德拉故意与她唱反调，又加重了一把手中的力量。莉可莉丝的喉头仅剩的些许空气也被挤了出来，瘦小的身体一下子瘫软了。

“莉可莉丝！”

“好了吧，打算怎样？”

“你这……！”

艾可妮特产生了骇人的电压。以她的眉间为中心，黑色的闪电卷起涡流，最终变成黑色的长枪。就在爆发之前——

奥德拉蹬了一脚地板飞跃而起，站到了阳台的护栏上。

“————！？”

没能跟上他的速度，艾可妮特失去了准星。她的闪电没有打中目标，而是朝着阳台的一角飞远、消失了。

“哼，看来对这家伙是相当在意啊。这么在意的话。”

“给我等等！”

当然对方不可能等待自己。奥德拉跃向天空，就这样飞起来。

“来吧，追上我吧！”

他朝着市区方向飞走了。似乎是打算把战场引向何处。

——陷阱。

显而易见。敌人是想把自己引入他的领域。不再是誓护设下天罗地网的场所，而是对敌人有利的战场。

放弃莉可莉丝，驻留在这里是有百倍的好处，自己很清楚这点。虽然很清楚……

逡巡只有数秒。踌躇只有一瞬。

一会儿后，艾可妮特就下定判断。

连自己也觉得愚蠢的选择。

她踩了一脚地面，飞向天空，追逐奥德拉而去。




Chapter 5 【亡灵】
Episode 01

幸福是会如此唐突地分崩离析，少年才八岁就知道了这点。

——在倒地不起的母亲身下。

黏糊糊的血液沾满了少年全身。迅速失去温热的血液，源源不断地从母亲体内流出。

面对这仿佛是生命本身的液体，少年拼命用手收集着。

明知、这是比任何行为都要无意义的事情。

杂乱的阳光刺得人晃眼，将少年漆黑的影子映照在坡道上。

四周仿若时间静止般寂静。理应十分喧嚣的嘈杂声，少年却充耳不闻。

他只是，倾注了所有祈愿舞动着双手。收集血液。收集、收集，想要把它们还回去。

就像、是要让时间本身倒流一般。

就像，是要让本应幸福的今日，能有重来一次的机会一般。

Episode 27

誓护瞅了瞅千秋，然后仰视教会。

年代颇远的三角屋顶的尖塔上，矗立着一根白色的十字架。这教会，自己印象很清楚。

就是小丘上的教会——先前誓护通过“通道”穿越到的那个教会。

被由宇带来带去的时间并不是很长。可是，教会却是在能够瞭望城镇的半山腰上。单凭这么点时间，是不可能长途跋涉到这里的。恐怕，是利用了自己不知道的“通道”吧。

“进来吧。”

大门洞开。千秋催促道。可是，誓护没能马上回应他。

警戒心还不能消除。

脑海中浮现的，是千秋杀害教诲师的那副场景。

“没关系的哦。走吧，桃原君。”

由宇拉了拉手。天真无邪的笑容让人看不到丝毫恶意。

确实，驻足不前也不会有任何变化。誓护把魔书从皮套中取出，抱在左臂中，进入了礼堂。

与外面看到的一样，礼拜堂内部也是古色古香。需要仰视才能看到的顶棚、积了灰尘的彩画玻璃、相当有年岁的长椅行列——

随后，视线停留在两个人身上。

一个是像看怪物般，投来刺眼的视线的金发少年。

一个是抱着坏掉的陶瓷娃娃，目光空洞的少女。

少年坐在长椅靠背上、少女则坐在祭坛上看着誓护。

“是海王和亚托莉。”

千秋注意到誓护的视线，便介绍道。少年似乎叫海王，而少女应该叫亚托莉了。

包括千秋和由宇，这里有四人。他们就是由宇所说的“伙伴”吧。

被这不知是敌是友、行为怪异的四人包围，誓护感到很不舒服。就好像被讨债的给围住一般。抱着魔书的手也更用了把力。

“桃原。把你叫到这里来是——”

誓护打断了千秋的话。

“烧死爱川氏的是你吗，千秋？”

千秋一动不动地盯着誓护。表情冷静而平稳。

“是‘我们’，桃原。”

果然。誓护闭上眼睛，昂起头对着天花板。

“为什么……为什么要做这种事。”

“为了救朋友。仅此而已。”

“朋友……”

誓护不由得回头看向由宇。这直觉带来的行动果然是正确的。

由宇露出蕴含悲伤的微笑，然后低下眼睛。

千秋也像是寻求确认般看向由宇。虽然看上去很是辛酸，但由宇还是点了点头。

千秋似乎已做好觉悟，道出原委：

“爱川氏早就已经精神错乱，以那一天为分界。这已经是好几年前的事了。”

“错乱……？”

“把自己的孩子，当成是玩具。”

——什么意思？

心头涌起厌恶感。不想去理解千秋的话语，是本能在拒绝着。

“……你明白吧。他把由宇当成是虐待对象。而且，还是用很恶心的方法。在由宇的家里，你没看到那些恶心的‘器具’吗？”

器具。光听就觉得恶心了。

“由宇的存在被消除了。由宇的性别、存在，全被扭曲了。”

这就是，由宇外表是“少女”的理由。

千秋似乎满是悔恨，眼镜后面的目光也低垂下来。

“由宇一直是一个人熬过来的。我们想要去解救由宇。作为伙伴、想要助他一臂之力……仅此而已。”

所以杀了他吗？所以把爱川氏烧成了灰烬吗？

誓护混乱了。自己内心的某处，一定想认同他们的举动。他们只是想复仇。想反抗成年人的恶意。这哪里不可以了？

然而，另一边，冷彻的自我却在否定这一切。就没有其他方法可以解决了吗。他们的所作所为，招来了无论如何也不该认同的、不幸的结局。

誓护心里虽然越来越难受，可头脑却还冷静地工作：

“……那么，又把来现场搜查的教诲师——给杀了吗？”

单刀直入。

然而，千秋脸上却没什么不安，淡淡地相告：

“我们只是，排除了试图加害我们的‘敌人’罢了。”

“狡辩啊，你这是。”

“你没有指责我们的权利。我们做的和你所作的，又有什么区别？”

誓护哑口无言。结果，被单刀直入将了一军的反是誓护。

保护谋反的公主，击退冥府刺客的行为。

确实，誓护的所作所为，和千秋相较没有大的差别。不仅如此，誓护甚至在谋划着与冥府开展一场战争。

话说回来，誓护想到。

千秋知道誓护的事情也太多了。

“……你知道到哪里？”

“留学生安妮·莫奈不是人类的事？还是——”

面对誓护的问题，千秋以质问的形式回答：

“她正在被冥府追捕的事？”

“…………！”

果然，了解到这么深啊。

在千秋的背后，能感到有某种强大的存在。蠢动着的、某种东西。然而，却无法抓住其真身。

先前，由宇称其为“那一位”。那一位。纵火者。究竟是谁？

“……真是吃惊。你到底是怎么知道的？”

警戒心一下子膨胀起来。在不由自主摆出架势的誓护面前，突然一名少女站了起来。是那名为亚托莉的、抱着坏掉的人偶的少女。

她伸出双臂，自己的样子也像个坏掉的人偶般。

“……这样知道。”

她凝视着誓护前方，礼拜堂中心的位置。

接着，那里就像海市蜃楼般，浮现出朦胧的影像。

（记忆残滓！？）

誓护惊愕万分。下意识地把意识投向自己的左手。

无名指上的指环——依旧沉默。并没有启动“普尔弗利希的钟摆”的样子。也就是说，是誓护之外的谁，编纂了这里的记忆残滓，将其播放了！

（是那女孩的异能吗？）

亚托莉空洞的眼瞳中寄宿着妖冶的光芒。甚至还飘散出妖气模样的东西，就如教诲师们所发散出的一样。看来，誓护的猜想没有错。亚托莉也持有异能，能记录、播放记忆残滓。

礼拜堂中所映照出的，是学校的中庭。能看到誓护和艾可妮特的身影。这是昨天白天，艾可妮特被男学生叫出去之后的一幕。

“亚托莉，已经够了。”

千秋插进来，声音中充满担心。没过多久影像也消失了。

亚托莉眼睛中失去了光芒，变回原本空虚的表情。她果然还像是个人偶一般，啪嗒一屁股坐回了祭坛。

千秋转向誓护，轻轻地低下头：

“抱歉偷看你的举动了。可是，我们有这么做的必要。”

“……为什么？”

“我们想确认，你到底是不是‘敌人’。”

“————”

千秋从正面盯着誓护，用他一如既往灌注着诚意的声音，如此说道：

“成为我们的伙伴吧、桃原。”

Episode 33

“看好了，在这儿呢。”

奥德拉在城镇的夜空中飞跃，从一幢大楼跳到另一幢大楼。

他明明一只手拎着莉可莉丝，可简直像没有耗费魔力。仅凭身体能力，竟能激发出此等速度。

艾可妮特拼尽全力追逐着他。她将魔力变化为浮力以抵消重力，还将全身肌肉强化，得以高高跃起。速度上为了能不跟丢奥德拉而提升了不少，可呼吸却也急促起来。

奥德拉就这样飞行了数公里，在一个杳无人烟的体育场降落了。

没有照明的体育场，宛如幽深的谷底。空无一人的观众席，仿佛是一排排的墓碑。铺满人工草坪的赛场，此时也如同死国的平原。

奥德拉选择这地方，是因为不会引起人们注意吧。教诲师间的战斗极为引人注目。在这太阳才西沉不久的时分，若是在城中鏖战，天知道会招来何等程度的混乱。

对于艾可妮特而言也不是很差的环境。这儿足够宽敞，也没有天花板。在这里可以随心所欲地施放闪电了。

艾可妮特警惕着奥德拉的攻击，也降落在赛场的一端。

奥德拉正双手叉腰堂堂正正地站在赛场中央。莉可莉丝匍匐在他的脚边，好像是被随手丢在了地上。

莉可莉丝按住喉头，激烈地咳嗽着，看上去相当痛苦。她挣扎着在地面爬行，试图离开奥德拉。奥德拉完全没有在意，似乎是已经失去了兴趣，任由莉可莉丝逃离自己。

“莉可莉丝！”

艾可妮特按捺住想要跑去确认安好的冲动，只是喊了一声。

“我……没、事的……大、小姐……”

莉可莉丝在苦痛中气喘不已，但还是坚强地回答了一句。

艾可妮特心里的导火索被点着了。名为愤怒的烈焰在体内翻腾。

“哼……就算道歉我也不会饶了你这混蛋。居然敢绑架我的侍从呢。”

她身体四周火花四溅，脸上却装作没什么大不了似的瞪着奥德拉。

“愚蠢的男人……以为只要踏入这里，躲开魔书就能取得胜利吗？真是天大的笑话。还有你丢下莉可莉丝也是。手上有人质的话，好歹还能有些胜算。”

奥德拉莫名地眨了眨眼睛，随后耸了耸肩笑起来：

“你以为本大爷是为了取胜才抓了人质的？真没想到竟然把我想得这么下作。而且，你也太自大了点吧。对本大爷而言，要解决你一个人而已，想想也用不着什么人质啊。”

“……那你为什么要把莉可莉丝……”

“想试试你啊。你会对这家伙执着到什么程度。”

“……你说什么？为什么？”

“单纯的兴趣啊。充满悲剧的侍从，究竟在姬君的眼里有多么重要。”

“悲剧……？”

奥德拉微微露出点微笑，仿佛是在愚弄人一般。

“告诉你一件有用的事吧，充满悲剧的姬君。”

他忽地把修长的手指对准莉可莉丝。

“你的现状、戒备方法、家里的布局，诸如此类所有一切——把这些告诉本大爷的，老实讲，就是这家伙啊。”

“————！”

“嗯，准确说来，是告诉了本大爷的部下。”

敌人的间谍？莉可莉丝？

艾可妮特被难以言明的不安侵蚀着。然而，她还是顽强地反驳着。

“可是，莉可莉丝她——对啊，受伤了。”

“比起没有受伤就现身，这样更有说服力吧？”

单单一句话，艾可妮特就哑口无言。

“……唉，不过看来，这家伙老是搞不清路在哪儿啊。被野狗咬了啊，被流氓给调戏啊，好像也多了点伤就是了。”

艾可妮特缓缓把视线投向莉可莉丝。

“……是真的吗？莉可莉丝。”

莉可莉丝的肩膀惊耸了一下。这举动比任何雄辩更能阐明事实。

莉可莉丝用蚊子叫一样的细声说道：

“他们说的，至少能留大小姐一命……”

“我的命？那么誓护呢？誓护会怎么样？”

“这个——”

“看来讲出来要让人哭啊，对吧？”

奥德拉像挖苦一般地说：

“为了救主人的性命，不惜出卖主人的恩人哪。”

“不是的！我只是，想要救大小姐……”

像是再也忍受不住，莉可莉丝哭了出来。

“因为，谁都没法相信……德拉西娜大人站在了议长那边，议长的军队也开进了星树……谁也不会来帮大小姐……这时候，贝拉德娜大人说，可以帮大小姐一把……”

“哼，本大爷可没听说过这回事啊。贝拉德娜也没这权限。你大概是被贝拉德娜给骗了吧。”

奥德拉冷淡到残酷的话语，让莉可莉丝失去血色。

她脸色惨白，只能低声说出一句“怎么会……”。

“这样啊……是你传出去的，我们的情报。”

艾可妮特嘟哝了一句，声音毫无抑扬。

莉可莉丝是泄密者。她把本方的行动逐一报告给了敌人。

艾可妮特肩膀颤抖着，压抑住的愤怒化为妖气喷涌而出。

“连你……连你都背叛了我……”

“不是的，大小姐！我只是想救大小姐！”

“给我闭嘴！”

“内讧也适可而止吧。姬君哟，你的敌人该是我才对吧。”

奥德拉体内也喷出妖气。妖气绽放出金色的光芒，如鳞粉一般一闪一闪。这妖气与他洋溢着的生命力相符，能让人感觉出强大与实力。

在这令人惊悚的压迫感中打了个冷颤，艾可妮特也反射般地摆好架势。

“哦？总算打起干劲了啊。嗯，这里也够你大战一场了。”

不是说“自己”。

这里足以让艾可妮特大展拳脚，他是这个意思。

“我已经在这一带申请了‘驱除人类’，不用担心会吵到谁了。让本大爷见识一下吧，所谓的银莲花家的雷霆！”

奥德拉正为这战斗而欣喜。为能和丽王六花的公主——艾可妮特一较高下。

身为丽王的自尊被伤到了，艾可妮特的头发根根倒竖。妖气一旦放出，把头发染成茶色的染料也消散了。她原本的头发——间杂着纯红发绺的白银长发带上电流，被乌黑的闪电所缠绕。

对莉可莉丝的愤怒。再之前所感受到的、莉可莉丝被伤害的愤怒。荣耀被践踏的愤怒。诸多激情在心中彼此碰撞，连自己也无法一一分清。

只是，一切都已经受够了。对方不容存在。被这份破坏冲动所驱使着，艾可妮特提高电压，然后将其释放。

“我要让你后悔，奥德拉！”

猛烈——诸如此类的形容词已无法修饰——伴随着令人恐惧的破坏力的闪电，将地表上的一切连根拔起，向着奥德拉突贯而去。

Episode 28

“伙伴……”

誓护重复了一遍千秋的词语。

这词语有着独特的声调。是与单纯的“朋友”不同的友谊。是被某种共通的意志——即目的相连在一起。

“……你们打算干什么，千秋。”

“详细的情况只能在伙伴间讲。我们只相信伙伴。”

誓护越过千秋，看了眼在他身后的三名少男少女。绷着脸转向一边的海王。低着头正看向这里的由宇。还有不知在看哪里，正用没有焦点的双目凝视虚空的亚托莉。

这三人是千秋的伙伴。怀抱着相同的目的，也就是所谓同志。

面对惶惑不安的誓护，千秋用意味深长的语调向他说道：

“……你如果能成为我们的伙伴，我们说不定也会把你的朋友……你称她为艾可妮特的那个女孩，给救出来。”

这话语包含热忱。他就像在倾诉着什么。

“御子神同学也是你们的伙伴吗？”

誓护这么一问，千秋便沉默了下来。

他紧紧闭合着嘴唇，脸上满是懊悔。终于，充满苦闷地张开了口。

“……是的。”

他蕴含忧郁思念的双瞳，正凝视着自己的手掌。

“御子神已经失去了最重要的东西，我觉得她能与我们共同体验这份痛楚。还有那份不合理也是——憎恶的对象却被法律所保护。所以说，我邀请了她。“

邀请。邀请到持有异能的这个集团。

誓护的确信更强了一分。果然，千秋和“黑色守墓人”相通。

“可是……她却被私怨所驱驰，最终引来自灭。我……没能阻止她。到现在都后悔。也能感到、有责任。”

随后，他的表情微微缓和了些。

“我想向你道一声谢。谢谢你能为我们阻止御子神。”

誓护摇了摇头。

“我也同样感到要承担责任。我……最后还是没能帮上御子神。我所做的和杀了她没有区别，我没有被你感谢的资格啊。”

“既然如此，那就更有理由了。”

千秋和先前同样，从正面认真地看着誓护：

“借给我们力量吧，桃原。我们需要你的能力。”

这是能让人窥见智慧与伶俐的、宁静的视线。然而，如今这视线却与往日不同，沸腾着某种灼热的东西。

千秋刀真。和誓护平日所知的他不同，这热忱更与疯狂相近。

以前觉得千秋是个学友。认认真真，有人望，是冷静沉着的学生会长。在他的身上，居然有这么一面——居然抱有着如此的秘密，直到刚才还一无所知。

在这里，有着誓护所不知道的千秋。

“……你们打算做什么？”

他再一次问道。这个集团的“伙伴”，目的究竟为何？

千秋似乎犹豫了一会儿，然后选择了措辞回答道：

“我们要修正世界的矛盾。为此而行使力量。”

“什么……矛盾？”

“……现在只能说这些。不过，世界如果要朝错误的方向前进，我就算孤身一人，也要与此抗争。要将其引导回正确的方向。”

“不是一个人吧，笨蛋。”

一直沉默不语的少年——海王不愉快地说道。这话语内部，和表面带的刺不同，渗透着某种温热的东西。

“就是啊。千秋才不是一个人。”

由宇用温柔的声音赞同道。亚托莉也轻轻点了点头。

“……谢谢。”

在让人见证了这份羁绊后，千秋又转向誓护：

“桃原，我们也想借助你的力量。我们要改变世界。我们要成为世界的法则。”

居然要改变世界？

听到了这么不知天高地厚的决心，“嗯，好，那就助你们一臂之力吧。”——根本不可能这么回答吧。连一丝一毫的可能性都没有。

誓护是目瞪口呆，可却又为他们的决心而打颤。他再次问道：

“……怎么做？”

“最近，死刑执行案正在增多，你知道吗？”

知道。新闻里看到过，报纸上也读到了。

“那正是我们推动的啊，桃原。”

“————！”

“我们已经开始行动了。让法务大臣‘工作’简单之极。”

状况的全貌渐次清晰。是的，他们有着力量。有着人类所不能及的异能。他们使用这份异能……

“我们哪里都能去。谁都能杀掉。谁也无法逮捕我们。而且，无论是什么秘密我们都能将其暴露。能够聚集这些力量，却什么都做不到，那才是愚蠢吧。什么都不去做，那才是罪恶吧。”

他们想做什么，他们的目的尚未明了。说实话，也一点线索都没有。可是，他们的手段终于明确了。

要挟要员们，实施自己的主张。

千秋正试图通过胁迫来改变世界。

他们打算有一天，给世界强加上自己的秩序。

换而言之，就是“支配世界”的行为。何等愚蠢。这样的事情，就算拥有异能之力，单凭这点人数又怎么可能做到。

然而，千秋却是极度认真。他的这份执着到了令人恐惧的地步。

“利用冥府的力量，来改变人类的世界。当然，这样做是违反此世规则的。冥府的家伙们不会容许——会试图来排除我们吧。那时候，如果有你的力量的话，我们就能继续纠正世界的战斗了。”

誓护感到自己的内心骤冷下来。

原来如此。什么啊。就是这样嘛。

誓护的力量——魔书Aegis，是对抗教诲师的防御。

接下来，还会有教诲师来揭露他们的罪行。那时候，誓护的力量、魔书的力量就是必要的了吧。

（千秋连魔书的事情都知道吗……）

由宇把誓护带向这里，也是千秋的意思。连誓护目击了千秋“杀害教诲师”一事，都让人怀疑是不是千秋特意让自己看的。

誓护已经不知道该说什么、不该说什么才好了。

他们连与冥府为敌都放在考虑之中。做到这种程度，也要试图改变世界。这份执着，从某种角度看更值得赞赏。然而……

“誓护！”

这时候，在大脑的深处，响起了轧轧的呼喊。

Episode34

强烈的闪电划破地表，似乎要将整个体育场都化为灰烬，随后便消失了。

黑色的烟雾呼呼地冒起来。这是被闪电所消灭的物质的残滓。终于烟雾消散，奥德拉的身影，依旧一动不动地站在那里。

“怎么了，就这点东西？”

奥德拉表情淡然。

“被推崇为丽王六花第一位、银莲花家的‘雷霆之毒’就这样？”

明明应该受到了直击，可他却镇定自若地站在那里。皮肤表面虽然有些许烧伤，可也很快恢复了。

艾可妮特咬紧牙关。没有比这更屈辱的事情。银莲花家的雷霆、艾可妮特引以为豪的家族能力，居然被如此轻而易举地防御住了。

奥德拉正通过“钟摆”，从冥府吸收着庞大的魔力。

另一边，自己则和冥府断绝联络，身上储备的魔力就是一切。

一个劲地连发大型闪电的话，不用多久魔力就会见底。话是这么说，可要凭半吊子的攻击，连他分毫都伤不了。

艾可妮特振奋了下有些低落的心情，细细考虑。

如何才能战胜奥德拉？

银莲花家的雷霆不是普通的异能。银莲花王家可是被称作丽王六花第一位，其力量也正如其名。足以将万物化为灰烬的力量，绝非如此疲软无力。

不管奥德拉的身体能力是如何超群卓然，受到直击的话不可能平安无事的。敌人恐怕，是在闪电的射击轴上集中了妖气，削弱了闪电的威力。既然如此，如果能出其不意直接命中身体，也理应能给予伤害。

方针已经确定。予以搅乱制造空隙！

艾可妮特用力蹬了一脚人工草坪，试图飞转到奥德拉的侧面。然而——

（——好快！）

连释放牵制闪电的时间都没有，奥德拉就在眼前消失了。瞬间之后，背后传来杀气。如此令人惊讶。奥德拉在刚刚的一刹那，就移动到了自己的背后。

开什么玩笑。这还算是同等教诲师的速度吗！

奥德拉的血统。天南星王家，也是丽王六花之一。

能将原本就很强的身体能力，通过魔力激发到极限水平——这就是天南星家的异能“血肉之毒”。这异能如此简单，却居然有此等的威胁，说实话，事到如今才有切身体会。

小看了他。不得不承认这一点。

目前自己的处境十分危险。艾可妮特回过头去，硬是放了一道纤细的闪电之枪——可是，靠这种显而易见的攻击，连奥德拉的边都擦不到。

视野被爆炸引发的狂风夺去的瞬间，背后又被人一脚给狠狠踹飞。

如果反应再迟钝些，恐怕背骨已经骨折了吧。

艾可妮特被踢飞出去，滚落在人工草坪上。可是，在翻滚的方向上，奥德拉早就严阵以待。

“————！”

对方一脚踢来。千钧一发之际，艾可妮特伸手挡了一下。可明明已经注入了相当的魔力进行防御，沉重的冲击还是令双臂麻痹。好痛。好难受。这力量的差距算什么啊。我可是银莲花家的公主。一直自信没有什么地方会比别人差的……

艾可妮特凄惨地飞了起来，描绘出一条抛物线又重重地摔在地上。面对着因疼痛而发不出声音来的艾可妮特，奥德拉一脸无趣地说道：

“怎么了，姬君哟。已经不跟我玩了吗？”

多亏他止住了攻击，自己好不容易才能调整下呼吸。艾可妮特几乎是手脚张开趴在地上，“呼呼”地大口喘着气，实在是难堪。

赢不了——

奥德拉，竟然是如此强力的战士。

看这情况，就算自己魔力处于万全状态，胜算恐怕也未必能上五成。

可是，自己还不能死。不管怎样都要活下去。为了洗刷银莲花家的污名。还有。

“还没……蛋糕……”

姬乃杜的蛋糕还没吃。今天的小点心。以为誓护去去就会回来，一直在等着的。

……其实，蛋糕并不是问题。只是，可以在一起……一直给自己吃点心的那个人，想和他一起尝尝味道。

他说要让艾可妮特成为冥府之王。他那恶魔似的计划，说句心里话，自己到现在还没能理解。何况现在，艾可妮特连单单一个刺客都无法击退。

可是，如果在这里能活下去的话。

还能再一次和他相见的话。

就跟着他这胡话一般的计划走一段，也不是什么坏事吧。

艾可妮特缓缓起身。用手背擦了擦嘴角渗出的鲜血。

奥德拉“哦？”地一声，似乎很佩服地叹了口气。

现在，只好使用“王牌”了。

可是，对方不会让自己轻易使用的。说到底，没法乘虚而入的话就不会成功。这空隙、这机会，到底要怎样才能制造呢。在剧痛中变得朦胧的意识无法很好地思考。

舍身攻击吗？诱敌深入吗？一点突破吗？思考来回兜着圈子。啊啊，这种时候，誓护在身边多好。要是有他的话，大概能力挽狂澜吧。

脑海中浮现出誓护的笑容，不由得变得气馁时——

“大小姐！”

“嗵”地一声，巨大的火球，从侧面砸中了奥德拉。

是莉可莉丝。应该已经精疲力竭的莉可莉丝，用仅剩的一点魔力攻击了。

莉可莉丝拼劲全力释放的火球，连奥德拉的一根头发都没能烧着。可这一击的确是出乎意料，连奥德拉也呆住了。

就在这一瞬间，一道斩击从奥德拉头顶飞落。

这堪比雷光的锐利一击瞄准了奥德拉的肩头挥下。

（轧轧！）

轧轧发挥了甚至能超越艾可妮特的机动性，对奥德拉进行奇袭。他屏息凝神，正是为了等待施放这必杀一击的时机。

然而——

“我就知道会这样。”

面对注满了妖气，锋利度增加了好几倍的钢刃，奥德拉用指尖就接住了。

他用两根手指夹住了刀锋。这力量何等凄厉。轧轧就这样浮在半空中，一动都不能动。

“我知道你会来的，鲁梅克斯。你这小子，再怎么说也击败了罗比尼亚家的小少爷嘛。可你刚才被我干掉，也太随便了一点。”

“混蛋！”

轧轧自暴自弃般地吼道。下一个瞬间，猛烈的一脚爆踢就击中了轧轧，足以让骨骼都变成碎片。

轧轧矮小的身体，就像个皮球一般被毫不费力地挑起，随后重重地撞在观众席上，好几个凳子都化为了一堆碎片。

就是现在！

艾可妮特将所有魔力转换为爆发力，猛踩地面。

目标是奥德拉的背后。她以子弹般的速度直线前进，随后紧紧搂住奥德拉的头部。她使尽浑身力气抱紧胳膊，将两手的“钟摆”重合，闭上眼睛。

（誓护……回答我，誓护！）

心里默念。其实更像在祈祷。实际上，一半以上也是赌博。通过呼叫轧轧的“钟摆”，誓护也能听到声音……如此靠不住的计划。

可是，赌这一把是正确答案。

誓护回应了呼唤。立刻起动了“王牌”！

然而——

“我就知道会这样。”

在艾可妮特的背后，奥德拉吐出了一句和先前一模一样的台词。

注意到时，奥德拉的头已经不在哪里，明明应该紧紧抱住的。

他的头穿过艾可妮特的臂膀，人已经绕到了她背后。

被避开了。这最后的王牌。极为轻而易举地。

面朝着空无一人的前方，艾可妮特的衣服上冒出光柱。

这是魔书所编织出的光芒纹路。没有射中目标，只是毫无意义地闪闪发光。

用几乎是可惜一般的口吻，奥德拉说道：

“手牌实在太多了啊。告诉我的也太多了，桃原誓护。之前搞那么多乱七八糟的攻击，反倒让人知道了还有‘底牌’在。”

艾可妮特什么都说不出来。只是在懊悔中颤抖。她怀着绝望般的心情，只是看着光柱渐渐消失。

“一个接一个地布满陷阱，想分散本大爷的注意力。而另一边，却把最后一招放在本大爷的目标——姬君自己身上。嗯，理所当然的想法。”

艾可妮特咬紧嘴唇。

已经束手无策了吗。真的，是无计可施了？

“那么，姬君哟。”

“呼”地一声，奥德拉重重地叹了一口气。听到奥德拉这声，艾可妮特有气无力地回过头。虽然似乎听到莉可莉丝在喊什么，可已经无法传到艾可妮特的耳中。

“本大爷会帮你祈祷冥福的。”

如野兽般敏捷、凶猛，奥德拉向艾可妮特袭来。

如暴风般迫近的威压感，让人造成一刹那仿佛被拉伸了数十倍的错觉。奥德拉的动作看上去异常从容，他锐利的尖爪反倒异常清晰。

奥德拉的手臂捏碎艾可妮特纤细的喉头——就在这一瞬间前。

实在是过于突然，艾可妮特的短裙卷了起来。

Episode 30

轧轧的喊声像是已走投无路。

“要吹捧放在以后！敌人就在正中！”

是暗号。誓护立刻反应，左手放在魔书上。

他将复写在自家地板上的魔力解放。所起动的如轧轧所言，就是起居室中央设置的陷阱。

“好样的。搞定了！”

轧轧的称赞传了过来。虽然之前决定事有万一就用手机相互联络，可现在有“钟摆”真是不幸中的万幸。

“——不行！被他逃走了！”

面对誓护毫无预兆的行动，千秋和他的伙伴们都摆出架势。然而，现在不是管他们的时候。誓护在之后，也按照轧轧的指示，依次起动魔书的陷阱。

可是，除了最初的一击，接下来都没有收到起效的报告。

誓护心里很是焦急，一点都不清楚连线那头的情况。但也只好按照轧轧的信号，一个个地起动陷阱。

然而，这距离轧轧的声音中断，也仅仅只有十几秒罢了。

（轧轧！怎么了，听不到你的声音！）

试着用左手的“钟摆”呼叫，可轧轧没有应答。

完全失去了联络。

轧轧出了什么事。

搞得不巧，连艾可妮特也是。

冷汗忽忽地冒出来。

“桃原？”

千秋一脸担忧地看着誓护。可是，誓护没有办法回答他。

现在不是考虑回答的时候。

艾可妮特正被袭击。

终于，一直担心着的刺客来了。还是在这最坏的时机。

这里如果慌了手脚，判断也会失误。誓护深呼吸一口镇定心情，然后宣告道：

“……朋友出了大事。容我先告辞。”

“我要听你的回答，桃原。”

千秋坚决而冷静地说道。面对他这冷冷的态度，誓护也不无讥讽地说了一句：

“如果我说不要的话，你打算怎样？”

先是不知如何是好般的沉默。随后，这默不作声却散发出某种味道，令人厌恶。

誓护的皮肤似乎都能感到这四人威压般的气息。他笑了笑：

“果然啊。我从一开始就没有选择权。对吧？”

“求你了，誓护。”

“桃原誓护啊，是不会屈服于威胁的。特别是，妄图用恐怖的异能征服世界、妄想狂一般的组织啊。”

“……我觉得，正当的目的也会让手段变的正当”

“如果真是这样，那么也得用正当的手段把目的变的正当。”

“求你理解我，桃原！”

这热忱的语言，几乎足以让人立刻回答“好的”。

千秋所需要的是魔书之力，而非誓护。自己也明白这点。即便如此，看到对方如此需要自己，心里还是有些欣喜。

换而言之，如果在这里点点头的话，说不定总有一天能成为真正的朋友。

“求你了。和我们一起来吧。”

“……一起来去哪里？”

“去修正世界啊、桃原！”

“用错误的手段？”

“一直在听你们讲……开什么玩笑啊你这混蛋！”

突然，海王爆发出怒吼。

他已经到了忍耐的极限，喋喋不休地说道：

“够了吧，千秋！我从一开始就反对啊。什么束缚都没有一直自由自在的桃原大少爷，哪会懂我们的事情！”

“住口，海王！”

千秋狠狠地制止了伙伴。

“桃原他明白。”

这是充满确信的声音。这是一直信赖着誓护的声音。千秋说道：

“重要的东西被夺走的痛楚。还有对于不会支付代价的人的憎恨。”

这时候，支配誓护全身的感动，用笔用舌都一言难尽。

誓护的确作是为魔书的拥有者，千秋所需要的也不过是魔书。

然而，千秋他。

并没觉得魔书的拥有者是谁都行。正因为是誓护、正因为是誓护，才值得信赖。所以才说要誓护成为伙伴。

何况——誓护冷酷的头脑开始转动。

对于即将到来的冥府中的战争，他们的力量不也能发挥作用吗？

御子神隐藏着足以匹敌丽王六花的力量。既然如此，他们说不定也拥有此等程度的力量。帮不帮他们另当别论，如果能让他们协助自己，不是好事一桩吗？

结果，誓护还是没有坚决否定的依据。他口气中满是苦闷：

“等我……回答。我现在，还有不得不去救的朋友。”

像这样求告对方就是极限了。

千秋虽然一脸沮丧，可一点也没有怀疑誓护的诚意的样子。

“……明白了。虽然很可惜，就等你的……”

“不行哦，刀真。”

有谁说了一句，打断了千秋的话。

这有如透明般的声音在哪里听过。身体比意识更先反应过来。誓护像装了弹簧般转过身去，看到了到刚才还悄无声息的“她”。

“盟主大人……”

千秋像是不知所措，低声说道。

——盟主？

难道。

其真身。

誓护为自己的想象而颤抖。给御子神、给千秋、给他们超越人类智慧的异能的存在。给他们匹敌教诲师王族的魔力、所谓的“黑色守墓人”，难道是——

“呵呵，是啊，明明白白。”

少女像理所当然般地读取了誓护的思考，脸上浮现出美丽的笑容。

“我就是‘那个’守墓人哦。”

那是过去被称为铃兰的、少女教诲师。




Chapter 6 【魂断业火】
Episode 32

“铃……铃兰……！”

誓护手脚像是被冻结般战栗着。他感觉自己就像被丢进了猛兽的牢笼、甚至像身处亡灵的墓穴一般，凝视着眼前的少女。

纯白的肌肤。漆黑的长发。气质高雅，却暗含剧毒的甜美微笑。

没错的。那就是憎恶人类、以将其投入地狱为无上喜悦的恶性教诲师。抓住人性的弱点，教唆他们杀人的家伙。

过去曾两次出现在誓护面前，操弄事实，是艾可妮特的宿敌。

她破坏了冥府的规矩，应该还被囚禁在冥府的监狱中才对……

“呵呵，被人类叫这个名字实在是不愉快到极点。”

与话语的意思相反，铃兰脸上却莞尔一笑。

“久违了……虽然也没有多久。花乌头之君还安好吗？”

“……你早就一清二楚了吧？”

“呵呵，是啊，明明白白。我什么都能够看透。”

这个铃兰，具有读取他人思考的异能。为了不让她读取思考，誓护心中浮想起复杂的计算公式。进行这么困难的心算，就算被窥视了心灵也无伤大雅吧。

然而，铃兰没有为誓护的思考停顿一刻，反而转向千秋他们说道：

“不可以擅作主张哦，刀真。我只是让你拖住他罢了。可你居然想拉他入伙……”

“……非常抱歉，盟主大人。”

“铃兰！你引诱千秋，到底想干什么！”

誓护再也忍不住，从一旁叫道。他混乱的甚至忘记了心算。盟主。这家伙就是盟主。千秋和由宇崇拜着的，他们的支配者——

铃兰面不改色，像有什么高兴的事般微笑道：

“唉呀，说的多难听。居然说我引诱什么。”

“你敢说不对吗！这不是你经常干的事情吗！这次又怎么了？怂恿千秋犯下杀人罪——连教诲师都杀了，到底又有什么企图！”

这时，就像要保护铃兰一般，千秋轻快地走到前面。

“不准愚弄盟主，桃原。我们不会容许这事情。”

“为什么！你知道她是什么人吗？她是——”

“她是给我们力量的大人。”

“力量——”

“足以改变世界的力量。”

誓护无言以对。千秋的双眸中没有迷惘。他的伙伴们也同样保持着临战状态，监视着誓护的一举一动。

“呵呵……好孩子。”

铃兰很满足地点了点头，然后指指誓护。

“我可爱的孩子们，不能让他走哦。今晚是完美的宴会之夜……不解风情、妨碍晚会进行的家伙，得把他给抓住才行。”

她满是欢喜。简直就像唱歌一般，下达了指示。

“来吧，来和这被星帝藏书囚禁的人玩玩吧。”

千秋之外的三人，都向千秋投来“怎么办？”的目光。千秋没有丝毫踌躇，点了点头回答：

“……是盟主大人的命令。把桃原给我留在这里。”

“可是，说抓住他……和星帝藏书对抗，可没法手下留情了哦？”

由宇一脸困惑地说。誓护大吃一惊。

誓护脑海中闪过的，是被整个烤焦的尸体的画面。连教诲师都能轻而易举地屠戮，那个火焰。有这种力量，有如此强大的力量，他们。

这时，从千秋背后，走来了一个人。

“我来……做。”

是眼神空洞的少女、亚托莉。誓护略微有些吃惊。她的异能，不是将记忆残滓回放吗？

“不，不要用你的力量。亚托莉。”

千秋立刻阻止了她。这对誓护而言更为恐怖。她究竟隐藏着怎样力量啊。

“对了……呵呵，想起一件有趣的事哦。”

哼哼地，铃兰冒出满心愉悦的笑声——正因如此更让人毛骨悚然。

“亚托莉和刀真都走开点吧。这里就交给由宇和忍了。”

被分配了任务，由宇很快反应过来。

“那就这样……就这种感觉吧。”

他视线对准天花板，同时像是在吟唱什么咒文似的。这时，眼前所见的场景为之一变。

视野完全被浓郁的绿色所覆盖。像是被颜料给泼上去一般，唐突的绿色。铃兰也好、千秋也好，都被隐藏在了绿色的那一头。

终于，绿色渐渐提高了解析度。虽然仍是一片绿，但有了树叶、有了草地、四周变成了树木丛生的幽暗森林。

好暗。竭尽所能能看到的，只有摇曳着的树梢。

（森林……！？）

从极为遥远的地方，不知是什么的生物，正发出嘎嘎的叫声。草地散发的热气几乎让人无法呼吸。这是埋没到膝盖的丛草之海。树与树构成了巨大的迷宫，根本无法看见一条出路。

回过神来，誓护已经孤身一人，身处这片森林之中。

自己被关在了这与世隔绝，不分东南西北的树海之中。

Episode 36

开什么玩笑。艾可妮特的短裙在奥德拉的眼前卷了起来。

华美的内裤公诸于众。像是和裙子配套一样，内裤上也缀上了蕾丝和镶边。黑色的内裤突然绽放出灼眼的光芒，把奥德拉整个人给照亮了。

他的身体沉重地倾斜。就像是被锁具给捆绑般，明显动作迟钝起来。

艾可妮特和奥德拉，都理解了这一瞬间。

这是名为魔刃的星帝藏书——能击退任何魔法的、圣盾的光芒！

斩断魔力，阻绝奇异的结界，现在已完全捕获了奥德拉。

“趁现在，公主！”

艾可妮特听到轧轧微弱的呼声。被这声音一喊，艾可妮特也从慌乱中恢复。

她拼尽全力把奥德拉的双臂拉到眼前，一把抓住他的无名指，生拉硬扯地，把他闪闪发光的两个指环“普尔弗利希的钟摆”给夺了过来。

艾可妮特凝聚魔力，把“钟摆”推向了异空间。这对流亡教诲师而言是沉重的负担，但这样做的话，就无需担心再被夺回来了。

做完了该做的事情，艾可妮特心头袭来猛烈的羞耻感。

忽忽地，她脸红到耳根。平日里虽然是没什么戒备心的丫头，可艾可妮特毕竟是个妙龄少女。不可能一点都没有羞耻心的。

（笨蛋！誓护个大笨蛋！）

越想越火，她不自觉对准奥德拉的侧脸一巴掌。虽说并不是奥德拉把她的裙子给掀开来的。

吃了一巴掌，奥德拉重重地摔了一个趔趄。失去“钟摆”，又被魔书捕获的现在，他的身体能力显著低下。

内裤的光芒渐渐弱下来。看准了魔书效果消失的时机，艾可妮特向后方一大跳，同时呼唤出闪电。她绞尽所有魔力，向奥德拉击出闪电。

嘭、嘭、嘭，连续的三发。虽然几乎用尽了魔力，可反正也该决出胜负了。奥德拉极其轻而易举地，消失在了黑色爆炸的那头。

艾可妮特确信已获得胜利，转过身去——那一瞬间。

“————！？”

巨大的杀气几乎要让空气都为止震颤。被这杀气所感染，艾可妮特呆若木鸡。

她像装了弹簧般回过头。

从忽忽冒着的黑烟中，又一个晃晃悠悠显现的身影。

他全身都被烧焦了。然而，只是表皮有些焦灼。还没能到达肌肉。这一点，看他的模样就能明白了。

奥德拉笑着。微微的笑容中毫无畏惧，甚至让人感觉游刃有余。

“居然把王牌藏在这种地方啊。这就是所谓的‘女人的武器’？就加在本大爷的传说之中吧。”

“……求你别加进去。”

可能的话希望摸消记忆。永远地。

“可是——”

忽地一声，奥德拉行动了。

与先前电闪般的速度不同。即便如此，他也以数倍于人类的速度，急速缩短了距离。

来不及防御。艾可妮特的心口挨了一拳。

双脚浮在半空中。胃袋受到了爆炸一般的冲击，双眼都不由得渗出泪水。

“还是，本大爷这边比较有利啊。”

“呜、哈……”

嘴里吐出不知是咳嗽还是呻吟的空气，艾可妮特膝盖跪地。然后，啪地一声摔倒在地上，最终没有能站起来。

失去了两个“钟摆”，奥德拉居然还有如此雄厚的实力。

至少能够防御银莲花家的雷霆的，压倒性的力量。

这种怪物……怎么可能赢！

“大小姐！”“公主……混蛋。”

莉可莉丝惨叫起来，轧轧也用气若游丝的声音叫道。

艾可妮特像小猫一样被拎着后襟，提了起来。

“放、放、放开大小姐！你这～～～～～！”

听任怒火，莉可莉丝生成了一个巨大的火球。伴随着“嗨”地一声，这具有相当破坏力的火球，向奥德拉发射了。

可在眼看命中之时，奥德拉用右臂将其一挡。仅凭这个动作，火球漂亮地转变方向，朝着莉可莉丝一直线飞去。

火球命中了莉可莉丝，将她横扫在地上然后爆炸。

体育场再次回归平静。奥德拉脸上似乎有些不舍，抬起头来。

他面对举在半空中的艾可妮特，像是自言自语般低声说道。

“姬君哟。看来，该是分出胜负了。”

“呜……！”

“你是高贵的丽王六花的血族。有什么遗言的话，就说来我听听吧。”

“……怎么会……”

“什么？”

“誓护……要在的话……怎么会让你这种人……！”

奥德拉眼睛瞪圆了——一瞬后笑了出来。

他放肆地高笑着，都让人觉得是不是有些笑过头了。

是笑到肚子痛了吗，他微微地弯下点身子。

“姬君哟，刚才的我就当没听到吧。被誉为冥府之花、悠久的贵族银莲花家——他们家的公主居然在最后留下这么句开玩笑一样的遗言，真是给银莲花家的名声抹黑啊。”

“我可不是、在开玩笑！”

艾可妮特当真起来，叫道：

“誓护……肯定会来的。会来这里……来打倒你的！”

“……有趣。”

他微笑着。奥德拉的表情如少年般天真无邪，心情舒畅地点了点头。

“既然如此，你说的是真的还是假的，就由本大爷亲自试试！”

他用有如绅士般的动作，把艾可妮特放在地上。

“可别让我久等了，姬君哟。”

他就这样丢下艾可妮特，目不旁视地走向了场地的一端，扑通一声坐在了长椅上。

……他说真的？明明这是取下艾可妮特首级最好的机会？

奥德拉朝后仰着，靠在长椅上，甚至鼻子里还开始哼歌。完全不在战斗状态了。看样子真和他说的一样，是打算等誓护来了。

不会马上被杀——理解了这一点后，艾可妮特突然失去力气。

全身就像一摊烂泥一样，被疲劳席卷着。身体好重。伤口好痛。艾可妮特精疲力竭地坐在当场，仰视着没有星影稀疏的天空。

誓护。快点过来。

Episode 38

仅仅数分钟之后，轻轻地，有谁降落在了体育馆的中央。

是位女性。她的帽檐遮住了眼睛，可能从一旁窥见她那美丽的侧脸。以人类而论，大约是三十岁上下。脸上化了些淡妆，浮现出一种成熟稳重的氛围。

（教诲师……？）

一瞬间，漆黑的双眸向这里投来一瞥。艾可妮特打了个冷颤。

心中拉响了尖锐的警报。那个教诲师……认识的。我应该认识这女的！

那名女教诲师接近了靠在长椅上的奥德拉，然后用艾可妮特从未见过的礼数行了个礼。

“王者。”

“贝拉德娜吗。”

“您这样子看来也不轻松。说起来，您这是……？”

“真可笑……绊住他一点意义都没有啊。星帝藏书还真让人吃了不少苦头，连本大爷都成了这幅样子。”

“还请不要说笑。您这儿可谓是硕果累累。”

被称作贝拉德娜的女性环视了体育场一圈。她顺次看了看无力地坐在地上的艾可妮特，发出微弱呼吸的轧轧，还有一脸乌黑的莉可莉丝。

“那么，您现在是在干什么呢？”

“哼……有回答你的必要吗？”

奥德拉脸上露出自嘲般的笑容。贝拉德娜则摆出种暧昧的微笑，似乎在说着“不明白您说的什么意思”。

“算了，告诉你吧。也没什么，只是在等誓护罢了。”

“哈——？”

“按姬君的说法，那家伙肯定会赶过来，然后打倒本大爷的，貌似。”

贝拉德娜好像懂了点什么似的，点点头：

“——原来如此。杀了姬君的话，星帝藏书的持有者也不会现身了。您是为了取得星帝藏书——”

“不对。”

“唉……？”

“确实本大爷是个贪婪的人。可是啊，事关荣誉，本大爷可做不到这种程度。”

他嘴角露出野性的微笑。

“只是，想见识下啊。能打倒本大爷的人类，真的会在此世存在吗。”

贝拉德娜惊讶地说不出话来，随后，她以审慎的目光俯视着奥德拉。

“因为这，就把那群家伙丢在一边？您又……突发奇想……”

这时，有个人摇摇晃晃地靠近了两人。

“那那个……贝拉德娜大人……”

“唉呀，莉可莉丝。好可怜，受了很重的伤呢。”

她微笑着。这是连丝毫破绽都没有，如同假面般的笑容。

莉可莉丝咬紧嘴唇，然后，战战兢兢地问道：

“说好的事情……说能，救大小姐一命……”

“当然记得哦。因为是约定嘛。”

这说话的方式。这声音。艾可妮特有一种强烈的既视感，浑身的寒毛都倒竖起来。

“莉可莉丝！离开那个女人！”

“呵呵……唉呀，真无聊。已经被发现了吗？”

突突突地，白色的火焰冒了上来，盖住了女性的身姿。

一瞬后，在燃尽的火焰中现身的，是比“贝拉德娜”更为年轻，身材也更矮，线条也更纤细，与艾可妮特年龄相仿的少女。

仔细看看就明白了。“贝拉德娜”返老还童。给人的印象，和“女性卸妆后判若两人”完全不同，可以说是变身。

少女改换后的面容，艾可妮特和莉可莉丝都记得。

“铃兰——！？”“铃兰大人……！？”

“近日可好，花乌头之君。不对，是谋反者艾可妮特。”

铃兰以贵族般的风貌，优雅的姿势道了一声好。

艾可妮特一下咬紧了牙齿。

“……你应该还被关在监狱里才对啊。”

呵呵，铃兰小声地笑了下。

“嗯，是啊。和你想的一样，我从牢里面逃了出来哦。越狱啊。”

“大罪，这可是！”

“当然。可是，以流亡到下界的你而言，已没有与冥府沟通的方法了……真可笑，艾可妮特。何等可悲啊。”

“你……你这～～～～！”

打心底知道自己上当受骗了，莉可莉丝怒火中烧。

她举起的右手上缠绕着火焰。然而，在她释放火焰之前，铃兰就已用手臂向她横扫而去。

莉可莉丝轻而易举地被打飞了。她一边发出惨叫，一边在人造草坪上翻滚，直到狠狠地撞上观众席。不知是不是晕了过去，她就这样一动不动了。

“哦～哦～，真可怜啊。对侍从也不手下留情吗？”

奥德拉用饱含同情的声音说道。然而，他并没有插手的打算。他依旧仰坐在长椅上，摆出一副旁观者的姿态。

“莉可莉丝！铃兰，你竟敢……”

艾可妮特眉间散出火花。这是黑色闪电的光芒。原本以为耗尽的魔力，这时仿佛又再次苏醒。

“唉呀，不称您意么？我只是替您惩罚下叛徒罢了嘛。”

“你还有脸说！明明就是你欺骗了莉可莉丝！”

“呵呵，同情你哦，艾可妮特。你身边总是出叛徒。连那个愚蠢的克里瑟派勒姆都——”

“住口！”

“这可不是塞住耳朵的时候哦。看，就连这时候，你背后也有个盯着你的叛徒哦。”

艾可妮特反射般地回过头去。在铃兰指着的方向上，是用长刀作为拄杖，好不容易才站起身来的轧轧。

“你在说什么呢，铃兰。这无聊的废话。”

“唉呀，是吗？可是，你回想下看看啊。唆使你留在人界的，又是哪一位呢？”

“————”

“骗你说德拉西娜大人已经叛变，让你产生动摇的又是？”

轧轧表情极度厌恶，咂了一下舌头。

“真无聊。我家的公主怎么会听你这些——”

“你说过吧，轧轧。‘已经和这任性的公主呆不下去了’。”

“哈？你给老子说什——”

“你也这么说过哦。‘不打算违背灵庙的意向’。”

这句话，艾可妮特也曾听他说过。

“装作可靠的自己人，来让主君陷入穷途末路。他啊，艾可妮特，要是完成了这次的任务，就可以成为贵族哦。”

“不可能！你说谎！”

“喂，艾可妮特。德拉西娜大人，现在很担心你的安危哦。”

“……德拉西娜？”

艾可妮特的心扑通跳了一下。轧轧也明白这一点吧。他慌慌张张地支起身子，大声叫道：

“骗人！不要听她胡说，公主！”

“她为了救你，孤身一人和议长对抗着哦。战况胶着——以至于也没法派出援军啊。”

“……真的，吗？”

这实在是显而易见的陷阱。然而，却无法无视它。会去听这样的话，虽然也是铃兰话语的功力，但更重要的是，它唤起了沉睡在艾可妮特心中，好几个难解的疑窦。

为什么轧轧会站在谋反者一边呢？

为什么德拉西娜会背叛我呢？

为什么我，非得遭到这样的磨难呢——

铃兰露出温柔的微笑，说道：

“你明白了啊，艾可妮特。谁的话才是正确的。”

她漆黑的双瞳，似乎能在不经意间摄取人心。

艾可妮特摇摇晃晃地向铃兰走去，这时，轧轧飞跳过来拉住了她。

“喂，清醒点！”

“不要碰我！”

艾可妮特下意识挥开了轧轧的手。

这行动连她都觉得意外。她不由得紧紧地盯着自己刚挥开的手看。

她拒绝了自己的卫士。

她所拒绝的人，曾在自己孑然一身、于孤独中颤抖不已时，第一个赶到身旁，并说要与她站在一起。

——已经，什么都搞不清了。

艾可妮特抱紧头，蜷缩起身子。

“不想相信……已经……什么都…………”

精神上的反常，也反映在了魔力上。黑色的闪电自作主张从体内流出，不断地爆炸着，在地面烧出了无数的焦痕。

魔力居然还很充实，让人不知道当初究竟是藏在什么地方了。闪电渐渐激烈了起来，开始将艾可妮特身边的东西无差别地烧焦。

“停下来！住手，公主！”

轧轧试图阻止她，可声音已经无法传达给艾可妮特。

“叛徒！叛徒！叛徒！”

艾可妮特面朝着看不见的敌人，反反复复展开攻击。

她遮着脸，膝盖震颤着，仿佛是个又哭又喊的孩子一般。

铃兰出神地看着这样的艾可妮特，着迷似地呓语道：

“就这样啊，艾可妮特。你有我就可以了，只有我……”

她缓缓走出去，躲闪着雷电一步步靠近，直到像要身体贴住身体一般，在艾可妮特身边停下。然后，她温柔地抱住了艾可妮特那纤细的肩膀。

“来吧，艾可妮特。给好孩子你一点奖赏哦。”

“呜……呜呜……”

“让你见你想见的人。你等着的人——看啊，就在那里哦！”

她夸张地挥舞手臂，指着体育场的一角。在铃兰示意的尽头，果然，就是艾可妮特苦等不来的——那个“他”。

Episode 35

誓护呆然伫立在幽深的丛林中。

竭尽全力，勉强可以辨别昏暗中树木的剪影。然而，密密麻麻的树木遮挡了视线，这茂林到底有多深，连想都无法想象。

极高的湿度让人呼吸困难，还有无数蠢动着的生物的气息。

这是用压倒性的现实感刺激五感的“森林”的映象——是的，是映象。这并非是真的森林。

先前被由宇牵着走的时候，街区简直像西洋的古都一般。既然那古都不过是幻影，那这森林，也无非是幻影而已吧。誓护应该和刚才没什么两样，还在那古老的教堂之中，呆呆地站立着。

话虽如此，究竟哪里放置着什么，出入口又在哪里完全不明白了。

之前由宇所说的话又浮现在脑中。“以星帝藏书为对手就不能手下留情”。也就是说——他们是认真要和自己干一场。

这是威胁。在这种无法分辨周遭状态的情况下，无论怎么单纯的陷阱，都可以轻而易举地让誓护陷进去吧。

（怎么办……？）

一直这样下去也不是办法。在这个瞬间，有很大的几率，艾可妮特正和刺客交战。必须尽早赶过去，帮她排除威胁。

周围已经没有铃兰的气息了。恐怕她已经，带着千秋和亚托莉，离开了这个教堂吧。要是如此，目标就是艾可妮特——

不妙。真的没时间了。得快点决一胜负。

然而，这里离自家还有相当的距离。就算顺利地从这情况中脱身，能否赶得及也是问题……不，先考虑如何脱身。不要想其他事情。

“……好烫！”

不由得喊了一声。反射般地挥动右手。

看了下，大拇指的指甲灼烧起来。不可思议，指甲在燃烧！

敌人的异能——！？

就算挥动手臂，火焰也不消失。脑海中闪现出那被烧的面目全非的肉体，全身都起了鸡皮疙瘩。

誓护略微有些恐慌，但同时在脚底发动了圣盾。光柱包围了自己，指甲上的火焰也灭了。

与此同时，脚底的丛草也消失，露出砖结构的地板。

……果然，这森林是假的。誓护还在这教堂之中。

“指甲被火点着了，是这样吧？”

似乎是瞧见誓护的狼狈腔赶到十分有趣，对方放声大笑——是海王的笑声。这灼热的火焰，就是他的异能吧？

这样的话，森林的影像果然就是由宇的异能没错了。

誓护硬是让心情沉静，半勉强地驱动思考。

想想吧，桃原誓护。打破这状况的手段。不管敌人的异能是何物，我手上都有圣盾。找到弱点，一点突破。将计就计、逃出生天，尽早地赶往艾可妮特的身边。

不能像这样，一直维持圣盾的起动状态。圣盾的力量是绝对的。正因如此，轧轧传来的通信——“普尔弗利希的钟摆”的魔术连结也被迫中断了。现在就算轧轧发出要求，自己也无法回应。

……没办法。

誓护下定决心，解除了圣盾的结界。

这一瞬间，眉毛又被烧着了。

要不是眉毛，而是眼球会怎么样？一想到这点，誓护从心底赶到恐惧。

看来，对方似乎正注视着自己的情况。

一解除结界，上下各处就都被点着了。袖管被烧，前发也被烤焦。这时候，只好再用圣盾灭火。誓护的这种样子，想必就像个小丑吧。海王则像个天真无邪的孩子般，哈哈哈地发出笑声。

誓护虽然心中极度愤怒，但又不是愤怒的时候。能不能确定对方的位置呢，誓护竖起耳朵倾听。

……不行。森林的感觉太强烈了。声音到底是从何方传来的，自己无法判断。生物的鸣叫声、树枝的沙沙声，正和笑声一起，在森林四处发出鸣响。

“住手，忍！刀真可打算让桃原君成为伙伴的啊！”

忍不住叫出来的，不是誓护，而是由宇。

“管我什么事。我最讨厌有钱人了。”

海王丢下一句充满憎恶的话语。

“特别是像那种含着金勺子出身的混蛋，麻木地活在这世上。”

被这么说了。自己是麻木地活在世上。“其实我活得也很辛苦啊”，誓护虽然心中充满着如此反驳的欲望，但还是忍住了。能住在宽敞的公寓里，能做做糕点，能和妹妹悠哉悠哉地生活着，说不定的确是种麻木。没有什么不自由，被人这么说的话，也没有反驳的余地。

不知是不是由宇无声的压力有了效果，再之后，海王也不怎么欺负誓护了。

然而，这并不表示事态有所好转。双方都依旧无法采取行动，时间也一分一秒地过去。

偶尔，就好像一时兴起般，对方会故意惹人厌似的点把火。

誓护也瞬间呼唤出圣盾，消灭火焰。

就这样，双方磨磨蹭蹭，时间也过了十几分钟吧。就在对时间的感觉也快麻木时，突然间——

“誓护……回答我，誓护！”

脑中直接响起艾可妮特的呼唤。

幸好忍住了海王的欺侮，把圣盾给解除了！

誓护瞬时反应过来，发动了安放在艾可妮特身上的“最后王牌”。那是复写在艾可妮特裙子上的圣盾之力。那应该能在艾可妮特生命受到威胁——也就是刺客迫近身旁时，发挥最大的防御效果。

结果能发挥效果吗。艾可妮特的通话也消失了，不清楚状况。誓护以防万一，发动了跟在“王牌”后面的最终手段、“保险”的力量。

……即便如此，艾可妮特那边还是没传来通信。

誓护的“保险”说不定毫无意义。也可能产生意料之外的效果。在帮她洗衣服时想到的双保险法，到底会带来怎样的结果呢？

话说回来，誓护想道。

艾可妮特被逼到非得使用“王牌”不可了吗。

不安渐渐占据心头。如果“王牌”和“保险”都没有命中，现在这一瞬间，艾可妮特说不定仍命悬一线。作为唯一依靠的轧轧，也是音讯全无。不能再这样下去了。果然，我得做点什么……

“……不要攻击我了。”

誓护向森林的那一头呼唤。

没有回答。或者说，对方正在疑惑吗。海王和由宇都沉默不语。

誓护继续说道：

“铃兰让你们阻止我行动。总而言之，我只要留在这里就行了吧？”

感觉到了。对方惊讶的气息。誓护不给对方思考余地，接着说：

“我乖乖地留在这里的话，你们也不用麻烦了。”

“……啧。谁会相信你啊。”

有了期待中的回应。是海王的声音。那是简直如同少女般甜美的音色。

然而，很可惜，果然还是没法确定对方的位置所在。声音很奇妙地没有现实感，伴随着怪异的回声，在森林中飘荡。

“真服了你们了。要我怎么做，你们才能相信我？”

誓护停了一阵子，似乎在让对方思考。

长时间的沉默。就在誓护等得不耐烦，想要张口说话时：

“那本书。”

海王说道。

“把你手上的能力放下，那么相信你也无妨。把它放得远远的，到时候就算让你逃了，也不会有什么威胁。反正你那时，也什么都做不到了吧。”

果然，会这样说。

誓护内心苦笑了下，然而没有表现在表情上。他点点头。

“知道了啊。不过我们先说好，绝对、不要碰那本书。”

“……好。把它放在那里。”

誓护按照指示，把魔书放在地板上。

“退后。”

誓护依旧按照指示，向后退了几步。

“再退后，继续。”

对方意外地谨慎。誓护警惕着陷阱，一步步地后退着。幸好，既没有碰到教堂里原本就有的椅子，也没有踩到什么奇怪的陷阱，成功向后退了好远——也就是说，这里是通道。

退了七米多之后，海王似乎也终于认可了。没有再来指令，四周又回到了林木悉索的声音中。

然而，誓护的鼓膜捕获到了。

无法掩藏的脚步声。衣服摩擦的声音。有谁靠近了魔书。一步，又一步。随后在某一个瞬间，有什么——透明的什么，侵蚀了魔书的表面。封面的一部分变得透明，就像溶解在背景中一般。

有人打破了约定，用手碰了魔书！

自己就在等待这一瞬间。

誓护全神贯注、绷紧神经，命令魔书“苏醒”。

想象触摸到魔书的自己。想象自己的左手伸长了七米。想象自己的意识传递过去，而魔书也响应呼唤。鲜明地。让人错觉这就是事实般鲜明。就像烙印在脑海中一般。就像亲眼所见一般。

魔书回应了这灌注了魂灵的呼唤。

光柱从魔书的正下方延伸。先前用来灭火的光柱并没有消失，只是在沉睡罢了。按照誓护的命令，再一次恢复了效果。”什么，这——！“

在魔力被封禁的空间中，果然如誓护预料，出现了满脸惊愕的海王。由宇的异能失去效果，透明化被解除了。

誓护已经开始行动。七米距离飞驰而过，朝着海王侧脸就是一击重拳。这是对他放火烧自己的回礼。良心一点也不亏欠。

瞥了一眼飞出去的海王后，誓护捡起魔书，飞快地转过身去。

“桃原君！”

听到由宇的喊叫声，多少有些心痛……但是，誓护的脚步没有停止。不是该停止的时候。

誓护直直地冲过通道。多亏海王帮自己确定，出口的位置也大体知道了。

穿过巨树的幻影，又穿越了岩石，用抱着橄榄球似的姿势冲了出去。伴随着轻轻的冲击感，看不见的大门打开了，他顺利地冲到了室外。

可是，森林没有消失。教堂外，也依旧是一眼望不到头的森林。

郁郁葱葱的夜之森。当然，都是障眼法。誓护取出魔书，再次命令它起动。魔书翻过一页，响应了誓护。誓护用右手按了按魔书，随后放在胸口。

光朝着誓护正面延展。这样，行进方向的视野得到了保障。随着誓护跑起来，森林也很快被一分为二，露出也原本应有的样子。

道路。小丘。电线杆。正是寻常巷陌的风景。

跑着跑着，誓护把手伸进口袋摸了摸钥匙。

那是星给自己的钥匙“安洛基安”。本应冰冷的金属产生了热量。按照这热量所指示，誓护在夜晚的小丘上飞奔，目标是肯定会在附近的“通道”。

然而，就在这时。

“要走吗，桃原。”

令人毛骨悚然的声音叫住了自己。誓护下意识地停住脚步。

Episode 39

按照铃兰所指，果然，是艾可妮特等着的人。

和出门时相同的服装。看惯了的栗色头发。高挑的身形，作为人类很端整的面庞——

名为桃原誓护的人类，正倒在场地的入口处。

没有显眼的外伤。可是，一点力气也没有。誓护的嘴中吐出微弱的呼吸，左臂压在身体下，就好像突然跌倒般横卧在地上。

他输了？被铃兰给摆了一道？

艾可妮特的视线，立刻寻找魔书。不过，誓护的左手在他身体下——所以说，左手也好，理应在左手上的魔书也好，都没法看到了。

誓护的正对面，是个穿着奇装异服，手上抱着个坏掉的瓷娃娃的少女。让人误以为是只在炫耀捕获的猎物、满脸得意的猫。

“誓护！”

就在艾可妮特想冲过去的时候，誓护的身体被点着了火。

这是不自然的着火现象。能从皮衣少女身上感到魔力放射。这是魔术火焰。

“辛苦你了，亚托莉。你可以回去了哦。”

听到铃兰这么说，少女微微点头。就像穿过看不见的门一般，从头到脚都消失了。

然而，少女走后，火焰并没消失。相反，它一点点扩大范围，火力渐渐地威胁生命，即将把誓护整个吞噬。

艾可妮特像在用鞭子抽打已经动不了的四肢，朝誓护那儿跑去。

“誓护，给我坚持住，誓护！”

“你这混蛋在干什么！快点用星帝藏书灭火啊——”

轧轧忍不住叫道。在这样的两人面前，铃兰一脸欢乐地笑道：

“呵呵呵，你们找的可是这个？”

“————！”

艾可妮特和轧轧同时瞪圆了眼睛。

铃兰的手上，正握着谁的“手臂”。

被鲜血浸染的手臂。从手掌的形状看是左手。苍白的手指，就好像还有生命一般，紧紧抓着什么东西不放松。

是书。厚实的书。红绢装帧的封面正闪闪发光。

封面上描绘的，是两条蛇构成的指环纹路。

——魔书AEGIS。

也就是说。

这手臂。

是誓护的左臂。

“怎么会……！”

手臂被折了下来吗。

艾可妮特极度不安。如果是教诲师的话，还有修补的方法。然而，誓护是人类。会有让人类的手臂复原的方法吗。

可是——从结论而言，这种担心几乎是没必要了。

被滚烫的热气喷了一脸，艾可妮特才回过神来。

她转向热气的源头——誓护的脖子以下已被猛火覆盖。冒出烧焦人肉的令人作呕的味道。空气充满着焦味，让人难以呼吸。艾可妮特下意识伸出手，可就在碰到燃烧着的身体瞬间，被强烈的火焰烫伤了。

“不要啊啊啊啊啊啊啊！”

无计可施，艾可妮特只能发出惨叫。

“誓护！誓护！啊啊，誓护……誓护！”

束手无策。论起破坏力无人可与之媲美的猛毒的姬君，也没有法术来中止人体的崩坏。

这变故可以说转瞬即逝，可对于焦灼万分、手足无措的艾可妮特来说，仿佛是极为漫长的时间。

没过多久，誓护脖子以下就烧成了灰烬。

只有头部完整地保留了下来，滚落在地面上。那曾经总是对艾可妮特微笑的、那充满柔情——也正因如此不怎么可靠的——脸庞，已经被烧的不成样子，看不出本来面貌了。

“不要……！”

艾可妮特缓缓地摇着头。

“不要……不要……不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

这是竭尽全力的惨叫。抱着头。喉咙都似乎要扯破了。

“振作点，公主！还没结束呢！”

轧轧飞奔而来，使劲摇着艾可妮特。可他虽然嘴上这么说，自己也狼狈不堪，失去了常态。他的声音完全走了调，脸色苍白无比。

终于，胸中的空气已经一点不剩之后，艾可妮特的惨叫才停止了。

她呼、呼地，发出剧烈的喘息声，肩膀上下颤动。

泪水和汗水在她脸上纠缠，美丽的脸庞也因沾满了泥土而污浊不堪。

沦落为流亡教诲师，又被当成谋反者追捕，魔力现在也基本见底了。

然后，最后的希望——桃原誓护也被惨无人道地杀害。

可是，还没完。

艾可妮特的心中，还残有着作为王族的自尊。即便在如此绝望的状况之下，即便是在这根本谈不上冷静的状态中，只有自尊，还没有消失。

摇摇晃晃地，艾可妮特站了起来。简直像幽灵一般，悄无声息。

“……铃兰。”

她死死地怒视着宿敌。

“呵呵，这眼神真不错。”

宿敌正陶醉地眯起双眼，俯视着艾可妮特。

“铃兰……！”

“啊，太棒了。真是舒服！是啊，就是这样啊。这才是我一直追求着的东西啊。”

“铃兰——！”

“漆黑！一片漆黑！你已经被仇恨所支配了！啊啊，太棒了。再恨我一点吧。再来点，再来点啊！”

嘭地一声，爆炸般的妖气从艾可妮特身上喷涌而出。周围的烟尘、焦味、烧剩下的尘埃都被一扫而空。

乌黑的闪电如巨蛇般蜿蜒着，缠绕在艾可妮特的手臂和脚上。这正可谓有意识的杀戮冲动。将万物化为灰烬、破坏的雷霆。

铃兰带着恍惚的表情，就像炫耀一般，把誓护的手臂丢在面前。这一瞬间，轧轧表情为之一变，可被狂怒所支配的艾可妮特并没有注意。只是无法容忍铃兰的一切、听凭着愤怒的冲动，将巨大的电压释放了。

雷霆化为黑色巨龙，向铃兰奔袭。

这是远超音速的雷霆之枪。如果能释放出去，根本不会容许躲避。然而，到释放为止，艾可妮特花费的时间却太长了。

猛烈的一掌从侧面击打在浑身瘫软的艾可妮特身上，就在她刚放出闪电的时候。

是铃兰。铃兰轻巧地躲开了射击轴，绕到了艾可妮特的侧面。

单凭一记推掌，就把艾可妮特击飞到数米的高度。强烈的冲击能让骨头都粉碎。可是，连挣扎的时间都没有，这次又是从正上方殴打面颊。

艾可妮特狠狠地撞在地上，反弹了两三次才停下。她的视野染成了血红，指尖也失去了感觉。

倒在地上的艾可妮特，又被铃兰一脚踢飞。艾可妮特连抵抗下都无法做到。就顺着她猛踢的力道翻滚着，直到飞出赛场，撞坏了观众席的墙面才停止。

彻底击倒。如此轻而易举。

这结果要说当然也是当然。过去的战斗——就算是魔力还充沛的时候，论肉搏也不是铃兰的对手。

现在已经丝毫谈不上战斗，只是单方面的蹂躏罢了吧。

“王者。”

自暴自弃般的癫狂。铃兰的声音，像是沉溺在近乎病态的欣快中。她对背后的上司说道：

“这女孩，就请让给我杀掉吧。”

奥德拉身体依旧一动不动，只是动了动嘴皮回答：

“就算是本大爷，也没有阻止你的权利啊。随你便吧。”

然后，他微微笑着，小声地跟了一句：“……能杀得掉的话。”

铃兰满脸笑容，欢喜地贺龙双手。

“哦呵呵，来吧，艾可妮特。得到许可了哦。”

艾可妮特迟钝地支起身子。是要先保护住自己，还是伺机反击，她已经没法想这么多了。只是，比起扭曲着趴在地上，起来撑住墙壁的残骸，要舒服得多罢了。

铃兰的右臂轻轻后拉。漂亮的指尖并拢在一起，作出突刺的手势。

“我可爱的艾可妮特——永别了！”

她刺了过来。这是比地上任何枪都要锐利的爪子。就在她要将艾可妮特贯通的时候。

“汀”地一声，锐利的金属声响起。有什么遮住了艾可妮特的视野。

——这是，少年的背部。

轧轧架起长刀，正在阻挡铃兰的攻击。

“……轧轧。”

“发什么呆啊，你这混蛋！”

再怎么样对方也是公主，是不该说“混蛋”一词的吧。可也正因如此，轧轧的真心传递到了艾可妮特心中。

轧轧果然是艾可妮特的卫士。是足以信赖的伙伴。

可是，一切说不定都迟了。

“别妨碍我，下种！”

铃兰显出凶相，用爪尖横扫过轧轧的身体。

这一挥注满了魔力。没有被一刀两断已经是不幸中的万幸，轧轧的脊柱轻而易举地被折断了。

他嘴里喷出大量的血液，伴随着纷飞的血沫飞了出去。他的魔力也接近了极限。受到了如此猛烈的一击，已经让人担心能否修复肉体——也就是有死亡之虞了。

而艾可妮特，只是一脸茫然地望着这景象。

就算看见铃兰的笑脸，也已经没有感觉了。愤怒也好，憎恶也好。

激情被一扫而空后，袭来的只有无边无际的无力感。

疲劳已经到达极限。身上遍体鳞伤，魔力也不剩下分毫。

辛劳。痛苦。悲哀。悔恨。

（已经够了……救救我……誓护……！）

“呵呵……惨不忍睹哦，艾可妮特。”

艾可妮特的内心一览无遗。铃兰的异能是“映照心灵的镜之毒”——只要不被魔力抵抗，就能读取对方的思考。

铃兰投来侮蔑的目光，用言语继续凌辱。

“到最后的最后，你还指望区区人类。居然还想依靠人类。这也能算丽王六花的公主？作为贵族都为你感到耻辱哦。你就带着这份耻辱——去死吧！”

这一次，才是一点办法都没有的、必杀的一击。

可是……是眼睛的错觉吗。她的爪尖到达艾可妮特眉间附近时，速度很快慢了下来，甚至迟钝到无力。

灿烂的光芒包裹着艾可妮特——这到底是什么？

有谁，紧紧地握住了铃兰慢下来的手掌。

就在艾可妮特正后方。在坏掉的墙壁那一侧，有谁伸出了自己的手臂。

乳白色的光芒照耀着铃兰。她漆黑的双瞳，也很罕见地因惊愕而圆瞪。

铃兰瞳孔中映照的人影，是个背负光芒的年轻人，正单手握着光辉耀眼的书本。自己知道他——正是艾可妮特心中一直待望着的，那个他。

要是说出来的话，他不会消失吧。带着这样的不安感，艾可妮特低声呼唤了他的名字。

“……誓、护？”

“不会让你死的啊。”

誓护说道，当然要让艾可妮特听到，也要让铃兰听到。

“只要我的手里，还有这圣盾在。”




Chapter 7 【纵有千兽长啸】
Episode 40

圣盾之光裹挟着对峙的二人。

铃兰伸出的手，在艾可妮特眼前停住了。失去了魔力所带来的肉体强化，这也不过是女孩纤细的手臂罢了。这瘦弱的手臂，被某人的手紧紧抓住，一放不放。

这手的主人是。

“啊……呜呜……”

艾可妮特话都说不出来，只能看见双唇在颤抖。

“呵呵……又是你吗？肮脏的人类……”

铃兰的手臂依旧被抓着，她狠狠地瞪起双目：

“桃原誓护！”

面对着扑面而来的满是憎恶的视线，誓护并没有当一回事。他平和地微笑着。

“慢死了啊，混蛋海蜇！”

轧轧用嘶哑的声音发出骂声。他的语调中，也有种久等不来的焦急。

铃兰猛地挣开手臂，飞快地退出圣盾的效果范围。誓护也紧跟着她，穿过破碎的墙壁，迈进了体育场。

然后，正如神之盾的名号，他站在了艾可妮特面前。

“真让我吃惊啊。嗯，我就承认这点吧。”

铃兰抚摸着有些红肿的手臂，一脸恼怒地说道：

“我也知道你是个耍小聪明，诡计多端的人类……不过你是怎么打倒那群孩子的？还是说，他们手下留情，放你一马了？”

“他们平安无事。你重要的‘棋子’，一个都没有少。”

“这根本不算答案哦。我铃兰问的是，凭你这无力的人类，究竟用什么诡计，才能到达这里的。”

“多亏了你，我才知道他们哪一个人，有什么样的异能。”

誓护讽刺般地耸了耸肩，看看她：

“你带千秋走了。以你的性格，不可能扛着‘区区人类’来这里的吧。所以理所当然，我想千秋打开的‘道路’，就可以把我带到这里来。”

这是怎么回事，艾可妮特那时还不清楚。看样子，誓护也被卷进了什么麻烦的事情中。即便如此，他还是赶了过来。只要有这点，对艾可妮特就足够了。

“我也有要知道的事情。你是怎么拿到星帝藏书——‘圣火’的。你打算用这力量做什么？”

铃兰双目圆睁，很罕见的，露出了明显的惊讶表情。

“呵呵……你知道‘原始之书’的存在啊。是的，一清二楚。‘圣火’在我手里。是从星帝藏书看守之流听到的？”

“只是瞎猜罢了。可是，也不是完全没有根据。”

圣火？原始之书？交织着的，尽是艾可妮特不明白的词语。奥德拉似乎也是第一次听说，短短一瞬，他惊讶的蹙了蹙眉头。

似乎只有这对峙着的两人，明白这所指何物。艾可妮特屏住呼吸，细心听着这两人的谈话。

“要赋予人类异能，不使用某本星帝藏书是不行的吧。我的‘圣盾’，有‘禁绝’一切魔法的力量——既然如此，与之对应的‘圣火’，会不会拥有‘容许’的力量呢。我是这么想的。”

铃兰嘴角侮蔑般的笑容消失了。

“……你真让我吃惊哦。真可惜了你只是个人类。”

“这根本不算答案啊。”

“呵呵呵……要是想知道真相的话。”

白色的妖气呼呼地冒起来。这是就如同小型台风版，激烈的妖气漩涡。铃兰的身子被这漩涡缠绕着，脚踩了一下地面。

“就用尽全力，把我铃兰的嘴巴给撬开吧！”

“吃硬不吃软吗！”

誓护回敬一句，战斗自此开始。

铃兰直线前进的身影，出人意料地消失了。

她已经跳到了侧面。她以压倒性的速度优势，绕到了誓护的身旁。

但是，太天真了。誓护早就预计到了。他微微动了下身子向后退了一步，让铃兰的攻击落空——这一刹那，在原先所站的位置上发动了圣盾。这到底是何时设置的，艾可妮特也搞不清楚。恐怕铃兰也是同样吧。铃兰始料未及，再次被圣盾的光芒包围了。

随后，眼前展开的，就是用常人的身体进行的肉搏。

铃兰虽然敏捷异常，但一旦被圣盾之光捕获，也赢不了誓护分毫。既然是纯粹的气力搏斗，从体格而言誓护占据优势。

誓护握紧拳头，想要狠狠地一拳打下去——可又改变了想法。他松开拳头，对准铃兰的面颊一巴掌。被打了一巴掌的铃兰脸颊因羞辱而扭曲，带着九死一生的模样，从圣盾的光芒中逃了出来。

铃兰急急忙忙拉开距离。她就好像在看着毒虫一般，脸上尽是露骨的憎恶。

“这可憎的力量……不愧是星帝藏书，我该这么说吗。”

她勉强地笑了笑，但脸上已明显知道自己处于下风。铃兰的动作也止住了。

这时，啪、啪、啪，响起了与这气氛不合的掌声。

“行了行了，节目演的挺有意思啊。就加在本大爷的传说中吧。”

是奥德拉。众人转过头去，奥德拉终于抬起腰，从长椅上站了起来。

“退下，贝拉德娜。看来你的魔性血，被那星帝藏书克制啊。”

既不能读心，论气力也不如对方，和一个普通少女已没有区别。

“可是，王者。我还……”

“退下。在人界也没法备装。浪费时间。”

“……真是耻辱。高贵十六花之一的我铃兰，居然对区区人类无从下手。”

尽管还狠狠地瞪着誓护，铃兰还是遵从奥德拉的指示，乖乖地退到了墙角根。奥德拉向体育场的中央进发，走到了铃兰原先的位置上。

誓护紧张起来，摆出架势，侧着身子看着奥德拉。

“你就是艾可妮特的敌人……”

“是王者。叫本大爷王者。要有点恐惧和敬畏啊。”

“那么，王者。我有想问你的话。”

“回不回答由本大爷决定。你想说就说吧。”

“你是‘铃兰’的伙伴吗？”

沉默不语。奥德拉细细思索了下这质问的意义，清清楚楚地回答道：

“‘贝拉德娜’在本大爷的指挥之下。至于铃兰，我没听说过。”

“……听到这个我就安心了。”

什么意思？誓护的思考实在太具有跳跃性，他到底在想什么，一时间，超过了艾可妮特的思考能力。

誓护轻轻地低下头。

“非常感谢，王者。您能够特地等到我来。”

“没必要谢我。你只是让本大爷很感兴趣罢了。”

“兴趣？”

“那里的姬君说过啊。在正好想要杀掉她的时候——你的话，一定会赶到这里，然后打倒本大爷的。”

被提到了自己，艾可妮特脸红起来。好丢脸。什么啊，这种话明明可以不告诉誓护的嘛。

“能勾引丽王的公主到这程度，我就对你这人类有了兴趣。”

“勾引……！？”

誓护差点摔倒在地上。艾可妮特也同样如此。虽然很想用力反驳奥德拉这不经大脑的发言，可现在的状况却不容许。

奥德拉轻轻地摆出架势。誓护也同样侧过身子，微微沉下腰。他双臂自然打开，夹紧了腋下，是标准的武术架势。

“本大爷是‘力之第一’天南星家的王弟——用对付贝拉德娜那招可不行啊？”

“没必要再放水了。你的‘钟摆’，已经在我方的手里。”

艾可妮特又一次因誓护的洞察力而乍舌。确实，奥德拉的手指上没有“钟摆”。仅凭这一点，誓护就看穿了，他的“钟摆”正在艾可妮特的手里。虽说以状况而言，也只有这种情况……

誓护以前也和天南星家血统的人战斗过。那时成为卫士前的轧轧。然而，那时候轧轧的魔力很弱，不过是个下级官吏罢了。与之相比，奥德拉是继承了丽王浓厚的血脉的高贵战士——实力可谓天壤之别。

不行。不支援誓护的话……

虽然想站起来，但脚上无法发力。这样子只会成为累赘。居然只能袖手旁观，艾可妮特为自己感到羞愧，但也只好干着急。

她双手合十，就像在祈祷一般，紧紧看着誓护。

要赢，誓护。千万不要输。

Episode 41

“星帝藏书确实是个威胁啊。”

王者——奥德拉毫不畏惧地笑着。

“可也并非天衣无缝。多多少少还是有对付的方法啊。比如……”

他“嗵”地猛踩地面，朝前突进。

“比如这种简单的花招！”

誓护下意识地摆好架势……可是，奥德拉瞄准的并非是誓护。

他从誓护正上方跳了过去，落在观众席内。顺着下落的劲头，用拳猛击地板。混凝土四散飞溅，就像雨点一般洒落。

有种不好的预感。果然，一语成谶。

奥德拉抓住一块飞在半空的石块——然后把它砸了过来。

其速如子弹，大小却如炮弹。它擦过誓护的脸颊，嘭地一声重重地砸在地面上，嵌进了人工草坪里。如果命中头部的话，恐怕就会像砸西瓜一样，轻而易举将头部粉碎吧。

混凝土的子弹一个接着一个发射，誓护拼命想要躲闪。

如果，用圣盾阻断这攻击，会怎么样呢？

恐怕，由奥德拉的“魔术肉体”加速的量，会因圣盾而减速。但反过来说，还会保留普通人类投掷时的威力。被砸到也不得了，肯定要受伤。结果，不闪开的话还是很危险。

“看招，看招看招看招！”

奥德拉就站在那里，一个劲地丢着石头。又简单，又原始，又难堪，但却是高明的手段。无论如何，誓护没有反击的办法！

誓护快速后退着，瞧准时机，也会用手触摸地面。

当然，这是在注入圣盾的力量。就这样他准备了好几个陷阱，然后钻进选手出入通道，逃进了观众席下方的室内场地。

通向更衣室的通道上，誓护占据了中央位置，等待奥德拉追击而来。可是——

天花板吱吱嘎嘎了一小会儿，就有什么打破天花板掉了下来。

“别想逃啊。”

是奥德拉。誓护不由得叹服。

曾经，艾可妮特只是失去了半边“钟摆”，就弱化成了与人类无异。也因区区菜刀而负了重伤。比起她来，奥德拉的这强壮究竟是怎么回事？失去了“钟摆”之后，尚能保存如此实力。

他回想起艾可妮特提起过的一件事。领域支配能力——好像丽王六花都具有这种能力。奥德拉的“力量”是与艾可妮特的“雷霆”相当的东西。足以支配领域的劲力，究竟是怎样的东西呢？

在和艾可妮特的战斗中，他是保存了自己的力量吧。要是动真格起来，这体育场应该都不成原形了。

誓护脊背发凉。他感到本能的恐惧，回过身去跑回赛场……装作。

奥德拉像要追赶过来，身体重心前倾。誓护靠直觉感觉到了这一点。这正是誓护所设计的。就在这一瞬间，他起动了圣盾。

设置圣盾的时候并没有被奥德拉看到。高下立分！

“天真！”

可是，早就被读到了。奥德拉的重心移动是假动作。他闪过眼前发动的光柱，在墙壁上（！）奔跑着，绕到誓护正面。可是——

“你才天真。”

这也在誓护预料之中。他立刻发动了眼前的光柱，捕获奥德拉——

“不，是你。”

没有抓住。

“！”

奥德拉已经不在正面。他装作要绕到正面，却就这样跑了过去，踩了一脚墙壁转身，跳到誓护的正上方。

他在空中又转一身，猛烈地踢出一脚。

被踢到了——不，只是擦过了外衣。明明只是踢到衣服罢了，整个身体却有种被牵连到般的冲击。要是直接命中，可不是闹着玩的。

在倒地的同时，誓护在脚下复写了圣盾。

随后立刻发动效果，召唤出光柱。

奥德拉向后大跳一步，为了不碰到这光芒。

誓护站起身来，同时身上不断冒着冷汗。

（没有“钟摆”，居然还能打到这程度……）

终于明白了。奥德拉最大的武器，不是优越的运动性，也不是强大的臂力，而是头脑的灵活。一猜到我方的想法，就立刻将计就计。

面对面较量是打不倒他的。

自己没有从远距离攻击他的方法。设置好的陷阱也七零八落，靠纯力量就更是天方夜谭。现在好了，对方连脑子都很好使。

说得清楚一些，是毫无办法！

即便如此，也不能输。誓护的败北，就意味着艾可妮特的败北。

大脑灼热起来。誓护拼命想要让这几乎已经紊乱不堪的脑子平静下来。

想想。好好想想，桃原誓护。更冷静些。冷静一点。

没什么办法吗？攻敌不备的方法。卑劣的、狡猾的、不拘常规的方法。找一下、不存在于敌人的脑海——甚至连自己脑海中都不曾存在、就像禁手一样的一着棋。能走出这命悬一线的末路的、那不容使用的……

这一瞬间，誓护的脑中闪现过一道黑色的闪光。

（是、啊……可以……这样……）

誓护想起了至今为止，几次三番拯救自己于水火之中的“那人”。

大概——不，肯定，也在这体育场里存在。现在，也屏息凝神，静静等待着。誓护只要呼喊一声……一定会回应自己的。要回应自己！

誓护下定决心。虽然是胜率不高的赌局——但只好赌一下了！

在接触脚底光芒的同时，他在自己额头上复写了圣盾。

然后，突破。从正面。

这一招，连奥德拉都似乎大吃一惊。圣盾的光芒，正顺着誓护额头的方向绽放。射击方向随心所欲，稍不留神就会被光芒笼罩。然而，誓护的动作是破绽百出。人类的速度实在是太容易看破了。

到底是什么打算？

一攻一防到此，奥德拉也自认看懂了誓护的本性。他并不是那种浅显的、会诉诸于自杀攻击的敌人。奥德拉警惕着誓护会有所策略，通过跳跃躲开了这攻击。他一直升高直到逼近天花板，放过了誓护。

这正是誓护期待的结果。他没有停下脚步，就这样在通道中奔跑着，又一次回到了赛场上。

“还想逃吗，誓护！”

奥德拉以令人生畏的速度追赶上来，但又万分谨慎。

誓护在赛场中央停住了，回过头来。

他以先前设置好的圣盾陷阱迎战同样飞奔而出的奥德拉。光芒就如间歇泉一般，一个接着一个从地上喷涌而出。这接连不断的攻击，奥德拉飞着跳着躲了过去。他又大跳了一步。这瞬间的破绽，誓护没有放过。

誓护的指尖，指着奥德拉。

干什么？此时在体育场看着这一幕的所有人，一定都会这么想。轧轧也好、艾可妮特也罢，连铃兰都像头上有一个大大的问号，盯着誓护。

誓护心情像是在祈祷，但又有着某种程度的确信。

“嘭！”

——他喊道。

奥德拉在空中采取了防御姿势。然而，表情却不明所以。誓护的行为，完全不在奥德拉的预料之中吧。这家伙，到底想干什么？

一瞬间，体育场完全被静寂所包围。

什么也没发生……就在众人这么想的一瞬后。

“嘭”地一声巨响撕裂了空气。黑色的落雷击中奥德拉。

“什……么——！？”

猛烈的一击。连地面都被掘出一个大洞。

奥德拉浑身焦黑，落下的过程中，目光投向了艾可妮特。可是，刚才的闪电并不是她的杰作。她已经没有释放如此规模闪电的力量了。实际上，艾可妮特也瞪大了她红红的眼睛，呆呆地看着落地的奥德拉。

奥德拉竭尽全力，总算用脚落了地。然而却站也站不住。全身肌肉麻痹、僵硬而无力。刚才的闪电，已经突破了魔力的防壁。

他就这样无力地跪倒在地面上。而这时，誓护已经站在了他面前。

誓护在奥德拉面前，一拳叩在地面，将圣盾复写。

浮现出的纹路，瞬间化为光柱。

奥德拉已经没有抵抗的力量，啪嗒一声倒在当场。

誓护骑在奥德拉身上，急忙从口袋中抽出手帕，把奥德拉的双手绑缚在背后。

就这样，战斗在出人意料的发展中，草草收场了。

“怎么可能……”

铃兰的脸色如死人般苍白。与其说是因誓护的胜利而惊讶，不如说是因另一个原因而震惊。她战战兢兢地环视着体育场。这奇怪的动作，不知为何也感染到了艾可妮特。

两人都在找着什么。然而，什么也——谁也没有找到。

“……看来，也该退场了。”

噗地一声，白色的火焰包裹了铃兰。艾可妮特急忙喊道：

“等……等下，铃兰！”

“呵呵……啊，可爱的艾可妮特。今晚你没被其他人杀掉，也算一桩好事哦。”

铃兰充满怜爱地看着艾可妮特。

“还不能死啊。你是我的东西……不在我的手上、被我亲手杀死的话，我铃兰可不会原谅你哦。”

“铃兰！给我等等！”

“有机会再见吧。”

她完全被火焰包围，化为半透明。终于火焰燃烧殆尽，铃兰的身影也消失不见，只留下半毁的体育场。

誓护一下子乏力，呈大字倒在人工草坪上。

嘴里突出热气，闭上了眼睛。

然后，从心底感谢，那回应了自己呼唤——却看不到身影的“他”。

Episode 42

伴随着一声放下心来的叹息，青年开口说话。

“真是乱来啊，你。”

体育场正上方，观众席的屋顶上，有一位青年的身影。

夹杂着红色的银发。给人冷淡印象的美貌。他就是在“古书店”中，和祈祝作伴的伊吹伶人。

“如果我没用雷霆攻击的话，你打算怎么办呢？”

虽然知道不可能被他听到，但实在太吃惊，还是说了出来。

不……伶人摇了摇头。

“你这人，早就计算好一切了吧。我会潜伏在这里，也绝不会对艾可妮特见死不救……”

突然间，他背后的空间泛起波纹。从波纹之中，出现了一位纯白的女性。

“看来分出胜负了啊。”

“星……”

敏锐的红色眼瞳里，浮现出怀疑的神色。

“你在这里可以吗？店里面——小祈她？”

星没有回答，“呼”地叹了一口气。

这一瞬间，伶人注意到了。他美丽的脸庞露出怒色。

“——难道说。”

“我也没办法啊。”

星耸了耸肩，像找借口一样说道。

“服务规定所允许的，只是在‘不受欢迎的客人’前保护藏书罢了……我们自己不能主动攻击。说到底，连把小祈藏起来都算是打擦边球了啊。就算我身为一流的古书店员——不，正因为是一流的——我们才束手无策啊。”

“可是，你……”

伶人很明显流露出感情，与他一贯的印象不符。

“你应该早就知道了！会发生这种事情！我也警告过了。我的‘钟摆’，一直在告诫着袭击者可能会来。你说不要紧的……”

“我说过哦。另外，这也是最好的处理方法。”

伶人背过头去，充满悔恨地握紧拳头。

“我……我要是留在店里……”

“这样的话，桃原君就一定会输掉哦。”

这淡淡的口吻，甚至让人觉得铁石心肠。

“而且，对方是四个人——潜在能力足以匹敌丽王的孩子，有四个人哦。连失去你的危险都有。何况在古书店开战可不得了哦。要是如此，在此世开上一个‘洞’也说不定。”

“……抱歉。我冲动了。”

伶人低下眼睛，低声说道。

“你既然这么说，那就这样吧。”

“嗯。就是这样。可是……”

她一脸忧郁地叹了口气。

“这种说法，桃原君能接受吗？”

“……我可不想做啊，这种角色。”

“我也是啊。可是，没办法哦。对一流的古书店员来说，有时候碰到工作，就算是讨厌也得去完成啊。就像这一次。”

“……打扫倒可以交给灰他们来干。”

他脸上还带着为难的表情，说了句。

然后，伶人在心中低下了头。

抱歉，桃原君。看来，我们——

把你最重要的东西，从你这儿夺走了。

Episode 43

一脚踢飞了和自己一模一样的头部，誓护像是很恶心地说道：

“居然精巧到这程度，都快让人吐了。”

恢复宁静的体育场。被丢在一边的，是先前烧剩下的，誓护的头（拟）。

它一滚到圣盾附近，物质的结合就被解散，如同砂粒一般散去了。

这不是幻觉，而是拥有实体的赝品。

恐怕——誓护如此考虑。这是给收集而来的断片赋予了实体吧。

在断片层面上收集物体的情报，然后将其作为实体再构成的能力。这是超越单纯的编纂能力的异能，大概就是亚托莉的力量了。

“这东西出来的时候，我都快吓傻了。还以为你这家伙搞砸了呢。”

轧轧在誓护的背后说道。轧轧抱起了昏过去的莉可莉丝。不知什么时候，他已经来到了背后。

“可是，你好像也注意到了啊。这是假货。”

“为什么这么想？”

“我出现的时候，你不是很吃惊。”

“……嗯，因为你不会那么容易被收拾掉嘛。而且，铃兰在我们面前把你的星帝藏书丢了。如果是真货，怎么可能丢呢。”

完全破坏了眼前的假货，誓护回头对着轧轧。

然后，打量着满身创伤的他。

“……没事吗？受了很重的伤啊。”

“还没突破生命极限。‘钟摆’回来的话就能回复啦。”

“真耐打啊。虽然说的有点晚了。”

“耐打也算我唯一的长出了啊。”

誓护笑着还给他“钟摆”。轧轧轻轻放下莉可莉丝，把“钟摆”套在自己无名指上。也许是心理因素吧，仅仅戴上指环，他的生命力就好像增加不少。

“这女孩呢？”

“没事的啦。虽然恢复能力只有流亡者水平，也只要睡上一会儿就行了吧。”

“然后，就剩下……”

回过身去，在稍微离开一点的地方，一个像吓傻了似的少女呆呆地站着。

脸上满是土色，衣服支离破碎。熠熠生辉的美貌也全被糟蹋了。

艾可妮特揉捏着短裙的边角，一语不发低着头。

像是因愤怒而震颤，也像因疲劳而愕然。

“您没事比什么都好，公主。”

誓护靠近她，戏谑地行了一礼。

然而，艾可妮特没给一点反应。她一直盯着脚下，没有和誓护四目相合的打算。

“什么啊，艾可妮特。不为我没事感到高兴点吗——唉呀痛！”

突然间吃了一拳。不是闪电，而是拳头。

艾可妮特紧握着小手，指骨突出，脸上被打到像针刺一样疼痛。

“等下，干什么啊突然——痛！”

又吃了一拳。接二连三，一次，又一次。一直到她纤细的拳头变红为止，艾可妮特一个劲地殴打着誓护。

“给我适可而止些！”

誓护抓住了她手臂。艾可妮特一百个不情愿，想要甩开他。发现誓护不愿放手，这次又用左手打，对准誓护的胸膛“嗵嗵”地敲着。

“我……呜……”

她抽噎起来。这重重的抽泣声，实在与丽王六花公主身份不符。

“我艾可妮特……是什么样……什么样的心情……”

泣不成声。艾可妮特似乎满肚子怨气。“笨蛋！”她突然喊了一声。

“笨蛋！你这笨蛋！真是笨蛋！笨蛋笨蛋笨蛋！”

就像忘记了其他的词汇，一个劲地喊着“笨蛋”。

连气都快接不上，肩膀剧烈地上下抖动着。看着她不断颤动的纤细的肩膀，即便是平日迟钝的誓护，也明白了她愤怒的理由。

“难道说，你刚才——为我感到伤心？”

艾可妮特连一下子红起来。她眉毛倒竖。

唰地一声，用力甩开誓护的手。

“别自恋了！你……你因为有星帝藏书……还有利用价值……所以，我才……呜……”

话还没说完，就又涌出泪水。“算了，不管了！”艾可妮特丢下这么句话，转过脸去。

誓护的胸膛发热起来，

艾可妮特没能说出来的，通过她的态度传了过来。

艾可妮特在担心自己。然后，又为自己而伤心。为那个假的誓护的死。才怀揣着这么激烈的愤怒。

这份友情，誓护一直以为是自己自作多情。

单方面的友情，从什么时候起，不再是单方面的了呢？

誓护面对着艾可妮特假装坚强的背影，轻轻地，像说悄悄话似地说道：

“抱歉。”

“……什么啊。”

“让你担心了。”

“……笨蛋。”

暖和的空气流淌在两人之间。令人欣喜，令人羞涩，又充满青涩的空气。轧轧带着“服了你们”的苦笑，可从还昏迷不醒的莉可莉丝身上，不知为何却像流出一股杀气。

“总之，你没事太好了。按照计划，刺客也活着了。这下子，和祈祝一起住的日子，也算近了一步——”

这一刹那，艾可妮特像条件反射似的被惊醒了，又打了誓护一拳。

“这次又怎么了啊！？”

“誓护……”

冷峻、极度冷峻的视线。

艾可妮特的拳头颤抖着，用愤怒到发青的脸色对着誓护。

“失望了啊。真失望啊。嗯，极度失望哦。艾可妮特够惊讶了。都惊呆了啊。”

“什……什么啊！”

“虽然一直以为你是个恶心的妹控……没想到，居然还是‘变态’！”

“变态！？”

艾可妮特稍微有点脸红。

“居然对着我的……内衣用圣盾……”

“等……等下啊。我、我只是想保护你——话说回来，是你，归根结底是你把洗衣服的任务全塞给我在先——”

“给我住口变态！就因为你，我才被那家伙——”

她“唰”地指着被绑起来的奥德拉。

“被那下贱的男人，看到了从来没被人看到过的样子啊！”

“说我下贱真遗憾啊。本大爷可是生性高洁的人啊？”

然后，奥德拉露出轻视一般的笑容。

“首先，你那寒碜的身体，是不可能引发本大爷性意义上的趣味的。”

“你，你这——居然说我寒碜！”

“冷静点艾可妮特！对伤口不好！”

他从背后架住身体带电的艾可妮特，制止了她。

誓护把艾可妮特推到背后，自己站在奥德拉身前。

“王者。我还有想问你的问题。”

“问吧。本大爷是输家嘛。”

虽然妄自尊大的态度一点也不像输家，但奥德拉姑且还是死心了。也不像要从圣盾的结界里逃出去，只是悠然地坐着。

“你的部下，原本是叫铃兰这个名字——理应因犯下重罪，现在还被拘禁着的教诲师。你对这件事情……？”

“啊，知道啊。或者应该说注意到了。本大爷虽然豪气非凡，但也是个敏感的人嘛。对于成为自己手下的人的情况，也算事先调查过。”

“……你说过她不是你的伙伴吧。可是，为什么视而不见……就放任她自作主张呢？”

奥德拉微笑了一下，回答道：

“因为这样比较有趣吧？”

“————”

誓护不由得瞠目结舌。有趣？因为这理由——就因为这理由，搞得不巧连自己都会身陷险境，还把这样危险的东西抱在怀里？

然而，总觉得这答案，才是最符合奥德拉这人的。

没有对艾可妮特动真格也是、等着誓护到来也是，肯定是因为“这样比较有趣”。正因为才华横溢，才能因危险和困难而喜悦。或者说，就因为才能过于出众，除了危险和困难之外，也找不到其他什么乐趣了。

突然，奥德拉收起了笑容。

他也总算有败者的自觉了么，很客气地看着誓护。

“本大爷也有问题想询问你。”

“我会回答。如果能回答的话。”

“为什么不把姬君藏起来？还是说，没有藏身的方法？”

“藏身方法，有过。”

虽然说是藏在星的“古书店”里。那里就算是教诲师也很难找到。也很难被攻击。

“不明白啊。那么，为什么不这么做呢。”

“因为想活捉教诲师。”

奥德拉呆了一下。然后，金色的双眼闪闪发亮。突然间被誓护引起了兴趣……他的脸表明了一切。

“哦？把姬君当成诱饵，吗？”

“嗯。当着面冲过来的敌人，谈不上威胁。开动脑筋的敌人——虽然当初祈祷别碰上这种人——看到艾可妮特的伪装，会注意到有什么问题的吧。就像你这样的。圣盾对冥府而言也是未知的武器……或许设好了对付刺客的陷阱，一想到这一点，就不得不慎重行事了。”

牵制敌人的行动，这是第一目的。

“这样的‘聪明人’一开始会考虑到的，就是隔离我和艾可妮特。”

然后是第二目的，引诱敌人，让他按我方的想法行事。

“要是对方有什么策略，我就打算将计就计。圣盾可以无视距离发动，你们是不知道的。敌人大意的时候——就是我家设置好的陷阱激活之时。原打算……但很可惜，你已经超乎了我的想象。”

“服了你了。居然设置了两重、三重的手段啊。”

“可是，你将这些悉数躲避了。”

他自然地露出笑容。两人笑容相交。

“然后呢？你为什么要活捉教诲师？”

“目的有两个。一个是夺取‘普尔弗利希的钟摆’。”

“这理由我也注意到了。先听听第二个目的。”

“会来袭击的刺客，猜测是丽王的亲族、或是与之并列的‘贵族’。古往今来，人类要是抓住了贵族，必然会诉诸某种手段。”

“人质、吗。”

“至少，能成为让冥府让步的筹码。”

“这是不可能的。冥府的规矩很严。议长会心平气和地放弃人质。”

“可是，‘贵族’的数量听说是相当稀少。也应该有不打算失去人质的势力。我会和他们交涉。能让那股势力，最终与‘议长’对立的话，也是求之不得的发展。”

上面的话，都大体上向轧轧说明过了。他起初反对活捉，但考虑到誓护的深谋远虑，最后也赞同了。

奥德拉真心佩服似地点了点头。

“哼……可怕的人类啊，你真是。居然要活捉教诲师？面对能够追杀姬君，肯定有相当手段的刺客，亏得敢作这样的打算啊。不知天高地厚。而且，你还实现了目的。都让我有点颤抖了啊，桃原誓护。就把你加在本大爷的传说中吧……虽然是最终章、啊。”

誓护轻轻地笑了一下。

“最终章，是不是还早了些呢？”

“什么……？”

誓护回过头去，对还有些害怕的公主说道：

“艾可妮特。把他的‘钟摆’拿出来。”

“……不要。今晚已经够累了。”

嘴巴上虽然说很累，可不是真的因为累了而不愿意。她也感觉出了，誓护接下来要做什么吧。

“别这么说。拜托了。”

他用真诚的目光请求。被这真挚的目光注视着，艾可妮特也无法回绝。她今晚也是被誓护救了一命。

艾可妮特不情不愿地打开了了通往异空间的洞穴，取出两个指环。

金银二色的蛇互相啮合的独特设计。誓护拿下了这指环——“普尔弗利希的钟摆”，毫不犹豫解除圣盾的结界。

他绕到奥德拉背后，解开绑着他的手帕。

艾可妮特也好、轧轧也好，连奥德拉本人都目瞪口呆，一语不发地注视着誓护的奇怪行为。誓护被这些视线看的发痒，说道：

“请吧，王者。”

毫无做作。他将“钟摆”递给成为自由身的奥德拉。

“……什么意思？”

奥德拉声音低了下去。

“想给本大爷，所谓‘人情’这样最大的屈辱吗？”

“正好相反，王者。欠一个人情的，是我们。”

身上飘浮出杀意，奥德拉把“钟摆”戴好。这一瞬间，爆炸般的妖气充满他全身，给人强烈压迫感的生命力从身上满溢而出。

“就现在，在你死之前给我说清楚。”

正如他所言，奥德拉逼近誓护一步，用即将大开杀戒般的视线盯着。

誓护用手挡住化为狂风的妖气，轻轻地回答：

“你不会杀了我。”

“哦？你开这种玩笑有什么根据？”

“你是很有自尊的人。靠敌人卖人情，然后反将一军的方法，你是不会用的。”

“可是，我很喜欢乘人不备啊？”

他咔嚓咔嚓捏紧拳头。肌肉膨胀起来，显露出可怕的力量。

“嗯，听我一言。星帝藏书的拥有者、丽王六花的公主、以及她的卫士——我们三人加在一起也没能赢你。”

需要“第四个人”的力量。奥德拉就是这么强力的战士。

“就是看中你的力量——看中你作为冥府第一的战士，我有一个不情之请。”

“不情之请？”

“希望你站在我们这一边，站在艾可妮特这里。”

艾可妮特听了，下巴都要掉下来。轧轧也一脸震惊——甚至超过震惊，脸都吓傻了。

另一边，奥德拉则露出嘲笑看着誓护。

“你是说，要本大爷出面保护姬君？”

“不。我希望你成为战力。”

“战力？说的就好像打算一统天下一样。”

“为了颠覆冥府的、战力。”

“————！”

“我打算让艾可妮特坐上帝王的宝座。超越丽王六花的、帝王。”

果然连奥德拉都被震撼了。他的妖气缓和下来，狂风也静止了。

“……蠢到什么程度啊。居然一本正经地说这种白日梦。”

就好像要探查什么一样的视线，紧紧地盯着誓护。

“以全体数百万教诲师为敌，还打算赢吗？”

“正是如此。”

誓护明明白白地回答。

“而且，有你在的话，胜率就更为上升了。”

奥德拉缓缓地摇了摇头，用就像看着什么怪物一样的眼神打量着誓护。

“……你疯了啊。”

“极其冷静。”

“没有常识。”

“因为我是人类。”

誓护微笑一下，看不出一点自命不凡的样子。

“对教诲师的常识不熟悉。”

奥德拉沉默下来。他正在思考什么。

终于，认真地把目光投向艾可妮特。

“姬君你怎么想？”

“……我……”

突然被问了这么一句，艾可妮特有点狼狈。

直到今天白天，艾可妮特还很迷茫。听到誓护妄想狂一般的计划，心都跳出来了——到现在为止，还一直心有余悸吧。

然而，主君被吓破胆的话，战争是不可能打赢的。这一点艾可妮特也终于理解了。

誓护又一次，用充满恳求的眼神盯着艾可妮特。

来吧，艾可妮特。是该下定决心的时候了。

终于，艾可妮特抬起头来。

她美丽的脸庞，如同清可见底的冰水，闪耀着清晰的决意。

“我相信誓护。”

她明明白白地肯定道。强而有力。掷地有声。

“哦……？”

奥德拉感叹一声。随后，又转向誓护。

“可是，要本大爷参与这蠢货一般的争斗，对本大爷而言有何好处？”

“不管你作何打算，我们都必须得和冥府作战。为了让艾可妮特活下去，就不得不一路赢下去。战斗的规模慢慢变大，最终会演化为战争。也就是说，战争是不可回避的。既然如此。”

随后，誓护拿出杀手锏般的一言：

“站在我们这里，会更有趣吧？”

奥德拉眼睛瞪圆了。下一个瞬间，就大笑起来。

他放声高笑，似乎从心底感到愉悦。

“没错啊。就是如此。你们这边，肯定会更加有趣吧！”

奥德拉不断笑着。誓护带着满心希望问道。

“那么……？”

“最后，再让我问一个问题。”

“什么？”

“作为一个普通的人类，你为什么要竭尽全力，帮姬君到这个程度？如果我没有看错的话，你是和野心啊、支配欲之类完全无缘的家伙啊。”

然而，这样的问题，对誓护而言是再简单不过。

“因为艾可妮特是我的朋友。”

他脸上露出微笑，回答道。

“然后我桃原誓护，是绝不会对陷入困难的朋友见死不救的。”

衷心地，发自内心地回答。

这回答毫无踌躇，也不做作。这既是誓护给自己定下的规矩，也是出于真心想这么做的“愿望”。

奥德拉收起笑容，用简直可以看透一个人本性一般的锐利目光，审视着誓护。

“以数百万大军为敌的理由就是这个？”

“数量不是问题。即便敌方战力有数千万也是如此。就算丽王不是六花而是百花也是如此。就算像你一样的、如猛兽一般的强者有千人一同咆啸也是如此。”

誓护面对面接下了奥德拉的视线，说道：

“我想保护艾可妮特的心情，绝不动摇。”

呼地一声，奥德拉笑出声来。

“我很中意你，星帝藏书的主人。”

他这么说着，将左右手的“钟摆”重叠在一起。一瞬之后，伴随着玻璃碎裂般的声音，“钟摆”很快失去了光泽，变成了暗淡的灰色指环。

奥德拉带着可谓笑容满面的表情，对呆若木鸡的艾可妮特宣言道：

“姬君哟。本大爷的命运，就交给你、和你那愚蠢的朋友吧。”

Episode 37

“要走吗，桃原。”

听到千秋刀真这么问，誓护吓了一跳，呆立在当场。

四周是深邃的森林。站在这里，看不到对方的样子。

回答不当可能会遭到攻击，会这么想也理所当然。

然而，誓护他，

“要走啊。因为艾可妮特是朋友嘛。我要保护我的朋友。”

掷地有声地回答道。

“是吗……”

对方只说了这么一句。只能说这么一句。刀真怀有着某种死心般的念头，却连一点攻击的意思都没有，只是看着誓护即将远去的背影。

这气息也似乎传递给了誓护。他一脸意外地说道：

“要放过我吗？”

“去的话会后悔的……我现在只能这么说。”

“不去才后悔啊。”

“……可能吧。”

明明对方的意思已经是放过自己了，誓护却没法挪动脚步。

“千秋……”

他用满溢着悲痛的声音问道：

“你无论如何都要做吗？通过恐惧来指导人类，如此愚昧的事情。”

“不来梅的城市乐手。”

突然从嘴巴里说出来的词语，对刀真而言似乎也是意外。

刀真对自己也感到些许惊讶，继续说道：

“我们就像那故事中的动物。认为自己被此世所拒绝，正朝着远方……理想国前进。然而，我们真正在寻找的……只是能容我们四人在一起幸福生活的、小小的木屋也说不定。”

“……你不是那头‘老驴’。你是真正能做城市乐手的人。”

誓护充满着悲伤，然而用让人感到强烈意志的声音，这么说道：

“所以，我不希望我们走上不同的道路。”

“……已经晚了，桃原。”

两人同时，深吸一口气。

“我……”

“我……”

“要走这条路。”

“要阻止你。”

两人声音重叠在一起。带着绝对无法重合的意志。

誓护的背影渐行渐远。终于，誓护用某种不可思议的力量，消失在了刀真所开的“通道”的那一头。刀真一言不发地目送他离开，也没有妨碍他。

誓护不见了没多久，森林的景象就坍塌了。伙伴们都赶了过来。

“刀真！”

是由宇和海王。两人追了过来。刀真向伙伴们低下头。

“抱歉，让桃原逃走了。”

“要道歉的是我们。两人一起上还被逃走了。”

海王像诉苦般说道。他特别厌恶誓护。

“喂，刀真。桃原君他能成为我们的伙伴吗？”

由宇抬起眼睛，小心地问道。

“——大概，桃原他。”

刀真稍微有些犹豫，但还是原原本本说出了自己的想法。

“不会来我们这里了。”

“……也是啊。那混蛋，看来一直和盟主大人为敌啊。”

啪地拳掌相碰，海王充满憎恶地说道：

“那么，就快点把下一个工作完成吧。”

海王心情转换很快。可是，由宇却像很不情愿地咬紧了嘴唇。

“……真的，要做吗？我……讨厌这样。”

“是盟主大人的命令，由宇。”

刀真故意显露出冷峻的声调。身为主谋的自己可不能动摇。

“等和亚托莉会合后，就打开通向‘古书店’的通道。”

然后，刀真说出了那令人害怕的计划。

“走吧。桃原的妹妹——就先交给我们了。”

END



