文件发布时间:2015-05-17 20:32:31
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：异世界因果的见闻录
本卷名称：第一卷

序章
台版 转自 轻之国度

扫图：千里朱音

录入：千里朱音

修图： 肾亏

空中飘着闪烁淡淡光芒的金线。

线在伸手可及的位置缓缓地摇动着，仿佛在吸引我。

不过，我无法碰触到那条线。

即使伸出手，那条金线也不断轻飘飘地摇动着，甚至不许我从它身旁掠过一下。

一闪一闪、一闪一闪、一闪一闪。

即使如此，金线仍闪耀着发出诱人的邀约。

这条线是连接到何处？

当我将意识投向丝线连接的彼端，深沉的黑暗便张开了大口。

金线是通到那个洞穴的另一头吗？

不知不觉间，我的意识追随那道金线的光芒进入了黑暗。

我穿越深邃的黑暗前进，持续潜入，而后渐渐加快速度。

不久后，金线的光芒缓缓增强，范围也逐渐扩大。由线化为束，由束化为光之泉。

于是，我冲进那道光芒，不，是冲出黑暗——

闪光在有着壮阔自然景观的溪谷里迸散开来，惊人的巨响传遍周围。

那声巨响在人称「世界裂缝」的两块岩壁间不断回荡。

自太古以来，古老的精灵族一直守望着这个称作阿耶提尔纳米亚的世界。身为统帅精灵族组织「评议会」的一员，吉尔吉雷阿路路雷沙斯推着同族的少女大喊。

「这里由我们挡着，你先走！」

「可是，吉尔！」

「快走！趁着『大瀑布』开口打开的时候追踪『因果之线』！」

巨响在评议员大喊的同时再度传来，同行的精灵们发出惨叫。那惊人的雷光轻易地贯穿精锐精灵们张设的魔法防御。以这种魔法为别名的黑暗精灵，率领四名可怕的同伴，正在逼近吉尔吉雷阿路路雷沙斯的搜索本队。

「走！去找回失去的『阿耶提尔诺米康』，拯救这世界免于毁灭的命运！靠你了！」

随着巨大的振翅声响起，从天空洒下的阳光也被掩去。长着鹿头鹿脚的异形怪鸟发现两名精灵，高声嘶鸣着。

「不妙，那些家伙的沛琉顿发现我们了吗？」

精灵撞飞金发少女大喊。

「好了，快去吧！你是我们仅存的希望！」

少女咬着下唇点点头，进入深沉的黑暗中。

身后传来巨响与吶喊声，但她摇摇头甩开杂念，依靠金线这唯一的路标加快脚步走向更深邃的黑暗，专心一志地沿着既像直线也像螺旋状的路径飞奔。

这个地方本来有道巨大的瀑布，水流每隔数百年会停止一次，显现出不知通往何处的深渊。

「因果之线」告诉她，深渊深处有与「阿耶提尔诺米康」相系的因果。

就少女所知，从未有人进入深渊后还能归来。

但是，若没找到「阿耶提尔诺米康」，少女以及她所居住的世界都必将毁灭。

金发少女毫不犹豫地穿越黑暗，头也不回地往前冲。她很清楚地知道自己该做什么，又必须去做什么。

——追踪「因果之线」，找出「阿耶提尔诺米康」。

在这坚强的信念下，少女一心追逐着飘荡在黑暗中的金线。

在别说左右，连上下前后的感觉都逐渐消失的黑暗中，她仅能依靠一条摇曳的线不断奔跑，不断奔跑，不断奔跑下去。

当她以为这片黑暗会永远持续下去之时，金线前方的光芒仿佛变亮了。

不，那不是错觉。「因果之线」一直连结到位于这片黑暗彼端的光亮处。

一路奔跑的疲倦令她脚步踉舱痉挛，但少女拍拍自己的双腿再加把劲。

「就在那边。」

不久后，金线的光芒缓缓增强，范围也逐渐扩大，由线化为束，由束化为光之泉。

少女下定决心冲进那道光芒，不，是冲出黑暗。

她究竟跑到什么地方了？

由于冲出黑暗后抵达的地方太过炫目，少女有好一阵子什么也看不见。不过，她的肌肤可以感受到温暖的阳光与柔和的微风。

她来到「大瀑布」另一头了吗？不过就算如此，感觉也相差太多了。

正当她在思考时，少女被光给照花的眼睛缓缓恢复了视力。

她慢慢睁开眼，发现前方有座小山丘。

看到「因果之线」依然飘在空中让她松了口气，她往金线的前方望去，看见一片广阔的市街。

这种地方有这么广大的人类城镇吗？

为了确认状况，少女立刻咏唱「瞭望」的咒语，远方的景象随即变得鲜明可见。

那片景象令她一时之间哑然无语。

少女是第一次目睹这样的街景。

那种街景别说是看过了，那是连听也不曾听说过的文明样式。

街景绵延不绝无止境地延展开来，让少女察觉到她最初认知到的宽广仅是其中的一小部分而已。

不只如此，在广大的城镇里，还有数不清的人类正各自忙碌地四处行动。

令人惊讶的不光是城镇大小与人口密度。

还有好几座直指天际的耸立高塔。

没有系上马匹却以惊人速度奔驰的铁马车。

映照出幻术的许多石板。

城镇上空还有铁造的龙飞过。

她从未听说过拥有如此高度魔法文明的人类国家。即使有，顶多也只是在人类童话故事里出现的「失落魔法文明」而已。

可是那对历史远比人类古老的精灵来说，堪称是荒谬无稽的梦话。

那么，她此刻目睹的究竟是——

「啊，等等！」

也许是目光不该被那片景象吸引吧。

少女一直追逐的金线，像是对她分神他顾闹起别扭一样，高高的飞上天空，甚至在高空猝然断裂。

少女拼命追逐断裂并随风远扬的线。

她不知道金线断掉的另一头状况如何。

最重要的是，她刚刚穿越的黑暗跑到什么地方去了？

她摇摇头，将这些疑问抛诸脑后，一心追逐飘在空中的金线冲下山丘。

少女的体力即将耗尽。

纵然如此，也不能让那个跑了。

她拼命伸长她的手。

将手——




第一章 我的行动小组吐槽点超多
喀答！

右手撞上某个东西的痛楚迅速唤回弘武的意识。当他从趴着的桌面起身，前方的座位——也就是右手撞到的地方吧——坐在座位上的羽澄吓了一跳回过头。

「你总算醒了？」

现在好像还是午休时间，教室内充满喧哗声。

强烈的睡意在吃完午餐后袭来，自己好像就直接趴倒在桌上了？弘武设法让仍旧朦胧不清的意识清醒，好掌握现况。

「嗯，我好像做了奇怪的梦……呼……」

「口水都流出来啰，梦的内容那么色啊？」

「不，不是情色的梦……吗？咦？」

不管他怎么回想都完全想不起来。虽然直到刚才为止都感觉梦境历历在目，但试着要回想的时候，却像抓住云朵般虚无飘渺。

（梦中好像也发生过这种事。像这样想抓住什么东西……）

弘武注视着右手开合的动作，但不管重复几次都没有回忆起梦境的迹象。

「你的手怎么了？刚才梦到自己当色狼吗？」

「才不是呢，真没礼貌。我忘了那是什么梦。」

羽澄耸肩哼哼笑了两声，态度仿佛在说「八成就是那种梦吧」。

虽然很想反驳，不过既然想不起来也很难回嘴。

弘武只有个模糊的印象，梦里空中飘着类似金线的物体。

（不，那不是线应该是头发？梦中似乎出现过金发女孩……而且还是波霸美少女……但又似乎没有。嗯，金发波霸美少女，不错耶，真有梦想。）

「弘武？喂，你还在睡啊？」

「抱歉，我醒着我醒着。」

在两人交谈的途中，校舍内响起上课铃声。

此处是位于东京都的私立驹斑学园高级中学。

这里有自由的校风、充实的校内设备、还有以可爱着称的女生制服，是颇为热门的高中之一。

由于热门之故，录取的偏差值约为六十左右算是比较高的，但也没高到算是升学高中的程度，「拿来当目标刚刚好」这点或许也是热门的原因。

不过，就读驹斑学园二年B斑的谷井弘武与椿泽羽澄，只是因为「离家近」这个理由才决定入学。

弘武伸懒腰放松僵硬的背部肌肉并环视教室，上课铃声明明早已响过，大家却还各自分散在教室里大聊特聊。

这个班级本来就吵吵闹闹的，但现在比平常更加吵杂，与其说是活力洋溢，不如说是情绪兴奋。

「大家安静！就算矢场老师还没来，但也有该做的事。各自依行动小组集合，替自由活动做最终调整。这段导师时间是提出行程的最后期限，请务必在这段时间内决定好，可以吗？」

看不惯教室吵杂的情况，班长花山院红色利落地下达指示。

行动小组是为下周一出发的修学旅行所分配的组别，这正是学生们情绪亢奋的主因。

今年的修学旅行预计前往奈良、京都、大阪，虽然是常见的旅行地点，但因为太过常见，反倒成了时下高中很少前往的古典选择。不过照大家高涨的情绪来看，对二年B班来说，那不过是枝微末节的小事。

「说是这么说，不过大致上都已经决定好了吧。」

曾根崎智郎将自己的课桌和弘武的并在一块，一边小声地呢喃，正好听见的羽澄竖起食指啧啧有声的晃了晃。

「这可未必喔。虽然要去的地点大都决定了，但时间没安排好会没办法逛完。我不认为那边的电车跟公交车班次像东京一样频繁。」

「哈哈哈，这些问题只要在平板计算机瑞安装导航应用程序不就搞定了？」

智郎炫耀地拿出最近刚买的平板计算机，鼻孔直喷着气。主画面乍看之下设定了色彩雅致的桌布，但仔细看就会发现可爱的动漫女角正朝你抛媚眼。

「虽然说这些细节随便决定矢场老师大概也会通过，但为了保险起见，还是现在就用应用程序查时刻吧？转乘路线之类的程序也会帮忙计算吧？」

听到弘武的提议，羽澄和智郎都露出「就这样办」的表情点头认同。

行动小组基本上是由男女各三人共六人组成，但由于人数的关系，无论如何都会有多出来的。弘武他们的第五组女生包含羽澄有三人，但男生只有弘武和智郎两人。

顺便一提，弘武负责担任第五组的组长。

「对了，鼎好像没怎么提过想去哪里，你没有想去的地方吗？」

「只要能跟大家一起旅行，无论去哪里都可以。由羽澄你来决定吧。」

盐见鼎面露爽朗的笑容，把事情全推给羽澄。

鼎拥有男孩子气的外貌以及和外貌相衬的优异运动神经，是位很受一年级女生欢迎的少女。不过羽澄也颇受欢迎的，这两人既是好朋友又经常黏在一起，让有些低年级生联想到「那方面」因而尖叫连连。

对弘武来说，和身为青梅竹马的羽澄同组是理所当然的，但跟和自己说话总是不拘小节的盐见鼎在同一组也很庆幸。

「又把事情丢给别人！」

「啊哈哈，那身体劳动由我负责，动脑工作就拜托你们啰。」

鼎的苦笑令羽澄鼓起腮帮子，一旁的智郎注视着自豪的平板计算机面有难色。

「嗯……真伤脑筋。椿泽说得没错，车子每小时只有一、两班。」

「我看看。」

智郎夸张地耸耸肩将平板计算机转过来，弘武探头注视。

公交车与电车的班次确实少得令人意外。要是没想到有效率的方法，光是转乘等车就势必得浪费时间。

「动脑工作就拜托你们啰。」

鼎重复着同一句话，连好友羽澄也不禁一脸无言。

「唉，这种动脑工作是在那边睡觉的家伙的专精领域吧。喂，枕野。」

「……」

虽然没有回音，但趴在那里的并不是一具尸体，哪有尸体会讲究地先放枕头再趴在桌上？

弘武摇了摇那名被大家视为第五组最大问题人物的少女肩膀。

虽然弘武也在午休时间睡觉，但胆量没大到带枕头进教室睡得香甜。

然而，枕野奈瑠亚并不在乎。她从容地带来枕头，不管是下课时间或上课中都趴在枕头上发出安祥的鼻息。

和那惊人的胆量相比，她的身体娇小到坐在椅子上垂下的双脚会悬空晃呀晃的。这也是理所当然的，因为枕野奈瑠亚是货真价实的十岁儿童。

她因为智能指数太高获准跳级，是驹斑学园里的特例。枕野奈瑠亚之所以能堂堂正正地带着枕头上学也没受到责备，是因为老师们也不知道该如何对待她吧。

「起来，枕野。轮到你出场了。」

「嗯、呜……」

被弘武摇晃了好几下，她终于有所反应。

奈瑠亚嫌烦地缓缓抬起头，小声打了个哈欠。

「醒了吗？」

「嗯……」

「奈瑠亚，加油！」

羽澄握紧拳头，替小手正揉着沉重眼皮的奈瑠亚打气。

「我们正在讨论自由活动的行程表，公交车和电车的班次意外地少，想问问你的意见。」

没理会羽澄，弘武归纳现况简洁地做了说明。对这名少女而言，只需要这些信息就足以听懂了。

「……那个借我。」

智郎递上平板计算机，奈瑠亚熟练地操作一番后轻轻还给他。

「就这样吧，这点小问题你们自己搞定啊。」

她傲慢的口吻根本不像十岁儿童。

尽管跟弘武等人是同学，但奈瑠亚跟他们的年纪相差六岁。但岂止是同学，她连平常面对教职员也都摆出这种态度，在别人眼中会成为棘手人物也是无可奈何的。

「别小看我们，你也是组员吧。」

「啧！」

「居然咋舌，态度真差劲。」

弘武用食指使劲地戳奈瑠亚小小的额头，她一脸毫无干劲的模样，头顺着推力往后仰。

「虽然口头上抱怨，不过弘武很照顾奈瑠亚耶，果然是萝莉控吗……」

「奈瑠亚也一副未必不能接受的样子，难道你们两个……」

在说话肆无忌惮的羽澄和鼎之后，智郎也加入发表意见。

「对啊，弘武是萝莉控，也可说是※真性萝莉控偏方体。情报来源是我。」（成人游戏「斩魔大圣DEMONBANE」主角大十字九郎的绰号简称，全称为「闪耀的真性萝莉控偏方体（シヤィニンヴガチベドロリコン） 」，改自克苏鲁神话设定的咒法「闪耀的偏方三八面体（辉くトラペゾヘドロン）。）

「别、开、玩、笑、了！硬要说的话，我更偏爱金发波霸——吓！」

弘武不经意地脱口说出先前的念头，慌忙地捂住嘴巴。

「居然冒出金发波霸啊……」

「原来如此，谷井你中意那一型的啊。金发波霸吗……」

不知是理解还是傻眼，羽澄和鼎抱起双臂连连点头。

「这我当然知道喔，前阵子我传给你的图档也很合你胃口吧。」

刚才说弘武是真性萝莉控偏方体的智郎，即使方才的论调言犹在耳，却满脸得意地改口说出那种话。

「不，你们别摆出我能理解的样子！而且我也不记得收过智郎传的色情图片！」

如果有的话请务必传过来！虽然这么想，但弘武在女生面前极力避免去讲那种话题。

「难得有这机会，我给你我小时候的照片吧。既然你不是萝莉控，就不会拿来做奇怪的事。」

「枕野你现在就是小时候吧！应该说，你打算要我怎么用！」

奈瑠亚的玩笑仿佛完美地看透弘武脑中的想法，令弘武面红耳赤地反驳。

个性十足的组员们让他头疼。

幸好有为了修学旅行充满干劲还特地购买平板的智郎在，但无论怎么看都缺乏干劲的枕野，和乍看之下笑得开朗却不时流露出无心参与之意的盐见是个问题。

而且，就算有干劲也还有其他问题——

弘武望向羽澄，她已不在刚才所在的位置上。

「椿泽同学！你是第五组的吧？现在是跟自己组员讨论的时间！」

「哎呀～我们那边差不多结束了，接下来的统整工作组长会做的。」

羽澄不知何时跑去跟别组的人交谈，一如往常地惹怒班长。

「说归这么说，但妨碍别组讨论简直可恶透顶。就算老师没来，我也不可能容许有人这样擅自行动吧！」

「我没有要妨碍大家，只是来问问看能不能拍讨论的照片而已。身为毕业纪念册编辑股长，我当然想完整拍下修学旅行的准备活动啊。」

——就是这个。

羽澄懂得临机应变又有行动力，对这次的修学旅行也干劲十足，一般来说应该是非常可靠的伙伴，但她顶着「毕业纪念册编辑股长」这个头衔，宣布要在修学旅行中为了毕业纪念册猛拍照片。

由于毕业纪念册编辑股长是以班级为单位的职务，可以想见羽澄的行动一定将超出第五组的小组行动。

这么一来，本该是正面因素的「懂得临机应变」、「有行动力」、「有干劲」全都成了脱离小组行动的负面因素，真不可思议。

「总之，请你赶快回座，懂了吗？」

「是是是。唉，我们班的班长真是爱碎碎念——」

「你说什么？」

「没什么～」

羽澄吐吐舌头回到位子上。

「你啊，为什么一对上班长就爱使坏心眼？」

「是她拿我当眼中钉吧，有麻烦上门可得解决才行。」

羽澄舔舔大拇指，接着「呼～」的一声摆出某种姿势。

「而且红色那家伙虽然嘴上那样说，但当我一举起数字相机，她可是会故意摆出好看的表情喔。到底有多想引人瞩目啊。」

「不过，羽澄你也就那样拍了吧。」

鼎迅速吐槽嘟着嘴的羽澄。

「……唉，她也是同班同学嘛，我不希望有任何人在毕业纪念册里没有照片。」

看着两人的样子，智郎一脸思索地问。

「喂，弘武。椿泽和盐见的关系经常被讨论，但椿泽喜欢的人其实——」

「曾根崎，再继续往下说的话，我就打到你参加不了修学旅行喔。」

「咿！只、只有这件事请饶了我！」

握紧拳头的羽澄吓得智郎脸色发白。

弘武百般无奈地耸耸肩，打从心底盼望修学旅行别发生任何问题。

放学后——

「弘武，等等～」

正要穿越校门时，熟悉的声音叫住弘武。是羽澄。

「你今天一个人走？还真是难得。」

「你才是呢，毕业纪念册编辑会议怎么了？」

「今天没开啊，集会是明天。你那边呢？」

「大悟想吃拉面，但是没能成行。旭人有社团活动，智郎很罕见地拒绝了。」

「我对曾根崎的印象是会二话不说就去的人耶。」

「所以我才说很罕见，他好像偶尔也有肚子不饿的时候。」

弘武一边说明，一边跟羽澄并肩而行。

「好期待修学旅行，今天是星期四吧？五、六、日过后星期一就要出发了耶，你有做好准备吗？」

「周末准备就够了吧，又不是要探索蛮荒地带，缺什么东西便利商店就买得到。」

「那未免太掉以轻心了，组长大人。」

羽澄用鼻子呼呼呼的笑着。

「修学旅行粗心一点才刚刚好。反正你又塞了堆积如山的行李吧？小学去榛名的时候还真夸张，只有你一个人是登山状态。」

「记得那时候我是英雄。」

「我想大家是以看稀有动物的心情看着你。」

「噗～好过分。真是的，因为钱不够而烦恼的人是谁来着？」

「我是想不帮你用好像有点可怜才这么说的，算是对青梅竹马的关怀。」

「真是的，说一句回一句……更加有效地活用脑筋转得快这点如何？以前你成绩明明比我还好。」

「这是在不经意地炫耀自己现在的成绩？」

「我是叫你别净往这种别扭的方向动脑。不过，现在我的成绩确实远比你好得多。仅此而已、仅此而已。」

「呜，真气人……」

羽澄的炫耀让弘武气得咬牙，但他的成绩也没那么差，所有科目的分数都在平均之上，称作及格水平也没问题。

即使羽澄在整个学年的排名可纳入前段班，不过跟天才儿童·枕野奈瑠亚和完美无缺的班长·花山院红色及其跟班相比则略逊一筹，虽然位居前段却绝对拿不下榜首。

「不过只要你认真读，应该远比我厉害得多。幸好你是觉得认真做事很矬的小孩子。」

「我才没那样想，你太高估我了。」

「是吗？」

「没错。唉，我不否认我是小孩子，毕竟我是那个混账和尚的儿子。」

「啊哈哈，叔叔还是老样子。」

「是啊，真希望他能稍微稳重一点。」

弘武第一次跟羽澄说话是在进小学不久前。

由于羽澄跟弘武的妹妹瑛那性情相投，两家人从当时就一直来往至今。

「你好久没来了，要来我家坐坐吗？瑛那今年也要参加大考，来帮她看看功课吧。」

「嗯……虽然想见她，不过今天还是算了，我还得准备修学旅行的行李呢。」

「那个用周末准备就够了……」

「什么？你那么想带我去你家？」

「不，我完全没这种意思。」

「噗～坏蛋～」

尽管这么说，羽澄看来也毫无要去的意思。她不再纠缠这个问题，打开书包拿出笔记本以指尖滑过内页。

「嗯，果然还差一点必需品，还是算了。」

「那本笔记本你有好好在用啊。」

「是啊，就像那时候看到的感觉一样，相当好用呢。」

羽澄说完后嫣然一笑。

和她道别后，很快就能看见一座由石墙环绕的古老小寺院。

「咿啊啊啊啊啊！」

刚踏进寺院，弘武背后传来一声怪叫。

他回过头冷静地拿书包挡住对自己挥落的竹扫帚，直接将竹扫帚的劲道解到外侧，唰地绊倒来袭者的脚。

「呜哇！」

正如弘武所料，一屁股跌坐在寺内石板上的，正是令人头痛的担任这间寺院住持的父亲，谷井醍醐。

「给我适可而止，混账老爸。这样很危险耶。」

「谁叫你最近完全不陪爸爸玩嘛！」

「嘛什么嘛！你是住持吧？是和尚吧？」

「……弘武也跟爸爸一起练千百乐嘛。」

「我拒绝。而且拿竹扫帚袭击别人可不是千百乐，别小看千百乐。」

千百乐指的就是千百乐运动。

由于千百乐运动俱乐部苦于找不到练习地点，于是老爸提供寺院部分空间给他们使用——到这里为止还好，但他尝试之后却迷上了千百乐，如今甚至成了大赛出场成员。

「快点起来整理好袈裟，瑛那看见会说什么？」

「谁叫你绊倒我嘛！」

「是老爸先袭击人的，我是正当防卫！」

「原来如此，我明白了。」

主张正当性的弘武背后传来说话声，让醍醐脸色发白。

「呃……」

「瑛那，欢迎回家。」

说话的人是弘武的妹妹，谷井瑛那。

她似乎在回家路上买好了晚餐材料，穿着国中制服提着书包与超级市场的塑料袋。

「我回来了，哥。别管爸爸，我们进屋吧？」

「说得也是。来，袋子我来提。」

「谢谢哥，我们走。」

瑛那将塑料袋交给弘武，空出的手挽住他的手臂，背对仍然跌坐在地的父亲。

「等等，瑛那小姐，放着父亲不管难道不会太过分了？」

「……袈裟记得自己洗，还有，需要干洗费请从自己的零用钱支出。」

「什么！瑛、瑛那！爸爸这个月已经花掉不少钱——」

「自作自受。」

「对、对不起，爸爸会好好反省的，请原谅我……」

虽然瑛那是国中三年级的学生，但却是掌管谷井家财政与厨房的存在，也是唯一能够斥责醍醐和弘武散漫之处的人。换句话说，就是谷井家地位最高的人。

弘武看着对女儿下跪道歉的父亲面露苦笑，就在那时，他突然察觉到奇怪的气息，并朝那个地方看过去。

只见寺院一角朦胧地飘荡着淡绿色的光芒。

「哥，怎么了？」

「不，没什么。今天晚餐吃什么？」

「我买了便宜的白肉鱼，要做什么好呢？」

「白肉鱼……做成奶油烤鱼呢？」

「爸爸我想吃普通的盐烤鱼。」

「好好好，爸爸的意见等袈裟洗干净之后再听。」

弘武让斗嘴的父亲和妹妹先走，自己则将视线再度望向绿光。

光芒朦胧地摇曳着，仿佛有意志般时而不规则地明灭闪烁。

弘武不知道这道光是什么，但他很清楚，只有他一个人看得见。

弘武从以前开始就看得见这一类东西。

如今他已经很习惯这种事，并且学会不去在意，但小时候他曾因此吃了许多苦头。

毕竟身为寺院之子的他要是说出「我看得见奇怪的光」，在小孩之间无论如何都会传成有通灵能力等等。

有些小孩相信有幽灵而怕得哭出来，有人觉得很恶心而疏远弘武，还有些父母和老师大骂他编谎话恶作剧故意要吓人。

到头来，当时相信弘武的说法——表明相信的人——只有弘武的亲人和羽澄而已。

由于光芒没做过什么坏事，弘武慢慢地学到「只要自己保持沉默，什么事也不会发生」。

「我不记得说过那个是幽灵啊……」

「哥？怎么了？」

「不，还是选奶油烤鱼吧。」

弘武假装刚才在想晚餐菜色，往住处玄关走去。

——那道光。

虽然这里是寺院，但在寺院及神社很常见呢。奈良和京都四处都是寺院、神社、佛阁，或许会看见很多光芒？无论发生什么事，都别焦虑、吵嚷，得确实做好轻松忽视的心理准备。

◇◇◇

弘武重新做好对修学旅行的心理准备，在他踏进住家几分钟后，一名少女踏进了寺院。

一头美丽的金色长发与白皙得近乎透明的肌肤。

她的脸庞还残留着少女特有的甜美，柔软丰满有弹性的胸部与紧实的臀部曲线酝酿出女性的魅力。

「是这里吧，虽然只有一点点……但质量非常好……」

少女展开双手喃喃低语着什么。

如果看到这一幕，弘武必定会很惊讶。因为少女张开双手，包住他刚才看过的淡淡绿光。

不仅如此。

绿光像感应到少女的呢喃般增强了亮度，在下一个瞬间，像被吸入她体内般消失了。

「法露同学？啊，原来你在这里。」

「抱歉让你久等了，红色同学。事情已经办完了。」

于是，少女与前来找她的另一名少女一同离开寺院。

◇◇◇

隔天的教室从一大早就骚动不已。

理由并不是因为今天是「修学旅行前最后一天平常上课日」。

而是因为「在修学旅行前最后一天的平常上课日，有来自海外的留学生转学进来」。

一头美丽的金发飘扬，少女有礼地鞠躬。

「我名叫法露法莉亚露露伦西亚，大家请随意叫我法露就好，请多多指教。」

她的日语流畅到令人怀疑她是否真是留学生，再加上她美丽的外貌、谦和的态度与那丰满的胸围，全班同学都为之感叹不已。

不过，那一串令人印象深刻、没法中断的长长名字，感觉不仅不属于日本也不是欧美风格。是绕口令吗？弘武这么想着。

不，不是的。

其实勾起弘武注意的，并不是那串长长的名字。

「呜喔喔喔！大美女！法露同学，请务必跟我当朋友！」

原来如此，美女是个重要的因素，把话说出口之后还想当朋友不是相当困难吗？弘武心想。不良的居心还是好好地隐藏着吧。

「波、霸！波、霸！」

原本露骨地喊出「波霸」这等字眼根本免谈。

波霸本身是个非常非常重要的因素，弘武的目光也忍不住转向那快把衬衫钮扣弹开的美妙物体，但唯独这一次那不是他要指出的问题所在。

「保持安静！这样法露法莉亚露露伦西亚同学不是很困扰吗！你们给我有点羞耻心！」

班长花山院红色制止同学们。

话虽如此，但当事人看来一点也没有困扰的样子，脸上反倒一直挂着柔和的笑容。

那笑容也不是初次见面时装出来的假笑，好像是对教室内的反应本身很感兴趣，弘武清楚地感受到她想更加了解这个班级的想法。

切回正题。

对于这位在修学旅行前夕转来的转学生，谷井弘武恐怕是整间教室里疑心最重的。

应该说，弘武很讶异为何班上没有任何人指出那件事。

那张端正脸庞中的不自然之处。

在微笑面容的两侧，愉快地轻轻跳动着的不自然之处。

那的确未损及她的美，配上不自然的部分，反倒可以说衬托得她更加美丽，绝妙的均衡！

但是，在此前提上他仍执意要问。

那尖尖的长耳是什么？简直比比●大魔王还要长！

说得更明白点，那是啥？那个。自从出●裕画出蒂●莉特以来，在日本形象完全确立的那个！

精灵尖耳。

该吐槽吗？我可以吐槽吗？

不，总觉得要吐槽在她登场的瞬间就非得吐槽不可。事到如今才吐槽，完全错失时机的感觉很强烈。

况且，谁会在修学旅行前夕到来的海外留学生刚出现时马上吐槽她？

更何况她还是金发波霸超级大美女。对了，他最近好像在梦里见过这种角色，不过那是另一回事，吐槽她再怎么说也太乱来了。

好，既然如此，先有动作的那一方就输了。他决定在这个场合要贯彻忽略的态度。

弘武对异常状况做好因应对策。

——可是。

「啊～这位转学生将从修学旅行开始加入我们，所属小组……要怎么分配呢？」

班导师嫌麻烦地搔搔后脑勺环顾教室。

「难、难道，不会因为缺一个人就把她分到我们小组吧……」

「如果是翔子有可能吧？她很怕麻烦。」

听见弘武的低语，坐前面的羽澄背对着他小声回答。

「老师，法露法莉亚露露伦西亚同学是借住在花山院家的留学生。来到新环境，她应该有些不安，因此我认为将她分到我所属的第一组比较妥当。」

「嗯……可是……」

矢场翔子对红色的主张面露难色，屡次盯着分组名单。

第一组已由男女各三名学生共六人组成，那将她分到缺一人的第五组可能性应该很高？弘武做出不好的预测。

「智郎，你怎么看？」

弘武小声地问智郎，接着，他突然发现一件事。

这么说来，当好色男生们在嚷嚷的时候，智郎罕见地没有加入。他明明看起来就会抢先找金发波霸美少女攀谈啊，而且还会抢先针对精灵尖耳吐槽，招众人轻蔑于一身应该也是他的角色才对……

「呜呜……」

「智郎？」

听见低沉的呻吟声，弘武也不禁担心地察看智郎的脸色——

「喂，智郎，你脸上毫无血色耶，没事吧？喂。」

「抱、抱歉……我、我有点……或许已经……要不行……了……」

「智郎，智郎，喂！」

弘武的声音令原本为转学生沸腾的教室一口气变得鸦雀无声。

在这片寂静中，智郎的身躯弯曲成ㄑ字形，像慢动作般缓缓地跌落椅子……倒地不起。




第二章 神秘的精灵与新干线
星期一早晨。

弘武正准备出门前往集合地点东京车站。

「哥哥，这个给你。」

瑛那笑咪咪的递上一个小纸袋，里面好像装了什么东西。

「喔，是护身符吗？谢谢你，瑛那。」

「旅途中不知道会遇到什么事，要小心点喔，哥。」

弘武忍不住一再抚摸妹妹的头，瑛那也满脸微笑，开心地接受哥哥的举动。

「这是要给羽澄的。你们同组对吧？记得转交给她。」

「还有羽澄的份？知道了，我早上就拿给她。」

「嗯，拜托你了。」

「好，我会给你买好东西回来的。」

「嘿嘿，好耶。我很期待唷。」

「爸爸呢？爸爸也要好东西，Please！」

弘武看向中途介入他与乖巧妹妹对话的父亲，叹了一口气。

「要去的地方就是寺院，用不着吧？」

「用得着！买纪念品回来的心意才重要！如果你买好喝的当地特产酒回来，爸爸会很高兴的！」

「了解。法律禁止未成年人买酒，所以还是算了。那么，我要出门了。」

「这样哪叫了解啊！」

「嗯，哥哥路上小心。」

「瑛那，家里拜托你照顾啰，我出发了。」

他在可爱无比的妹妹和被绝望打击的父亲目送下走出家门。

在十字路口等红绿灯时，弘武从口袋里掏出瑛那刚刚送给他的护身符端详。

「这个也在发光啊……」

只有弘武才看得见的绿光，就在瑛那所赠的护身符里．那道光芒感觉比平常看到的更加温暖。

对了，当时只注意到耳朵所以忽略了，但转学生周围也飘荡着淡淡的绿光。那不是弘武经常看见的雾气团，而是网球大小的球体，像是跟着她似地漂浮在肩膀附近。

「啊，弘武早安～」

正在思考之际，羽澄伴随着滚轮行李箱喀拉喀拉的声音出现。从声音听起来，她的行李重量颇重。

「喔，早安。对了，虽然有点突然，这是瑛那要给你的。」

「咦？是什么？」

「如果跟我的一样，应该是护身符。」

「喔喔，不愧是瑛那，真细心。」

羽澄边说边打开袋子确认内容物。

「真的是护身符，还有张纸上写着字。」

「纸？」

「嗯——」

阅读纸条的羽澄突然双眼圆睁，匆忙将纸条折回原样，和护身符一起塞进裙子口袋里。

「上面写了什么？」

「啊——啊哈哈，就是『加油』之类的，真不想听考生对我这么说呢。对了，旅行地点附近好像有保佑学业的神明吧？到那边买护身符当回礼或许不错。」

「对啊，应该不错吧？」

「什么嘛，好敷衍的回答。」

「我们还是快走吧，免得超过集合时间。拿来。」

「拿来？」

「行李箱我来拖，给我，那很重吧？」

「谢、谢谢……那么，我帮你拿包包。」

「我的包包没多重啊。」

「至少让我替你拿吧。」

于是，弘武拖着羽澄的行李箱前往最近的车站。

——不过，真的有必要带那么多行李吗？

从重量来判断，他实在不认为行李箱里只有换洗衣物，其中果然藏着女孩子的秘密吗？首先，就算要更衣，修学旅行中基本上都穿着制服，要更换的顶多只有内衣和衬衫——等等，内衣……是内衣吗？这代表我正在拉的旅行箱里，装满了羽澄的内裤和胸罩？虽然没那个波霸精灵大，但羽澄也拥有一对不愧其名，几乎要弹出来的大胸部。准备好尺寸合适的胸罩非常重要。

「你像这样一脸严肃地沉默时，大多是起了淫念吧？」

「你、你这样讲有什么根据？」

「哼哼～猜中了吧？这是我和瑛那的共识。」

原本在弘武心中是超级好孩子的瑛那，和羽澄一起浮现邪恶笑容的身影闪过他的脑海。

「你在想什么？是法露的事情吗？」

「啊？为什么突然提起转学生？」

「谁叫她是你最喜欢的金发波霸美少女？法露待人态度温和，明明是转学生日语却很流利，聪明又容易交谈，温柔、开朗、但又有一点点让人放心不下，刺激出人的母性本能——」

「原来如此，这是羽澄对她的评价吗……」

——绿光就先不说了，没人提及她那对尖尖的长耳朵究竟是怎么回事？难道，连那么清晰可见的耳朵也只有我一个人看得到？

或许是对弘武的反应感到意外，羽澄错愕地说。

「你的看法不一样？」

「我还不太清楚。因为当时智郎昏倒，情况太慌乱了。」

「曾根崎也真可怜，为什么在这种时间点得了急性阑尾炎？你去探望过他吧？状况怎么样？」

「他说照顾他的护士说不定才刚从护校毕业，用一副要飞向太空的劲头大喊『护士！护士！』」

「……我还以为急性阑尾炎指的是盲肠，原来是脑部疾病啊。」

「他还说『你就把它当成是我，拿去用吧』，将平板借给我了。虽然我不知道怎么操作。」

「基本上跟智能型手机一样吧？对喔，你好像到现在都还没换智能型手机？」

两人一边聊天，一边从最近的车站搭上电车前往集合地点东京车站。

当他们抵达东京车站时，集合地点已经聚集了好几名学生。

在他们找到B班聚集处时，同学们刚好也发现了他们，盐见鼎大大地挥着手。

「早安，羽澄。谷井也早啊，这些行李看起来很重耶。」

「喔，尽量说放胆说，这个沉重的行李是羽澄的。」

「这点程度对女生来说算是普通啦！」

「那个……羽澄，我也算是女生……」

鼎苦笑着轻轻拎起放在地上的包包。

那与其说是旅行包，更像是寻常的运动背包。从拎起的重量感来看，内容物的重量连羽澄的一半都不到。

「身为女生，鼎应该更努力一点。」

被纠正的人怎么变成鼎？弘武这么想着，鼎似乎也有同感，和他面面相觑后耸耸肩。

「大家早安！」

不远处传来的声音让弘武回过头。

——来了，是精灵。

不，或许她不是精灵，是有着精灵耳朵的金发波霸美少女转学生。顺便一提，因为智郎的退出，使她加入第五组一事板上钉钉。

那团网球大小的绿光也依然存在。

那是什么？射击游戏里的目标物？

说到依然没变这点，也不得不提到她的胸部。

即使羽澄的胸部也是弹力十足到快蹦出来的美好尺寸，但在这名转学生面前不禁略显失色。她的胸部大到一眼就能看出制服都被撑到紧绷，而且还随着一边挥手一边小跑步的动作，不停地摇啊、抖啊、荡啊。哎呀，是这样吗？之前只顾着注意精灵尖耳，其实应该要注意的果然是这里才对吗？看样子是我错了。既然有如此不得不运用动态视力的东西存在，大家没提到耳朵也是理所当然的。对啊，只要胸部够赞不就够了吗？胸部为世界带来和平。万岁！胸部！

原本应该要跟转学生打招呼的，弘武的思绪却在不知不觉间转到了世界和平。

「早安，弘武同学。你怎么了？」

「不必在意，法露。他只是沉浸在色情妄想里罢了。」

羽澄对傻愣愣的精灵做出异常精准的说明。

「哎呀，色情妄想？具体来说是什么样的内容呢？」

「弘武，人家好像很好奇具体的内容耶。」

「没、没什么，就是啊，世界是充满爱与和平啦。」

因为提问太过正中要害，弘武用大阪腔冒出意义不明的回答。

「看吧，果然在动色心。」

「啊哈哈，法露同学长得很漂亮，难怪谷井会看得入迷。」

连鼎也不断点头，弘武只得放弃继续反驳。

「更重要的是，只剩枕野没到了。她不会在哪边睡觉吧？」

「想蒙混带过啊……」

弘武瞪了紧咬不放的羽澄一眼。

「奈瑠亚已经来啦，咦？刚才明明还在这里的。」

鼎东张西望环顾四周后，突然「哇啊！」地喊了一声，慌忙拔腿飞奔。

在鼎的前方，有个滚轮行李箱缓缓翻倒，在行李箱上，有着像尸体般垂下四肢和两条辫子的枕野奈瑠亚趴在上方（当然是熟睡中）。

为了避免混乱，一行人坐在事先分配好的新干线座位上。

弘武本来预定坐在智郎隔壁，现在自动变成坐在这个精灵（？）旁边。

「我坐弘武同学隔壁呀，请多指教。」

「喔、喔，请多指教。」

转学生坐在窗边，弘武坐在靠走道那一侧。隔着走道的另一边依序是羽澄、鼎、奈瑠亚。

「要不要换座位？坐靠走道这边比较方便跟羽澄她们说话。」

「所谓的新干线，就是电车的其中一种形式啊……」

「咦？嗯，就像你看到的一样……呃，是种速度非常快的电车。」

新干线可说是日本固有的交通工具。但弘武转念一想，她的国家很可能没有跟新干线类似的东西，于是吞吞吐吐地设法说明。

「原来如此……」

不知道是不是真的明白，转学生露出认真的表情点了点头，再次很新奇似的以充满兴趣的目光不断观察车厢内部。

弘武已经不再注意她肩膀上闪烁的发光物体。虽然是首次看见这种型态的光，但他早已习惯忽视这些进入他视野中的奇异光芒。

「那座位……」

「啊，可以的话请保持这样。坐窗边可以看清楚风是怎么吹的，而且要聊天的话，我也想跟弘武同学好好聊聊。」

「这、这样吗？那就不换了。」

「是。」

法露……什么来着嫣然微笑。弘武烦恼着。

她的全名太长还没办法记住，到底该怎么称呼她才好？要喊那个记不清的全名？还是像羽澄她们一样简称「法露」或「法露同学」？或者不得已叫声「你」就行了？

「弘武，别满脑子想着色色的事情，跟法露讲讲话啊。」

「我才没有想色色的事！」

刚才真的没想吗？弘武反射性地反击插嘴的羽澄后，不禁扪心自问。

「法露，如果弘武有什么举动惹你不快，别客气尽管告诉我喔。」

「我才不会呢！」

「呵呵呵，谢谢你的关心，羽澄同学。」

或许是转学生无邪的笑容让她卸下了防心，原本还想说些什么的羽澄爆笑出声，对弘武挥挥手。

「……真是的！」

「你跟羽澄同学是情侣吗？」

「噗哈！咳咳，咳咳，咳咳！」

「没、没事吧？」

弘武以手势示意自己没事，同时重新调整呼吸顺顺气。新干线车门即将关闭的声音响起，没多久之后，车门噗咻一声关上，新干线缓缓开动。

「羽澄和我只是青梅竹马，不是什么特别的关系。唉，算是朋友吧。我不否认我们从小感情就很好，羽澄和我妹妹的感情也不错——你有在听吗？」

「有、有啊……」

抛出话题的转学生没理会弘武的回答，紧贴在车窗上专心看着流逝的景色。

「好惊人……」

「新干线的确很快……但你来日本时是搭飞机吧？飞机上看到的景色不是更惊人吗？」

「飞机？」

转学生赫然转向弘武，兴趣十足地瞪大双眼。

「咦？你没搭过？」

「嗯，没有。从弘武同学所说的话判断，这里有用机器在空中飞行的运输手段是吗？啊，难道是那时候的……」

「嗯、嗯，就是那种感觉吧……那个时候？」

「就是前阵子我看到了在空中飞行的物体。」

「原、原来如此。」

居然说「在空中飞行的物体」。

对话中潜藏的强烈不自然感令弘武皱起眉头。

「第一次搭乘叫汽车的交通工具时我也非常感动，这个世界的人们运输技术真是厉害，充满令我惊奇之处。」

「连汽车也没搭过吗……话说，你是怎么来日本的？搭船吗？」

——等一下，刚才她的台词里没有什么奇怪的字眼吗？

「这个世界的人们？」

「我认为这个国家的人们运输技术很厉害。」

金发少女巧笑嫣然。

（是口误对吧？这实在是……不可能，「来自异世界的精灵」这种奇幻情节不可能成真吧？现实不是轻小说，那种奇幻情节不可能出现！）

弘武勉强压下内心的不安继续交谈。

「那……你是怎么来日本的？」

「……是搭……搭……船来的。」

（她刚才回答时眼神明显转开！绝对是在撒谎！）

越演越烈的不信任感让弘武眼角发热。

「顺、顺便一问，是搭怎样的船？」

「怎、怎样的船……是吗？呃，那个，桨帆船？」

「桨帆船！？」

「啊，说桨帆船很奇怪吗？那、那个，是搭帆船！」

听到这个回答，弘武脑中出现德州风格的职业摔角手，在挥舞如圆木般粗壮的左臂。

（搞笑！这是在搞笑吧！在她的故乡，这种笑话一定很有趣！）

弘武强迫说服自己，暗暗决定不只是船的问题，连她家乡的事情也都别问。去踩显而易见的地雷不是他的兴趣。

「弘武同学你看！景色流动的速度好快！」

她大概也觉得不换个话题不妙，突然开口说道。

「那、那个……我来到这个国家的时间不长……还处在分不清东西南北的状态。虽然这个请求很厚脸皮，但如果可以的话，请你告诉我这个国家的各种事情好吗？」

「喔，当然了，如果我能胜任的话。羽澄和盐见都很亲切，有什么问题就去问她们。至于枕野……她大多都在睡觉，但清醒的时候回答精准程度相当于计算机。」

「计算机……」

（不好，又踩中什么奇怪的点了。）

弘武的直觉算得上特别敏锐。

「对了，弘武同学。」

「请、请问有什么事？」

弘武的口气不禁变得礼貌起来。

「我的名字叫法露法莉亚露露伦西亚，因为叫起来太长，请叫我法露就好。」

「我记得你已经做过自我介绍了。」

「是这样没错……但我想弘武同学说不定在烦恼该怎么称呼我。」

不输给弘武，看来她的直觉也颇为敏锐。

「呃，那么……法露同学。」

「叫我法露就行啰，你刚才对第五组的所有人都直呼其名，我也是第五组的一员，请务必直呼我的名字。」

「可以吗？啊，但表现得过分亲昵也不好，至少让我喊你的姓氏——Family name？之类的……」

「不，这很难说明，但法露法莉亚露露伦西亚这名字中包含了血族与其『根源之地』的意思。」

「根源之地？」

「血族所属的地区……可以这么说吗？没有正确的对应词汇，要翻译好像有点困难。」

「……有别人在翻译吗？」

「……」

（糟糕，又踩到地雷了。）

「叫、叫我法露就行啰。」

（蒙混过去了！？而且声音还微妙地变调。可疑，太可疑了……）

到目前为止，弘武尽可能的不去在意，但有个现象无论如何都让他很挂心。

（法露肩膀上的物体……好像每当她说出越难说明的词句时，闪烁得越厉害……她说「翻译有点困难」时，还一瞬间闪出红光。）

弘武讶异的视线让法露神情紧张。

他注视着法露数秒，尽管脸颊抽搐，她仍然没有别开目光。

（唉，看来不是坏人。就像我没告诉大家我看得见奇怪的光，她或许也有她的苦衷。）

「我明白了。那么，我就叫你法露吧，请多指教。」

「是，弘武同学。」

法露松了口气露出微笑。

「对了，法露好像对历史古迹和寺院神社很感兴趣，由弘武你来跟她介绍不是很好吗？」

走道另一边突然传来声音。

「干嘛突然说这个？」

「因为你们好像聊得很起劲，我想提供更多话题。啊，还是打扰到你们了？呵呵。」

「呵呵个头。」

弘武看向羽澄身边，总是在睡觉的奈瑠亚自不用说，连鼎也闭上眼睛休息。羽澄似乎因为没人陪她所以闲着没事。

「弘武同学对历史古迹和寺院神社很熟悉吗？」

「！？」

法露往他身边靠近的瞬间，难以言喻的幸福柔软触感袭上手臂。

（胸部贴到了。）

「弘武家就是寺院，父亲是住持。对吧，弘武。」

「喔、喔喔……」

（胸部还是贴着耶！应该要指出来吗？不，羽澄还没发觉这个状况，要是指出来的话她必然也会知道，然后没来由地把火气发在我身上！）

「是这样吗？寺院是佛教这种宗教的设施对吗？那弘武同学也是佛教徒啰？」

不知道她是否清楚弘武的烦恼，法露更加兴味十足地靠近他。

「不、不是，老、老爸说信不信随我高兴……」

（好软，有够软，而且好温暖。）

弘武紧张得口干舌燥，舌头微妙地不听使唤。

「怎么了弘武，现在才开始紧张吗？刚刚明明还能正常地交谈啊，还是你晕车了？」

（晕车！还有这种玩意啊！现在还有假装晕车暂时撤退到厕所这条路可选！）

但是事态在弘武选择这条路之前迎向了新局面。

「啊，是富士山！」

某个女生喊出的一句话，让班上三分之一的人一口气挤到窗边。

「在靠法露那边的车窗。看，那座山就是日本最高的富士山。」

「哇，好美的山脉，总觉得充满女性的婀娜气息，就像是个大美人，好棒……」

「法露你真内行。婀娜这个形容词，连日本人也不容易说出来呢，真厉害。」

羽澄一脸佩服地说，但弘武没空争论这点。

由于法露专心地盯着景色，他的手臂脱离了那美好的触感重获自由，但这次换成探头注视法露这侧车窗的羽澄，胸部正好落在他眼前。

不光是胸部而已。

羽澄的身体太过靠近，她的气息刺激着弘武的鼻腔。

「喂、喂，你身体靠太过来了。」

「哎呀，抱歉抱歉，弘武你也想看对吧？」

（才不是那样！是要我舔你的腋下吗？啊啊！？）

就算想说这些话，他也绝对说不出口。

「弘武同学，请看。」

（即使你一边说「请看」一边仰身，但看起来就像在挺起一对大胸部！弄不好我的手可能会抓到那里，好可怕！好想抓！）

弘武完全没有在羽澄监视下做出这种蛮横行为的勇气，他装出因眺望富士山而感动不已的模样，将场面应付过去。

抵达京都后，一行人从新干线转乘私营铁路前往奈良。

按照行程，他们明天会再回到京都，但今明两天是奈良巡礼。

顺便一提，从奈良返回京都时，预定要搭乘观光巴士而非电车。

「这个叫修学旅行的活动，本身就让人很感兴趣。」

除了枕野奈瑠亚以外的四个人，膝盖挨着膝盖坐在狭窄的车厢座椅上，法露像要继续新干线上的话题似地开口说道。

另外，隔壁车厢座椅上的奈瑠亚依然在睡，但她胆子大到躺在班导师矢场翔子的膝盖上。翔子虽然一如往常那样一脸无聊，不过手却频频抚摸奈瑠亚柔软的头发，看样子挺受用的。

「法露同学的国家没有修学旅行吗？」

鼎发问。

「是啊，不过有类似远足的活动……像是野外学习吧。」

「嗯嗯。」

法露的回答让鼎很感兴趣地点点头。

「我们那里不会像这间学校一样，安排这么多的人一起上课。一名老师顶多指导一到五名学生……」

「真好，无论是指导者或学习者，感觉那样能更轻松也更容易学进去。」

「在学习效率的意义上的确如此。但是，我想这两种方式都各有其优缺点。而且我对于像这样和很多人一起去旅行很感兴趣……人数这么多的远征，是平时难以想象的。」

从法露口中的「平时」一词，弘武想象在她的国家或许相反状态才是常态。平时的相反即是战时，若发生战争，派出多数的人远征也不稀奇。

虽然住在日本容易遗忘，但放眼全世界，处于战争时期的国家并不罕见。

不过，这说法的前提要是法露是寻常外国人的话。

他们在正午前抵达奈良车站，陆陆续续前往走路要十分钟路程的旅馆。

「好了……」

鼎从肩背包拿出宽边帽戴上，或许是为了遮阳，帽沿压得特别低。

「喔，第一次看见盐见戴帽子。真是意外地适合，真可爱、真可爱。」

「可、可爱！？啊、啊哈哈，因为阳光看起来很烈，我基、基本上……」

听到弘武坦率的感想，她红着脸应付地笑一笑。

「谷井，帮我推。」

弘武的脚边传来说话声，一看原来是枕野奈瑠亚。

奈瑠亚带来的行李箱不像羽澄精心准备的那么大，硬要说的话，更像是老人购物时携带的，偶尔可当成椅子来坐的那种类型。

她坐在行李箱上，命令弘武去推。奈瑠亚本来就是为了找人帮忙推她，所以才选择这种类型的箱子吧。

「知道了，我推。不过我在这次修学旅行里，能帮忙推你的时间总计是三十分钟。那么——」

「呼……真没办法，用走的吧……」

奈瑠亚无奈地爬下行李箱，推着行李迈步前进。

「谷井，你真擅长应付奈瑠亚。」

鼎一边重新调整帽子的位置一边苦笑。

「不，经过刚才的对话，我最少必须搬运她三十分钟。这是藉由划分界线，将损害降低到最小限度的作战计划。」

「嗯，我认为这就叫做擅长应付她。然后，那个……」

「嗯？」

「谢谢你说我戴帽子很可爱。」

「喔、喔。」

在这一幕上演之余，弘武一行人抵达了今晚住宿的旅馆，他们暂时搁下行李在旅馆内的餐厅集合。

他们一边吃午餐一边听老师宣布注意事项等事宜，随后解散。接下来就是大家迫不及待的小组活动。

「我觉得饭很美妙。」

面对饭碗里的白米饭，法露无比严肃地表达观点。

「自从来到这个世界，许多事都让我大吃一惊，但是——」

「这个世界？」

「自从来到这个国家，许多事都让我大吃一惊，但是白饭这种饮食文化真是美妙无比。」

法露在弘武吐槽后冷静地改口，继续热情地说道。

「这种暖呼呼的温度与蓬松的柔软口感，越嚼越扩散开来的温和甘甜滋味……真是棒极了。还有『炊煮』这种调理方式也很美妙，特别是专精『炊煮』功能的『电子锅』装置更是如此！」

她双眸闪闪发光直冒星星地往下说。

「因为饭实在太好吃，我很好奇是怎么煮出来的，所以在红色同学家请教过。得到的回答居然是『只是用电子锅煮而已』！虽然自觉失礼，但我仍拜托她一定要让我见识一下，电子锅将各种要素彻彻底底计算到极限的工作情景，让我忍不住观察了一整天。」

弘武无法想象花山院红色头疼的模样，但他想唯独那一刻她应该很头疼吧。应该说，这个精灵在讲什么啊。

他只明白，法露看似悠哉悠哉，但大概是碰到感兴趣的主题就会一下子兴奋起来的类型。她大概意外地热情，弘武分析。

「要谈白饭，应该先从米谈起吧。你对日本人如何改良稻米品种有兴趣吗？法露法莉亚露露伦西亚。」

起码在用餐时间醒着的奈瑠亚咧嘴一笑。看她轻描淡写地说出法露的全名，果然是天才儿童。

「有兴趣！很有兴趣！」

「唉，关于米的话题，等你们两人独处时再好好详谈吧。说直接点，今天的小组行动跟米毫无关系。」   

「什——！」

法露和奈瑠亚无法接话，对着弘武双眼圆睁。

「就算你们这样瞪着我，吃完午餐后也必须立刻行动。」

「咦？时间那么赶？」

「前往明日香村需要一段时间，而且台原神宫、有二面石的橘寺、还有飞鸟寺的关闭时间分别是四点、四点半、五点十五分，必须在关门之前逛完。」

「等等，为什么第一天就排这么蛮干的行程？」

「我记得这是羽澄的提案喔？对吧，谷井。」

鼎对羽澄的抱怨轻描淡写地吐槽，替弘武说话。

「谢了，盐见。正是如此，因为羽澄主张第二天逛奈良公园的小组很多，想到处拍下各组照片。」

「说的也对啊。弘武，还要添饭吗？我帮你盛饭。」

羽澄用拙劣的方法想蒙混过关。

吃完午餐，他们走出旅馆折返到车站。

感觉奈良的街道无论是什么地方都铺得很平顺，步道也很宽敞好走。

由于遮蔽物不多，很容易受到阳光直射，像鼎一样准备好宽边帽可说是正确的做法之一。

不过鼎明明戴着帽子，却走在道路边缘有建筑物遮荫的地方。

「对了羽澄，刚才班长又对你说了什么吧？」

「啊，那件事吗？她说法露是花山院家的客人，如果出事可饶不了我们。我回答她『法露已经是第五组的人了，请别费心』。」

「反击得好，赞。」

「谢谢～♪」

羽澄心情愉悦地回应弘武的赞美，相反的，法露歉疚地说。

「对不起，羽澄同学。我想红色同学绝无恶意，她真的很关照我——」

「啊，没事没事。法露你不必介意，这是老样子了。」

「班长和羽澄就像是彼此的天敌。」

「才不是呢，弘武。是她单方面找我麻烦而已。」

听见羽澄的叹息，弘武耸耸肩。

过去羽澄曾有一次考试成绩超过花山院红色，于是从此被视为眼中钉。这么说的话，真想叫她找这个抱着枕头走路的女童当眼中钉啊，弘武看着奈瑠亚心想。

「我说，你为什么抱着枕头？」

「……换了枕头不是很难入睡吗？」

连这种事也不懂？奈瑠亚以无言的目光看过来。

「就算如此，晚上才要睡觉，把它放在旅馆不就好了。」

「唉……」

奈瑠亚的叹息声大到弘武都听得见，他无奈地摇摇头。

这家伙，无论何时何地都睡意满满啊……

想叹气的人应该是弘武才对，而且还是尽全力的大大叹口气。

「谷井，背我。」

「车站就在那边了喔！」

「啧！」

「就叫你别咋舌啊。」

「哎呀，鼎同学呢……」

弘武正拿着拳头转奈瑠亚的额头时，法露突然环顾四周。

「咦，没看到人？啊，在那里。鼎，你离太远了——」

「羽澄！嘘、嘘！」

听见羽澄的声音，鼎拼命竖起食指制止。

「什么呀？那么慌张。」

「不、不是啦！在这种地方被人大声呼唤，不是很难为情吗？」

「嗯？你不也总是大声叫我吗？」

「那是……在东京的时候，跟在旅行地点不同……」

「盐见，这状况是脱队的你不对。」

「呜……说、说得没错。羽澄，还有谷井，抱歉了。」

「以后注意点就行了。哎呀，这地下道好像是通往车站，我们进去吧。」

他们从近铁奈良站转车一次后前往台原神宫。

小组行动时的交通费由学生自理，但之后发表修学旅行的总结报告时，交通开销也必须发表。

因此交通支出由羽澄纪录，为了避免出错，弘武一次买下所有组员的车票后逐一分给大家。

「来，法露的车票。」

「车票……」

法露直盯着收到的车票，表情仿佛在问「这张小纸片的用途究竟是什么？」

「知道怎么用吗？把这张车票放进自动剪票机这里的入口——然后从另一侧领回。」

「原、原来如此……」

咻匡！法露被发出声响吸入车票的自动剪票机吓了一跳，但还是顺利穿越剪票口。站务员讶异的视线有些刺人，不过或许是因为她的外表明显是外国人，所以站务员没有进一步的动作。

「也就是说，这张车票是允许搭乘电车这种交通工具直至目的地的通行证？这台机器是用来确认车票上的目的地及车程价格吗？」

「你的理解大致上没错。」

「好厉害的设计……这里充满令我惊愕的事物。」

法露对于自动剪票机的设计佩服不已，但弘武也为她的理解力张口结舌。

从新干线到这里为止的对话内容，早已让弘武察觉法露原先所待的国家文化水平与日本相距甚远。

那文化水平的差异虽然有些不可解之处，但这些先按下不表，最值得一提的，果然还是法露惊人的理解力。

如果是他被抛进截然不同的异文化社会，能够当场如此深入的理解与掌握状况吗？总觉得达成这点需要有跟枕野相当的天才头脑。

弘武望向奈瑠亚，她照老样子一上电车马上开始睡觉。

羽澄也跟着他的视线转头望去，露出灿烂的笑容。

「哇啊，难得看见奈瑠亚的睡脸，好可爱，好想带回家。」

「她总是趴着睡，很难看见睡脸吧。呵呵呵，真的很可爱。」

鼎对羽澄略带犯罪意味的台词笑着点点头。

由于这种危险的萝莉控不知道藏在何处，所以组长弘武必须好好盯着奈瑠亚。奈瑠亚虽然是同学，但依然是十岁小孩。

「我很好奇，大家都年龄相仿，为什么像奈瑠亚一样小的孩子也读同班呢？」

法露问。

「枕野是特例，以十岁儿童来说她太聪明了。虽然我也只知道她跳级，其他详情并不清楚。」

「唉，有点难以想象奈瑠亚在小学上课的样子。就连跟我们一起上高中二年级的课程，对她来说也丝毫不费劲。」

羽澄苦笑着替弘武补充说明。

「不过，我总觉得学校的意义并非只在于对课程的理解度。这么一想，奈瑠亚跳过中小学阶段真的好吗……」

鼎的意见让寂静在短短一瞬间降临现场。为了扫开那股气氛，弘武说道。

「是好是坏我不知道，但枕野现在人在这里，那么只要现在陪着她的我们，让学校生活变得有意义不就行了？当然不是我们给予枕野这种单方面的关系，也要让她在我们有意义的学校生活中扮演其中一个角色才行。」

「嗯嗯，谷并不愧是我们的组长。」

鼎笑瞇瞇地点点头，羽澄也发出掺杂叹息的苦笑。

「弘武的萝莉控程度真的连我都不能与之匹敌。没做到将睡梦中奈瑠亚的口水擦起来舔掉的地步，果然还是不行吗……」

「我才不是萝莉控！话说为什么你会想要萝莉控的位置啊！真倒胃口！」

而且擦起口水舔掉，是多高阶的萝莉控才想得到的点子。弘武不得不想，羽澄或许远比他更色。

「谁叫奈瑠亚很可爱，弘武你也对她充满庇护欲，你不觉得偶尔当当萝莉控也不错吗？」

「我才不觉得！应该说你的推论明显有问题吧。我刚才的说法不光是针对枕野，对于像法露这样的留学生也通用吧？我打从一开始所说的意思是——」

「我认为这个想法很好！」

「喔？」

法露突然起立赞成，弘武吓了一跳。

「我也想为大家有意义的学校生活尽一份心力！」

「喔、喔。」

她还以双手包住弘武的手，连连点头。

「对了，萝莉控谷井，台原神宫好像到了。」

「你醒着啊！应该说，萝莉控是羽澄才对！」

「耶～♪」

尽管是修学旅行，但情绪兴奋过头的羽澄让弘武头痛不已。




第三章 组里的精灵会骑自行车
他们抵达车站的时间是下午三点前。一行人先去逛四点关门的台原神宫，参拜完毕后再度搭电车前往飞鸟站。

羽澄的兴致在台原神宫也很高昂，她拿着数字相机猛拍巫女。

「好，来租脚踏车吧。」

「脚踏车……」

「好像还没跟法露同学说明过，这个明日香村有几处古代的遗迹，分别隔了一段距离。如果时间足够用步行的方式参观也不是不行，但可能在半路上橘寺与飞鸟寺就已经关门了，所以我们才讨论出要骑出租脚踏车游览。」

法露点头回应鼎亲切的说明，同时直盯着一边按响车铃一边穿越车站前方的脚踏车。

「法露，你会骑脚踏车吗？不然锁定几个要逛的地点走过去也是——」

「不，总会有办法的。」

「总、总会有办法的……」

「那不就是不会骑的意思？」

弘武哑口无言，羽澄随之附和道。

「总会有办法的。」

但法露重复同样的回答。

她看似性格柔和，却意外有好强的一面。

「既然你说总会有办法的，那就只能先试试看再说……」

「谢谢。别看我这样，我很擅长骑马，总会有办法应付的。」

「骑马！？ 」

「不愧是在花山院同学家寄住的人，你是千金小姐吗？」

羽澄很惊讶，鼎则说出偏离重点的感想。

「算、算了，先去租车吧。」

出租脚踏车每台都是颇为老旧的淑女车，没什么选择的余地。

「法露同学，车子是像这样骑，看得懂吗？」

鼎展现的轻快动作一点也不像在骑淑女车。她灵巧地移动重心，甚至还翘起前轮秀了一手。

看着鼎秀出绝活，羽澄苦笑着补充说明。

「法露，抱歉喔，不必像那样翘车轮也没关系的。」

「像那样！？」

「既然都用得那么旧了，或许行得通……」

「用得那么旧了？」

「请、请稍微等我一下！」

法露东张西望环顾四周，然后在发现什么之后突然拖着脚踏车奔跑。

「喂，法露！」

「一下就好！只要一下子而已，请等一会儿！」

不听弘武的制止，法露躲进建筑物的阴影下。

「既然都用得那么旧了，这话是什么意思？」

实际上的确有东西用久了更顺手的例子，但弘武不认为法露的发言是出自于这种观点。

「法露想上厕所吗？应该不是吧……她还牵着脚踏车呢。」

「不知道，我也一头雾水。法露大概是想以她的方式设法解决……」

正当弘武一边回答羽澄，一边望向法露隐藏的阴影处时——

他看见淡淡的光芒呈放射状从阴影处溢出，弘武倒抽了一口气。

「怎么了？」

「法露那边好像在发光？」

「嗯？我没看到，不过大概是汽车后照镜的反光吧？」

那是只有弘武才看得见的光，还是如羽澄所言是光线的问题？光芒持续不到一秒钟，由于时间太短暂，连弘武也难以判定。

「啊，法露回来了，而且她还顺利的骑着车！？」

「就、就像是这样子，对吧！嗯、好，没问题！」   

即使骑得摇摇晃晃的，法露也算是能脚不着地的骑脚踏车。

「喔，法露同学挺行的嘛。很好很好，就保持这样。」

羽澄与鼎也对她的努力赞赏不已。

想到她第一次尝试马上就能学会骑车，的确是很了不起。

虽然很了不起——

弘武频频凝神注视，在一再地搓揉眼睛后，他牢牢地注视着骑脚踏车的法露。

那边有什么东西。

「只用齿轮和轮胎就可以制作出这样的交通工具啊。各位同学，我已经没问题了，马上出发吧。」

那个长约一公尺的光团——

他凝神细看，发现光团竟然呈现出像是人的外形。

漂浮在法露肩头的网球型光球根本无法相比。

「弘武，你不走吗？」

「喔、喔……」

从羽澄平静的语气听来，弘武发现这果然是只有他才看得见的东西。

（虽然那种大小的蒙胧光芒，我到现在已经目睹过很多次，但这还是第一次看到可以如此清晰辨识的人形，其实我从来没看过类似人形的光芒，所以才一直以为我看到的「不是灵异现象」，但现在这个说法好像全面崩溃了。而且——）

「啊，原来如此，保持这里的平衡很重要是吧？」

（总觉得法露在跟那个光团交谈……）

面对这种情况，就连弘武也险些陷入恐慌状态，光是没叫嚷出声就已经算是侥幸了。

一直以来他都自认做好了无论看见什么都能轻描淡写忽略的心理准备，但这种状况却出乎他的意料之外。弘武不自觉地紧握胸前口袋里瑛那给他的护身符。

他感觉到护身符传来一股暖意，并且渐渐地恢复了冷静。

他看向护身符，那里果然有股柔软温暖的光芒。

弘武深深地吸了一大口气再吐出来。

（至少这护身符里的光芒不是坏东西。既然如此，附在法露脚踏车上的光芒可能也是一样的。）

「谷井？」

「喔，走吧走吧，抱歉。」

（总之不是有害的东西……吗？根据过往的人生经验，为了只有我看得到的东西惊慌失措显然不会有什么好下场。这种时候还是拿出钢铁之心视若无睹吧！）

「好——啊，好重！」

不知道在什么时候，奈瑠亚已坐到弘武脚踏车的行李架上，还周到地用绳子将带来的枕头绑在背上。

「别说过分的话，谷井。就算以十岁女孩的标准来说，我也算是轻的喔。」

「为什么要坐在我脚踏车的行李架上？单车禁止双载！」

「我是小孩子，所以没问题。」

「是这样说的吗！？」

「再说，店里没有儿童脚踏车，我骑淑女车脚会构不到地……」

「这……」

弘武无可奈何地载着奈瑠亚踩动踏板。她的确是十岁小孩，但他们穿着相同的制服，搞不好还是会被盯上……他一边烦恼这件事，一边望向前方的法露。

她依然由发光的人形——不知道是背后灵还是什么东西？——扶着脚踏车，似乎在说什么话。

「别在意、别在意……」

「你是说法露法莉亚露露伦西亚吗？」

听见弘武的呢喃，他身后的奈瑠亚开口问道。

「是啊，枕野你对她有什么看法？」

「如果能在那对胸部上睡觉，感觉想必很舒服。」

尽管这番真知灼见弘武只能赞同，但他想问的并不是这件事。

「你也睡得太多了点，为什么无论跑到哪个地方都在睡觉？」

「哼……」

奈瑠亚不悦地哼了一声。

「你听过嗜睡症这种病名吧？」

「那是种无关病患本人意志，会突发性地陷入睡眠的疾病，应该跟无论何时何地都满心想打盹，到哪都带着爱枕的家伙无缘。你说这病怎么了？」

「……啧！」

——赢了。

「呵呵。」

弘武边踩脚踏车脸上浮现了胜利的笑容。听见背后也传来开心的短笑声，他不解的歪了歪头。

「你刚刚笑了？」

「我才没笑。更重要的是，谷井，到下个目的地就好，让我睡一会儿。」

「到头来还是要睡？摔下车我可不管喔？」

「嗯，我会抓牢的。」

话声未落，奈瑠亚小小的双手已环住弘武的腰，脸蛋紧贴上他的背部。

——糟糕。

虽然对方是个十岁小孩，弘武不至于会为这种接触心跳加速。但她像这样依偎在自己的背后，总让他涌现一股庇护欲。

（因为瑛那也脱离做这种举动的年龄了……）

虽然不是萝莉控，但弘武不得不承认自己多少是个妹控。说到这个多少的程度，坦白讲他喜欢妹妹的程度可不只是「多少」而已。他当然很喜欢亲妹妹瑛那，但是「像妹妹般的存在」在某种程度上也会触动他的心。

背部感受着奈瑠亚的体温与呼吸，弘武追上骑在前头的羽澄等人，依序参观了吉备姬王墓、鬼之雪隐以及鬼之俎。虽然细细思考这些石遗物的制作年代、目的、以及造型的意义非常有意思，但参观本身厩觉却像是拍下照片、看完现场告示牌解说后即告结束，在景点之间一次次的移动路程反倒成了主轴。

「感觉遗迹只是孤伶伶地座落在山路途中耶，附近又都是田地。」

「观光名胜令人意外的都是这样啊。」

听到羽澄的呢喃后，鼎一副早就了然于心似地回答，弘武也点头同意。

事实上，除了本地国中生在一旁玩传接球之外，这里啥也没有。

「不过，可以感觉到民众长年以来都很亲近这些遗迹。它们能够保留至今，就是最大的证据。」

「法露法莉亚露露伦西亚说得没错。」

依然贴在弘武背后的奈瑠亚赞同法露的话。

「即使在施工中碰巧发现遗迹，但却当成没这回事，直接掩埋掉的案例也很常见喔。唉，不过被掩埋的通常是因为赚不了钱。」

「也就是说，得以免于承受那么严酷的现实算很好了吗……那么，我们出发去下个地方吧。」

「说得也是。下个地点是龟石？好像有点远呢，我看看……」

当羽澄摊开地图确认路线时，弘武发现一旁的鼎正抓着帽沿东张西望。

自从抵达奈良后，感觉她好像格外注日晒，但现在看来她在意的并不是阳光。

「盐见，发生什么事了？」

「没有啦，这一带没什么问题，不要紧。」

「这一带？」

「啊，没什么啦，是我个人的事。抱歉，谷井。」

「虽然不太清楚怎么了，不过如果有烦恼的话可以说给我听喔？」

「你在担心我吗？」

「毕竟我是组长嘛。」

「啊哈哈，明明平常总是说当组长很麻烦的。」

「如果可以抛开所有组长的职责，那就不麻烦了。」

「原、原来如此……是这个道理啊，总觉得有点佩服。」

「找这一类的借口弘武很厉害喔，我敢拍胸脯保证。」

羽澄插入弘武和鼎的对话。

「少啰嗦。对了，地点确认得怎么样了？」

「弘武，你带着曾根崎的平板吧？那不是有GPS的功能吗？这张地图太简略，很难看出路线。」

「我的确是带着，不过我不太清楚使用方式……」

弘武拿出智郎的平板，跟奈瑠亚询问完简单的使用方式后，便把平板塞给羽澄。

「最后还是要我来？」

「由带头的家伙拿着比较好吧？不然换成盐见也行。不过骑车还不稳的法露和载着奈瑠亚的我就没办法了。」

「关于脚踏车的骑法，我已经很熟练了！」

法露格外有自信地咧嘴一笑。

弘武注意到脚踏车旁的人形光团，像是在否定似地左右挥舞着手（看起来像手的部分），不过现在他决定要以钢铁般的决心怱视，把一切都当作是自己多心来解释。

「GPS显示的位置好像偏离很多……真没办法，OK，我大致明白了，出发吧。」

在羽澄的带领下，弘武等人再度骑起脚踏车。

他们之所以选择租用脚踏车，是因为观光导览手册上写着「马路设有自行车专用道，推荐使用！」，不过即使铺设了专用道，这里到处都是山坡，就算奈瑠亚体重再轻也有三十公斤左右，弘武也不禁有些喘不过气。

「啊，好累……」

弘武在龟石附近停下脚踏车，靠着旁边的自动贩卖机，投币买了瓶运动饮料。一口气喝掉半瓶之后，他往旁边的长椅坐下来。

田地在龟石周围蔓延开来，视野非常辽阔，遮蔽物只有零星分布的民宅与自动贩卖机。

听着还不算累的羽澄和法露直呼「龟石好可爱！」，弘武又喝了一口运动饮料。

「我也可以坐这里吗？」

鼎不知为何东张西望地走过来，在弘武身旁坐下。

「没问题啊，不过还真难得看你这样。累了吗？」

「不是这样的，可以给我喝一口吗？」

「咦？你是指……这个？」

弘武递出宝特瓶，鼎直接伸手接过。

「嗯，我也有点口渴了。」

她毫不犹豫地将宝特瓶送到嘴边，抵着唇瓣往喉咙一灌。

（哇，这家伙的喉咙真漂亮……）

弘武忍不住心想。

「嗯……噗哈、哈啊……谢谢。」

接着，宝特瓶回到弘武手上，饮料好像还有剩。

「喔、喔喔……我是无所谓啦……」

「咦，你说什么？」

「没有啦……只是觉得这真是魄力十足的间接接吻啊……」

「咦？」

鼎眨眨眼。

也许是感到难为情，她白皙的肌肤泛起一片粉嫩的红晕，从先前弘武觉得很漂亮的咽喉缓缓蔓延到脸庞。

「才、才不是，这只是单纯的分着喝而已，你别介意——啊，抱歉！就算我不介意，但你说不定会觉得不自在吧！」

「就说了，我无所谓啊！我想这种事还是女生更在意吧。」

「嗯、嗯……我没关系，如果是谷井的话完全没问题。」

「这样吗，那……」

弘武觉得一直不喝也很失礼，于是便将鼎刚刚喝过的宝特瓶凑到嘴边，喝了一小口。

运动饮料淡淡的咸味，令他脑海中闪过鼎的唾液及汗水。他勉强甩掉那些片段，不想因为这种事情失去她的信赖。

「先不提这个，盐见。」

「嗯？」

「自从抵达奈良后，你一直……不，或许从一星期前就开始了。」

「什、什么事？」

「有可能是我多心也不一定，总觉得你的开朗蒙上了一层阴影。」

「阴影？呃，我的形象那么开朗吗？」

「我不是说你是什么也不烦恼的那种人，不过羽澄也有点担心，她说最近提到修学旅行的话题，鼎都没什么反应，我也有同感。」

「……是吗，」

「就像我刚刚说过的，有烦心的事就说出来吧，只要能力所及我一定会帮忙。」

「这不是超越组长的职责范围了吗？」

「是吗？身为组长，我希望这次的修学旅行能顺利的结束。总是带着开朗笑容的家伙不笑了，那就不算是顺利吧？」

「谷井……」

弘武说完后觉得有些难为情，于是一口气喝完剩下的运动饮料然后起身。

「不过，也要是可以跟我商量的问题啦。女生特有的烦恼就交给羽澄负责了。」

「什么意思，性方面的话题？嗯～谷井果然也是好色的男生之一。」

「不！我没这个意思！」

「啊哈哈，没关系啦，男生好色也无可奈何啊。」

「完全无法否定！？」

两人一边闲聊，一边回到脚踏车停放处，发现其余三人还在龟石那边。

「喂，差不多——」

「很好，很棒喔，奈瑠亚。保持这样，保持这样……哈、哈……」

「这、这还真是刺激人的母性本能呢……我明白了。」

他们看见躺在龟石上睡觉的奈瑠亚，还有从各种角度狂拍她睡相的羽澄，以及跟羽澄一起看奈瑠亚睡相吞口水的法露。

「别躺在龟石上！！快醒醒！不，给我下来！」

◇◇◇

众人在橘寺看过二面石，并参观完石舞台古墓一圈之后，骑着脚踏车前往酒船石。

羽澄骑在前头，回想起今天早上还在东京时的事。

早上一遇见弘武，他马上将瑛那送的护身符转交给她。在袋子中，有一张纸条和护身符一起放在里面。

纸条上这么写着。

『希望在修学旅行中你跟哥哥的关系有所进展，最少也要亲个嘴。我支持你，加油喔☆』

虽然羽澄很想大喊「真是多管闲事！」，但坦白说情况并不乐观。她借着毕业纪念册编辑股长工作之便不时偷拍弘武的照片，但每一张照片中，他都和法露、鼎、奈瑠亚亲密地相处在一起。

对羽澄而言，她一直卡在青梅竹马的位置上进退不得，当然也想趁修学旅行这个高中时代的一大活动打破彼此关系的僵局。

然而，偏偏金发波霸美少女法露就在弘武刚说过「我偏爱金发波霸」的第二天转学过来，还发生了加入同一个行动小组的超级大惊喜，害她脑袋一片空白。

另一名男生智郎离队也是个打击。

包含在班上和其他人格格不入的枕野奈瑠亚在内，本来第五组全体的感情相对来说都不错，女生们不会抛下因智郎离队而仅剩一人的男生弘武不管。

虽然脑中掠过「那自己积极地待在他身边就好了」的念头，但羽澄身为毕业纪念册编辑股长，已经宣告要拍遍班上所有同学的照片，所以不可能一直待在弘武身旁。

除此之外，羽澄这个青梅竹马也不是随便当当的，就算是修学旅行，她还是忍不住觉得这么露骨地拉近距离很难看。爱装模作样这点他们是彼此彼此。

再加上在龟石发生的事。

当羽澄想着这样子不行，准备找好朋友鼎商量的时候，却发现鼎正跟弘武并肩坐在长椅上和乐融融的聊天。

光是那样还好，问题在于鼎那时的神情。

由于他们是面对相同方向坐着，弘武或许没有发现。可是，鼎当时脸上流露出的害羞少女情怀，连身为好友的羽澄都不曾见过。

但是——羽澄摇摇头转念想道。

（这也许是危机感让我产生的错觉。他们两个在谈话是事实，不过鼎的表情是我看错了，也许是我多心……）

「羽澄、羽澄，骑过头了。」

「咦！？」

羽澄被鼎叫住，她按下剎车调转车头往回骑一段路，看到一片较宽敞的空地，竖着如何前往酒船石与龟形石造物的告示板。看来这两个地点得从这边过去。

羽澄停好脚踏车，跟鼎一起等着法露与弘武追上。鼎心神不宁似地一再重新戴好帽子。

（对了，弘武说过鼎戴帽子很可爱，难不成她是在意这件事？）

虽然一年级同班时才认识鼎，但羽澄很有自信她是这段时间里鼎最好的朋友。

羽澄试着回想这位好友的言行举止，但完全想不起她曾如此在乎过打扮。

（果然刚才那个少女心动的微笑也不是我眼花——）

「久等了，红绿灯刚好变换灯号被挡了一下。」

「呼，距离意外的远呢。喂，枕野，起床＆下车。」

「……好困。」

「你已经睡得够多了，小心脑浆会溶化从耳朵流出来喔？够了吧，叫你下车，不然我不能下来。」

「来，奈瑠亚，我扶你下车。」

鼎从弘武的脚踏车行李架举起奈瑠亚的身躯放下地。

「盐见，别太宠她了。」

「啊哈哈，不过她很爱困嘛。对吧，奈瑠亚。」

嘴巴上讲「别宠她」却最宠小孩的爸爸，跟看似笑着宠溺小孩，但要她自己站好的能干妈妈。还有依偎在父母两方身上爱撒娇的小孩……这一幕让羽澄拍了拍额头。

「羽澄同学，怎么了？」

「啊，没什么，刚好有虫飞过来。好了，酒船石好像在右边阶梯上面，快走吧。」

「说得也是，我也想早点参观酒船石。之前参观的石造物真的都很棒，让我也好期待酒船石喔。」

「对啊，酒船石上虽然凿了似乎别有用意的凹槽，不过直到现在都还没查出用途是什么喔。」

羽澄一面因为自己太过自然的掩饰而感到头晕，一面开始登上山路阶梯。道路两旁长着茂密的竹子等植物，酝酿出郁郁苍苍的气氛。

「是正统的山路耶。」

「气氛真不错。」

大家一边聊天一边爬了一段路，终于抵达目的地。

这附近也被树林遮蔽，阳光照射不到。

石块就座落在昏暗山路中的空地上。

圆与椭圆以及链接两者的直线。

那些凹槽与其说是纯粹的造型，的确更像是出于某种意图而凿的。

「为什么这东西会在这里……」

「咦？法露，你说什么？」

「啊，没什么……我想起有点类似的东西。」

「喔。」

和先前参观的石造物群相比，酒船石并没有什么特别的不同之处，这也是神秘的石造物之一……

本应如此才对，但羽澄也不知道自己被酒船石的什么地方打动，啪沙啪沙地猛拍照片。

「谷井，我想从上面看看，肩膀借我骑。」

「……也只能这样了。」

「肩膀也借她骑啊。」

羽澄不禁吐槽蹲下的弘武。

「因为我很清楚想从上方观看这玩意的心情。枕野，用数字相机拍下来，晚点传档案给我。」

「哼……真拿你没办法。」

（像这种时候，奈瑠亚虽然会说些嚣张的话或咋舌，但弘武看不到的时候却会偷偷露出开心的表情……我想……那应该不是我的错觉。）

想到此处，羽澄大力地摇摇头。

（不行不行，我必须转换一下心情，不可以搞砸大家的修学旅行，嗯。）

「怎么了，羽澄？看你一脸严肃地点头。」

「没什么啦，我是觉得酒船石很不错啦，啊哈哈哈哈。啊，我有点担心脚踏车，先下去啰。」

「咦，羽澄？」

「大家慢慢看没关系。」

为了让心情平复，羽澄想要一点空间。

◇◇◇

尽管她说慢慢看没关系，但弘武等人在羽澄离开后也立刻开始下山。顺便一提，虽然奈瑠亚要求继续骑在肩膀上，却被他不由分说地放了下来。

（话说回来，刚才的酒船石……有微微地发光。因为光芒太微弱，我有一瞬间还以为是光藓。）

弘武回想着。

（肉眼可见的发光物与肉眼看不见的发光物。还有我在寺院看过的，飘荡在空间里的类型。不过，漂浮在法露肩膀附近的物体与附在脚踏车上的东西，不知道能不能算成是同类……）

当他们回到停车处，羽澄已经骑上了她的脚踏车。

「太慢了！」

「是你叫我们慢慢看的吧。」

也许是不打算听弘武的反驳吧，羽澄直接踩下踏板。

「刚才看见班上的同学，我过去拍照喔，你们先去看龟形石造物吧！」

「喂，别单独行动！羽澄！」

「谷井，我去追她。」

「等等，连盐见也！？」

还来不及叫住人，鼎也飒爽地跳上脚踏车去追羽澄。

「我、我担心的状况……」

「嗯，睡觉。」

「别睡啊。」

话声方落，奈瑠亚已拿着枕头趴在山路的楼梯上开始睡觉。

虽然到目前为止还算顺利，但果然还是演变成这种情况了啊。弘武叹息道。

「啊，咦？」

突然，弘武惊觉到一件事，转头环顾四周。

——羽澄和鼎去追别的小组。

奈瑠亚在这里睡觉。

那法露在什么地方？

根据精灵尖耳、异文化发言、发光物体和脚踏车背后灵这些东西看来，虽然他认定法露是个出人意表的存在，但行动本身理应正常的她现在却不见踪影。

「对了，在下山途中就没看见她了。」

察觉到这件事的弘武，才刚踏上阶梯又停住了脚步。

「枕野，你要待在这里也可以，但是不要睡觉，醒着等我一下，知道了吗？」

「嗯……知道了。」

奈瑠亚说完后又趴下，只举起一只手像要赶他走似地「嘘、嘘、嘘」的挥了挥。

弘武从她身旁经过，再度登上山路，回到酒船石座落之处。

——太掉以轻心了。

他心中认定法露不会做出突兀的举动。

但冷静想想，这根本是不可能的。

就算法露的人格值得信赖，但他不是已经知道她是异文化的人类（？）了吗？

所谓的异文化，就是指常识无法通用，一般正常的事不被当成正常看待。

「话说回来，这条山路应该是一条到底才对……」

（她该不会跑进这片竹林里吧？又不是什么森林精灵。）

「不，这可不是开玩笑的时候。」

弘武对自己的吐槽摇摇头，看着酒船石的所在地点。

当他发现伫立在酒船石前方的金发背影后，终于拍着胸口松了一口气。就在他想呼唤她的名字时——

「——」

法露呢喃着他没听清楚的话语，面对酒船石大大地摊开双手。

在阴暗的竹林里，弘武眼中微微发光的酒船石，仿佛在回应法露的言语一般光芒渐增。

光芒渐渐增强扩大，柔和的反复闪烁着。

当弘武哑口无言之际，酒船石的光芒变得更加闪亮。

那道光芒穿透法露的制服，清楚地浮现出身体的曲线。

尽管打从懂事起弘武就一直目睹这种不可思议的光，但是他从未见过如此强烈的光芒，也不曾见过可以操纵它的人。

而且更令他吃惊的是，那道光芒被法露的身体吸收了。

不知道实际上是不是法露吸收了光芒，但在弘武眼中看起来就是如此。随着法露将光芒吸入体内，酒船石发出的光也渐渐消失。

「呼……」

「法露？」

「啊，抱歉，弘武同学。我觉得这里的空气很好。」

「空气？」

「是啊，我的肺里充满了森林的空气。」

如果说她是在做深呼吸，或许从表面上看来确实是如此。

要是看不见酒船石发出的光，应该就会这么觉得吧。

但是现在酒船石连一点微弱的光芒都没有了。

「弘武同学，大家人呢？」

「因为你不见了，所以我过来找你。」

「真、真是非常抱歉—真的很对不起！我们快点回大家那边去吧！」

「喔、喔……」

他不清楚光与法露之间的关系。

除了自己以外，弘武至今从未遇过和他一样看得见光的人。

（不，说不定法露真的看不见。这么一来，刚才我看到的说不定真的只是法露在深呼吸，只不过她的动作看起来正好跟闪烁的光芒吻合……不过，真的会发生这种巧合吗？）

「真是的，你们两个跑到哪里去了？居然让奈瑠亚一个人睡在这种地方，拜托你们好好保持小组行动！」

他和法露一起返回奈瑠亚等待的地方时，羽澄跟鼎已经回来，一开口就责备了他们。

「羽澄，今天的『这话你没资格讲』大奖就颁给你了。」

「是！我由衷的致上歉意。因为发现其他组也来逛明日香村，让我忍不住兴奋起来了……」

羽澄意外老实地低头道歉，弘武险些爆笑出来。

「是这样啊……」

「嗯？是啥？」

「没什么，我是说我知道大家都很兴奋，但是拜托大家真的不要单独行动。」

「我也觉得很抱歉。」

「我也要道歉。」

「别再道歉了，去下个地点吧。好了，枕野也起床吧。」

「呣……」

弘武扶起奈瑠亚的同时，再次想到。

——不要紧，这情况跟以前没有任何不同。只要他一如往常忽略看见光芒的事实，看，不就恢复成一如往常的日常生活了？

虽然有点在意依然扶着法露脚踏车以保持平衡的人形光芒，但我没看见，我啥也没看见。

◇◇◇

同一时间——

在奈良市上空，有一只奇异的生物拍打着翅膀发出尖锐的叫声。

它喷着鼻息头部上下摆动，满意于刚才闻到的味道再度发出啼叫。

它大幅展开长度超过两公尺的翅膀，朝着主人等候的茂密森林滑翔而去。

然而，没有任何人质疑它的出现。

它将身躯半藏于黑影之内，即使它的身影进入视线范围，在一般人的眼里也只能辨识出浮动的热气。

严格来说，它或许称不上是生物。它的确是活着，但肯定是这个世界的生物学无法分类的存在。

它是仅存于神话、传说、童话或是所有称之为虚构的创作之中。

也就是说，它是原本不该存在于这世上的东西。

它在茂密的森林里找到一片大小适合的空地，四脚飒爽地降落。

「你回来了？贝林。」

认出从树荫下现身的主人，它点点头小步靠过去，摩擦主人的脸庞。

「乖乖乖，看样子事情办得很顺利。」

「贝林」的主人，是位有着褐色肌肤及一头柔顺亮丽黑发的女性。

胸口大大敞开的罩衫上别着造型精致的胸针，配合她本身的妖艳气息与锐利眼神，酝酿出连名模也相形见绌的美丽。

如果那对如竹叶般尖长的耳朵也包含在人类女性之美内，就可以断言她是个美女。

「『因果之线』果然连接到这个世界是吗？而且就在这附近。」

她脸上浮现浅笑，抚摸着贝林的身躯。

「你继续去寻找『因果之线』，现在只能依靠你的鼻子了。」

贝林上下点头，再度仰望主人。

「怎么了？快去找啊。」

它听到主人的话后再度点头，用鼻子指着她的腰际。

「……刚才给你的这玩意，你很喜欢？」

贝林「哼、哼」的喷着鼻息。

「找到的话我就给你吃个痛快。好了，出发吧。」

贝林仅用后脚站立展开翅膀，向主人展现干劲。

「哎呀，用这副样子出去不太妥当。」

她呢喃着什么，然后将贝林的外观变成在这一带并不稀奇的动物。

不过，比较大的差异就只有翅膀消失了而已，它收起翅膀时的轮廓并没有多大的改变。

「好了，去吧。」

这次贝林听命冲过森林。

奔向「因果之线」连接的地方。

前往那股味道的源头。

为了搏得主人欢心。

为了尽情吃一顿那令人上瘾的饲料。




第四章 鹿～在奈良公园～
「不好意思，请给我一个鹿仙贝！」

「好的，谢谢惠顾。总共一百五十圆。」

听到羽澄活力十足的话语，在路上叫卖的中年妇女也回以笑容。

在酒船石的事情结束后，弘武一行人顺利地先参观龟形石造物又去了飞鸟寺，跑完了明日香村所有的预定行程。

或许是多亏用脚踏车有效率的移动，他们在傍晚五点半前回到了近铁奈良站——到这里为止都很好，但问题就发生在他们通过近铁奈良剪票口的时候。

「在六点半前回去就行了吧？可以去奈良公园一会儿吗？」

「考虑到回旅馆的距离，只剩不到三十分钟了。活动时间要抓得更宽裕一点……」

「不过，奈良公园里应该还有不少班上的同学。」

「奈良公园不是预定明天才逛吗？」

「明天是明天，今天是今天！有些事一定只有今天才会发生！我刚刚说了句名言耶！」

好像是受到羽澄顺势脱口而出的话所感动，连法露也在胸前双手合掌赞同。

「我觉得这提议很好！我也想看看奈良公园这地方！」

「看吧，法露真是好孩子。」

「啧……」

如此这般，于是他们第五组便踏进了奈良公园。

而现在，羽澄说既然难得来了，她想要买鹿仙贝。

顺便一提，奈良公园内随处都有人贩卖鹿仙贝，或许是盯上了买仙贝的顾客，鹿也在那附近徘徊。

「人挺多的呢，跟我们一样在修学旅行的学生好像也很多。」

鼎揪住帽沿，东张西望地环顾四周。

「鼎！」

「喔。」

羽澄将数字相机对准她，鼎察觉到镜头，摆出得意的笑容与胜利手势。

「看样子你不是不想引人瞩目啊。」

「因为我不想被拍得怪模怪样嘛。」

是这么回事吗？弘武有些不解地歪歪头。

「不过，我也想拍鼎没防备时的表情！」

「彼此彼此。」

羽澄噘起嘴，鼎哼哼笑了一声。

「话说回来，羽澄，你打算逛哪边？虽然统称奈良公园，可是这里相当大喔。」

「咦？难不成鼎你也支持回旅馆？」

「因为明天还会来公园啊，再说，奈瑠亚已经累得站不稳了。」

虽然勉强靠自己的双脚跟过来，但奈瑠亚的脑袋确实从刚刚起就直打盹。

「不然干脆大家先回旅馆也行啊？」

「矢场老师和班长大人都严厉警告过我们要严守小组集体行动，不守规矩的话，他们会在组长会议上炮轰我的。」

不过严厉警告和炮轰的主要都是班长大人。弘武在心里补充。

「才三十分钟左右有什么关系？不然以南大门前为中心，大家待在视线可及的范围内分头行动。这么一来，奈瑠亚也可以躺在长椅上睡一会儿吧？」

「可以的话就太好了，我好累。」

奈瑠亚用力点头赞成鼎的提议。

「不，等等，枕野你几乎都在睡吧，为什么会那么累？」

「因为你骑脚踏车太莽撞了。」

「你还真大牌。」

弘武伸出食指抵着她的额头拧转，奈瑠亚一如往常地被顺势往后推仰起了头。

「总觉得在南大门前还能遇见其他小组，那我也OK！」

「既然羽澄同意，就那么办吧。总之，你们别跑太远。」

「了解～」

不久之后，一行人抵达南大门前的广场。

虽说每问寺院南边的正门都叫南大门，不过在奈良公园单说南大门，指的是东大寺的南大门。东大寺里供奉了著名的奈良大佛，成为奈良公园的核心观光景点。

这样的地方观光客当然很多，正如刚才鼎所说的，这里随处可见修学旅行的学生穿着制服的身影。

说归这么说，那些学生几乎都是国中生。或许高中到奈良举办修学旅行早已退流行了。

弘武想着这个问题，同时思考着「裙子好长～」、「遮住膝盖了」、「东京高中的学生裙果然比较短？」

他眼前那群因为三头鹿贴近而吵吵嚷嚷的女孩，果然也穿着过膝的学生裙。另一方面，小组成员的裙子长度则是在膝盖上方，分别露出她们可爱的膝盖。

（裙襬和袜子之间隐约露出的膝头……嗯，真不错。）

「弘武同学，怎么了？」

「不、没事，我在想这里果然有很多鹿。」

弘武含糊带过，法露用力点头「砰」的一声拍响手掌。

「真的耶。街上居然有那么多鹿，让我吓了一跳。我以为鹿是警戒心更强，不会跑进人类聚落的生物……」

「奈良公园中有座叫春日大社的古老神社，鹿好像被视为那里的神使——也就是神的仆役而受到保护。长时间持续下来，让奈良公园周边的鹿变得一点也不怕人。听说是这样。」

「原来如此，这一带将鹿当成神兽看待对吧。」

弘武挑重点说明修学旅行前调查过的内容后，法露佩服地一再点头。那模样和鹿讨鹿仙贝时的动作重叠，弘武忍不住笑了出来。

「发现驹斑制服！不是我们班的，不过没关系！我过去拍几张！」

「好，加油。」

目送羽澄一手拿着小型数字相机跑远，弘武对其他组员回以无奈的苦笑。

「咦，盐见呢？」

「鼎同学她……哎呀？刚刚她还在这里的……」

「嗯，是她提议大家待在视线可及的范围内的，会不会是在那边呢？说不定她是去厕所了。」

「说得也是。」

尽管这么说，弘武还是有些挂心，他在原地转一圈扫视周围。

「？」

他注意到方才扫视过的景色中有个难以理解的东西，弘武疑惑的歪了歪头。

（刚才那个是什么？搞不懂。再看一次吧。）

弘武紧闭双眼，在调匀呼吸后再度望向那个。

那边有什么东西。

虽说有什么东西，但那明显跟附在法露脚踏车上的发光人形不同。

因为法露车上的那个即使众成人形，终究不过是只有弘武才看得见的「光」这种现象。

不过，这次的东西不一样。

这次他的双眼清晰地辨识出物质上的存在。

「哎呀，有一头体型比较大的鹿耶。」

法露悠哉地说。

不光是法露，周围的观光客也感叹地说「那头鹿好大～」

然而，弘武看到的并不只停留在体型庞大上。

「的确比周围的鹿大上一圈，但……」

弘武的理智告诉他「这件事也该视而不见」，可是——

他突然看向法露。

「怎么了？」

法露愣愣地歪着头。

——好可爱。不，可爱这点暂且不提。可爱虽然是事实，但并不是重点。虽然已经看惯了，但这跟法露的耳朵应该是同样的现象吧？

明明不是光，而是物质上具体可见的存在，但除了我以外的人见了却毫无反应的现象。

询问现象的发生者，不就是个办法吗？

然而，法露的反应看来和附近的观光客一样。

想到此处，弘武的呼吸急促起来，他嘴唇发干，心跳快如擂鼓。

「那头鹿的角还真壮观啊，不会有危险吗？」

「那对鹿角的确是凶器啊……我记得这边有『锯鹿角』的仪式，本来像那么长的角应该都会锯掉才对……」

感觉氧气变稀薄的弘武勉强回答法露的问题。

「是这样吗？所以别头鹿才没有角啊。」

「先不提这个——」

「是。」

「这或许……或许是我的错觉。」

弘武下定决心说出口。

「那头鹿不光是鹿角和体型大，看起来……是不是还长着翅膀？」

「翅膀……吗？」

他谨慎地点点头。

——如果她一笑置之带过的话，那样也好。不，应该说那样才好。

光是根据今天一天相处的经验，法露不像是反应会太奇怪的女孩。只要我不固执的不断强调看到什么，她应该会当成看错而已。

「鹿……长翅膀……」

没错，在这里「噗」的一声爆笑出来吧。

不然歪着头否定，说在你眼中看来并非如此也行。

可是，法露吐出的台词却出乎弘武的意料。

「长着翅膀的鹿……像沛琉顿那样吗？」

「啊？沛琉顿？那是什么？」

是法露祖国的料理吗？弘武歪着头思考。

就像「今天的主菜是旗鱼沛琉顿」这种感觉。虽然完全不知道是什么，总觉得挺好吃的。不过，从对话听来那并不是指料理。弘武，别慌啊。

「啊，不过沛琉顿不是『长着翅膀的鹿』，而是『长着鹿头与四肢的鸟』。两者之间有点不同呢。」

「不、不，你等等。」

听法露这么说，弘武再度望向那头奇怪的鹿。

它正拼命上下摆头啃着观光客给的鹿仙贝，看起来完全跟鹿没两样，但仔细一看，躯干的确像是鸟类。

「……你说躯干是鸟对吧？还有尾巴。」

「沛琉顿是长那个样子没错。难道弘武同学是说那头大鹿——哎呀？」

「咦？跑到哪里去了？」

不知道什么时候，那头鹿妖不见了。

太好了，果然是我看错了。一切都是我多心！世上安然无事！

正当弘武想这么说服自己之际——

「呀啊啊啊！？」

少女尖锐的惨叫声传遍四周。

「是羽澄的叫声！？」

弘武瞬间判断出来，毫不耽误地冲向惨叫声传来之处。

在距离不到几公尺的地方，刚才那头鹿妖跃入眼帘。它仅以后腿着地立起，正要袭击羽澄。

「羽澄！！」

弘武不顾一切地冲进羽澄和鹿之间，挡在她前面展开双臂。

然而，体型本就明显比周围鹿群庞大的鹿妖以后腿站立，高度远远超过了弘武。

不仅如此，或许是把弘武展开双臂的动作视为威吓，鹿妖也不服输地大大伸展双翼，彰显自己翅膀的巨大。

——是怪物。

实际感受到自己正面对着什么，令人冻结的战栗从脚底涌上。

（可是，我非得保护羽澄不可！）

弘武压下战栗心想。

鹿妖发出尖锐的啼叫，正要挥下前蹄。

（我绝不让你伤害羽澄！）

弘武猛然转身，覆盖住羽澄的身躯。

那一瞬间好像有人大喊了什么，但他没听清楚。

咚沙！弘武和羽澄一起倒在草地上。

他绷紧肌肉，防备着背上即将到来的剧痛。

然而——

「？」

原本以为即将袭来的一击始终没有落下。

相对的，美好的柔软触感填满了整个掌心。

不，光用柔软一词带过对这种触感肯定很失礼。

柔软、具有张力和弹性，还像紧紧吸附在弘武手上般极致的柔嫩感。而且温度又如令人怀念的春天般温暖，逐渐融化他因为害怕怪物而坠入冰窖的心。

这稳让人想触摸更多，揉捏更多的美好触感，它的真面目究竟是——

「弘、弘武……」

「喔、喔，羽澄……羽澄？」

揉啊揉，揉啊揉。

这种触感的真面目……究竟是…

胸部？是胸部……

原来如此，我现在，正在揉羽澄的胸部——

冰点以下的寒风，再度吹进弘武本该被春日暖意融化的心。

「等、等等！冷静点羽澄！这是，那个！对！就是那个！」

「你到底打算揉到什么时候！？快放开！放开！放开我！！」

「哈噗！？哈噗咻！！哈噗哈！！」

剧痛从弘武还没有心理准备的双颊依左、右、左的顺序袭来。

左右两边的脸颊好烫。

理由当然不是初夏阳光晒痛了肌肤，而是羽澄来回甩的巴掌。

「呃……抱歉。」

「不……没关系。」

回旅馆的路上，羽澄尴尬的一再对弘武低头道歉。

结果，鹿妖没挥下前蹄就离去了。

「不过，你明明是想救我……我……」

「嗯，这也没办法啊……我赶到时一看，也觉得是谷井推倒羽澄在揉她胸部……差点就以为你真的要袭击羽澄呢。」

光是回顾做出的行动，弘武推倒羽澄揉人家胸部是事实。

而且还因为触感太好，揉起来格外用心。

虽然要归类在不可抗力的范围内也不是不行，但在罪恶感的作用之下，弘武本身也毫无责备羽澄举动的意思。

只不过他的脸颊被羽澄来回甩的巴掌打得非常肿胀，所以表情和言语的反应会让人觉得粗鲁也是无可奈何的事。

「对不起啦，弘武你来救我，我真的很高兴，也非常感谢你。那头鹿的体型格外地大，很吓人……所以，真的很抱歉！」

「我就说我没生气……没事了。」

「真的很抱歉！」

就算这时候说「我脸肿了不方便说话」，总觉得她会以为是在讽刺。

「弘武同学，过来一下。」

法露叫住弘武。

「脸请转向这边。」

他依言转头。

法露拿出药膏，以指尖温柔地涂在弘武脸颊上。

「麻烦你了。」

「因为我是第五组的保健员嘛。」

法露扬起微笑。当她帮弘武脸颊上药的同时，口中也小声的呢喃着什么。

「——喔！」

「啊，对不起，很痛吗？」

「不，没事……」

当法露呢喃着什么的瞬间，她在弘武眼前的指尖被淡淡的绿光包围。

当他冷静下来接受抹药，疼痛与肿胀就像被法露指尖吸走般倏然消褪。

「怎么样，还疼吗？」

「不痛了……好惊人，感觉轻松多了。谢谢你，法露。」

「太好了……呵呵！」

那浮现安心之色的笑容感觉不到一丝阴霾。

尽管对绿光抱持着疑问，但弘武再度体认到法露本身果然值得信赖。

「呜呜，抱歉，弘武……原来你脸颊那么痛……真的很抱歉……」

「我说没关系了啊，羽澄。多亏法露疼痛也消失了，完全不要紧了！你我都平安无事就好，对吧？」

「嗯……」

大概是对这答复总算能释怀了，羽澄豁然开朗地点点头，奔向走在前头的鼎。

「结果，那头鹿怎么样了？」

「鹿站立的时候，羽澄同学听奈瑠亚同学的建议扔出手上的鹿仙贝。几乎同一时间，你就扑倒了她……」

法露有点尴尬的说明当时的情况。

「鹿追着羽澄同学扔出的仙贝……叼着鹿仙贝直接跑到别处去了。」

「也就是说我没必要护住羽澄吗……」

只是揉了胸部吗……弘武注视着掌心想道。

「没这回事，羽澄同学不也说她很高兴吗？我觉得你的行动很有勇气。」

「但那是莽撞的勇气——是一种蛮勇。对谷井来说或许只要椿泽平安无事就好了，但对我们来说，如果你出了什么事可就令人头痛了。」

奈瑠亚冷冷的声调让弘武的心底泛开一股暖意。

「枕野……说得也是呢，谢谢你。也很感谢你给羽澄的建议。」

「别在意，我似乎是副组长，辅佐组长是理所当然的。」

弘武面露苦笑将手轻轻放在奈瑠亚头上，奈瑠亚也没挣扎，嘴角泛起浅笑。

「对了，枕野你那时候不是在我和法露谈话的地方附近睡觉吗？」

「不，你们说话的时候，我找到一片舒服的树荫挪了过去，正要睡觉时就听见椿泽的惨叫，只是这样而已。」

「换地方前要先通知一声吧？副组长大人。」

弘武往摸头的指尖加重力道。

「啊呜呜～别拧我的头。既然得救了有什么关系？啊呜呜！」

「呵呵呵，你们感情真的很好呢。」

弘武他们一边互动，一边走进住宿的旅馆，在柜台领取各房间的钥匙后分头离开。

「奈瑠亚同学，请多关照。」

「喔。」

如果顶替智郎的位置，法露就得跟弘武住同一间房，但就算是嫌麻烦的班导师矢场翔子，神经也没粗到让男女同住一室。

目送法露和奈瑠亚一起上楼的背影，弘武松了口气。

「总觉得你跟法露打得火热嘛。」

此时羽澄开口攀谈。她背后是鼎渐渐走远的背影，或许是要她先进房间吧。

「才没有打得火热，枕野不也在一块吗？」

「啧……跟奈瑠亚打得火热也令人羡慕……！」

「不，我不记得有跟枕野打得火热过……」

虽然她一直说弘武跟法露还有奈瑠亚感情都很好……

「那么，你对法露没有任何感觉吗？」

弘武也明白，羽澄所说的是异性间的感觉。

然而，此刻的他没有余力思考那方面的事情。

接二连三发生怪异现象的法露。

漂浮在她眉头的网球大小光球、附在脚踏车上的人形光团、酒船石，还有刚才治疗他红肿的脸颊也是如此。这一切都是巧合，与法露的意志无关——要这么想实在太牵强了。

「羽澄你对法露有什么想法？应该说，你怎么看她……」

「什么嘛，你果然很在意。」

「我不是指那种意——」

「问我有什么想法，当然是觉得她很可爱。她在我至今遇见的女孩里也是出类拔萃的。温柔、好交谈、还有，她的胸部不是超大的吗？如果我是男的，可不会错过喔。」

「就说了不是指那种意思。」

弘武从羽澄的话语里听出闹别扭的意味，于是设法弥补道。

「有什么不一样？」

「要谈胸部的话，你的不也够大吗？刚才我还想着，没想到羽澄的胸部成长后这么棒——」

「……弘武？」

「——吓！」

「你这个白痴色鬼啊啊啊啊啊啊！！」

法露治好的脸颊，再度被打得又红又肿。




第五章 真不想承认啊，那些因为年轻而犯下的错误





第六章 羽澄的不安～第二天也能安心～
羽澄突然醒来，看见晨光透过窗帘从窗外射来。

她茫然地凝视着射入房内的细碎阳光，回忆昨夜的经过。

——虽然最后没问，但当时法露究竟在做什么？

在弘武房间浴室里穿着衣服淋得一身湿。

弘武本人也全身湿透，这代表他们两个一起冲过澡？

事情的来龙去脉是怎样？而且她去弘武房间的理由是什么？

明知道那房间只有弘武一个人住，女孩子单独过去是打算做什么？

啊！我也一样！鼎也是！

羽澄在心中吐槽自己，望向睡在隔壁床的鼎。

她整个人蒙在棉被里，看起来就像一座棉被小山。

鼎昨晚回房之后，就像在弘武房间的一切从未发生过似的，匆匆洗完澡便钻进被窝。

两人之间只讨论了洗澡的顺序，还有浆洗过硬邦邦的床单令人在意而已。

或许是第一天的高强度行程让人疲惫，但修学旅行的日晚上就这么结束，总觉得有些错愕。

如果——

如果鼎喜欢弘武，大谈这个话题也好啊。

明明羽澄自己绝对不会主动谈这个话题，但却希望别人先开口说。

——鼎真的喜欢弘武吗？法露果然也喜欢他？

『希望在修学旅行中你跟哥哥的关系有所进展，最少也要亲个嘴。我支持你，加油喔☆』

来自瑛那的鼓励闪过脑海，羽澄皱起眉头。

——事情没那么简单，瑛那。

『因为很难，你就要放弃了？』

虽然没听见声音，但羽澄心中的瑛那如此鼓励道。

不放弃。

这是羽澄的信念之一。

她看向床头的时钟，时间显示为「5:50」。

即使其他人还没醒，但弘武说不定已经起床了。

羽澄小心翼翼地不吵醒鼎，偷偷溜出被窝换衣服。确认鼎没有反应后，便安静无声地走出房间。

「哎呀，羽澄同学，你起得真早。」

「啊！？法、法露……」

一踏上走廊便有人从背后呼唤她，吓得羽澄跳了五公分高。

「早安。」

「早、早安……怎么了？这么早出来？」

羽澄将自己的情况搁在一边询问法露。

「其实我想趁大家还没起床，跟弘武同学谈谈……」

「你要去、去弘武房间？」

「是的。啊，女生好像不能去男生房间，这件事请当作你我之间的秘密。」

虽然说要保密，法露却扬起毫不心虚的笑容，令羽澄有些头晕目眩。

「法露……你对弘武有什么看法？」

因为太过晕眩，羽澄忍不住单刀直入地发问后才赫然回神，但说出口的话再也无法收回。

「弘武同学？是的，我对他非常感兴趣，我想要更深入地了解他。」

「非、非常……」

——赢不了。

面对法露毫无迷惘的答案，难以言喻的落败感袭向羽澄。

明明如此喜欢弘武，但自己到目前为止究竟做了什么？

身为转学生的法露就不用说了，我明明远比鼎、奈瑠亚、还有班上任何人都认识弘武更久，明明一直跟他感情很好。

虽然羽澄现在性情开朗、积极与人交往，但小时候的她却很内向，总是一个人待在公园角落。

她并不是喜欢孤单一人，只是看到其他小孩开心地一起玩耍时，无论如何都难以加入其中。

她担心自己一加入，说不定会破坏那份「开心」。

对那样的羽澄伸出手的人正是弘武。

虽然她己想不起当时详细的经过，但她至今仍清楚记得，弘武就如字面所述的那样对她伸出手，而自己握住了那只手。

——弘武是带我进入这个世界的英雄。

那个念头在两人认识超过十年后的今天依然没变。

当时充满梦想与希望的弘武，虽然变得非常现实又信奉多一事不如少一事的主义，但那位拯救她的英雄仍存在于他的根本之中。

这是羽澄对弘武的信赖，也成为一种安心感。

然而，到了这一步她才发现。

这份信赖与安心感虽然保障弘武的魅力，却不保障他与她之间的关系。

过去，她相信两人的心意相通。

也曾在圣诞节交换礼物。

她送过情人节巧克力，白色情人节也收到了回礼。

可是，羽澄至今从未明确地向弘武表明好感。这点弘武也是一样。

心意相通？

什么都没传达过，我在想些什么啊？

为什么瑛那会送来那种鼓励？

如果他们真的心意相通，清楚到连当妹妹的瑛那也看得出来，就完全没必要送来那种鼓励。

羽澄重新望向法露。

这个超可爱的女生是怎么回事！

明明长了张眉目鲜明的美人脸蛋，甜美的嘴角却带着温柔的笑意，整体散发出温和可爱的气息。

白皙得晶莹剔透的肌肤，仿佛透明般的金发，还有一对连女生都想一头埋进去的超柔软胸部！

长成这样，弘武当然也会想被那两团夹夹看！

而且法露不只外表，性格也是完美无缺！

开朗、充满温柔，还有着相当热血的一面，脱线的小地方又激发别人的保护欲……还有什么？

她甚至还具备不分昼夜都跑去见弘武的积极性！？这就叫深夜凌晨不分时段跑上门吗！？

羽澄甚至感觉到，她和弘武至今建立起的历史是座脆弱的沙堡。

那段历史纯粹是青梅竹马间的回忆。

没赶在这名异国少女出现前，将它转换成属于情侣的历史已是失算。然而——

「羽澄同学要去哪里？」

不放弃。

这个信念勉强让羽澄抬起头来。

「我、我也要去弘武房间。因为我是他的青梅竹马，早上会叫他起床！」

自己说出口后，羽澄总觉得想哭。

她跟弘武的确是青梅竹马，要说住得近也算住得近，但她连一次也没有叫他起床过。顶多只有上学时约好一起走而已。

——多微薄的对抗意识啊……

就连「不放弃」的这项信念，也开始让羽澄觉得很悲惨。

「哎呀，那真巧，我们一起过去吧♪」

「咦！等等，咦！？」

法露开心地握住羽澄的手，往弘武房间所在的方向拉。

◇◇◇

「呼啊啊啊……」

弘武大大打个哈欠，举起双手伸展背部。

他走出旅馆玄关，尽情吸入清晨的空气。

可惜旅馆前方是一条大车道，空气不怎么清新，但感觉依然比东京的空气好些。

他左右扭转上半身，放松在睡眠中僵硬的身躯。

不必打扫寺院环境的早晨，总觉得好像闲着没事做。此时一股不可思议的气息让弘武转过身。

是外国观光客吗？一名有着褐色肌肤的女性经过旅馆前方。

从那副身材与窈窕的步伐，以及暴露的高品味服装来判断，她也许是时装模特儿。但这想法只维持了一下，看到她的脸庞，弘武的心脏猛然一跳。

并不是因为她是个百里挑一的妖艳美女。

而是因为她的脸庞两侧，长着形状和法露一样的耳朵，肩膀还同样漂浮着网球大小的光芒。

或许是察觉到弘武一脸惊讶，正要穿越旅馆的女子突然停下脚步，回头直盯着他瞧。

「那位少年。」

「你叫我？」

弘武思索一会儿后询问，女子站在原地简短地回答「没错」。

「你可是本地人？」

虽然口气很古板，但她的日语流畅得不像外国人。

「不，我只是来奈良修学旅行，住在东京。」

「修学旅行？那是什么？」

「呃……是学校的活动之一，团体旅行……可以这么说吧。」

「喔……原来如此，我懂了。我在奈良公园看见几个穿着相同服装的少年少女团体，那些人也是来修学旅行的？」

「我想应该是。那些相同的服装，大概是学校制服。」

「嗯，原来如此。谢谢你，少年。这个国家的文化真令人感兴趣。」

「哈哈……很荣幸你喜欢日本。」

弘武面露讨好的笑容，目送褐肤美女离去。

——流畅的日语和缺乏基本知识，还有那对耳朵……

法露不也对修学旅行感到不可思议吗？

假设她是来自异世界的精灵一事属实，那刚刚的美女说不定也…

不，不可能不可能。世上没有精灵，更不可能有异世界。褐色肌肤，代表是黑暗精灵？不可能不可能不可能。

看来怪事果然没在昨天结束，即使到了第二天也不能安心。那第三天呢？第四天呢？啊～唯独不好的预感不断膨胀。

这想法令弘武摇摇头，接着一个穿运动服头罩连衣帽的身影与褐肤女子擦肩而过，朝这边跑来。

「哈啊……咦？谷井，真早啊，怎么了？」

连衣帽下的是因为跑步而脸颊有些发红的盐见鼎。

「盐见你才是，跑到哪里去了？都还没打招呼呢，早安。」

「早安。我出去慢跑一下，这是我每天早上的例行活动，不跑感觉不舒服。」

「原来如此，我也是每天早上都会打扫寺院环境，自然而来就醒过来了。因为没什么事要做，正在不知所措呢。」

「这样啊，你家是寺院啊。」

鼎理解地点点头，突然望向她跑来的方向。

「刚刚那个人……你认识？」

「刚刚那个人？」

「刚才不是有个艳丽的美女吗？」

「啊，她只是问我是不是本地人。怎么了？」

难道盐见也看得见尖耳？弘武不禁期待地想。

「该怎么说呢……她散发出非比寻常的气息……」

「非比寻常的气息？那是什么？」

「该说……不太像做普通工作的人？抱歉，你别介意。」

鼎用笑容带过，拉下运动服拉链，啪啪地搧了起来。

运动服底下穿着背心吗？弘武的目光险些忍不住飘向她胸口。

「啊，抱歉，有汗味？」

「完全没有，别担心。」

「是吗？那就好。不过今天似乎会很热，湿度也满高的。盆地果然很热。」

「对啊。好了，我差不多也该回房了。」

「啊，对了，谷井。关于昨天的事……」

——昨天的事？难道，她打算在一大清早告白：：不，我不是在心中下过结论，判断那不是恋爱告白吗？

「其实，我看见有可疑的男人四处徘徊。」

「啊？」

弘武不禁愣住。

「一开始还以为是错觉，但我看见好几次了。后来我就试着躲藏起来，因为我不想让人以为我自我意识过剩所以没说出口，但心想应该要告诉你一声。」

——自我意识过剩的人是我！？

虽然弘武现在很想挖出心脏，但还是靠着拿手的装模作样精神坚持过去。

「谢谢你告诉我，盐见。不过有可疑的男人出没真令人在意，他长什么样子？」

「我想想……大约两公尺高，体格也很好……感觉是个强壮的壮汉。可以说像职业摔角手？」

「……等等，有这么高大的人出现，我应该也会注意到。」

「嗯……他很巧妙地隐藏气息，感觉真的不是寻常人物。我是碰巧发现的……不过，他很可能是认错人了。就像他要找的是其他人，并不是我……」

——就算巧妙地隐藏气息，有可能看不见身高两公尺的职业摔角手吗？又不是只有我才看得见的绿光。

「抱歉，我说这些话果然很奇怪对吧？」

不过，如果盐见也有她才看得见的东西，正试图向我说明的话……

「不，凡事小心为上，如果你又碰到什么状况就告诉我。」

「谷井……嗯。」

鼎点点头，嫣然一笑。

她说很高兴我把她当成女孩子对待，不过看见那么可爱的笑容，她确实是女孩没错。弘武心想。

「啊，弘武同学，你在这里呀。」

「弘武……咦！？鼎！？你不是还盖着棉被睡觉吗！？」

法露和羽澄走出旅馆，朝两人走来。

「早安，羽澄、法露。」

「早安～我大约一小时前就出来跑步啰，只是床上棉被堆成一团吧？」

听到鼎的回答，羽澄一脸「怎么可能？」的表情，但从她并未明确反驳这点来看，她似乎没对鼎的睡脸做确认。

「那不重要，为什么弘武你人在这里？难得我和法露去叫你起床呢。」

「就算你问为什么……因为我醒了？」

「因为敲门好几次也没人回应，我还打过电话喔。」

「……对了，我的手机放在床上没带出来，身上只带了房间钥匙。总之，我起床了，没问题。」

「呜……」

要进房间叫人起床，在这间房门自动上锁的旅馆里，除了敲门或打电话等人听见之外别无他法。

「话说回来，法露。要叫人起床就叫枕野吧，反正她一定还没醒。」

「我出房间的时候，她已经起床在看书了。」

「……」

觉得难以释怀的人，似乎不只弘武而已。

「算了，我该回房间了，早餐时间快到了吧？」

「我也得赶快冲个澡。」

当弘武和鼎这么说，羽澄和法露也点点头往旅馆内走去。

「对了，谷井。忘了说一件事。」

鼎的话让弘武回过头。

「刚才的美女也和壮汉散发出一样的气息，所以才引起我的注意。虽然应该无关，但也算是我注意到的事情，就告诉你一声。」

「……这样吗，谢谢。」

——昨天的鹿，褐色的精灵尖耳，强壮的巨汉。

或许每一点都没有关连，但弘武无论如何都有着某种事物即将贯穿其间的预感。而且，如果这些事有所关联，那知情的人唯有法露法莉亚露露伦西亚。

果然只能跟她问清楚了吗……

弘武深深叹口气。

◇◇◇

「唉……」

穿过旅馆玄关，羽澄发出叹息。

不只法露，她总觉得连鼎跟弘武之间的气氛也不错。

这么说来，打从介绍弘武和鼎认识开始，他们就很合得来。

鼎本来就属于能跟男生轻松交谈的类型，但她跟弘武聊天时的样子，和跟羽澄聊天时很接近。

两个好友缔结跟自己一样的好交情，本该令人高兴……

「唉……」

走在身旁的法露也像羽澄一样发出叹息。

「什么嘛，连法露都……」

「最后又没跟弘武同学说到话……这件事很重要的……唉……」

——很重要的事情……

对，告白对女生来说十分重大。

「别担心，法露。既然都在同一组，两人谈话的机会多得是。」

「羽澄同学……是！你说得对，谢谢。」

啊，我干嘛鼓励她！

就算是情敌，羽澄也没办法讨厌法露或鼎。

◇◇◇

修学旅行第二天上午的预定行程，是全班一起参观法隆寺、药师寺、唐招提寺。

以班级为单位分开搭乘的观光巴士开进旅馆停车场，吃完早餐的学生陆续将行李搬上巴士。

下午又是分组活动时间，但不会再回到这间旅馆的客房。

他们在旅馆前拍下全班的纪念照，拍完的班级就搭乘观光巴士出发。

弘武他们的二年B班，也刚拍完合照。

听着班上男生谈论，有某班男生带女生回房被老师发现引发大骚动这种对心脏很不好的话题，弘武走向停车埸的巴士。

幸好B班班导是不像会做巡逻这种事的矢场老师。

带着三个女生进房间的消息万一曝光，可是会变成驹斑传说流传下去的程度。不，既然是同组的三人，找她们来商量小组活动的借口反倒可以成立？

他一边走向巴士，一边对早已过去的状况找借口。这时有人拉了拉他的袖子。

弘武回头的瞬间还以为没有人，但那只是因为凶手的身高远比他矮得多。

「什么事？枕野。」

「可以坐你旁边吗？」

「旁边？你说巴士上的位置吗？这倒是无所谓。」

「我可以坐窗边吗？」

当弘武点点头，枕野连笑也没笑就转向巴士。

「那你要揪着我的袖子到什么时候？」

「到坐上巴士座位为止。」

说起话来高高在上，举动却很孩子气。奈瑠亚的行动令弘武不禁面露微笑。

一直被班上女生揪着袖口很可能沦为被取笑的对象，但枕野奈瑠亚虽是同学，却是十岁儿童。包括弘武自己在内，一般都会觉得这个画面很温馨。

可是，没把这一幕看得多温馨的对话从他背后传来。

「奈瑠亚她只跟弘武特别亲近吧？」

「嗯？是啊。基本上，我很少看见她跟班上其他男生讲话。她是男生很难主动攀谈的女孩，但谷井在这方面不太在意，应该说从好的意义来讲很迟钝吧。奈瑠亚跟他亲近，我总觉得可以理解。」

「我觉得人类女孩长到十岁，就是懂得恋爱的年纪。光是身边有个能够轻松交谈的年长男子，不就足以当成恋爱对象了？」

「恋、恋恋恋爱！」

「啊，或许有可能。」

背后的吵嚷声令弘武不禁叹息。

——刚才说到「人类女孩」，这点谁也不介意吗？不介意吧，毕竟没人想过还会有人类以外的女孩。

弘武心中想着，跟在奈瑠亚后面登上巴土。

「今天非常感谢各位搭乘关西花菱观光巴士。」

等全班上车，巴士离开旅馆停车场后，身穿深蓝色制服的巴士导游，透过车内麦克风开口说道。

导游年纪才二十五、六岁，长相也相当可爱，有一部分男生发出欢喜的叫声，成了班长花山院红色纠正的对象。

「谷井，关于昨天的事情，我想听听你的看法。」

在红色的斥责声与巴士导游的说明中，奈瑠亚向弘武搭话。

「昨天的事情……」

——是指昨晚的事？昨晚枕野以外的第五组女生一个个的来到他房间，就连枕野也很在意吗？

「我是说奈良公园的鹿喔。」

「您说得对。」

弘武不禁用毕恭毕敬的口气回答。

「到底想问什么？你也目睹了羽澄遇袭的经过吧？」

「你想说我看到的东西，和你看到的东西一样？」

感到十岁儿童的目光贯穿胸膛，弘武吞了口口水。

「有句台词是『真相永远只有一个』。这句话在真相不变的意义上确实正确，但只有现象本身不变，而非观测现象的结果不变。这代表着，当真相受到观测之际，可能只看到千变万化的『真相的其中一面』。从这个观点来看，『我看到的东西』只不过是情报的一部份，你应该能理解吧？」

「我理解了。」

奈瑠亚一如往常用上对下的口气说道，弘武坦率地点头同意。所见事物与他人不同的他，十分明白这个道理。

「可是，为什么问我？实际遇袭的羽澄不是可以回答得更详尽吗？」

「因为反应不同。当时，只有你的反应异常，那不光是看见青梅竹马被袭击的反应。在你眼中，那头大鹿应该不只是大鹿才对。」

虽然枕野奈瑠亚一有空档便睡觉，但这就是天才儿童吗？她的观察力和以观察为基础的推理能力让弘武咋舌。

「……即使如此我也不明白，为什么你这么在意这种事？我和羽澄都毫发无伤，那头鹿已经逃到别处去了，事情不是解决了吗？」

「已经解决了？你真的那样想？」

「这……」

一股恶寒窜过背脊，看样子奈瑠亚的观察力和推理能力远不只足以让他咋舌而已。

「嗯，对话的顺序错了。我应该先问这个问题才对，谷井。」

「什、什么……」

「以后我可以叫你『哥哥』吗？」

「什么！？」

奈瑠亚突然的提议令弘武错愕地大喊。

「安静点，谷井弘武！再吵的话，我也把你扔下车！」

「非、非常抱歉！」

设法让被红色的压迫感吓得惶恐不已的导游继续介绍法隆寺后，弘武松了口气坐回座位。

「不要突然开傻兮兮的玩笑，害我很紧张耶。」

「……我不能叫你哥哥吗？」

奈瑠亚直盯着弘武看，那前所未见的态度让他哑口无言。

——难道她是认真的？不，即使是认真的，我就要同意她叫我哥哥？我已经有瑛那这个可爱的妹妹——啊，问题不在这里。

如果其他人发现枕野叫我哥哥，我岂不是在各种意义上都完蛋了？

因为枕野的形象根本不是会叫人哥哥的那种！

「……果然不行吗……」

「啊，不——」

弘武说到一半捂住嘴巴。

——可恶！我这家伙真是的！

「如、如果在别人都听不到的地方……」

这是弘武的妥协点，是他让步到极限的结果。

可是……

「这样吗？我知道了，这是只属于我们两个人的秘密。呵呵，这样也好，哥哥你总是这样给人出乎意料的刺激，所以才不能小看。呵呵呵，我和哥哥的秘密……只属于我们两个人的……」

「那、那个，枕野？」

「啊，当然哥哥爱怎么称呼我都无所谓。我叫你哥哥，你却直呼我的姓氏也太没情趣了吧？无论是奈瑠亚还是奈瑠，哥哥你想要的话，叫我『活体自慰洞』也……」

「谁会这样叫啊！！」

「冰冴、爱歌，把谷井弘武扔出车窗。」

「是！」

「遵命。」

花山院红色的两名跟班起身转向弘武。

「非常抱歉！接下来我会闭嘴！彻底地闭嘴！」

红色狠狠瞪着当场低头道歉的弘武。

「以后注意点。」

「是……」

他重新坐好拍拍胸口，奈瑠亚捂着嘴角担心地看过来。

「……活体自慰洞那段是开玩笑的喔。」

「我——」

弘武咽下差点变大的音量，小声地重说。

「我知道！如果是说真的，我可是很反感啊。」

——这家伙坐过来不是只为了捉弄我吧？

弘武已然眼眶含泪。

「这么一来哥哥应该明白，我担心你是理所当然的。」

「你在说什么啊。」

「……哥哥也真好强。」

天才儿童的思考方式果然怪怪的。弘武事到如今才做出这个结论。

「然后呢，差不多想说了没？」

「真没办法……」

即使思考方式怪异，奈瑠亚似乎是真的担心他。弘武无法轻忽她的关怀。

不是因为她叫我哥哥喔，他在心中提醒自己。

「那头鹿，长着翅膀。」

听到这句话，奈瑠亚既不惊讶也没嘲笑他，仅是严肃地轻轻颔首。

「正确地说，不是鹿身上长出翅膀，而是刚好相反。那好像是种在鸟的身体上，长着鹿头与鹿腿的生物。」

「好像？」

「这是法露告诉我的。我听她说完后重新一看，它果然是长那种模样。好像是叫做『沛琉顿』。」

「沛琉顿吗……在法露法莉亚露露伦西亚眼中那头鹿只是鹿，可是在听完哥哥的描迤后，她说出那个名称。嗯……」

她手抵着嘴唇舔了舔拇指。

弘武第一次看到奈瑠亚认真思考的样子。

「你相信我？」

「暂且相信。光凭这些情报还太少，哥哥也没说出一切吧？」

那得从他看得见的光芒说起。当然，还得公开法露耳朵的事，还有她是来自异世界精灵的消息。

「别介意。我无意责备哥哥，哥哥照着自己的判断行动就好了。」

「枕野……」

「喊我的名字也没关系。」

「唉，这一点就当成是我的判断吧。」

「啧！」

「就叫你别咋舌嘛。反正你想说你也会依照你的判断擅自行动对吧？」

「不，我要依照我的判断擅自睡觉。」

「别睡，导游说快到法隆寺了。」

奈瑠亚不满地噘起嘴轻声说道。

「我睡觉，哥哥背着我走是最理想的。」

「别瞧不起人，用自己的脚走路。」

「啧！」

「就叫你别这样了！」

弘武以指尖推奈瑠亚时，一个啪擦声传来，是羽澄按下了快门。

「奈瑠亚和弘武感情真的很好耶。」

「别随便乱拍。」

「这是我的任务，没关系！啊，你看，法隆寺到了。」

「就是这样，谷井背我。」

「我坚决拒绝！」

◇◇◇

正当二年B班众人吵吵闹闹地下巴士，羽澄一个人深深叹息。

就连奈瑠亚都积极进攻，这是怎么回事？

长到十岁就是懂得恋爱的年纪——法露这么说过。

听她一说，羽澄自己也是在那个年纪就对弘武的心意产生自觉，即使奈瑠亚喜欢他，也没有什么好不可思议的。

年龄差距只有区区六岁，考虑到搞不好有女孩喜欢上老师，这段感情反倒算是健全的。毕竟他们是同班同学。

——等等、等一下，即使奈瑠亚没问题，但弘武这样很糟糕吧？如果弘武对奈瑠亚……那可是萝莉控喔？是性犯罪者喔？构成对同班少女搭讪的个案喔？咦，这点无所谓吧？果然还是不太好啊。

「羽澄，你没事吧？该不会是晕车了？」

「咦？没、没事。啊哈哈，我还有点困，呼啊～」

听到鼎担心的询问，羽澄不加思索地故意打个哈欠。

「话说回来，法隆寺！好像是圣德太子的寺院？历史有一千三百年？还是四百年？真厉害，木造建筑居然能保存那么久呢。」

「……羽澄，你真的没事？」

「干、干嘛啦，鼎。我说错了什么吗？」

「问题不在有没有说错，而是我知道你现在的样子和平常不同喔？」

「呜……」

好友关心自己，老实说很令人开心。

可是，鼎这位好友，也是扰乱羽澄心绪的人之一。

她不知道怎么回答才好，应该怎么回答才对。

「谢谢你，鼎。不过，没什么需要你担心的。我只是想到一点无聊事，连自己也觉得『不可能～真倒胃口～』所以时机刚好不巧，觉得有点尴尬——就是这样。」

抱歉，鼎！羽澄嘴上说着敷衍的话，一边在心中向好友道歉。

「原来如此……你又拿奈瑠亚动歪脑筋妄想吗？啊哈哈，OKOK，不过，色情幻想记得要适可而止喔。」

「不……也不是……不对。」

羽澄想否认也否认不了，而且总觉得鼎猜得格外地准。

◇◇◇

在法隆寺参观完日本最古老的五重塔，以及日本最古老的四天王像，又到隔壁的中宫寺欣赏半跏思惟像后，一行人再度回到巴士。

虽然称不上狂热爱好者，但弘武身为寺院住持之子，对于从小熟悉的佛教美术颇为关心。

「翔子和导游新渡户小姐好像是大学时代的朋友。」

上巴士时，羽澄这么告诉弘武。

「你什么时候弄到这个情报的？」

「她可是陪我们一起旅行的导游，当然得好好采访。」

「采访……意思上来说虽然没弄错，但比起毕业纪念册编辑股长，你变得更像是新闻社的人了。」

「哎呀，要是能写出热闹的报导就好了。」

「……只有造假这档事可别干喔。」

弘武说完后，再度坐到奈瑠亚身旁。

「造假……吗？」

奈瑠亚的低语让他看过去。

「不，我在想如果昨天的事情依照哥哥目睹的真相写成报导，读者们会怎么想。」

「……所谓的造假，问题不在于读者怎么想，而是报导中是否包含任意编造的谎言。」

「哼，说得有理。」

奈瑠亚认同他的论调。然而，弘武不知道为什么觉得这答复只暴露了自己的青涩，于是以食指戳戳她的头。

「哥哥好过分，我又没有咋舌……」

弘武不觉得自己做了过分的事，被戳头的奈瑠亚看来也挺受用的，因此他又戳了几下，然后深深坐进座位里。

接下来，他们依序参观药师寺、唐招提寺，在奈良车站附近的餐馆吃完午饭，小组活动的时间再度到来。

今天小组活动的预定地点是整个奈良公园。在公园内逛上一大圈，参观东大寺、兴福寺、春日大社等地。

（奈良公园……）

昨天的鹿妖，在弘武心中留下无法清除的疙瘩。

先不提翅膀什么的，他迫切盼望听见抓住那头大鹿的新闻。

鼎提过的巨汉，与今天早上找他攀谈的褐肤美女也令人挂心。

这一切都是跟法露系出同源的存在吧？弘武挥不去心头的怀疑。

（不，果然太可笑了。）

弘武对自己的想法摇摇头。

法露什么话不好说，居然说「我是来自异世界的精灵」。这是不可能的。

但另一方面，他却想依赖这个答案。

法露说的话荒诞无稽，可是对弘武而言，却是第一次左证他所见事物的话语。

无论家人或羽澄再怎么表明愿意相信他，都无法成为他所见之物的证据。他们甚至无法理解弘武看见了什么。

然而，法露法莉亚露露伦西亚不同。

她的眼睛好像也看不到弘武看见的东西，但她时而操纵它们、时而干涉它们、时而具体说明它们。

虽然她说的每一件事都荒诞无稽，但假设那些都是真的，弘武终于能够对唯有他看得见的现象给予意义。

一直以来他只能忽略、只能装作视而不见，但他终于可以为这棘手现象找出某些意义也说不定。

「……总觉得这纯粹是愿望罢了，现实可没那么简单啊。」

不经意脱口而出的那句话，让望着窗外的枕野奈瑠亚回过头。

「那件事『纯粹是愿望』，跟『是不是现实』无关吧。不仅如此，『近似现实』的可能性说不定还更高。」

「什么意思？」

「描述为『愿望』的事情，大体上都是『虽然预想到了却缺乏确证』。谦虚地加上『纯粹是』来形容时，代表缺乏的确证中还包含了『未免凑巧过头了』等毫无根据的负面因素。如果希望自己的『预想』提高至『预测』的程度，应该试着逐一排除凑不凑巧这种感情论。」

奈瑠亚的话语不可思议地顺利传进弘武心中。

「意思是说，正如哥哥所愿，我随时都准备好给你背。这么一来，我不会单独走丢，哥哥你也可以放心。」

「那种愿望我连一微米也没有。」

「啧！」

「就叫你别咋舌。话说，坐巴士的时候才应该睡觉吧。」

两人的感情真的很好。




第七章 真实开幕
「因此，我们第五组今天要攻略奈良公园。」

「耶！」

「精神真好啊，羽澄。昨天袭击你的鹿，或许还在公园内徘徊喔？」

「这、这么说来……鼎！到了紧要关头要救我！」

「啊哈哈，OK～羽澄的清白由我来守护！」

「鹿想玷污我的清白！？」

「……如果那个是沛琉顿，或许有可能。」

「咦？」

「不，没什么，请继续。」

「啊，总之鹿不知道躲在奈良公园的什么地方，要多加小心。所有人绝对不能分散，为了保险起见，记得买鹿仙贝。」

「不过买了之后鹿会当场靠近。」

「对对对。」

第五组一行人一边谈天，一边前往奈良公园。

弘武边走边和法露并肩而行，小声开口。

「法露，昨天很抱歉，我还是想听你继续谈那个话题。」

结果，奈瑠亚在巴士上的一席话在弘武背上推了一把。

这句话令法露睁大双眼，她谨慎地点点头。

「我也想说明。可是，我希望事情尽可能保密……」

她张望四周情况。

「我明白了。我想想能不能制造两人独处的机会。」

彼此颔首之后，弘武这才赫然惊觉。

——我才刚提醒大家所有人绝对不能分散啊，要怎么两人独处？我是笨蛋吗……

自己的愚蠢令他抱住脑袋。羽澄一脸复杂地注视着他的背影。

虽然统称奈良公园，但却是占地广达五百公顷的广大园地。

奈良大佛所在的东大寺，阿修罗像所在的兴福寺，相传是丝路终点的正仓院，自藤原不比等开社以来流传一千三百年的春日大社等等，这些被认定为世界遗产的历史建筑物像大特卖般塞满了园地，但如果轻松地想着「我要逛遍奈良公园！」来拟订计划，可是会吃苦头的。

说到公园，人们脑海中会浮现宽敞的平地，但这座奈良公园的平坦地形约占四十公顷，剩下的四百六十公顷面积全是山林地带。

基本上，寺院神社建造在高处是理所当然的。人们得靠自己的双脚登上高处参拜神佛，如果不将高低差考虑在内，一转眼就会因为体力耗尽退场。

碰巧季节正逢初夏，盆地特有的良好保湿性使气温与湿度节节上升，不快指数也节节上升，而眼前的现状正是如此。

「哈啊……哈啊……谷井……背我……哈啊……」

「我拒——啊，情况意外严重！？」

奈瑠亚吐出一如往常的台词，但她昏昏沉沉的模样让弘武担心起来。

「不好意思……我没想到……会那么累……」

「没关系，我背你。」

弘武背对气喘吁吁的少女蹲下来。

「可以吗？」

「当然可以。」

奈瑠亚点点头，趴在他的背上。

「我记得刚才有个休息区吧？我们暂时折返去那边休息。」

「这是没关系，但你打算背着奈瑠亚爬上现在走下去的阶梯？」

羽澄担心地说。

「反正距离也没多远。」

「你不在意就好……可是奈瑠亚一脸『按照计划进行！』的表情喔？」

「椿泽，别多嘴，我是真的累了。谷井也是，快去休息区吧。」

刚才紊乱的喘息不知消失到何处去了，奈瑠亚故作不知地命令道。

「我眼眶发热……」

「是中暑吗？」

「是你害我想哭！快下来！」

「我拒绝，到达休息区之前，我死也要抓着你的背不放。」

——到休息区之前吗？她累得想休息或许是事实，毕竟是在这种大热天到处爬上爬下的……

弘武这么想着，心不甘情不愿地继续背着奈瑠亚。

「算了，无论如何大家最好休息一下。我们走。」

「嗯，了解。」

「好的。」

鼎跟法露点头附和，只有羽澄完全望着另一个方向。

「啊，在那边发现第二组！你们去休息区，我随意拍些照片后立刻过去！拜拜！」

她说完要说的话，突然拔腿就跑。

「喂，羽澄！！不要分散——真是的，那个笨蛋！」

「我去跟着她吧，你们先带奈瑠亚去休息区休息。」

「不好意思，盐见。拜托你了。」

「了解，我出发了。」

鼎也离开追向羽澄。

「羽澄那家伙……」

「椿泽去拍别组的照片，是预料中的行动吧？」

奈瑠亚开口。

「虽然是这样没错。」

「羽澄同学真有活力。」

连法露也不禁面露苦笑。

「我总觉得她会在哪个地方耗尽力气。法露你不要紧吗？」

「嗯，我很习惯在山里和森林里四处走动。」

「这、这样吗……」

果然因为是精灵的缘故吗？弘武心想，登上通往休息区的阶梯。

「呼……」

一抵达休息区，奈瑠亚就紧抱着带来的枕头进入梦乡。

因为这个休息区位于高台，好像不太受游客欢迎。尽管空间格外宽敞，现在却只有弘武他们三人。

「奈瑠亚同学马上就睡着了耶。」

「虽然有一部分是演的，但她应该真的累了。毕竟她在体力上比我们来得差也是理所当然。」

此时弘武突然察觉。

「……枕野睡着，我们就算两人独处了。」

「啊，对耶。这或许是个好机会。」

法露高兴地合起手掌。

「那马上进入正题……昨天那头鹿在你眼中看来是沛琉顿，这么说没错吧？」

从这点切入？弘武点头回应，一边在心中这么想着。

「我不知道那是不是沛琉顿……唉，但它长着翅膀，躯干也像鸟。」

「原来如此……那么，关于我的耳朵呢？」

「看起来跟奇幻作品里经常出现的精灵一样尖，至少不是人类耳朵的形状。」

这话说出口连弘武自个儿也觉得荒诞无稽，法露却不笑也不轻视他，只是严肃地点头聆听。

「那么光芒是怎么样呢？你现在看得见什么？」

「从你转学进来起，我一直看得见你左屑附近漂浮着这种大小的光球，现在也有。」

「原来如此，是这样吗……果然弘武同学是『看得见的人』。」

「『看得见的人』？看得见什么？」

「我稍微实验一下。接下来，我会在右手跟左手之间制造你应该看得见的东西。看见什么的话请说出来。」

「喔，好……」

法露像占卜师向水晶灌注意念般高举双手，在双手间圈出球状的空间。在弘武眼中，那里开始朦胧地发光。

「光……呃，那是文字？是平假名？平假名的『ひ』。」

「换下一个……」

「又是平假名，『や』。」

「会一直改变喔……」

「下一个……是『し』。」

「ち」「ゆ」「ぅ」「か」「ほ」「じ」——

「你不会是想说『凉面开卖了』吧？」

「连预知未来都行！？还是能看穿我的思绪！？」

「不是，我只是单纯的知道。」

「我是随意选择在街上看见的标语……」

法露沮丧地说，连耳朵也沮丧地下垂。

「这次换这个。我会做一样的事，不过这个你或许看不见。」

「我明白了。总之，先看看再说。」

「那么……」

法露再度展开双手，中央位置一瞬间发出蒙胧的光。可是——

「……只有一瞬间亮了一下。」

「这个呢？」

「有什么改变吗？」

「果然是这样，真令人吃惊。我也是透过古老文献才得知其存在。」

「呃……」

「弘武同学，你看见的光多半是——魔力本身。」

「魔……力……魔法之类的魔力？」

法露严肃地点点头。

（魔力是指游戏或漫画里经常出现的魔力吧……这代表法露操纵的并不是光，是魔力……也就是，魔法？怎么可能……可是……如果法露是精灵一事属实，那懂得魔法也理所当然？咦咦……）

虽然没说出口，但弘武的想法全写在脸上，法露看到后对他再一次叮咛补充。

「昨天我替你红肿的脸颊擦药，你还记得当时的事吗？」

「记、记得……疼痛一瞬间消失，吓了我……一跳……」

当时，法露发光的指尖在他脑海中浮现。

「难不成那也是魔法？回复咒语之类的……不、不会吧，又不是打电玩。」

「那是促进药效和新陈代谢活性化的魔法。」

「——」

「在这个魔力比我所居住的世界还要枯竭的世界，生活与魔法无缘的人竟拥有这样的眼睛……真是难以置信……不过，只能这么解释了。」

法露说到此处．再度直视着弘武的眼睛。

「弘武同学，你的眼睛在我们精灵之间被称为『槲寄生之眼』。在我们的世界，有极低的机率会生出像你一样看得见魔力的人，但你的眼睛在这之中也算是极品。」

「我的脑袋已经饱和了……算了，全告诉我吧。别卖关子，通通说出来。」

「好的。你的眼睛在『槲寄生之眼』中也是最高级的，被称为『真相的裁断者』。」

「真、真相的裁断者……那是啥中二病风格的名字。是类似判决的东西吗？」

因为冲击太大，弘武连用词遗字都变得怪怪的。

「不受魔法制造的幻术与幻觉蒙蔽，眼睛可随时看穿真相之人，那就是『真相的裁断者』。」

「呃，意思是说……我看见法露耳朵尖尖是真相，其他人则被你的幻术影响看见人类耳朵……」

「正是如此！」

弘武本来打算不管她说的话多荒诞无稽都接受，但没想到早早就开始受到头痛的折磨。

「我第一次给你看的文字是用魔力构成的，其实我的眼睛看不见。相反的，之后给你看的——不，你看不见对吧？——那是用幻术制造的。不只我看得见，在其他人眼里应该也看得见。」

「……就像你的耳朵一样吗？」

「是的。」

（我非得接受现实不可。）

尽管这么想，弘武心中无论如何都涌起「这是现实吗？」的念头。

明明想问法露和那头鹿妖的问题，但他被迫面对的却是他本身的现实——不，是真实。

（我一直以来都无视这件事，代表我一直都在背对真相吗？这样的我居然是「真相的裁断者」，真是讽刺……）

虽然一部分的理智仍想拒绝被迫面对的真相，但弘武按住额头，还是继续谈下去。

「也就是说，那头鹿妖真的是叫沛琉顿的怪物？它变身成鹿的模样？」

「这个可能性很高。」

「它也来自你的世界？跟你有什么关系？」

「假设它跟我知道的个体一致……那就是我的『敌人』。」

「敌人？」

「弘武同学，如果你希望，我会告诉你一切。可是这么一来，你也将卷入我的问题里。即使如此，你也要听吗？」

这句话令弘武闭上眼，不到数秒后他再度睁开眼睛。

「嗯，告诉我。说不定情况比我所想的更加急迫。昨天也出过事……知道的话就能预防更多状况吧？」

也许是得知了自己所见之物的真面目。

以前觉得荒诞无稽的事情一一整理为情报，化为可因应的状况呈现在他眼前。

「我的意思是说，要谈会不会被卷入，我们早已卷入其中了。既然如此，尽量掌握越多情报越好。」

「弘武同学，我……」

「抱歉，我话讲得不好。我没有要说受到波及是你的错，只是即使不知情，那头鹿也已经出现袭击羽澄了。」

见法露点头，他继续说道。

「如果那种事今后也可能发生，那我身为组长就必须保护大家的安全，将危险防范于未然。而且，既然我的眼睛看得见魔力，具有看破幻术的能力，没道理不加以活用。为了有效活用这点，了解你的情况，获得魔法相关知识不是很重要吗？」

说出这番话后，弘武察觉自己早已涉入其中。

将自己的眼睛、魔力、以及沛琉顿的事全当成「事实」接受后，无论如何都会得出这样的结论。

不过，弘武也觉得自己对这个才刚认识的精灵太过侰赖了。她也有可能是企图利用他，而她的敌人或许才是「正义」的一方。

然而——

弘武点头回应法露不安的目光。

（到目前为止的事情我都全盘接受了。一不做二不休，我就赌赌相信法露吧。）

「我明白了，让我告诉你。」

法露法莉亚露露伦西亚原先所在的世界——阿耶提尔纳米亚，面临了毁灭危机。想要避开危机，就需要在阿耶提尔纳米亚人称「创世之书」的最古老魔导书「阿耶提尔诺米康」。

但是，他们发现本该自太古以来都由精灵管理的阿耶提尔诺米康下落不明。于是精灵们用尽所有魔法手段搜寻阿耶提尔诺米康，得出了书在「大瀑布」另一头的结论。

因此，集结从精灵魔导士里选拔出的菁英，组成阿耶提尔诺米康搜索队，前往大瀑布展开搜查——

「我就是其中一员。」

「精选的菁英魔导士？」

「没错，而且还是搜索队成员里最年轻的。我很厉害喔！」

法露两眼闪闪发光，脸上浮现笑容，表情有点得意。

「那支搜索队怎么样了？」

「后来，我们受到强力黑暗精灵魔导士率领的团队袭击……分散了。」

「黑暗精灵……」

今天早上看见的褐肤美女掠过弘武脑海。

「啊，黑暗精灵是相传在神话时代皈依暗黑神而获得力量的精灵氏族，特征是有一身褐色肌肤。据说那肤色正是他们得到暗黑神力量的证明。」

跟电玩中出现的黑暗精灵设定大同小异啊，弘武边想边点头。

「她们好像知道我们正在搜寻阿耶提尔诺米康。或许是想阻止我们取得阿耶提尔诺米康，或是——」

「想纳入自己手中……」

「是的……其他成员要我找出阿耶提尔诺米康，放我一个人逃跑……我拼命奔跑穿越『大瀑布』——不知不觉就来到了这个世界。虽然想过要回去，但无论我再怎么寻找，都找不到原先穿越的那片黑暗……」

「那个阿耶提尔诺米康呢？」

「『因果之线』一直连到这个世界。虽然在我刚抵达这个世界后就跟丢了，但阿耶提尔诺米康必然在这边无疑。」

发现弘武表情有点困惑，法露立刻补充道。

「啊，请将『因果之线』想成一种采测魔法。」

「原来如此。那沛琉顿跟什么有关？」

「它应该是黑暗精灵派出的。如果只有沛琉顿来到这个世界，多少还有应对的方法，但它的主人恐怕也来了。因为沛琉顿可以潜入影子中躲藏，但无法使用幻术。」

「也就是说，有人对它施展了外表看起来像鹿的幻术吗……」

正想告诉法露今天早上的事时，弘武的手机响起。

「是我的手机，不好意思——咦？是羽澄打来的。她完全没回来，怎么回事……喂？」

『喂？弘武？』

羽澄显得有些尴尬的声音传来。

「听你的声音像是碰到了什么糟糕事啊，怎么了？」

『啊哈哈，你发现了？』

「啊哈哈个头，什么情况？」

『好啦，其实我迷路了。』

「……蠢蛋。」

『这也没办法啊！跟第二组的人分开后，我想回到你们那边，结果路上经过一条小溪，有头可爱的鹿在啜饮溪水！超级可爱的！你也会拍吧！？不拍不行！』

「我不知道有什么好没办法的，你因为这样迷路了。」

『……我只是有点分不清楚回去的方向。』

「那就叫迷路，你自己一开始也是这么说的吧？也罢，小溪对吧？我马上去接你，在那边乖乖别动。」

弘武挂掉电话叹了口气。

「不好意思，法露，看来我必须过去接羽澄。枕野也还在睡，你在这里等可以吗？」

「好，我知道了。我跟奈瑠亚同学一起在这里等你们。」

「刚才的话题之后再谈。」

「好的。」

确认法露点头同意后，弘武走出休息区寻找小溪所在的方向。

如果直接就羽澄所说的话来想，距离应该不远。

这么说来，盐见怎么了？她跟羽澄在一起吗？那家伙提过巨汉什么的，也让人有点担心。希望不是跟踪狂。

他想着这些往前走，立刻看见了小溪。

找到能下到溪边的地点，他踏进那片小小的河滩。

哗啦哗啦的流水声和穿透枝叶的阳光，巧妙地营造出令人心旷神怡的场景。

如果鹿之类的动物在这种地方喝溪水，画面的确很美。

「啊哈哈哈哈！」

岩石阴影的另一头传来女孩子兴奋的笑声。

盐见果然跟羽澄在一起，她们或许是在小溪玩耍。

虽然先前叫她在溪边等，但很难开口要她别玩……弘武叹口气，踏着河滩小石子往声音传来的方向走去。

「啊～这条小溪好舒服，整个人活过来了。」

很遗憾，说话者既非羽澄也非鼎。

尽管身高差不多，但那女孩没穿驹斑的制服，很明显不是她们。

她热裤下的褐色苗条双腿，在露出小溪的岩石之间轻盈地跳来跳去。

女孩牢牢披着连帽外套的连衣帽看不见脸庞，但从声音和腿来判断，弘武推测她的年纪大约与他相仿或更小一点。

「拜斯，太得意忘形的话会滑倒摔进溪里。」

那句话让弘武察觉现场还有另一名少女，但她似乎在从他的角度看去会被岩石遮挡的地方。

既然会和穿连帽外套的女孩说话，她很可能不是羽澄或盐见，但还是确认一下吧。

当他这么想着往前进的时候，连帽外套少女突然往弘武所在的岩石跳过来。

「哇！？有人！？」

少女好像只顾着注意脚边，现在才察觉弘武的存在，在空中发出惊呼。

「哇啊——啊！哇！」

尽管在目标岩石上单脚着地，但少女的身体却失去平衡。

注意到这个情况，弘武冲了过去。

当那只脚坚持不住离开岩石的瞬间，少女已有觉悟会扑进溪里，紧紧地闭上双眼。

「咦？」

然而，本该落入冰冷溪水的身体却被难以书喻的温暖包围。

「呼……真危险，救援成功。」

「啊……」

少女的身躯整个落入弘武的臂弯。他的手臂在千钧一发之际赶上，将她拉了过来。

「你没事吧？」

「咦……啊，是的。」

还没感受到受人搭救的真实感，少女茫然地直盯着弘武的脸庞。

弘武也看着她的脸浑身一僵。

大概是扑进他臂弯的时候，连帽外套的帽子滑落，少女露出一头像小溪流水般灿烂的银发。还有如竹叶般又长又尖的精灵尖耳。

——等等，冷静地思考一下。

光球和精灵尖耳，再加上褐色肌肤。

啊，本来还想以今天的气温穿连帽外套不热吗？原来底下是背心，而且她好像没穿胸罩。与其说是好像，粉红色的小点正若隐若现。褐色肌肤配上粉红色小点……有够色情，充满了性的吸引力。虽然整体来说不算太大，但正因为这样才显得色情……

为了逃避精灵尖耳这个现实，弘武的脑海被少女的乳头淹没。

「那、那个……我、我已经没事了……」

「啊！抱、抱歉。」

少女终于从弘武怀中重获自由，拍拍胸口松了口气。

「对不起，突然抱住你。」

「不、不会！你、你在我快滑倒的时候救了我……那个，谢谢……你。」

好像是感到很难为情似的，少女在向弘武道谢时，只偷偷地瞄他，没跟他目光相对。

「我替我的伙伴道歉。」

「丽塔。」

那声音让他想起另一名少女的存在。

雪白肌肤配上雪白罩衫与雪白裙子，头发也是相当接近白色的金发。

是北欧人吗？至少不像是日本人。

更重要的是——

名叫丽塔的少女看起来微微散发着光芒。

但这女孩的耳朵即使在弘武眼中——也和人类的一样。

「不，不是的，也许是我多管闲事了……」

「没、没这回事！你、你帮了我大忙！然、然后！」

「拜斯，你慌张过头了。」

「啰嗦，丽塔你安静一点！」

从外表来看，叫丽塔的女孩至少比她年轻三岁，但双方的地位似乎相等或是她居上位。

「那、那个，方便的话，请问你的名字……啊啊啊啊！我还没报上姓名！我叫拜修拉露露莉塔妮亚。」

这名字的音节，使弘武想忽视的预想化为确定。

「拜斯，我说过这国家不熟悉那名字的音节吧？」

「啊……啰、啰嗦！那个，我叫拜斯，请叫我拜斯！」

「就算简称拜斯，也会变成『犯罪』、『邪恶』的意思。嘻嘻！」

「丽塔，你真是的！」

「我名叫丽塔·丽塔·拉修。以后请多多指教。」

「喔，好的……我是谷井弘武，请多指教，拜斯、丽塔。」

「谷井弘武……请、请多指教……」

拜斯甩动一头银发大弧度地向他鞠躬，这时候，熟悉的声音传来。

「啊啊啊啊，等等，弘武！？什么，你在搭讪？趁我迷路烦恼的时候搭讪？而且还、还是外国女孩？两个人都超可爱的！」

「冷静点，我没在搭讪。」

「这叫人怎么冷静啊啊啊啊！」

「冷静点。」

「好痛！」

弘武再说一遍，并且毫不留情地对羽澄的头挥下一记手刀。

「非常抱歉，这位谷井先生在我伙伴差点落水的时候救了她。」

「是真的！弘武没错！」

丽塔冷静地轻轻低下头，拜斯连珠炮似地拼命解释。羽澄来回张望她们和弘武好几次。

「弘武救了她？」

「唉，只是在找你的路上碰巧撞见罢了。」

说到这里，羽澄终于意会地点了两下头。

「对不起！我不知道情况就突然大吵大闹的！」

她猛然低头道歉。

「能够解开误会就好。拜斯，你也道歉。」

「咦？为什么？」

「是谁得意忘形差点掉进溪里？如果你没做那种事——」

「知道了！我知道了啦！讨厌，你是我的什么人啊！」

「监视者兼教育者？休薇拜托我关照你，现在算是你的监护人吧。」

弘武苦笑着注视丽塔和拜斯斗嘴：心想果然是丽塔的地位更高。

「为、为什么休薇要拜托这种家伙……」

「好了，现在比起我更重要的是……」

「……呃，我要重新说一声对不起。多亏弘武，我才得救了，希望你别生弘武的气。」

「啊，是！我才应该道歉。我是椿泽羽澄，可以的话，请跟我当朋友吧！」

羽澄再度猛然低下头，这次换成拜斯猛然一震惊愕不已。

「朋、朋友！？」

「咦？弘武，你没跟她们成为朋友吗？」

「嗯？啊，既然都互报姓名问候过了，说是朋友也行。如果她们愿意的话。」

（话虽如此，根据法露刚才所言，褐色肌肤的精灵可是黑暗精灵啊……虽然这个叫拜斯的女孩完全不像坏人……）

「那个，请务必跟我们当朋友！我是拜斯，她是丽塔。我还没交到这个国家的朋友，请务必答应！」

「拜斯，即使不在这个国家你也没朋友嘛。」

「丽塔！你给我差不多一点，我的确没有朋友，但现在不该提起吧！？不管我问什么事情都经常无视我，却一个劲说些多余的话，你性格是有多恶劣啊！」

丽塔对弘武微微一笑后说道。

「拜斯，谷井先生正在看着。他或许不想跟这么粗野的女孩当朋友。」

「咦！？啊啊啊啊，不是的！可恶，丽塔你这混账笨蛋——啊啊啊啊啊！不对，丽塔她、丽塔她！」

（虽然丽塔有点捉摸不清，但拜斯真的不像坏人。与其说不像坏人，应该说她感觉有够可爱的。）

弘武看着慌张的拜斯心想，他的身旁还有人也有同感。

「弘武弘武……拜斯超可爱的……丽塔的面无表情萝莉风也让人受不了，但被她玩弄于股掌之间的拜斯、拜斯，啊啊……！」

她猛拉着弘武的衬衫小声地说。

羽澄不时显露的变态性让他松了口气，同时也觉得跟不上她的思路。

「对、对了，你们——」

「两位听说过昨天这座公园里有大鹿出现的消息吗？」

丽塔打断拜斯的话题问道。

弘武和羽澄忍不住面面相观。

要说出「我们就是遭大鹿袭击的当事人」总觉得不太好。

更何况，她们可能是法露的「敌人」。

正当两人犹豫该如何回答时，又有人呼喊他们了。

「啊，找到了找到了！羽澄！谷井！」

「啊，是鼎。」

「话说，你们没一起走？」

「我们中途还在一起，但不知不觉分散了，啊哈哈。」

「啊哈哈个头，我明明再三交代过别走散的。」

「哈啊、哈啊、哈啊……讨厌，害我找了半天。咦？那两位是——」

跑近的鼎察觉拜斯和丽塔的存在，赫然警戒起来。

「羽澄！谷井！你们都退开！」

「什、什么，鼎……怎么了？」

鼎的反应使拜斯和丽塔的表情也变得严厉，弘武感到一阵寒意窜过背脊。

「你想干嘛？」

「……」

「你们两个不是寻常人物吧？你们想对他们做什么？」

「做什么——」

「等一下！等一下！等一下！」

当拜斯瞪着鼎，弘武挥着双手介入两人之间。

「你好像误会了，她们正要和我们成为朋友。」

「……咦？」

鼎看着弘武眨眨眼，愣愣地歪着脑袋。

「嗯，你怎么了？怎么突然发出杀气。」

「……真的？」

羽澄对鼎的提问点点头。

「真的真的。」

拜斯接话，丽塔也连连点头。

「……对不起！我太心急下错结论了！非常抱歉！」

这次换成鼎猛低头道歉，初夏的小溪边满是歉意。

「两位，我也向你们道歉。她叫盐见鼎，也是我们的伙伴。」

「我那么急冲冲地下结论，真的很抱歉。我会反省的……」

「不，我也很抱歉瞪了你。话说回来，那个……」

拜斯对低头赔罪的弘武和鼎战战兢兢地问。

「弘武是那种出门带好几个女孩的人啊……」

「那也是误会！」

弘武当场否定，后面的羽澄忍不住开始爆笑。

「啊哈哈哈哈哈、啊哈哈哈哈哈！对啊，包含我们在内他带着四个女孩！」

「四个！？」

「你别再加深误会啊！！那、那个，我们是因为学校活动来到这里，然后分成团体行动。」

「啊哈哈哈哈哈、啊哈哈哈哈哈！咿！」

「吵死了，羽澄！别抱着肚子大笑！」

在羽澄的笑声中，弘武设法对拜斯说明。

「对了，拜斯。」

鼎向拜斯开口。

「嗯？」

「我早上看见一个肤色跟你相同的超级大美女，说不定你们认识。虽然头发是黑色的，但她也散发着非比寻常的气息……」

「或许是休薇！」

「盐见小姐，你是在哪里遇见的？」

这话题似乎勾起丽塔的兴趣，她也加入对话。

「在我们昨天住的旅馆门口。谷井，你可以跟她们说明吗？」

「我知道了。」

弘武说出昨天住宿的旅馆地点与名称，丽塔从小包包里取出智能型手机搜寻旅馆位置。弘武确认后点点头。

「啊，丽塔，既然你有智能型手机，我们交换号码吧？拜斯呢？」

「我没有那种东西……」

「真可惜。」

「椿泽小姐，来。」

「丽塔，谢谢你！」

羽澄和丽塔好像顺利交换了个人档案。

「那我们得赶时间了。拜斯。」

「我知道啦！弘武、羽澄还有鼎，下次见！」

「好，再见。」

「再见，拜斯、丽塔。」

「拜拜，再见了。」

于是，拜斯和丽塔离开了。

「……好了，真伤脑筋。」

「什么事真伤脑筋？难、难不成你不记得休息区的位置？」

「不是，我记得。总之先回休息区吧。」

弘武带着羽澄和鼎，回到法露和奈瑠亚等候的休息区。




第八章 难以接受的现实
「……没错，休薇是袭击我们搜索队的黑暗精灵，休瓦尔梅露露莉塔尼亚的昵称。别名『雷光休薇』。」

「雷光？」

「她是实力相当强大的魔导师，特别擅长雷击魔法。我也目击过她发动雷击，一击就把五十公尺高的巨树劈裂倒下……」

「五十公尺……跟兴福寺的五重塔差不多高。」

「是的……大约是那么高。」

法露一脸严肃地点点头，弘武领悟到这并非玩笑也非夸大其辞。

由于用刚刚才看过的建筑物做比较，使他体认到那威力有多惊人。

「噗哈～果然饮料一喝下肚，人都活过来了。」

「因为今天比昨天热得多。」

羽澄和鼎分别端着饮料回到他们身旁。

「什么？你们在聊什么？」

「没什么，就有一点事。」

「嗯，有一点事。」

弘武和法露一起开口敷衍，让羽澄不满地噘起嘴巴。

「什么嘛，你们两个真可疑～」

「才不可疑呢！」

「没错，我们只是稍微谈谈两人之间的秘密！」

「法露，这听起来有点可疑。」

「哎呀，是这样吗？」

在我们谈话的期间，原本以为正在睡觉的奈瑠亚缓缓坐起身。

「我明白你们保密的理由，但我认为现在应该说出来。椿泽和盐见都已经牵扯进来了，要是一无所知地再次遭遇，很可能会发生令人悲伤的状况喔。」

「枕野……你听见了？」

「嗯，虽然睡着但我听见了。睡眠学习法并不稀奇吧？」

「呃……你到底在说什么？……令人悲伤的状况……」

在不解地歪着头的羽澄和鼎面前，弘武和法露互相对看一眼。

——目前的问题确实不在于敌人雷击的破坏力，而是拜斯和丽塔她们果然是法露的「敌人」。

从拜斯和丽塔的态度来推测，或许有机会让她们转为「伙伴」。

然而，为了实现这点，不是有必要告诉羽澄和盐见状况吗？

反过来说，如果不清楚详情，她们可能会遭到利用……

在弘武思考之际，法露一直盯着他的双眼。

「说得对……我也认为应该讲。」

法露对弘武所言轻轻点头，然后转向羽澄和鼎。

「我明白了，我也将所有事情告诉羽澄同学她们吧。」

法露交代完全部内情之后，羽澄和鼎有好一阵子都张大着嘴巴僵住不动。

「讨、讨厌啦，法露！别开奇怪的玩笑。这里是奈良喔，是古意盎然的日本古都喔，不可能会有来自异世界的精灵啦。虽然有很多像拜斯和丽塔这样的外国观光客来访，但不可能是来自异世界喔。」

「非、非常抱歉，我来了……虽然目的并不是观光。」

「不，所以说……法露……」

弘武看着十分为难的羽澄连连点头。这果然不是个能轻易接受的问题。

「精灵类似妖精对吧？是不是耳朵尖尖的？我在电影里有看过。」

鼎看来果然也无法马上相信。

「是啊。目前大家看到的耳朵，只是我用幻术变给人类看的伪装。如果解开幻术，或许大家就会稍微相信我说的话了。」

「解开幻术……哇！？」

「咦咦咦咦！？你刚才是怎么做的！？也没有用手去摸对吧！？」

「喔……原来如此，所谓解开幻术是这么回事吗……」

看来法露似乎当场解除了幻术。从一开始就看不见幻术效果的弘武，只能从羽澄等人惊讶的反应察觉情况。

「不过谷井打从一开始看见的就是这个了。」

「是啊，我不知道现在有什么改变。你真的全都听见了啊，枕野。」

「虽然睡着但也听见了。」

尽管睡眠学习法很可疑，但她听见对话是事实吧。弘武意会地想。天才儿童想必是跟精灵同等级的奇幻存在。

「吶，法露……我可以摸摸看吗？」

「嗯，请便。」

「那么……咕嘟。」

羽澄刻意把话说出口，然后吞了口口水，指尖小心翼翼地触摸法露的耳朵。

「嗯！」

「喔喔……」

摸摸。

「呼……啊……」

「这、这是……」

「咿……啊、啊……羽、羽澄同学……这、这种摸法……哈、啊、啊、啊……」

「法露你真敏感……啾！」

「咿啊啊啊！」

「还不住手吗？」

弘武捶了羽澄脑袋一下。

「好痛！对、对不起，法露。忍不住玩得太兴奋了……」

「哈啊、哈啊、哈啊……哈啊啊……不、不要……这、这是我第一次……体验到……这种感觉……哈啊啊……」

「还、还是继续吧！」

「就叫你住手了！」

弘武往羽澄头上再捶了一记，阻止兴奋未褪的她。

「呜啊！糟糕，太诱人了……」

「糟糕的人是你。」

「那么羽澄，法露同学的耳朵是真的吗？」

鼎很感兴趣地问。

「嗯……至少我觉得一定是真的。要再确认一次吗？」

「如、如果动作温柔点……」

「就叫你们住手啊。」

弘武不得不开口吐槽脸泛红晕垂下头的法露。

「不过弘武……这么说来，你从小看见的那些不可思议之物……」

「你还记得那些事啊？我应该已经很久没提过了。」

「我记得很清楚喔。」

「是吗？唉，看来似乎是这么回事。以前我看见的光是法露那个世界的『魔力』。」

「呵呵呵，是这样啊……」

羽澄感慨地笑了。

「怎么突然笑了？」

「因为那时候我好不甘心喔。你明明只是说出自己看见的东西，大家却一个劲地指责你撒谎，要你拿出证据，让我好不甘心……不过，原来是这样……终于证明都是真的了……你看见的东西确实存在……我总觉得现在好高兴……」

直到刚刚为止近乎在性骚扰法露的羽澄，现在一边笑着，眼泪一边止不住地流。

「这事情没严重到让你又是不甘心又是高兴……甚至还哭泣吧？」

「是啊。哈哈哈……为什么呢？我自己也不清楚为什么会哭……呜呜……啊哈哈。」

弘武的手轻轻放在想勉强挤出笑容的羽澄头上。

「话说回来，你说我看到的『都是真的』，那跟相信法露刚才说的所有内容没什么不同喔？」

「呜呜……有什么关系，我相信喔。」

羽澄不断擦去流下的泪水。

「我当然不想跟拜斯和丽塔为敌，也认为这个问题必须解决，不过这是两回事，对吧？我不觉得法露会编那么详尽的谎话，也没有任何必要这么做。对吗？法露。」

「羽澄同学……谢谢你。」

「所以，再让我摸摸耳朵……呜呼呼。」

羽澄两手开开合合地逼近低下头的法露。

「啊啊……如果羽、羽澄同学……希望的话……我……」

「给我住手！明明是个感人故事，气氛全给你们搞砸了！法露也别跟着羽澄乱起哄！」

「啊哈哈哈……抱歉抱歉。」

「非常抱歉，忍不住就……呵呵。」

她该不会是为了制造笑点编了个详尽的谎话吧？看着微笑的法露，弘武心头涌现怀疑。

「所以说，事情的真相真的是这样啰。精灵……嗯，不过那就可以接受了……」

无视众人的互动，独自沉思的鼎喃喃低语。

「接受？」

「我是说那个黑暗精灵，散发出非比寻常的气息。应该就是早上和你交谈过的那个人。」

「喔，那个褐肤美女的确像法露一样有对尖耳，至少在我眼中看来是尖的。拜斯也是如此。」

听了弘武的证书，羽澄开口插话。

「没错，问题果然在于拜斯和丽塔。我以为她们两个都是好人，实际上真的那么坏吗？」

「我并未确认过你见到的那两个人，所以不太清楚。但我们至少确实曾遭受过休薇——休瓦尔梅露露莉塔尼亚的袭击。我的叔公也在搜索队里，他为了放我逃跑而挺身对抗休薇。但愿他也平安无事——」

考虑到那些黑暗精灵后来追着法露前来这个世界，实在无法预期太过乐观的结果。

或许是察觉到弘武的推测，羽澄也无法再替拜斯她们说话。

「法露法莉亚露露伦西亚，你打算怎么处理那些黑暗精灵？」

至今保持沉默的奈瑠亚小声问道。

「虽然黑暗精灵跟精灵可说是仇敌，但我本身并不打算对她们如何。不过，如果她们来袭我就必须自卫。希望她们能安分一点……」

「如果把那本什么书给她们呢？」

鼎提议道。

「黑暗精灵也是法露同学世界的居民，既然知道世界将要毁灭，应该会把书拿来拯救世界吧？」

「这种可能性并非没有。但是，阿耶提尔诺米康不是『用来拯救世界的魔导书』，只是『也可以拯救世界的魔导书』。如果魔导书落入邪门歪道手中，不知道会发生什么事……不仅是阿耶提尔纳米亚，大概也会对这个世界造成影响。」

我对魔法一窍不通，也不清楚那本魔导书究竟有多惊人。

不过既然也会对这个世界造成影响，那问题就严重到无论如何都必须防止的程度了。

「那么法露，你知道那本魔导书在哪里吗？」

羽澄提出根本的问题，法露则一脸歉意地摇摇头。

「不，连我也不知道正确的位置。我所知道的，只有显示阿耶提尔诺米康去向的『因果之线』连结到这个世界，并且跟这个二年B班有关而已。」

弘武惊讶地眨了眨眼睛。

「跟我们班有关？这我还是第一次听说。你可以说明详情吗？」

「这必须从『因果之线』开始说明起。」

法露正要开口解释时，几名中学女生走进休息区。

「法、法露，耳朵！耳朵！」

「哇哇，对喔！」

「谷井，差不多该走了。我们待在这里很久了吧？」

「说得也对，接下来边走边谈。」

弘武他们一边交谈，一边站起来挡住法露。

在法露瞬间放出朦胧的光芒后，羽澄对她比出OK的手势。

「弘武同学，怎么样？」

「在我眼中看来没有任何变化……」

「那恐怕是因为你至今都没有注意过。」

「那是什么意思？」

他边离开休息区边听法露说明。

弘武回头确认是不是所有人都跟上来了，却看见羽澄在笔记本上写着什么，也许是在整理先前的谈话内容，而鼎一脸严肃地思考着什么问题，奈瑠亚则紧跟在弘武和法露身后，仿佛要催促法露继续往下说。

「这种幻术也是以魔力的魔法构成。虽然『真相的裁断者』会看穿幻术的欺瞒，但只要集中意识，认识到运用在幻术上的魔力，应该可以确认幻术映出了什么影像。」

「就算叫我集中意识……」

弘武总觉得这样是本末倒置，但自己看不见别人看得见的东西，的确是个麻烦的状况，如果能够改善的话也好，于是他尝试集中意识。

「喔。」

「看见了吗？」

「嗯，隐隐约约看得到。原来如此，在大家眼中看来是这样子啊……」

「适合吗？」

「嗯～我一开始就看得见精灵尖耳，怎么想都觉得尖耳更合理。普通耳朵感觉少了点什么。」

「呵呵呵，是吗？」

羽澄单手拿着笔记本，从弘武和法露之间探出头。

「我问你，弘武。该不会……我是说该不会……」

「什么事？」弘武看向她。

「弘武你一直盯着法露看，是因为她的尖耳？」

「我有一直盯着她看？唉，的确是有盯着看过吧。因为打从第一次见面时就看得见，我一直在心里吐槽『这不是精灵吗！』。」

弘武回想起当时的情景感慨地说。发生太多事情，一时之间难以相信才经过短短数日而已。

「是、是这样吗……啊哈哈哈……说得也对，看见精灵尖耳当然会在意啊！原来是这样啊，哈哈哈哈！」

羽澄情绪怪异地笑了起来，法露对她笑瞇瞇地补充道。

「即使是在阿耶提尔纳米亚，看得见魔力的人也很稀少，更何况是双眼能看破幻术的人……没想到这样的人竟会出现在这个不懂魔法，魔力也很稀薄的世界。弘武同学真令人感兴趣。」

「法露的感兴趣，也是指这方面……」

「嗯？什么事，羽澄同学？」

「那个，你昨天晚上跟今天早晨都是想跟弘武谈这个话题吗……」

法露对她的疑问大大点头。

「是的。我也没想到他从一开始就发现我的伪装，所以感到非常惊讶。但有很多事情不这么解释说不通……所以，我决定跟弘武同学敞开心胸好好谈谈！结果他突然开口说『我不想听！』就跑掉了。你不觉得很过分吗？」

「好过分，弘武。真不像个男人。」

「这世上有让人无论如何都不想承认的现实啊！那有什么关系，我现在已经全部都接受了……」

弘武闹起别扭，看得羽澄和法露爆笑出声，他也跟着笑了起来。

「啊哈哈哈哈，不过原来是这么回事啊，唉～我放心了。」

「放心？」

「啊、啊哈哈，是我的私事啦。」

面对弘武疑惑的眼神，羽澄慌忙挥舞双手蒙混过去。

「那我来说明『因果之线』。」

「嗯，拜托你了。」

「『因果之线』属于探测魔法的一种，主要用来搜索失物。」

基本上像阿耶提尔诺米康这样强力的魔导书，为了避免有人用来为恶，大都加上了让一般探测魔法无法侦测到的机关。法露事先说明。

「因果之线」和那些探测魔法有所区别，追溯的是「与该物品本身有关的关系性」，在原理上是不可能隐蔽的。

「然而，这方法有根本的缺陷。探测目标必须接上『因果之线』——也就是必须要施展那个魔法。」

「也就是说，必须寻找的物品本身不在就找不到！？如果在的话，那也没必要找……」

法露的说明令鼎不解地这么说道。

「是的。因此大多数情况下，是从跟目标关联最深的东西来追溯因果。」

阿耶提尔诺米康是精灵的至高秘宝，存放在某座圣堂的最深处严加保管。

法露说，他们对保管阿耶提尔诺米康长达几百年的台座连结「因果之线」，寻找与其缘分最深的东西位在何处。

「我们不知道是谁、何时、用什么方法成功带走魔导书，不过，阿耶提尔诺米康的确是从保管处消失，自台座延伸出的因果连结到这个遥远的异世界。」

「那么，你不是知道『因果之线』的终点吗？你已实际来到这个世界，没有理由不去追。」

「关于这件事……」

法露有些尴尬地垂下目光。

「我的确是追逐『因果之线』抵达这个世界，但是一到这里之后，『因果之线』就中断了……」

「因、因果之线是物理上存在的线？」

法露摇头否定羽澄有点偏离重点的问题。

「即使跨越世界，『因果之线』乃是『因果本身』。线中断就代表『因果断绝了』——也就是说『连原本有关联的过去也丧失了』。我实在不认为这种事情可能发生……但在理论上是可能的。以前没发生过实际追逐『因果之线』到达异世界的案例……」

「所以不知道会发生什么事。」

就算是奇幻世界的居民，在异世界之间移动果然也很罕见。弘武心有所感地想。

「是的。不过，有些事我是清楚的。关于『因果之线』的术式相当复杂，操纵起来十分困难，但其实这是我很擅长的领域，这也是我获选为搜索队成员的理由。」

法露的态度为之一变，有点自满地说。

「当『因果之线』发动的时候，就产生了『连上因果之线』的因果，请把它想成『因果之线的余香』。亦即，若能探测到『因果之线的余香』，只要没有接上其他『因果之线』，那就是连结到阿耶提尔诺米康——至少是连结到阿耶提尔诺米康台座的那一条。」

「唉，这个世界没有和法露世界一样的魔法，这理论倒不是不能理解。但既然『因果之线』中断，『余香』不会消失吗？」

话说回来，这个世界上有真正的魔法吗？弘武自问。

「幸好我已经观溯到『余香』了。」

「在我们班上？」

羽澄问。

「是的，第一次是在收留我的红色同学身上观测到。因此一开始我猜测她是阿耶提尔诺米康的持有者，不过她本人并没有自觉。后来，我又在冰冴同学和爱歌同学身上发现。」

弘武想起红色的两个跟班，守部冰冴和石神井爱歌。对了，上午差点被她们丢下巴士。

「那这三个人不就是偷走阿耶提尔诺米康的犯人？」

「红色虽然很烦，但不是会偷东西的人吧？而且就算她是千金大小姐，也没办法用钱去异世界啊。」

平常跟红色不合的羽澄干脆地否定鼎的结论。

鼎似乎也没有异议，反倒有些满意地点点头。

「我一开始也怀疑过，但是感觉她是个光明正大的人。而且更重要的是，我从二年B班其他人身上也观测到『余香』。弘武同学、羽澄同学、鼎同学，还有奈瑠亚——你们也有。」

所有人听到后都不禁倒抽一口气。

「……这表示班上每个人都接触过魔导书？」

「这点不得而知。然而，总有某种关联。有关联的中心地点是二年B班这个社群，这么下判断应该很合理。」

「那么，法露你是为了调查这件事转学进来的啊。」

羽澄的话让法露一瞬间僵住，偷偷别开目光。

「虽然这也是一部分的原因……因为大家看起来非常开心……」

「咦？」

弘武不禁盯着法露的脸猛瞧。

「为了避免误会，我坦白告诉大家……就像之前所说的一样，我背负着找出阿耶提尔诺米康，拯救阿耶提尔纳米亚免于毁灭的重大使命。可是……」

法露停下了脚步，环顾每个人的面容后继续说道。

「你们不认为只要能好好达成使命，选择开心的方式更好吗？」

「……我认同。」

羽澄抢先小声回答。

「就是说嘛！」

「嗯！我认为绝对是开心的方式更好！」

碰到这种场面，羽澄比任何人都更兴致昂扬。

「太好了，你们能够理解……尽管我对红色同学提出过各种调查方法，这次不是要整个学年去古都观光吗？昨天也说过，我以前都不知道有这么好玩的活动，心想跟大家处在相同立场参加绝对更开心……才硬是拜托红色同学答应……」

说到此处，法露难为情地缩起肩膀。

「不过，没想到连黑暗精灵也来到了这个世界。我不能否认，这件事害得大家被卷入危险之中，真的非常抱歉。」

「你完全不必介意。到目前为止，我们只是被鹿妖威吓过而已。」

「但是……」

「那个叫休瓦尔——什么来着的？就叫她休瓦好了——假设休瓦那伙人搜寻阿耶提尔诺米康的结果，导致那头鹿袭击羽澄，我认为她们是用了跟你类似的方法观测到『因果之线的余香』。更重要的是，要说是谁害我们卷入危险之中，那个人应该是把阿耶提尔诺米康带来这世界的家伙，而不是法露，对吧？」

羽澄和鼎点头同意弘武的论点。

「弘武说得没错，法露。」

「嗯，我也有同感……更重要的是，谷井。」

「嗯？」

此时，鼎突然以严肃的声调呼唤弘武。

「可以到那边的茶馆休息一下吗？」

「虽然谈话途中走了不少路——」

弘武察觉鼎认真的眼神，于是改口说道。

「也对，我们去吃点甜食吧。」

弘武一边催促组员前往茶馆，一边偷看鼎以警戒的目光盯着的方向。

——在那边。

鼎说的身高两米巨汉就在那边。

不过，幸好他没有跟踪他们的迹象，看起来像是在找人却找不到。

即使如此，也不是没有危险。

弘武在茶馆内落座，吸了一口气，接着开始说明自己刚刚所见的状况。

「盐见先前说她看见一名身高高达两米的巨汉……我刚刚也确认了，这个情报是正确无误的。不过他不像跟踪狂也不像职业摔角选手呢……」

「你、你说什么？」

羽澄战战兢兢地询问。

「虽然没有像精灵那么尖又长，但他的耳朵也是尖的。还有，他似乎也长了尖牙……从他那虎背熊腰的体格来看，和南大门的大力金刚像的形象很接近。」

「大力金刚！？」

羽澄惊讶地瞪大双眼，弘武将食指放在嘴前示意她压低音量。

「我想他应该是休瓦尔梅露露莉塔尼亚的部下，不过详细的情况……从高达两米的体型来看，会是巨魔吗？」

「连巨魔也有吗？」

「这是我让精灵翻译的结果，很可能是转译成『意思大致相同』的词汇。巨魔在这个世界好像是虚构的生物……」

「……该不会你肩膀附近闪烁发光的时候，就是精灵正在翻译？」

「大概没错……不过，一般来说即使感应得到魔力也没法看得那么深入喔？弘武同学的眼睛真的很厉害，我很想进一步研究。」

别对我的眼球动手脚啊。弘武一边心想一边往下说。

「幸亏对方好像没发现我们。问题在于，为何我们没立刻察觉到那么高大的巨汉。根据盐见的说法，昨天好像也曾目击到他。」

「啊，关于这个……我想是因为巨汉彻底隐藏了他的气息。普通人不仔细去看，大概顶多以为他是背景的一部分……」

「嗯，虽然也想问关于气息的问题，不过我想差不多该问盐见你究竟是何许人物了。」

「啊？我？」

羽澄也将手放在困惑的鼎肩膀上。

「抱歉，鼎，我也很好奇。我认为能够察觉『这人非比寻常』的，只有『非比寻常的人』。」

「！？」

鼎似乎真的很惊讶，双眼圆睁。

「我有好几次都感到好奇，但心想或许世上纯粹『有些人散发出的气氛就是如此』。不过，那名巨汉不同。跟我的眼睛一样，盐见你也有某些奇特的力量吗？」

「鼎同学也是『看得见的人』！？」

法露惊讶地问，鼎挥动双手全力否认。

「不、不是，不是啦！没有没有！我完全没有那种能力！」

「那是什么？对我这个好友也不能透露？」

「虽、虽然没错，但不是这样的……」

弘武介入噘嘴闹别扭的羽澄，以及不知如何是好的鼎之间。

「我想人总有不想被别人得知的秘密。不过眼前情况紧急，我们这么做吧。」

「什、什么？」

弘武施加的压力令鼎有点退缩。

「法露是精灵。」

「是，我是精灵。」

法露笑瞇瞇地点头。

「我的眼睛好像看得见魔力。」

「那又怎么样了……」

鼎难以挥去不好的预感，声音发颤地催促弘武往下说。

「如果你的秘密比这些告白更重要，我就不问了。」

「那怎么可能！谷井你太奸诈了！」

鼎眼眶泛泪地大喊，逼问她的弘武也不禁感到有些可怜。

「这是非常正当的要求，嗯嗯。」

「呵呵，谷井也真够坏心眼的。」

羽澄点头赞同，奈瑠亚脸上浮现一抹浅笑，法露更补上最后一击。

「那个……这秘密涉及到世界毁灭吗？」

「不涉及！是我不好，我说啦！真是的！」

这下子连弘武也不禁同情起她了。

「我……其实是在京都出生的，就读驹斑之前一直都待在京都。」

「喔……」

对鼎吐露的话语楞楞应声的人，并非只有弘武。

「我在京都的家附近有间小道馆，打从懂事起我就成天泡在那边。这就叫庙前的孩子会念经吧？那间道馆是传授类似空手道的古式武术……而我的资质似乎非常好。」

说到此处，鼎大大地叹了口气然后继续说道。

「上国中时，我的实力比道馆里的所有人都强……光是这样还好，但当我出乎意料打退来收购土地的流氓后，事情就越来越糟糕……」

总而言之，她似乎是深深伤了流氓的面子。为了要回面子，他们派出高手对付一个国中女生，结果又被打退。当然，次数不只一、两次而已。

「然后不知不觉间……大家都称我为『传说的打架高手』……」

「传、传说的打架高手？」

「我当时还是国中生喔，同样是国中生就姑且不提了，不仅高中生、大学生，就连脸上有刀疤的，或是当过职业摔角选手的人都来找我挑战……」

说到这里，她又大大地叹口气。

终于理解了鼎的难言之隐，弘武、羽澄和法露，甚至是奈瑠亚都面露复杂之色聆听着。

「一开始我想『我的武术连对成人也管用！』所以就得意忘形地跟他们对打，这是最大的错误……类似的事重复太多次后，就感到厌烦起来。于是我跟父母和师父商量，决定选择就读东京的高中，并极力隐瞒去处。」

「所以你进了驹斑……」

单纯因为离家近方便通学而决定学校的弘武和羽澄，稍微感到有点尴尬。

「可是……这种消息好像还是无法彻底隐瞒，他们似乎知道我进了驹斑。」

「唉，既然对方是流氓，或许很困难……」

「嗯，然后……大约一星期前，国中时期的朋友打电话给我，说我修学旅行会回京都的消息传开了……」

不知从何时开始纪录的羽澄在此时抬起头。

「按、按照这发展难道是……有人想打倒『传说的打架高手』扬名立万……不会吧？不可能吧？对吧？」

「呜哇！」

这猜测似乎正中红心，鼎趴倒在桌上。

「咦！？真的是这样吗！？可、可是我们还在奈良，来，冷静点吧！」

鼎依然趴在桌上露出空虚的笑容。

尽管秘密的确没有弘武与法露来得重大，但鼎的故事也十分值得同情。

「原来是这样啊……鼎国中时期有过这种经历……」

「听了果然很反感对吧……所以我才不想让羽澄你们知情。但是，我更不愿意你们遭受波及，所以才绷紧神经准备随时遇袭都能保护好你们……」

「傻瓜，我才不会因为这种事情反感。我们是好朋友对吧？」

「羽澄……嗯。」

羽澄摸了摸鼎的头，仿佛依靠着那只手，鼎终于将身体坐直了起来。

「话说回来，原来是这样……鼎想告诉弘武的事，就是这件事吧。原来如此、原来如此。」

「嗯，谷井是组长，又很替我们考虑，所以我想先知会他一声……但是却无法好好说出口……抱歉。」

「不，谢谢你说出来。遇到拜斯她们的时候，你突然摆出警戒态度也是因为这个缘故吧。当时我真的以为你看得见魔力呢。」

弘武这么说着然后面露苦笑。

「啊哈哈，那时我很焦虑。因为我以为盯上我的人体格都像摔角选手，没想到那样娇小的女孩竟然散发出危险的气息。唉……不过，总觉得释怀了。就结果来说，能跟大家谈开很好。」

看见鼎像是打从心底松了口气般全身放松的模样，弘武等人的神情也跟着缓和下来。

「如果羽澄你也有什么事情，就趁现在说出来喔？」

「啊？什么事情？」

「不是啦，该怎么说呢，是设定吗？」

「设定！？」

「因为啊，要是之后才知道『羽澄其实是〇〇！』不是很伤脑筋吗？」

「发生这种事我才伤脑筋呢。话说，要是我真的有啥设定，弘武你不可能不知道吧？像我至少也知道『弘武看得见不可思议的事物』。」

「说得也对。唉，我是希望你能保持这样，继续当我心灵的绿洲就好了。」

「心、心灵的绿洲？」

「普通万岁！」

听到弘武这句话，羽澄不知为何摆出小小的胜利手势。

在她身旁的奈瑠亚开口询问。

「谷井，你不问我吗？」

「天才儿童已经是很奇幻的设定了吧？」

「啧！」

「就叫你不要咋舌……」

接着，弘武一如往常地用食指戳着奈瑠亚的额头。看到这一幕，法露就像觉得很好玩似地发出窃笑。

「呵呵呵呵，能够跟大家分在同一组真是太好了。明明被卷入这种怪事，大家却稀松平常地接受……还露出笑容……」

「哎呀，我觉得这只是因为情况太怪异所以麻痹了而已？至少我是如此。」

弘武苦笑着耸耸肩，接着羽澄也笑出声。

「啊哈哈，我也是！不过这样也好，趁可以接受的时候接受，在能力范围内应对吧。」

「看来羽澄也释怀了？表情比刚刚爽朗得多呢。」

「嗯？是吗？啊哈哈，没这回事。我任何时候都很可爱嘛，开玩笑的，啊哈哈哈。」

羽澄兴奋地高声大笑，搔搔额际掩饰难为情。

「哎呀？羽澄同学，你的手腕怎么了？」

「啊，这个？在下河滩的时候被树枝刮了一下。血已经止住了，放着不管也没关系吧。」

「请让我治疗，正好藉这个机会给大家看看魔法。」

「咦旦要实际演练魔法！？好、好想看……请务必展示一下。来，请。」

法露握住羽澄受伤的手腕，像昨天替弘武做的那样，一边擦药一边喃喃吟唱着什么，她的指尖发出光芒，伤口在转眼间愈合。

「哇，连伤口都消失得无影无踪……这就是魔法？」

羽澄惊讶地一再看着手腕。鼎也探头去看，佩服地频频点头。

「是的，这是促进药膏疗效与新陈代谢活性化的魔法。可以立刻治愈这种程度的伤势，很方便。」

「只要咏唱咒语，无论是谁都能使用魔法吗？」

羽澄打开封面画着双重螺旋的笔记本问法露。

「只要有操纵魔力的资质即可。既然有像弘武同学这样拥有特殊眼睛的人，这个世界想必也有人具备操纵魔力的资质。」

「嗯？那是说弘武也……」

所有人都望向弘武。

「毕竟这里是异世界，没仔细调查我也不清楚正确情况，但他具备操纵魔力资质的可能性非常高。」

「我？」

「只要弘武同学有意，我可以教导你操纵方法。一旦掌握到诀窍，看得见魔力的弘武同学或许立刻就能使用魔法了。」

「喔喔……魔法师弘武……玛哈利克玛哈利塔（动画「魔法师莎莉」中的魔法咒语。）……」

羽澄感动得颤抖，努力在笔记本上振笔直书。

「真的吗……」

明明只是想守护日常生活，结果离正常人越来越远的感觉令弘武差点昏倒。

「对了，我妹给我的护身符好像也蕴含着魔力，偶尔看起来会发光，这是……」

「有时候『祈祷』及『愿望』等强烈的意念会升华成魔力。这类蕴含优质魔力的护身符，也能当成魔法发动媒介使用喔。弘武同学真是深受妹妹的喜爱呢。」

法露笑咪咪地说，弘武也跟着浮现害羞的笑容搔搔后脑杓。

「哎呀，没有啦，啊哈哈。嗯，不过瑛那在我看来也是个好妹妹喔，哈哈哈。」

「傻哥哥……」

羽澄挖苦傻笑的弘武。

「啰嗦，羽澄。你不也收到了瑛那的护身符？」

「对喔，我也有收到……啊！」

「怎么了？忘在什么地方了吗？」

「不，不是那样……那个，我不是同时还收到了字条吗？」

「是啊，那张写着什么『加油』的字条……」

「其实上面还有写别的字，要我遇到非常困扰的状况时，就打开护身符看看……」

羽澄边说边从口袋里掏出护身符。

护身符在弘武眼中并未发光，但他没说出来。

「现在的状况算是很困扰了吧。那我就打开看看啰……嗯？这是什么？」

两个相连的边长五公分正方形塑料小包掉在桌上。

「噗！」

羽澄口水喷了出来。

「这是什么？」

「是什么呢？里面好像放着圆圈？」

法露和鼎不解地歪着脑袋，弘武当场石化，奈瑠亚则将头埋进枕头里浑身颤抖。

「……羽澄，收起来。」

「嗯，我收……」

她以颤抖的指尖将小包照原样塞回护身符。

「那是某种宗教象征吗？」

「到底是什么呢？」

弘武摇摇头，要仍感到疑惑的法露和鼎别再追问。

「呵呵呵呵！呵呵呵呵呵！太、太好笑了，肚子好痛……呵呵呵呵！」

（看样子你知道啊，十岁小孩……来自异世界的法露不清楚也无可奈何，但盐见你去弄懂吧。话说我那个应该是超级乖孩子的妹妹不可能、不可能、不可能放这种东西……）

一脸严肃的弘武混乱无比，羽澄也故作不知地把护身符塞进口袋，一手拿起包包起身离座。

「那么接下来也该谈谈之后该如何行动，但在那之前，我可以先去一下洗手间吗？」

「啊，那我也一起去。」

鼎也站了起来。

「嗯，大家等一下喔。」

◇◇◇

（什么叫「最少也要亲个嘴」啊！那是什么意思！？命令我最少也要亲个嘴，护身符里却装了这玩意，是要我能进展到哪一步就进展到哪一步吗！？为什么我非得听国中生的指点不可！？如果能有所进展，我也——不对不对！我、我才没有想跟弘武做、做、做爱什么的，还、还太早了！不过迟早有一天要……不对！瑛那这笨蛋！本来就发生了一堆莫名其妙的事情，别把状况搞得更加莫名其妙！我会哭喔！？我要哭出来啰！？哇啊～）

羽澄和鼎并肩走向厕所，心中刮着抱怨的暴风。

进入厕所隔间后，她突然起意要跟瑛那抱怨几句，于是拿出智能型手机按下瑛那的号码。

『哇，羽澄你打开护身符了？啊哈哈，抱歉抱歉。其实那是上健康教育课时发的，我拿着也觉得挺难为情的，要扔也扔不了……后来想起听说有些人会拿来当护身符，觉得机会正巧。』

「正巧个头！我的心脏差点跳出来了！」

『抱歉啦，不过你会打开护身符，表示你跟哥差点就成事了？』

「怎么可能！是真的碰上有点麻烦的状况，所以我才想起护身符把它打开来看。」

『麻烦的状况？跟我哥没关系？』

「虽然跟弘武也有关连，但这事本身无所谓啦。我只是找你抱怨几句，不然对精神卫生有不良影响。」

『是喔～唉，如果还想找我抱怨，就随时打给我吧。啊，不过上课时不行。就算不是要抱怨我，如果你想念念哥哥或是聊告白失败的经历，无论什么我都能听你说。』

「瑛那，你喔……」

『当然，成功经历和成功后的放闪内容也很欢迎喔。』

「——！」

『呵呵呵，那么羽澄，加油喔。』

对瑛那摆明在看好戏的态度气得咬牙，羽澄走出厕所隔间。

「唉……瑛那真是的……」

尽管觉得瑛那多管闲事，但羽澄也十分清楚，若没人当头棒喝，自己是绝对不会主动出击的。

否则她早就会对弘武告白，顺利的话，也早就是弘武的女朋友了吧。

「羽澄，你真慢。」

「抱歉，鼎。我打了通电话。」

她合起手掌感谢特地在厕所外等候的鼎。

「原来是这样……咦？大家的样子好像……」

羽澄和鼎察觉到弘武等人看起来弥漫着一股紧张感，于是匆匆回到座位上。

◇◇◇

「那个休瓦尔刚才经过店门口，巨汉也在一起。」

弘武向回座的两人简洁地说明。

「现在出去不妙，但一直待在这不出去也很不妙。从他们的样子来看，似乎正在调查这一带。」

「请各位小心，休瓦尔梅露露莉塔尼亚的同伙应该有四名。假设所有人都来到这边，另一名尚未确认的人很可能也在这个区域。」

「还有上次那头鹿。」

法露对弘武的补充颔首。

「可、可是，万一发现我们该怎么办？那头鹿昨天扔个仙贝就跑掉了，说不定意外地不必在意……」

法露若有所思地回应羽澄犹豫不决的意见。

「我认为她们的行动平息有几个原因。可以设想到的主要理由有两个，其一是找到阿耶提尔诺米康之前不想把事情闹大，毕竟这个世界的居民本来就不知道阿耶提尔诺米康的存在，可以说没有利害关系。因此，他们想在这个世界的居民知情前抢先得到阿耶提尔诺米康。我认为她们是这么想的。」

「而且胡乱闹事被警察盯上会更难行动……那另一个理由呢？」

弘武催促法露继续说。

「另一个是魔力的问题。与我的世界阿耶提尔纳米亚相比，这里自然界存在的魔力十分稀薄，很难恢复魔力。」

「无法回复MP……也就是说不太能大肆使用魔法？」

羽澄以直接的形容补充，鼎似乎意会过来，用力地点头。

很满意鼎的反应，羽澄表情开朗地往下说。

「既然这样，那就算被找到也没什么大不了——」

「不，相反啊，椿泽。」

奈瑠亚在此时插话。

「如果那个叫休瓦尔梅露露莉塔尼亚的人，认为阿耶提尔诺米康在我们手上，应该一发现我们就会用上先前保留的力量吧。魔力只是难以恢复，并不是无法恢复吧？所以说将力量积蓄到该用的场面再用很合理吧？」

「这、这说法……或许没错，可是……」

法露又针对奈瑠亚的意见补充。

「而且，这是我的推测……只要有阿耶提尔诺米康，要回到阿耶提尔纳米亚应该也是可能的。」

「这表示，对方同样具备一拿到阿耶提尔诺米康就能奔向终点的条件？那么我也会在这节骨眼上使出全力……」

「说得也对……嗯。」

连鼎都这么说了，羽澄也只能沮丧地缩回去。

「然后，如果休瓦尔使出全力——虽然不确定会不会——好像可以用落雷将五十公尺高的大树劈成两半。」

「……这是什么形容？」

然而弘武的追加说明，让退缩的羽澄也不禁皱眉。

「我亲眼目睹过……她是得以施展如此强大魔法的魔导士。」

看着法露歉疚地举起右手，羽澄哑口无言。

「所以，我认为我们应该全力逃跑，有人有异议吗？」

「没有。」

羽澄率先回答，法露、鼎和奈瑠亚也跟着回答。

「那么，虽然早了点，不过我们去旅馆停车场吧。尽管距离集合时间还早，不过巴士或许已经到了。班长也交代过要早点集合。」

「是啊，目标不仅是我们，还可能扩及整个二年B班。我想请红色同学帮忙，尽快离开奈良才是上策。」

听到弘武和法露的发言，羽澄和鼎正要起身——

「在这之前。」

法露像突然想到似地开口。

「沛琉顿是半潜于影子领域的幻兽……特性是在飞行中看不见它。」

「看不见的家伙在半空中搜寻我们……不过，我的眼睛看得到吗？」

「是的。但是，只靠弘武同学一个人提防沛琉顿有点困难。虽然比不上你的眼睛，但我想让大家在一定程度上可以看见幻兽。」

「办得到吗？靠魔法？」

「是，我要借用水之精灵的力量。各位，可以吗？」

看到众人点头同意，法露让杯中的水发出光芒——在弘武眼中看来是如此——以指尖沾水，首先涂在奈瑠亚眼皮上。

「喔，的确看得出法露法莉亚露露伦西亚的耳朵经过幻术伪装。原来如此，这个很有趣。」

接着，法露也在羽澄和鼎眼皮上涂了水。

正好经过桌边的店员露出一脸不可思议的表情。

「引起店员注意了。我们差不多该走了。」

众人点头同意弘武的话，付账走出茶馆。

离开茶馆不远，羽澄指着公园平面图的广告牌开口。

「嗯～好像只要走下这个坡道就行了。」

听到羽澄的话鼎回应道。

「现在去南大门还早，不过我们昨天在南大门遇到了那玩意……」

「等等，大家都进那间纪念品店，快！」

「什、什么？」

弘武一边催促大家快点行动，一边尽可能不流露慌张神态地走进纪念品店。

「怎么了？你想买什么纪念品吗？」

「不是，那头鹿妖果然在空中飞行。我猜那影子大概是它，目前多半还没发现我们的行踪……」

「嗯，是那个吗？」

奈瑠亚从店里探出头确认天空，其他三人也轮流这么做。

「好恶心！咦！？好恶心！」

「哇……真的耶……哇啊……」

「我也认出沛琉顿了，的确没错。」

大家分别吐露的感想让纪念品店的店员看了过来，羽澄察觉后立刻拿起一个大型玩偶苦笑着说「好恶心～」。

「现在，我开始觉得要避开它的耳目抵达巴士停等处难如登天了。法露，有什么方便的魔法可用吗？」

「……如果有大量的水，我可以制造浓雾。」

「这种大晴天起浓雾，很可能会引发恐慌……」

「说得对，我也尽可能不想给人添麻烦，不过各位的安全更加重要……」

弘武决定先不考虑依赖法露魔法的提议，转头看向奈瑠亚。

「枕野有什么好方法——」

「呼……」

「居然在这种时机睡觉，胆子也太大了吧！」

「嗯……呣……真是没办法，平板计算机借我。」

「说起来，还有这玩意呢……你们看。」

奈瑠亚透过平板计算机打开奈良公园特辑APP，切换至详细标示整座奈良公园的地图画面。

「从这里到这里是林中道路，从空中不容易发现我们。这里是地下道，虽然得绕远路，但走这条路会来到有拱廊的商店街。如果时间来得及，从这里搭公交车也是个方法。两条路应该都能躲开上空的监视。将这些因素同时考虑，我预测出这条路线。如何，可行吧？」

「既然你都设想好了就告诉我们啊。」

「安排这些还没到需要设想的程度。再说我是副组长，只在组长有要求的时候才提供意见。」

「你绝对只是嫌麻烦而已……」

奈瑠亚以可疑的眼神眺望纪念品店内。

「别转开视线，你明明对纪念品不感兴趣。」

「咳咳。」

听见弘武的发言，店员故意清清喉咙。

「啊，不……对不起，啊哈哈……对了，为了安心起见，就买这个吧。」

「这是……在众多纪念品中，以送人后被当成累赘着称的——」

看见弘武拿起的东西，让羽澄哑口无言。

「嗯，木刀。拿在手上也不会不自然。」

弘武一行人依照奈瑠亚提出的逃跑路线，朝旅馆快步前进。

要避开的不只有上空的沛琉顿。

特别是那个隐藏气息的巨汉，必须要多加注意。即使弘武的眼睛和法露施过法的眼睛能够看破幻术，但没意识到看见的事物本身也没有意义。

唯独这一点得仰赖鼎的感觉。

幸好那个巨汉尽管擅长藏匿气息，感应力却不太高明。鼎曾两次早一步发现他，设法应付了过去。

「话说回来，那个巨汉移动的速度似乎格外地快？刚刚明明还在春日大社那边……」

「因为我们也绕了一大圈，这也是有可能的。再说，巨汉不仅身躯庞大，还长着只有我们才看得见的尖耳利牙，不可能认错。」

鼎极其合理地回答弘武的疑惑。

「唉，的确有理。」

这时，羽澄通知大家公交车来了。

「搭乘这班车到车站前，接下来就只剩一直线走到旅馆了，可是——」

「从近铁奈良公车站牌到旅馆还有一小段路。那附近车流量大，对方应该无法太乱来……」

「但愿这种常识推论能够通用。」

于是，弘武一行人上了公交车。

为了慎重起见，弘武将车上乘客扫视一圈，没发现可疑人物。

「呼，总算能松口——！？」

然而，当他看向车外想放松下来叹口气时，眼前的画面让他不禁倒抽一口气。

「……刚刚拜斯跟丽塔在人行道上，大家都看见了吗？」

四名女孩分别摇了摇头。

「唉，她们的样子看来并不匆忙，大概还不要紧。」

但法露依然东张西望地看着周围。

「虽然是公交车，但跟早晨搭乘的观光巴士风格又不太相同……感觉更接近公共马车。」

「……是啊。」

尽管对她的缺乏紧张感到傻眼，但弘武对法露好奇心旺盛的一面颇有好感。

◇◇◇

「咦？刚刚的是……」

穿着连帽外套将连衣帽压得很低的少女，望向驶过马路的公交车。

银色浏海从连衣帽的缝隙落了下来，在阳光下闪闪发亮。

「丽塔，我好像在那个长方形的大物体里看见弘武他们了。」

「你是说公交车？唉……真是的……结果没遇见休薇，拜斯你却从刚才就一直提谷井弘武。」

肌肤雪白的少女穿着白色花边洋装，说完叹了口气。

「咦！？讨厌啦！我才没有一直谈弘武！刚刚是因为我真的看见他了——」

「拜斯，你是认真的吗？」

「认、认真什么……」

「谷井弘武是人类喔？而且还是异世界的人。」

「那、那又怎么了？」

「我是说喜欢上他只会难过而已。」

「喜！？为、为为为为为什么我要喜欢人人人类啊！」

「种族不同、寿命不同，甚至连居住的世界都不同，往后的结果只有悲剧。身为你的监护人，我不能坐视不管。」

「谁是谁的监护人啊！」

拜斯褐色的脸颊微微泛起红晕，不知道是因为生气还是害羞。

丽塔再度深深叹息。

「还是说，如果能跟谷井弘武感情变好，你就不回阿耶提尔纳米亚了？居住的世界不同就是这么回事喔。」

「什——」

丽塔的视线直盯着拜斯。拜斯停下脚步，好半晌沉默不语。

「……不，我是『黑雷神』之一，『雷光休薇』的头号弟子『疾风拜斯』。我有身为休薇部下的骄傲。」

「是吗？」

雪白少女简短的回应之后，闭上眼睛不到一秒钟，脸上浮现一丝笑意。

「对了，什么『休薇的头号弟子』、『疾风拜斯』，我只听你一个人提过耶？」

「呜！」

「我明白你拥有身为黑雷神伙伴的自尊心。既然有这个念头，就快点抛开稍微被人家拥抱一下就脸红心跳的软弱吧。」

「我才不软弱！也没有稍微被人家拥抱一下就脸红心跳！」

「不然是什么？我想不出你们还有其他令人心跳加速的对话喔？」

「所、所以说，那是……该怎么说……他明明很大力地抱住人家，但动作却不粗鲁，反倒非常温柔……而且非常温暖……还有气息……虽然没浓烈到充满男人味，但被那股气息一直包围下去我好像……就要栽了……」

褐肤少女陶醉地叹了口气，然后赫然回神。

「没有喔！我一点也没有为弘武脸红心跳！别误会喔！？」

「你明明就超级心动，光是被拥抱就脸红心跳个没完，根本就是软弱嘛。唉……」

「不是啦，才不是！」

「唉……」




第九章 羽澄的笔记本
当弘武一行人奔向旅馆停车场时，上午搭乘的观光巴士已停在那边。车上已可看见几组先回来的同学。

「啊，你们是二年B班的学生吧，欢迎回来。不必那么赶，距离集合还有一段时间喔？」

下了巴士的导游笑瞇瞇地迎接他们，而另一个人——

「欢迎回来，法露同学。第二天的小组行动开心吗？」

是班长花山院红色。法露立刻向她开口。

「红色同学，你回来了啊！正好，我有点事想跟你谈。」

「有点事？法露同学，不会是椿泽同学对你做了什么吧？」

面对一如往常的调侃，羽澄……

「奇怪？嗯！？」

「怎么了，羽澄？」

「没事，只是有点……嗯！？」

就像完全没听到红色说的话似的，羽澄确认着身边的东西。

「红色同学。」

「我明白了。法露同学，告诉我吧。」

当法露带着红色离开的时候，弘武去找班导师矢场翔子。

「老师，等所有小组到齐后，有办法立刻出发吗？」

「嗯？出了什么问题吗？」

「我们可能被一群可疑的人盯上了……可以的话，请联络还没回来的小组尽快赶回来。」

「那一群可疑的人是指谁？」

「呃——」

面对不知缘由的班导师，要在不说明详情的情况下说服她实在有困难。

「我说是两米高的巨汉，老师信吗？」

「嗯？为什么那种人会盯上你们？你们惹了什么麻烦吗？」

「我们还没直接接触过，不过感觉到被人跟踪。虽然我们设法应付过去，并避开他的耳目来到这里……」

「光靠这点情报很难判断啊。」

「可是！」

「我不认为你在撒谎。但是也有些小组想在时限之内尽情享受奈良风光吧？既然被追踪的你们安全回来了，我没办法开口要其他人在集合时间前赶回来。」

「请恕我失礼。」

班长插入对话。

「如果被追踪的对象不只第五组呢？」

「怎么回事？花山院。」

「爱歌说她也见过那个两米高的巨汉。或许他的追踪对象不是第五组，而是我们学校的学生。」

「也就是说不只B班，你们想要整个学年都从奈良撤走？」

「如果可行，请务必让整个学年一起离开。不过，我认为能够采取灵活态度因应这种状况的，只有矢场老师一人。」

花山院红色说到此处，伸手拨开长发，然后用手抵着嘴角。

「因为这个缘故，我已擅自联络还没回来的小组组长，请他们火速赶回巴士。等所有人一到齐，拜托老师下令出发。」

「唉……你已经联络了？那也没办法了，我去提醒其他老师多留意一点。」

翔子佣懒地从巴士座位上起身，拍拍弘武的肩膀后下了车。

「谢谢你，班长！」

「我不记得做了什么需要你感谢的。我只是听完法露同学的说明，下了应有的判断。」

然后，红色转头望向车上的学生。

「各位，等班上所有人到齐，我们将不管时刻直接出发。想上厕所请尽快去上，回来后别再下车。可以吧？」

大家异口同声地表示听到班长的命令。弘武朝跟红色谈妥事情的法露比个大拇指。

「大拇指？」

「啊，这手势代表『GOOD JOB』，就是『干得好』的意思。」

此时鼎脸色发白地呼唤弘武。

「抱、抱歉，谷井，现在好像不是闲聊的时候……」

「怎么了，盐见？」

「羽澄不在。」

「什么？」

「她在抵达停车场为止的确都跟我们在一起，可是现在到处都找不到人……我问过刚从厕所回来的同学，都说她不在厕所里。如果只是错过了那还好……」

「椿泽说她回去拿忘了的东西喔？」

在旁边听到对话的班上女同学蓝川开口说道。

「真的吗，蓝川！？你知道她去哪里了吗？」

「不、不知道……但她好像有提到『那时候在厕所』。」

蓝川的话令鼎猛然惊觉。

「那一定是先前的茶馆！」

「这么远！？不，如果是羽澄就做得出这种事！我去带她回来！」

「谷井，我也去！」

弘武和鼎慌忙冲下巴士。

「弘武同学、鼎同学，我也——」

「等等，法露法莉亚露露伦西亚。」

奈瑠亚叫住想跟上两人的法露。

「去追她的从两个人增加成三个没多大意义。」

「可是，我们是一个小组。弘武同学和羽澄同学叫我『第五组的人』，我不能在车上悠哉地等待！」

「这是当然。我只是想说，要跟谷井他们走不同的路线去追而已。跟我来。」

「法露同学，请等一下！」

这次换成红色叫住她，但法露没有停留。

「对不起，红色同学，我非去不可！」

「抱歉。为了让所有人平安归来，需要法露法莉亚露露伦西亚的助力。」

「——如果有事需要我帮忙，立刻联络我。」

「嗯，我会的。」

于是，法露法莉亚露露伦西亚和枕野奈瑠亚下了刚搭乘的巴士迈步飞奔。

※※※

「毕业纪念册编辑股长啊……明明才刚升上二年级，就算说起毕业纪念册也完全没有真实感呢。」

羽澄是在四月初选定股长时成为毕业纪念册编辑股长的。

「你的心情意外地好嘛，你也不是主动报名的吧？」

「唉，虽然感觉像是把多出来的股长职位随意塞给人。不过试着想象要制作什么样的毕业纪念册，总觉得很兴奋雀跃。」

「你刚刚才说没有真实感……」

「因为想象而感到兴奋雀跃，跟有真实感是两回事吧？」

「喔，是这么回事吗？」

羽澄从分派到的任务里找出挑战性，而弘武却摆出不在乎的态度，令她感到愤慨。

「真是的，为什么你这么没干劲……」

羽澄叹了口气，嘟嘴瞪着看都不看她一眼的弘武。

「喔，可以进去看看吗？」

「咦？文具店？」

看来弘武没看向羽澄，是因为他望着文具店的玻璃橱窗。

我输给文具了吗……她沮丧地垂下肩膀。弘武找到放记事本与笔记本的区域，匆匆走了过去。

「等等我，弘武。什么？你是会随身携带记事本的那种人？」

「不是，不过我觉得笔记本很不错，你也试着用看看如何？」

「我？」

「如果一点一滴地记下日常生活中的所有事，以及关于学校生活的各种事情，制作毕业纪念册内容时不是能当成参考吗？」

「难、难不成你刚刚是在为我着想？」

「我没有硬是去想，只是正好看见才想到而已。唉，不需要的话就忽略吧。」

「不，我认为这点子很棒！谢谢你，弘武。难得有这机会，我现在就去挑！」

羽澄当场挑选起文具店内的几种笔记本，最后拿起一套两本一组的。

「这个……吧。」

笔记本封面设计成两条颜色不同的缎带描绘成螺旋状，羽澄感慨万千地以食指描摹螺旋。

「喔，决定了吗？」

「是啊。这个，就是这个！我总觉得感觉对了！」

「是喔。」

「而且造型挺别致的，两本一组用起来顺手也是重点。还有价格……呵呵呵～」

羽澄看了上面印的数字后，确认自己的钱包，然后垂下了头。

「钱不够吗……还是放弃挑便宜一点的……」

「不，我对这笔记本有种『邂逅感』。现在买了别的，一定会后悔。可是……呜，既然如此，只好跪求爸妈给我预借零用钱——」

「嗯，这么喜欢啊……建议你在日常生活中使用笔记本的人是我，真没办法……不好意思，我想买这个。」

「咦？」

「没关系，我买给你，当成你今年的生日礼物。」

「为、为什么？」

「唉，谁提议谁先做，而且我很清楚，对日常生活中会用到的东西妥协后会越来越不满，所以啰。」

※※※

「什么叫『所以啰』……」

羽澄一边朝通往茶馆的路上奔跑，一边面露苦笑。

弘武买给她的笔记本——

羽澄中意它的原因，已不再是设计或机能性的问题。

在羽澄心中，笔记本跟弘武为她提出的点子本身已然密不可分。她甚至觉得那两道螺旋交织而成的设计，也象征了不即不离迈向同样未来的他们。

「居然忘了带走，我真是大笨蛋……哈哈。」

在厌叹之际，羽澄找到遗落笔记本的茶馆，走进店内。

一高诉店员她的包包忘在厕所的洗手台上，对方立刻意会过来，从收银台下拿出包包。

羽澄向店员道谢，确认笔记本还在包包里后踏出店门。

「呼，太好了……」

安心的时间也只有片刻。

「一点也不好！哈、哈、哈啊啊啊……」

这时弘武冲过来斥责羽澄，接着大口大口地喘着气。

「弘、弘武……还有鼎？」，

接着鼎也出现了，同样是气喘吁吁。

「羽澄，你体力挺好的……呼……」

「你是笨蛋啊！你是笨蛋啊！我再说一次，你是笨蛋啊！」

「连、连说三次……」

「听不够的话要我说几次都可以！居然一个人跑回来拿，你在想什么啊！」

「对、对不起……可是……」

「没有可是。」

「是，对不起……我会反省。」

「真的有在反省喔……受不了，害人担心……」

「你担心我啊？」

「那还用问！」

「是，对不起！」

羽澄猛然低头道歉，但胜过歉疚的喜悦涌上心头，她心想「真希望他继续骂我」。

「我打了好几次手机，你完全没接电话。」

或许是判断弘武责备得够多了，鼎只是苦笑着耸耸肩。

「咦？啊～真的有来电纪录。我好像是在跑步所以没注意到。鼎也是，真的很对不起。」

「你找到遗落的东西了？那就快点回去吧。然后要有觉悟会被班长狠狠斥责一顿。唯独这一次，我也无法替你说话了。」

「呜……不过没错，无论怎么看都是我不对，我会乖乖挨骂的。」

◇◇◇

三人尽可能地快步走下林中道路，弘武的手机在途中响起。

『喂？哥哥？是我，奈瑠亚♪』

「……如果你是打来开玩笑的，那我就挂了？我们想马上赶回去。」

『又不是在开玩笑……算了，看样子你们跟椿泽会合了。』

「我们是会合了，你怎么知道？」

『我设定了可以从这边追踪你的平板计算机和椿泽的手机GPS。』

「什么时候弄的……」

『听我说。走刚才的路线赶不上公交车班次，几乎得全程走回来。现在照我指示的方向——』

「喔、喔，原来如此。搭那班公交车就行了？嗯，我知道。再见。」

和奈瑠亚讲完电话后，他告诉羽澄和鼎要换个目的地。

「那么，走这边的路就行了？」

「听说动作快一点就赶得上公交车，总之我们快走。」

奈瑠亚指定的公车站牌离这里没有多远。弘武等人强撑着疲倦的身躯加快脚步。

「公车站牌应该就在穿过那条巷子后右转的地方。」

然而，眼熟的二人组正好从弘武所指的巷子里现身，双方瞪大双眼停下脚步。

「弘、弘武……」

「拜斯……还有丽塔……」

众人一片惊愕，只有丽塔一个人无奈地叹口气。

「又、又见面了，弘武……还有羽澄和鼎。」

「啊，真巧……」

拜斯的反应跟刚才道别时没有不同。弘武推测两人多半还没跟休瓦尔会合。

（可是，她看起来果然不像坏人……看她注视我的眼眸，涌现罪恶感的人反倒是我……）

「对、对了，我……想问弘武一件事！」

「问我？」

当这突兀的提问令弘武不解地歪着头时，鼎指着马路拉高嗓门。

「谷井，那边！公交车公交车！是我们要搭的车！」

「哇，真的耶！抱歉，拜斯、丽塔，我们正在赶时间！」

弘武合掌向拜斯道歉后拔腿飞奔。

「抱歉，拜斯、丽塔！」

「抱歉喔，下次见了！」

羽澄和鼎也分别道歉后往前跑远。

他们抛下丽塔和拜斯，一边大力挥手一边追逐开过去的公交车。

◇◇◇

「啊啊……弘武……」

被抛下的拜斯右手空虚地抓住空气，颓然垂下。

「我想至少问一下他有没有交往对象的……」

丽塔对拜斯一如往常地叹口气。

「呼……你完全喜欢上他了嘛——！？」

然而，她的叹息声突然中断，惊愕地瞪大双眼。

「怎么了？」

「为了寻找休薇他们，我施了『听觉强化』魔法。弘武他们跑步的时候说了这句话：『拜斯的耳朵真的尖尖的。那就是黑暗精灵？』」

这次换成拜斯惊愕得杏眼圆睁，咕嘟吞了口口水。

「那声音是椿泽羽澄。拜斯，她识破了你的幻术。我本来就觉得那几个人有点奇怪，看来他们知道些什么。」

「这个世界不是没有精灵也没有黑暗精灵吗！？」

「所以我才说他们知道些什么。既然不是休薇的同伴，可能性有两个。跟比我们先来的精灵有关，或者与把阿耶提尔诺米康带来这世界的人有关。」

「也就是说——」

「他们是我们的……不，是休薇的『敌人』。」

「——！」

「你站在哪一边？拜斯。」

拜斯深吸一口气，回答丽塔的问题。

「……刚才不是说过吗？我始终是休薇的部下。」

「那就快点去追他们。依照公交车的速度，你马上就能追上吧？『疾风拜斯』。」

「少啰嗦！我没理由听你下令，不过我会去的。追上并抓住他们，要他们招出知道的情报！这样就行了吧？」

「施展『透明化』魔法。小心别被其他车辆撞到。」

「我知道啦！」

◇◇◇

弘武等人吸引了司机的注意，设法跳上公交车后，在车上大口大口地一再深呼吸。

「唉，好险。」

「真的吓我一跳……要是没仔细看过法露的耳朵，我说不定会叫出声。」

鼎和羽澄松了口气分别说道。

「啊哈哈，真的耶。不过，叫丽塔的那个女孩耳朵倒是很普通。虽然她给我深不可测的恐怖感。」

「丽塔？那女孩就像洋娃娃一样……」

「不，关于丽塔，我也有同——咦！」

跟在公交车后方奔跑的拜斯跃入眼帘，弘武不禁发出呻吟。

「咦，那是拜斯！？她的速度好快！距离我们越来越近了！」

「那应该也是魔法吧。这样跑应该非常显眼，但好像没任何人发现她。」

「等等，她刚才跳上了车顶！？」

羽澄回头仰望弘武，弘武正在讲手机。

「嗯，在下个站牌停车时就会瞬间被追上……咦？不要紧？真的吗？」

「不要紧……哪里不要紧？怎么看都已经快被迫上了耶？」

「……枕野和法露好像已经到附近了，会迅速处理。不过我不太清楚她们要做什么。」

弘武面有难色地回答羽澄。

鼎观察着拜斯的样子，在听到他们的对话后小声地说。

「也就是说，那就是所谓的处理啰？」

顺着鼎的手指望去，只见拜斯正有劲地在车顶之间跳跃移动，接着弯进另一条马路，就此看不见了。

「怎、怎么回事？她不是来追我们的吗？」

听羽澄这么问，弘武也只能耸耸肩。

交谈期间，弘武等人搭乘的公交车抵达下一个站牌。

法露和奈瑠亚正在那边挥着手等待他们。

「这不是打乱小组行动吗？组长。」

一下公交车，奈瑠亚就笑着挖苦弘武，让他忍不住以指尖戳戳她的额头。

「好过分，明明是我救了你们……」

无视玩闹的弘武和奈瑠亚，羽澄对法露问道。

「你们做了什么？」

「将你们搭乘的那台公交车的知觉情报跟别台车交换。这也是幻术的一种，弘武同学与现在的各位应该都能识破。」

「就算是魔法，居然可以对奔驰中的公交车这么施展……好厉害。」

弘武听到后佩服地说。

「只靠我一个人是办不到的。奈瑠亚同学指定了准确的位置信息与时机……我只是相信她的判断施展法术而已。」

「原来如此，虽然听不太懂但是我懂了。总之那一类的幻术，可能立刻会被拜斯和丽塔发现？」

奈瑠亚点点头。

「就是这么回事。再换条路线移动吧。」

于是，弘武一行人再次回到受初夏阳光照射的道路上快步前进。

这时突然吹来的强风，让弘武以手捂住脸庞呻吟。

「呜呜，刚刚的风是怎么回事……」

「怎么了，弘武？」

羽澄担心地探头注视弘武。

「这阵风感觉没那么大啊……」

鼎也一脸不可思议地看着他。

「咦？奇怪？」

「怎么了？」

连法露的表情也是一脸楞楞不解。

看样子，只有他一个人感觉到那阵突如其来的暴风。世上真的有那么超局部的暴风吗？这个问题令弘武感到不解。

「唉，现在不是在意这种细节的时候。快走吧。」

听到他的话，鼎提出疑问。

「经过南大门前没关系吗？昨天羽澄就是在那里过袭的吧？」

「即使是恶名昭彰的休瓦尔梅露露莉塔尼亚，应该也不会想跟异世界的群众为敌。这一点，从他们至今行动都一直避人耳目就能看出来。那么一来，人多的地方反倒安全……」

「原来如此，人多他们便无法轻易出手。」

鼎点头同意法露的说明。

弘武也在一旁听着，他能理解这个理论。

可是——

怎么回事？他有种不对劲的感觉。

越接近南大门，与他们擦屑而过的路人确实逐渐增加了起来。

观光客、来修学旅行的学生，还有卖鹿仙贝的摊贩阿姨也拖着货品与弘武他们擦肩而过。

全都是……擦屑而过的人？

「——！？」

弘武赫然惊觉，再度眺望四周。

擦屑而过的巅峰人潮已过。

这是当然的。人不会无限地出现。

只要没人前来，离开的人当然迟早会走光。

「不对劲，走向南大门的人只有我们。」

「咦！？骗人！？」

「这是……」

法露脸色发白地哑口无言。

「中招了，这是广域结界。能将自愿前往者以外的人驱离……也可说是『清场之术』。我有点太小看他们了，居然还保有足以施展这么大范围法术的魔力……而且……啊，现在我明白了。」

法露使劲地摇头。

「休薇和她手下的巨汉并非是漫无目的地四处漫步，那一定是在替广域结界做准备……只要构成将这些古老建筑包含在内的法阵，那股魔力的确——」

「对方是怎么做到这件事的并不重要。这代表，他们是想诱出自愿前往的我们？」

「不快逃不行！」

「不，已经太迟了。」

奈瑠亚那句话让他回过头，看见沛琉顿从天而降。

「呜呜！那头鸟鹿果然很恶心……」

弘武对羽澄坦率的感想告诫道。

「现在是说这些话的时候吗？看样子头目好像来了。」

一名剪影苗条的女性背对南大门静静走来。

她是弘武今天早晨在旅馆门口交谈过的人——黑暗精灵。

「喔，今天早晨遇见的少年也在一起？那时我就觉得你的眼睛很有神采。精灵小丫头，你的眼光挺不错的。」

「你是休瓦尔梅露露莉塔尼亚……恶名昭彰的『黑雷神』头目。」

「没错，精灵小丫头。你不也号称『神童』吗？」

黑暗精灵脸上浮现令人背脊生寒的冷笑。

「呵呵，正如传闻般有两下子。被送到这种异世界，居然能这么快就顺利找出阿耶提尔诺米康。」

她愉快地瞇起双眼。

她眼中没有一丝挖苦，反倒让弘武对那份从容心生恐惧。

「那个……虽然你这么说，但我并未找到阿耶提尔诺米康。」

法露战战兢兢地坦承，但黑暗精灵只是从鼻子里哼了一声。

「哼，我知道你要隐瞒实情，不过我的『贝林』闻得到『因果之线』的气味。想塘塞也是没用的。」

「即使你这样说……」

这段期间，南大门前已彻底不见人影，只剩下弘武他们、黑暗精灵和沛琉顿。

甚至连那群悠哉休息的鹿都消失了。

「把阿耶提尔诺米康交给我，我就保证你们的安全。」

「我手上没有阿耶提尔诺米康，就算有也不能交给你。」

法露断然回答。

「真好强。唉，我懂你的想法。即便是我，应该也会认为跟异世界居民起冲突的风险太高，因此大概不会使用强硬手段……」

黑暗精灵面露浅笑。

「但是，如果下手可以获得与风险相衬的成果呢？假设我现在把你们杀光再检查物品，起码很有机会节省时间不是吗？」

在法露和黑暗精灵互相瞪视时，弘武仍四处观望，思考着有没有法子突破局面。

接着，他察觉巨汉牢牢挡在本来想逃跑的方向，于是跟同样察觉此事的鼎互相微微摇头示意。

「要逃得往鹿那边，东西还有吧？」

奈瑠亚小声地问，法露以外的三人点头回应。

——问题在于时机。

如果有个大举行动的时机就好，但在时机到来前，黑暗精灵未必不会先失去耐性发动攻击。

不，这可能性更高。

「贝林大概是指那头鸟鹿……威吓过我的那头……」

羽澄悄然低语。

「应该是。」

「那么……」

「羽澄？」

「如果我没去拿忘掉的东西，这种事情也不会发生。」

羽澄说完笑了笑，一下子站到法露面前。

「那本叫啥的书在我手上！」

「羽澄同学！？」

「喔，果然是你啊？」

黑暗精灵咧嘴一笑。

「那种东西你要多少我都给，拿去！！」

羽澄从包包里拿出一本书，然后——

使劲朝水池扔了过去。

「什么！？」

「大家快跑！！」

「太乱来了！」

听见羽澄的呼喊，弘武一行人朝背后的沛琉顿拔腿狂奔。

沛琉顿像昨天一样扬超前蹄，大大地展开双翼。

但是，弘武等人同时扔出手上的鹿仙贝，嗅觉灵敏的沛琉顿马上有所反应，犹豫着该先咬哪一片鹿仙贝。

众人趁隙一口气冲了过去。

——咚！

「什么！？」

即将踏出通道的瞬间，带头的鼎被空无一物的空间挡住。

「哈哈哈哈哈！只凭这点小把戏不可能逃得掉吧？当无关之人清空时，我就封锁了这个空间。要从内侧打破空间，唯一的方法只有打倒我。哈哈哈哈哈哈哈！」

「啧……！」

黑暗精灵的嘲笑令弘武咬牙切齿。然而……

「意思是说，从外侧就能打破？」

奈瑠亚拉拉他的袖子说道。

「因为对我来说也是未知的对手，成与不成是五五波，但她们抵达这里的时间，正好是这个时机吧？」

听到这番话，弘武集中精神注意周围，然后——

「各位，往这边！」

「哈哈哈，没用的。这结界或许从外侧打得破，但需要有相应的魔力！这世界八成没有那么厉害的高手！」

幸运的是，休瓦尔梅露露莉塔尼亚认定他们绝对没有办法打破这个困境。

因此，她扬起一只手制止打算压制弘武他们的巨汉，也放着贝林玩鹿仙贝。

说到底，就是彻头彻尾地轻怱大意。

不过，弘武的眼睛看得见光芒从宛如龟裂的地方照射而下。

有人正要从外侧打破结界。

「冲啊！！」

伴随着吶喊声，弘武跳进大概只有他看得见的光之裂缝。

接着，那个空间的一切像是玻璃破碎般龟裂，随着封闭的空气一口气解放。

「喔，打破了？啊，是弘武！！因为张设了结界，我就想绝对是在这里——啊，弘武！？」

「唉……发现结界跟打破的人都不是我……啊，休薇！」

无视拜斯和丽塔，弘武与第五组一行人迅速跑远。

「谢啦，拜斯、丽塔！」

「谢谢了，拜斯、丽塔！」

「抱歉，下次见！」

「非常感谢两位。」

「辛苦了，做得很好。」

「没、没有啦，嘿嘿……没什么好道谢的——等等！！」

拜斯当场想去追弘武等人，但一群小学生却突然吵吵嚷嚷地出现挡住了她。

「喂，闪开！」

接下来，换成一群中学生成列地往南大门走去。

或许是清场结界解除之故，至今被赶走的观光客如雪崩般一口气涌入南大门前。

「你、你们……为什么……为什么……」

休瓦尔梅露露莉塔尼亚颤抖的指尖指向想去追弘武等人却无法如愿，一副狼狈模样的拜斯。

「休薇，终于见面了！啊，刚才那几个人大概知道些什么，我们拼命追着他们，终于在这里赶上了。」

「笨蛋！张设结界吸引那些家伙过来的人是我！」

「咦！？这表示……不、不是，打破结界是丽塔干的……」

「是拜斯叫我打破的。」

「你！？」

当然，在拜斯、丽塔向休薇说明来龙去脉时，弘武等人正专心地逃跑。

「哈、哈，话说回来，你真厉害，枕野！居然计算到这种地步！？」

「我不知道那个结界的存在，所以无从计算。只是算到若在南大门前被绊住，大概会被追上。幸好对方是蠢蛋呢，哥哥。」

因为奈瑠亚的脚程无论如何都比大家慢，不得已只好由弘武背着她。

弘武今天体力已经耗尽，只靠着一口气勉强坚持着，听她在耳畔呢喃「哥哥」，险些整个人脱力。

「不过，这样恐怕逃不掉。被追上以前，我先告诉你必须的情报。老实说，我们没有任何确实管用的策略，就用这些情报临机应变应付情况吧。」

「我知道了。靠你了，副组长。」

弘武一边听奈瑠亚说明情报，一边拼命奔跑。

法露、羽澄、鼎也跟在后面狂奔。

「话说羽澄，把你特地跑回去拿的笔记本扔出去没关系吗！？」

「那一本是『修学旅行手册』！哈、哈……为了方便携带，我自己把它做成A5大小！原来那本放在行李箱里，不要紧！」

「啊哈哈，羽澄，你准备得太周全了！」

鼎在跑步之间仍有余力发笑，法露也扬声说道。

「应该说，各位为什么在紧要关头那么厉害？感觉身为魔导士的我……哈、哈……才是最跟不上的！哈、呼……」

「哈、哈、呼……法露，感觉胸部很重呢！」

羽澄问道。

「哈、哈，是啊！说真的，为什么长那么大呢……哈……」

「啊哈哈，这句话不能给烦恼胸部平坦的女生听见！」

明明正在奔逃，少女们的对话却颇为从容。

然而，那份从容也到此为止。

带头的弘武紧急停下脚步，她们也随之停了下来。

「奉主人之命，我要擒住你们。」

身高近两米的巨汉，如同南大门的金刚力士像般拦住弘武等人的去路。

「要是从后面追上来也就算了，他是什么时候超过我们的……」

「不、不对，休瓦尔梅露露莉塔尼亚的部下有四个人，这家伙应该是另一个——也就是有两名巨汉。」

奈瑠亚回答弘武的疑问。

「骗、骗人……这样的家伙有两个？」

当羽澄哑口无言之际——

「羽澄，危险！」

「呀啊！？」

鼎突然撞飞羽澄，漆黑巨大的影子抓住了鼎。

「盐见！？」

粗鲁的巨汉只用一只粗壮胳臂就牢牢压制住鼎娇小的身躯。

「糟、糟糕……抱歉。」

另一名巨汉依然挡着众人想逃跑的方向。

看来正如奈瑠亚所舌，巨汉本来就有两人。难怪行动范围这么广，弘武事到如今才如此想着。

「鼎，抱歉！你为了保护我……」

羽澄站起身后才察觉发生了什么事。

「你这家伙快放开鼎！居然抓着女孩子，你在想什么啊！你这无耻浑蛋！秃头！妖怪涂壁！股癣！」

然后激愤地对巨汉骂个不停。

但是，被抓住的鼎频频以眼神对羽澄和弘武示意。

弘武微微点头，将奈瑠亚放下来。

「法露，那边能用魔法解决吗？」

「当然，我会想办法。」

法露点头后，弘武也微微点头回应。

「羽澄，闪开点。」

「弘武！？你想干什么？难道……」

「当然是为了拯救盐见，帅气地战斗了！」

他举起配挂在腰际的木刀纪念品，与抓着鼎的巨汉对峙。

「喝啊啊啊啊啊啊啊！」

弘武大吼一声扑向巨汉。

正当巨汉举起左手想接下这一击——

「呼！」

鼎本来被牢牢抓住的身体，钻进那如圆木般粗壮的手臂下溜了出来。

当巨汉左手挡下弘武一击之际，鼎踏着巨汉的右膝，对他脸部踢了一记强劲的侧踢。

「再来一脚！」

她进一步旋身利用第一脚的离心力，抬起另一边的脚跟准确地踢中同一个位置。

就算体格有差距，鼎的体重也有约五十公斤。这样的重量化为踢击从侧面袭来，连巨汉也只能倒地。

「小心！」

使出强劲二连踢的鼎也没有漂亮着地，身体失去平衡，被弘武赶忙扶住。

「没事吧，盐见。」

「没事、没事。因为他比想象中的更结实，第二脚使力过度了。」

「或许不需要我做牵制啊，没想到你居然这么强。」

「不，老实说这个人（？）很强，要不是他太大意事情不会那么顺利。」

说归这么说，鼎仍咧嘴一笑。这时羽澄也赶了过来。

「鼎！弘武！不要紧吧？」

「嗯，不要紧——羽澄，趴下！」

「糟糕！椿泽，上面！」

弘武和奈瑠亚大喊。

「咦——」

但在那一瞬间，沛琉顿突然滑翔下来叼住羽澄的制服，直接带着她飞上高空。

「哇、哇哇！等等，好高、好高！放我下来、放我下来啦！不，别放！」

这一幕不禁引来周围观光客的注意，看见两个外表一模一样的两米巨汉，以及华丽踢倒巨汉的女高中生，他们听见有人说「那应该是在拍片吧？」不过，羽澄被抓到上空的事实并未引发任何惊呼。

弘武察觉到异状眺望四周，发现观光客们突然失去兴趣摇摇晃晃地离开此地。

「喔，居然打倒了威尔迪卡，真令人吃惊。」

「头目登场了吗……」

羽澄还在近十公尺的上空抱怨，但她也发现到处境危险，于是不再挣扎。弘武小声询问注意羽澄的鼎：「盐见，这家伙由我来应付。巨汉可以交给你吗？」

她点点头，直接走向法露。

「同学，难道你想跟我对打吗？你真的以为那种破木棍能够打倒我？」

「你才是，好不容易才会合的拜斯和丽塔怎么了？」

「对付你们这种货色，不必我们『黑雷神』全力出击。」

（没来吗？希望她们没因为打破结界挨训。）

不管怎么说，弘武还是对拜斯她们抱持好感。

「拜斯她们的事情就算了。总之，把羽澄还来！」

「你在开玩笑吧？贝林现在抓住的女人正是阿耶提尔诺米康的持有者。我知道东西不是在她身上就是藏在某个地方……总之，不是刚才扔的那本。」

啪的一声，她将一叠湿淋淋的影印纸扔在弘武脚边。

——羽澄是阿耶提尔诺米康的持有者……

无论怎么想，他也不认为羽澄真的是。倒不如说，黑暗精灵曾说沛琉顿闻到了气味，那只是像法露所言闻到了「因果之线的余香」而已吧。只不过沛琉顿碰巧第一个感应到的人是羽澄，要是在我们班上，无论是谁被盯上也不稀奇。

如果是我该有多好。这么想的弘武望向羽澄，与她四目交会。

沛琉顿或许是叼人叼累了，好几次做出把羽澄往上拉的动作。

「弘武同学，我来对付她。」

大概是鼎已接手应付巨汉，法露来到弘武身后开口。

「不，那家伙由我来。法露你——」

「可是这么一来，你会——」

他的尝试不知道能不能成功。但弘武把作战计划告诉法露，很有自信的对她点头示意。看到那严肃的态度，法露也点头回应「我明白了」。

「商量好了吗？我们现在也只需要精灵小丫头留下就成了。虽然对少年你们有点兴趣，但成大事不拘小节，先拿到阿耶提尔诺米康才是重点。」

「谁管你们的情况。简单的说，只要打倒你，然后夺回羽澄就行了吧？」

「哈哈，气势挺吓人的嘛！真的打算跟我交手？那好吧，我不讨厌这种年轻特有的傲慢！」

弘武举起木刀，扑向黑暗精灵。

「才这种程度吗？小少爷！」

「谁叫我是区区一介高中生啊！」

弘武胡乱挥舞木刀，回想刚才奈瑠亚透露的「情报」。

※※※

「还记得这个世界的魔力比法露法莉亚露露伦西亚的世界压倒性地稀少吗？加上刚才的结界，休瓦尔梅露露莉塔尼亚恐怕没有剩余的魔力施展大魔法。虽然我不知道她能不能用小魔法，但你记着这一点。还有，那些家伙不打算伤害我们，这也可能是可趁之机。」

「她们不是凶恶的黑暗精灵吗？」

「在我看来像是特意表现得凶恶。」

「虚张声势？不过，法露说她看过威力惊人的落雷。」

「那威力惊人的落雷劈裂了巨树对吧？不是精灵。」

「意思是那也是种表演吗……」

「法露法莉亚露露伦西亚的情报也是第二手听来的。即使遇袭，在她见识到其残虐之前，其他人就先要她逃跑了。另一方面，我们知道的有昨天沛琉顿来袭与今天的结界。假设真的是凶恶的黑暗精灵，不是应该采取更强硬的手段吗？我认为这个情报落差是『仅仅在工作方面装出强硬态度』。这么一来，跟哥哥成为朋友的那两人是她部下不也说得通了？」

「这……唉，的确没错……」

「如果跟她对上，你勇敢地冲上去就知道了。如果我说得没错，她一定会避开你的攻击，先看看情况吧。」

※※※

——不愧是天才儿童，宾果！否则他或许会一招就毙命。

不过弘武打从一开始就是抱着必死的觉悟挑战黑暗精灵。

弘武瞄了上空的羽澄一眼。

羽澄明确地点头回应，像是表达她明白弘武的觉悟。

「我不要紧，奋战吧，弘武！」

依然被沛琉顿叼着的她，手伸进口袋里拿出数字相机。

「贝林，抱歉了！」

她对准沛琉顿的眼睛按下闪光灯。

沛琉顿被闪光吓到，松口放开羽澄。

羽澄被抛到半空中，随着重力牵引往下坠落。

「你在干什么，贝林！」

「别东张西望！」

黑暗精灵大喊，想要奔向坠落的羽澄，但却被弘武横扫的木刀挡住去路。

「蠢蛋！你的伙伴——」

「你以为我为什么要战斗？就是为了救我的伙伴！！」

这个黑暗精灵一定会救坠落的羽澄，但是这样无法改变她被囚的情况。所以，弘武现在必须阻止她。

至于坠落的羽澄——

「法露，拜托你了！」

「包在我身上羽澄同学！接纳风吧——」

「风？虽然搞不懂，但我知道了，我试试看！」

法露的风魔法强力地吹起从高处坠落的羽澄。强风吹起她的裙襬，同时抵销下坠的速度。

羽澄虽然对首度体验的感觉感到困惑，但仍设法平安着地。

而放掉羽澄的沛琉顿虽想再度抓住她，但法露手持用水制成的盾牌牢牢保护住羽澄。

「可恶！喝！」

那多半是魔力吧。黑暗精灵以光芒耀眼的右手扫开弘武的木刀，木刀如糕饼般崩落散去。

「哈哈，你挺行的嘛，少年！不过，你仰赖的武器也没啰？拯救伙伴是很好，但你自己岂不是穷途末路了吗？」

弘武舔舔干涩的嘴唇。

——是啊，或许真的是穷途末路。不管再怎么温柔的大姐姐，被人欺到这份上也不会善罢罢休的。对方本来就以凶恶闻名，被我这样的「少年」看扁会影响到名声的。

不出所料，休瓦尔梅露露莉塔尼亚举起右手摆出握住什么的动作。

接着，她无名指的戒指开始发光，光芒逐渐变化成剑状。

「这么一来我的武器就完成了，可不会像先前一样温柔啰？」

——用那个戒指增幅魔力构成剑的形状？

弘武一边回忆分辨法露耳朵幻术与魔力的诀窍，一边快速观察黑暗精灵的魔力。

她应该没剩太多魔力，也就是说，这是微弱的魔力。

说不定……办得到？我能看见魔力……如果有操纵魔法的资质……同样的……如果是微弱的魔力，就算是我也能……

「有时候『祈祷』及『愿望』等强烈的意念会升华成魔力。这类蕴含优质魔力的护身符，也能当成魔法发动媒介使用喔。弘武同学真是深受妹妹的喜爱呢。」

脑中浮现这句台词的瞬间，弘武拿出胸前口袋里的护身符。

依样画葫芦。黑暗精灵刚刚是以什么方式驱动魔力流……

弘武不可能有驱动魔力流的经验。

不过，他看得见。

打从懂事起，它一直与弘武同在。

只是弘武一直认定「那是不存在的」加以无视，它紧邻他的人生，到了密不可分的程度。

羽澄也相信它。知道它是实际存在后，甚至高兴得掉泪。

——这次轮到我相信了，我可以操纵魔力！

「什……你到底是……」

「哈哈哈……果然肯尝试还是做得到的……哈哈哈哈。」

长约八十公分的直线光芒，从他紧握着护身符的右手伸出。

那是只有弘武的眼睛才看得见的魔力之光，同时他也清楚知道，魔力将在别人眼中以光的形式显现。

「这就是魔力……这就是魔力发出的光芒吗……原来如此，原来是这样……」

「弘武同学真厉害……」

和沛琉顿对峙的法露，看到眼前的情况也不禁发出惊叹。

或许是对自己做出的魔力之剑有所认识了，弘武的眼睛变得比之前更能清楚地分辨魔力。

「你真的只是个学生吗？这世界的人类居然会有这种家伙——」

弘武瞄准黑暗精灵胸口附近的胸针。

他看见细微的魔力从那个胸针传送到她全身整套服装。

——那是所谓的魔法道具吗？或许那就是她的防御要害。

就算不是，这个人是好的黑暗精灵。如果身为学生的弘武能打碎胸针，她或许也会认输。弘武抱持着这样的期待。

面对实力差距如此大的对手，还想着尽可能不要打伤对方，弘武觉得自己很滑稽。

「我上了！」

弘武挥落魔力之剑。

即使面露动摇之色，休薇也不至于闪避不了他的攻击。

「哈哈哈，真是让我大吃一惊。但即便木刀变成魔力之剑，你的剑法依然没变！这样还是会打不中喔。」

「如果剑法没变的话……」

「什么！？」

弘武弯曲手臂往前一刺。

黑暗精灵由下往上跳起，让这记突刺从肩膀穿过——

本该是如此的。

但魔力之剑远比她想象得更加柔软，剑尖强劲地击中胸口。

对，动作看起来就跟千百乐一样。

无论是坚硬钢铁制成的剑，还是像长鞭一样的武器，在黑暗精灵的异世界想必都有吧。

但是弘武想过，千百乐特有的柔软突刺动作，应该能打得她措手不及。

而且他的猜测正中红心。

「呀……！」

魔力之剑的剑尖反弹弯曲，将胸针勾掉高高地弹起。

与此同时——

碰！

光芒迸散开来，照得弘武一瞬间眼花。

「喔……」

「咦……」

弘武和黑暗精灵对于突然发生的状况瞪大双眼。

休瓦尔梅露露莉塔尼亚的衣服完全蹦开，褐色的美丽裸体呈现在弘武眼前。

丰满的乳房，意外水嫩嫩的淡粉红色乳头。

由充满女人味的柔润曲线构成的肩膀与手臂，还有线条优美紧实的腰部。

连从身躯延伸出的一双美腿到脚趾，都像彻底精密计算过一般的美丽。那一瞬间完全夺走弘武的目光。

「不要啊啊啊啊啊啊！！」

黑暗精灵以双臂遮住胸部，大腿朝内蹲了下来。当她的尖叫刺进耳膜，弘武才终于回神。

「哇，对、对不起！」

「等等弘武，你在干什么！？」

「不是，我是无心的！我说羽澄，你还不快点逃！」

「我怎么能跑掉！」

别说是逃跑了，羽澄大跨步走向弘武，猛然脱掉自己的制服外套，然后将衣服披在蹲下的黑暗精灵身上。

「用这个遮掩一下，有总比没有好吧？」

「你、你……我想抓走你耶？」

「我也不想这么做，不过没办法啊！明明有女孩子赤身裸体在哭泣，我怎么可能袖手旁观？」

「什……我才没哭！」

「呃，那个……」

羽澄和休薇的对话让弘武不知如何是好。

「弘武你去处理法露和那头鹿，不可以一直盯着女生的裸体看吧？」

「不，可是放着不管也——」

哔——！休薇发出尖锐的口哨声打断他的话。

听见口哨声，与法露对峙的贝林突然拍打翅膀背对她飞上空中。

另一方面，正在和鼎交手的巨汉听到声音后也停手了。

「挺有两下子的，小丫头，你真是令我吃惊。不过，今天似乎到此为止了。」

鼎保持警戒，讶异地观察对手。

「主人命令我们暂时撤退。还是说，在分出胜负之前你不容我们撤退？」

「……不，你们愿意收手就好，我不想进行无谓的战斗。」

「嗯，在下名叫威尔博克，你打倒的舍弟名叫威尔迪卡。将来有一天必将与你分出高下。」

「我是盐见鼎。不过，分出高下就不用了。」

听到鼎的答复，威尔博克咧开长着利牙的嘴巴笑了笑，走向倒地的威尔迪卡。

「少年，还有带着阿耶提尔诺米康的少女。」

「我就说我没拿那种东西！」

不听羽澄的反驳，休瓦尔梅露露莉塔尼亚继续说道。

「我们现在先暂且收手……不过，我们也肩负着使命。只要阿耶提尔诺米康还在你们手上，我就会一直盯着你们，做好觉悟吧。」

说完之后她突然消失，只剩羽澄的制服轻轻落下。

既然连弘武的眼睛也看不见，应该不是透明化的幻术。

「消失了？给她制服是多此一举吗？」

「不，我猜她是很高兴你这份心意才收手的。」

法露奔向两人。

「没事吧，弘武同学、羽澄同学！」

「法露你才是，好像跟那头鹿打起来了，不要紧吧？」

「嗯，沛琉顿似乎只是牵制我不让我过来找你们……」

在三人讨论之际，周围突然开始出现观光客的踪影。

「那两个巨汉也不知道跑去哪里了，名字好像叫威尔博克和威尔迪卡。」

鼎也走过来耸肩说道。

「盐见，虽然听说你很强，但把那样的巨汉交给你对付，真是过意不去。」

「不，这安排适才适所，毕竟我没办法对付用魔法的对手。」

「我能不能也很难讲。」

弘武这句话让羽澄、法露与鼎都露出苦笑。

这时候，先前不知道人在哪里的奈瑠亚走了过来。

「嗯，结果我被排除在外。虽然正如我所料。」

「我猜因为你是小孩，所以才没对你动手。」

「大概吧。我趁这段时间跟人连络过了，应该五秒钟后会抵达。」

「什么？」

「我们的巴士。」

就在奈瑠亚回答的时候，一辆标示「关西花菱观光」字样的巴士停下来打开车门。

「你们几个，建议快点出发的人迟到最久像什么话！快上车，要出发到京都了！」

听见花山院红色的斥责，弘武等人面面相觑露出苦笑。

「做什么在那嘻皮笑脸的？动作快！」

「是是是。」

「知道了。」

「羽澄，这次没忘了东西吧？」

「嗯，这次没问题，真的很抱歉！」

于是，第五组的成员一再向全班同学道歉，然后上了巴士。

◇◇◇

这时候——

「我们要保持这样多久才行？」

「谁知道……」

作为惩罚，拜斯和丽塔被要求在南大门正前方跪坐。

「好痛……被拳头槌过也好痛……唉……」

「都是丽塔破坏休薇结界的错！」

「唉……要我说几遍才行？还不都是你吵着说『弘武弘武弘武弘武人在结界另一边』……」

「我、我才没说那么多次吧！？」

「唉……应该说，我的腿也到极限了……」

「我、我也是……呜呜……而且超多人在看的……」

「人家绝对以为我们是对日本有奇怪误解的外国人……唉……」

「休薇……快点回来……呜呜呜……」

斜眼看着感叹的拜斯，丽塔深深叹了口气。

（在知道事情会演变成这样之前，先遇见你们是必然？不，更重要的是，这件事衍生出的因果的下落——）




尾声
「听好了，椿泽同学，有你这种擅自行动的人——」

「是的，我明白了。是的……真的很抱歉……是、是、是。」

开往京都的巴士上，羽澄难得老实地挨班长花山院红色的骂，并且一次次低头道歉。

「干什么嘻皮笑脸的？你知道这次的事情究竟——」

「不，我真的觉得我错了，正在反省。是、是、是。」

不过她脸上不时浮现笑容，被红色发现后换来更加严厉的斥责。  

在羽澄到前方座位挨骂的期间，坐在弘武左边的鼎悄悄竖起食指抵着嘴唇。

「谷井，我的事情要对大家保密喔？」

「我不会说出去的……不管对谁说今天发生的事，我想也不会有任何人相信其中任何一件的。」

「哈哈，的确没错。」

「法露，这么一来应该暂时没问题了？」

弘武问坐在右侧的法露。顺便一提，奈瑠亚早已瘫倒。

「沛琉顿的飞行速度不算快，我想应该没问题。而且我已经对这台巴士张设了强力防护结界，他们无法轻易靠近。」

「真不愧是法露。」

鼎隔着弘武称赞她，法露咧嘴一笑。

「从那一战的情况来看，休瓦尔梅露露莉塔尼亚的魔力现在应该十分微弱。只要她不像我一样有方法吸收在自然界飘荡的魔力，我想她要回复大概需要数星期到一个月的时间。」

「我就觉得法露你满常用魔法的，原来还有这种方法……啊，难道就是你在酒船石做过的那个？」

弘武回忆起她让酒船石发光并吸收光芒的那一幕。

「就是那个。其实我在其他地点也频繁地吸收过。史迹有很多地方都带着魔力，真的帮了我大忙。再说我对史迹本身也很感兴趣，这趟修学旅行真的开心得不得了。唉……要是没有阿耶提尔诺米康的问题就好了……」

「喂喂，你的世界陷入了危机耶？」

「就是说啊……万一阿耶提尔纳米亚毁灭的话实在很伤脑筋……」

当法露颓然地垂下脑袋时，终于重获自由的羽澄走了回来。

「我回来了。法露，可以坐你旁边吗？」

「啊，好，请坐。」

羽澄入座，拿出取回的笔记本。

「结果法露你回得了原本的世界吗？是叫阿耶提尔纳米亚吗？过来这个世界的时候是什么感觉？」

她开始模仿记者采访。

「你可真顽强。」

「不，虽然累但总觉得精神亢奋，啊哈哈。」

「这种感觉我有点懂。」

鼎也同意羽澄的话。

「发生了好多事。毕竟我也是肇因之一，直到羽澄同学尽兴为止，我会尽可能回答你的问题喔。」

「真的？那麻烦你了，法露。」

「好的。」

法露笑瞇瞇地回答她。

弘武露出温柔的表情望着两人。

根据法露的回答，羽澄在笔记本上写下「前往阿耶提尔纳米亚的方法」、「在漆黑隧道的另一头？」等等令人怀疑之后重读时是否真能看得懂的文字。

「还有……如果……我是说如果喔。如果法露你……回不了原本的世界，到时候你打算怎么办？」

「我想想……到时候我希望能就此在这个世界生活，跟大家一起生活感觉会非常快乐……这样可以吗？各位。」

不只羽澄，法露也看向弘武和鼎，三人分别露出笑容回答「当然」。

羽澄立刻在笔记本上写下「让法露跟我们一起生活的方法？」。

「无论如何，首先要去京都。听说京都的史迹、寺院、神社分布密度比奈良更高。啊……真的好期待……」

鼎对陶醉的法露开口。

「比起去京都，我更想去阿耶提尔纳米亚看看。」

她一说完，羽澄当场吐槽。

「你只是不想去京都而已吧。」

「没错。」

听到弘武也同意羽澄的说法，鼎噘起嘴巴然后爆笑出声。

当四人分别这么笑出来时，巴士进入漆黑的隧道，车内灯亮起。

「隧道？明明是从奈良前往京都耶？」

「你不是在睡觉吗？枕野。」

「现在不是提那种闲话的时候。我是说，这样的隧道应该不存在。」

「什……」

「这片黑暗难道是……大瀑布的……？」

法露脸色苍白地发出呢喃。

「也就是法露刚刚说过的……？」

弘武等人哑口无言，只是面面相觑。

巴士穿越长长的黑暗隧道，与京都一点也不相似的景色扩展开来。

那里是——异世界。




后记
初次见面，我是以本书在轻小说界出道的姬ノ木あく。

十分感谢各位这次拿起《异世界因果的见闻录1》翻阅。

平常我负责替计算机游戏撰写剧本等工作，这回有缘替OVERLAP文库撰写轻小说。

由于估算文章量时抓不准，字数已经达到上限，导致第一次的后记也只剩下一页的空间，不过本篇的内容如何呢？如果大家喜欢，是我的荣幸。

负责插画的カグユヅ老师，谢谢你美丽的插画。法露、羽澄和鼎都非常可爱，但我特别中意奈瑠亚！

责任编辑E先生，托你的福，本书总算出版了第一集，真的很感谢你。编辑K先生等人，还有总是陪我喝酒的诸位前辈作家，特别是新书同日发行却答应替我装订的木绪なち老师，真的真的很谢谢你们！

我也想对读到最后的读者致上最大的谢意，敬请期待下集！

二〇一三年八月  姬ノ木あく



