文件发布时间:2014-12-06 20:26:05
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：银弹的铳剑姬
本卷名称：第一卷

序章 露诺雅薇尔来袭
台版 转自 轻之国度

图源：阳子ようこ

录入：zbszsr

修图：Alex

有个全裸的女孩子。

我开着门，整个人僵住。

脑袋一片空白。

那女孩转过头，用力吸了一口气，睁大双眼。

混有绯红色的黑眼睛，深邃得彷佛会将人吸进去；如蜂蜜般微带红色的金发，像河流似的顺着身体的起伏流下。

肌肤比雪还要白皙，胸前那两团感觉很柔软的隆起物前端各有一处樱红色的花蕾；紧致的蛮腰中央，有凹陷的肚脐……将视线从那里往下移动……

映入眼帘的画面带来的冲击，让我的脑袋沸腾起来了。

「裸……体！？」

这刺激实在太强烈，我差点当场昏倒。

如果是普通的女孩子，遇到这种状况应该会大声尖叫吧？然而，这女孩的反应却没有那么温和。

从她樱红色的双唇间，发出与她美丽细致的容貌完全不相称的锐利话语：

「敌袭（raid）！？应战（reaction）！」

同时，她纤细雪白的右手用力一挥。

不知不觉间，她手上竟握着一把粗犷的利刃。不知该说是大型短刀，还是短剑。

闪耀着银光的刀刃，逼近我的脖子。

「难道、要被杀掉了！

「我、死刑……！？」

「啊。」

太奇怪了。

这少女究竟是谁？住在这个家的人应该只有我才对啊。为什么她会全裸、握着利刃？

这样超越常识范围的事情，应该不是发生在像我这种普通的家伙身上，而是应该让拥有什么特殊能力的特别人物遇上吧？

我的日常生活应该跟全裸或利刃扯不上边才对。这种事，简直一点都不普通到愚蠢的地步啊！

※

——没有什么值得忧郁的心事，不需要被人大声催促，不抱有咬牙努力的渴望。这样普通的生活是最好的。

我——龙崎萤介一直都是这么认为。

而这是发生在六月当中一个星期天早晨的事情。

梅雨季节的雨滴用力敲打在窗户上。

从床上起身的我，离开自己房间，走下楼梯。

「早……」

对着空无一人的客厅打了一声招呼。

在国外工作的双亲变得音讯全无，独自抚养我长大的姊姊也因为工作的关系经常不在家。因此这间屋子中有在使用的地方，就只剩下我的房间跟浴室洗手间了。

虽然我并不会觉待不便，但还是稍嫌安静了些。

家人还是要大家聚在家中比较好——我认为那才叫普通。

我打开更衣室的门。

在那里，遭遇了一点都不普通到愚蠢地步的事情。

与一位全裸的少女。

一头金发像蜂蜜般微带红色的美丽少女，一丝不挂地站在我家的更衣室中。

接着，不知道为什么竟然对我举起一把利刃。

「敌袭（raid）！？应战（reaction）！」

「我、死刑……！？」

「啊。」

利刃砍到我脖子的前一刻——

在千钧一发之际停下来了。

不知道该说是大型短刀，还是短剑，总之少女对我举着一把巨大的利刃，睁大了双眼。

「萤……介……？」

「咦！？」

她是不是叫出了我的名字？

可是，我对她这个人却毫无印象。

一想到她会不会就这样用利刃刺破我的喉咙，我的背脊就凉了起来。

全裸的少女紧接着脸红到了耳根，宛如细雪般白皙的肌肤渐渐被染成一片樱红色。

「呼哇啊啊啊……！」

「等、等等！别冲动……你的人生还很漫长！而我的人生……希望也可以很长啊！」

少女用比刚才还要快上三倍左右的速度，把利刃收了回去。

那把不知是刀还是剑、总之我从没见过的利刃，忽然就消失了。

她并没有丢掉，也没有藏起来。再说，她身上根本连衣服都没穿。

简直就像变魔术还是电脑动画般，那武器就这么消失了。

接着，少女害羞地慌张起来：

「哇呼……真、真、真是非常抱歉！」

「呃、不、我才应该道歉……你好像正在换衣服的样子……」

「真是太丢脸了！竟然一时之间把您误认为敌人！」

「该害羞的是那种事呜！？虽然我不太清楚，但你应该感到害羞的是别的事情才对吧！」

难道说，她忘记自己身上没穿衣服？

还是说，这只是我看到的幻觉？

我眨了好几下眼皮、揉揉眼睛，但那少女依然是全裸的。并不是我能够透视衣服，或者这是个全裸才正常的奇怪世界之类的。

「不、再说……你……究竟是谁啊？」

我混乱的脑袋，这时才总算挤出了应该询问的问题。

「啊，对了！」

少女依旧全裸地忽然站直身子。

染红双颊，对我敬礼。

那动作就像警察或军人一样，双脚并拢、抬起右肘、五指对齐，平放在右眉旁边。

感觉彷佛会发出「唰！」一声的标准举手礼。

「下官是露诺雅薇尔上尉！今日起从AAA第二特殊作战群、第四小队转任至此！」

少女如此说道。

用敬礼的姿势。

保持着全裸。

「怎么办？我完全听不懂啊……上尉？转任到我家？那是什么？呃、不……是我错了……抱歉，拜托你先把衣服穿起来吧。有话等一下再说。」

我事到如今，才总算把视线从少女身上移开。

准备关上更衣室的门。

可是——

「哇、哇呜！请等一下！」

「为什么！？」

「因为，报到的招呼还没结束呀。我明明练习了那么多次的说！」

「你、你所谓的练习，难道是在全裸的状况下吗！？」

「呜哇呜哇啊啊……这样的打扮真是非常抱歉！因为我正在检整装备，还请您见谅！」

「不不不，这没办法见谅啦！拜托你快把衣服穿起来。你应该也觉得很害羞吧！」

「那、那是当然的了。」

「既然如此……」

「可是，报到的招呼应该才是优先事项！凡事的一开始都是最关键的，近代战斗的胜负就取决于先发攻击！只要尽速完成报到，接下来的事情都可以很顺利。下官所受的教育就是这样！」

看到她露出这么迫切的表情，我实在很难讲出口，但是……

具体来说，她这段打招呼根本完全失败了。

因为我对她的第一印象，已经是个会全裸敬礼的怪女孩啦。

「呃……不管怎么说……我还是觉得把衣服穿上才是优先事项。总之你快点穿上，好吗？」

「啊！难道说，这是命令吗？第一道命令！？」

「命、命令！？不，我不是那个意思……正常来讲都会穿上衣服吧？拜托你用常识想想，把衣服穿上啦。」

为什么我非得在更衣室拜托女孩子穿上衣服啊？到底是发生了什么事？我平凡的早晨到哪里去了？

「遵命！」

少女精神抖擞地对我回应。

接着在洗手台上拧乾一套黑色的军服。水珠「滴答滴答」地落下。

而这时的我完全没有想像到，这位自称露诺雅薇尔上尉的少女，之后竟然会寄宿在我家。

也完全没有想到，我竟然会丧命……




第一章 世界与异界
我与身分不明的少女坐在客厅中。

当然，她已经不是那充满冲击性的打扮——全裸——而是穿着皱巴巴的黑衬衫与黑裤子。

我们面对面坐在沙发上。热咖啡在与膝同高的桌面上冒出蒸气。

居然会为来路不明的对象准备饮料，看来我的脑袋真的非常混乱。

「……你在雨中走路过来的？连伞都没撑？」

「是的！」

少女对我点点头，而且莫名开心而充满精神。从她的秀发上，又有水珠滴了下来。

窗外的景色是一片灰蒙蒙，雨滴让玻璃窗上呈现出水珠花纹。

「呃、请问……我的名字或长相……您稍微有印象吗？」

我正眼凝视这位少女。

像这样仔细观察就可以发现——她果然很漂亮。只要不讲话就是个美女，而且笑的时候露出的虎牙也很可爱。

「难道说，你是什么名人吗？上过电视？」

「不……并不是那样的。」

「嗯……抱歉，我没印象……你到底是谁？」

「这样呀。」少女呢喃了一声，露出有点沮丧的表情。

接着，她缓缓起身，再度对我敬礼。

「下官是露诺雅薇尔上尉！今日起从AAA第二特殊作战群、第四小队转任至此！」

「呃、嗯……那我刚才听过。」

「请叫我『露诺雅』就可以了。」

「那你也叫我『萤介』……」

「遵命（Yes Sir），萤介少校！」

「……绍笑？你是说军队的『少校』?」

「是！」

「那台东西我不太清楚啦，叫普通一点就可以了。」

自称「露诺雅」的少女顿时露出困惑的表情。

思索了一下后……

「那么，萤介大人！」

「大人！？」

「是！」

「那样叫普通吗！」

「当然！」

我觉得这女孩的「普通」已经坏掉了。

「……不需要称谓，直接叫名字就可以了……话说，接下来这点比较重要：我家应该没有什么理由让上尉小姐转任过来吧？这里只是个非常普通、平凡而和平的家庭，拜托你别来打扰啊。」

普通才是最好的。

露诺雅端起杯子，喝了一口咖啡。

接着轻轻叹了一口气：

「好淡……」

「少罗唆！」

「呃、请问……萤介大人该不会什么都没听说吧？」

「就算听说会有女孩子跑来我家，我应该也只会认为是什么新的诈欺手法……不过我是真的什么都没听说。」

「原来如此。毕竟本部也欠缺人手，退役手续处理得比较慢也是没办法的事。那么，就请让我来为您说明吧。」

「好，拜托你说明一下。」

露诺雅从沙发上站起来，跑到放在房间角落的一个墨绿色背包旁边。

然后从背包中拿出了一张世界地图。那是欧美各国使用的类型，以大西洋为中心，日本则是位于右侧边缘。

露诺雅「碰！」一声把地图摊开在桌上后，深吸一口气，彷佛要告知什么重大事件似的对我说道：

「这世界正受到异界人的侵略！」

我想我的表情应该很难看。就好像熬夜破台的游戏最后结局却教人难以接受一样。

「你说、什么……？」

「异界人打算占领这个世界，而透过对话的谈判已经跛局了。」

「对方说不听是吧。」

「一般武器对付他们并没有效果，因此，将世界上能够使用某种特殊兵器的人物集结起来成立的，便是反异界联合军（Alliance Against Alien）——通称《AAA》（Triple A）。攸关人类存亡的防卫战，正在台面下秘密进行着！」

「而你就隶属于那支部队？」

「是的！我的单位是AAA战斗部队、第二特战群。然而，因为操作对异界用特殊兵器的能力衰退的缘故，不得不退役了。」

「受伤的关系吗？」

「不，应该算是年龄上的问题……」

「你到底几岁啊！」

「今年十六岁。我听说萤介大人应该也是一样的。」

因为露诺雅的长相比较幼小的关系，光是看脸会觉得年纪比我小。不过，刚才我看到的那两团肉，的确不像是小孩子——

「我到底在想什么！？」

「请问怎么了吗？」

「啊、不、没事。我只是在想、呃、一般常识方面的问题……这样啊，你十六岁，确实跟我同年……到这年龄就会衰退了吗？」

「这项特殊能力大约会在十岁左右被发现，十四岁到达高峰，到二十岁就会消失了。而我之所以衰退得比较早，应该是个人差异的问题……」

「原来如此。你是因为特殊的力量变弱，所以引退了。然后呢？身为退役军人的你，为什么会跑到我家来？」

「因为司令官阁下要我到龙崎家报到，听从萤介大人的指示。还要烦请萤介大人为我准备食宿所需——我接到的命令就是这样！」

「命令是吧。」

「是的。请您多多关照了！」

露诺雅再度对我敬礼后，才总算坐了下来。

而我则是把背靠在沙发上，抬头仰望天花板。

接着从屁股口袋中拿出手机。

「…………该打到哪里才好？」

「请问您是说？』

「警察局还是医院？」

「请问哪里有犯罪者或病人吗？啊！难道是萤介大人！？」

「是你啦！编出这么莫名其妙的话，就想要我帮你准备食宿所需？果然还是联络警察好了。」

「请、请等一下呀，不可以联络警察！」

「那你就给我从实招来！」

「即使是公家机关，末端也不会知道AAA的存在，后续会很麻烦的。」

「……你无论如何都要坚持自己编出来的故事是吧？」

「这并不是什么编出来的故事……喔喔，对了！」

露诺雅又忽然跑到背包边，从里面拿出了一块正方形的薄金属板。

「请您看看这个吧！」

那东西的表面什么字都没写，也看不到上面印出什么画面。

难道说，这块板子会显示出什么立体影像吗？

我静静等了一段时间，可是却什么事也没发生。

「……这是什么？」

「咦？请问您不晓得使用方式吗？」

「该不会是那个叫『AAA』的组织开发出来的道具吧？」

露诺雅「啪」一声打开那块金属板后，我看到里面装有一片金色的圆盘。

「请问您不晓得DVD吗？」

「我知道啦！拜托你一开始就跟我说这是DVD行不行！啊啊，一瞬间还期待什么立体影像的我简直像个笨蛋啊。」

「AAA使用的东西，基本上都跟美军是一样的。什么立体影像……啊哈哈。」

露出笑脸的露诺雅，脸颊上浮现的酒窝非常可爱。

然而，因为她笑出来的理由，让我反而感到很火大就是了。

我乖乖打开电视电源，将DVD放入播放器中。

「如果是什么无聊的影像，我就真的要打电话报警罗？」

露诺雅顿时发出悲伤的声音：

「萤介大人，再怎么无聊的作品，都是作者拚命努力做出来的喔？」

「这是作品吗！？」

「呃、不，这影像是一段口信。因为司令官阁下说『光用讲的对方也不会相信』所以交给我带来了。」

「喔：」我满不在乎地回应她，同时想着『或讦可以搞清楚这没常识少女的真面目』而操纵着遥控器。

我并不期望这种超乎日常的事件。

普通才是最好的。

但出现在电视画面上的人，却是我所认识的人当中，最不普通、最没常识、最不平凡的人物。

※

『——已经开始在拍了吗？好……呃～好久不见了，萤介。』

带有些微杂讯的影像。

映出来的人物，是我的姊姊——龙崎鹰音。

「咦！为什么、鹰姊会……？」

我记得她现在应该在国外工作。这是在国外拍的影像吗？

鹰姊最后一次回家，是三个月前的事情。

她长及背后、微带褐色的头发，比之前稍微再长了一些。脸蛋好像也稍微瘦了一点。虽然炯炯有神的视线依旧没变。

穿在身上的西装，右胸前有个徽章。是三个A组合而成的图案。

在她背后有一面金属墙，上面显示着各种数值与数字。另外还可以隐约听到用英文讲话的声音。

『既然你会观看这段影片，就表示你已经从露诺雅薇尔口中听说了吧？而她说过的话——全都是真的。』

「喂……等等，这是什么……为什么、鹰姊、会说出这种话……！」

即使知道她本人听不到，我还是忍不住对着电视小声呢喃。

『你问我为什么会说出这种话？』

明明是录影的影像，鹰姊却像是听到我的声音似的对我回应了。

她就是这样奇妙的人物，经常会表现得像是知道一些她应该不可能知道的事情。

例如说——

察觉到驾驶在打瞌睡的车子会撞过来而闪身避开，我一时心血来潮、买点心回家的时候就看到她已经准备好红茶，蒙着眼睛也可以玩打地鼠游戏等等。

她是个超越常识范畴的人。

总是可以知道她应该不会知道的正确答案。

虽然我很尊敬也很感谢她，但是对于这样脱离常轨的部分也感到很难接受。

而那样的鹰姊正用认真的语气说着：

『之所以能证明露诺雅薇尔前上尉所言不假……就因为我是AAA的司令官呀。』

她轻轻摸了一下右胸前的徽章。

这应该是什么玩笑吧？

「……鹰姊不是普通的上班族吗？」

『原谅我。因为我的工作如果让他人知道多余的知识，有可能会为那个人的生命带来危险。所以我都尽可能不告诉任何人。』

鹰姊虽然是个乱七八糟的人物，但她从来不会开这种玩笑。

我将视线看向露诺雅：

「呃……那个叫『AAA』的组织——真的存在？」

「萤介大人，请问您不相信自己的亲生姊姊吗？」

「我、我不是那个意思啦……只是忽然跟我说什么异界啦、战争啦，我也……」

在电视画面中，鹰姊继续说道：

『我想你也已经到懂事的年纪了，应该不会随便把秘密说出去。必要的事情你就向她本人确认吧。我要对你说的只有一件事。』

她说着，咧嘴笑了一下。

『我有件事情要拜托你——让退役的露诺雅薇尔前上尉以普通高中生的身分过活吧。』

「啥？以高中生的身分……？」

『露诺雅薇尔从小便接受训练，长久以来都在前线努力战斗。为了回报她立下的功劳，我希望能实现她的梦想。你也来协助我们吧。她的梦想就是能过过普通的生活。』

「司令官阁下说得没错！」

露诺雅露出激动的眼神，把身体靠过来。

我不禁被吓得仰起身子：

「什么普通的生活……那种事情有必要拜托别人吗？去过不就好了？」

「我因为从小就在军队设施中长大的关系，不知道所谓『普通的生活』究竟是怎么样的生活呀。」

彷佛听到露诺雅的这句话似的，鹰姊接着说道：

『AAA的存在虽属机密，但依然是正规的军队。只要从中退役，就跟一般人没有两样。然而，她因为长久以来都在战地生活，如果是到乡下地方独居还没什么关系，若要以高中生的身分去学校上学，就会产生各种问题了。』

「原来如此……稍微欠缺了一点常识是吧？」

『在学校即使违反命令也不需要被枪毙——我们光是要教育她这一点就花了很大的功夫。』

「这已经不是『稍微』的程度啦!」

『而我似乎也不太明白所谓的『普通』是什么。因为我自己觉得理所当然的事情，看在周围的人眼中却很奇怪的样子。』

这点我也能理解。鹰姊确实不普通。

『隶属AAA的人，多半都有些异于常人。而且我们这里有慢性人手不足的问题，没有人能够实现露诺雅薇尔前上尉的愿望。然而，你是个提到「普通」就无人能出其右的普通人呀。』

「唉呀，确实，我是觉得『普通最好』啦。」

这句话应该不是在夸奖我，但毕竟是事实，我也不会有什么反感。

但鹰姊却莫名露出得意的表情：

『嗯嗯，你是个普通的人，超普通，Super普通人。真不愧是萤介，我引以为傲的弟弟。』

「这样讲让人搞不清楚到底是很普通还是很厉害。」

『我相信萤介你一定会协助我们，实现前上尉的心愿。』

我「呼」地叹了一口气。

鹰姊对我有恩。

明明我们的年纪只相差十岁，可是她一直以来都在扮演双亲的角色。

再说，如果刚才这些话都是真的，那么这位叫『露诺雅』的女孩过去都在『为了守护世界而战斗』。

「可是……」

「请问……不行吗？」

「你好歹也是个女孩子吧？这个家中，只有我一个人喔？而且突然跟我说人类在跟异界人进行战争什么的……不管怎么想都太超乎常识了吧？」

「性别歧视并不是一件好事喔，萤介大人。」

「这状况应该要说是性别尊重。而且要和我两人独处，露诺雅应该也不愿意？」

「我、我觉得……只、只要是萤介大人……哇呼……」

「你在说什么啊？」

我们争论了一段时间后，画面中的鹰姊忽然扬起嘴角：

『顺道一提……喔喔，当然，我很信任萤介，所以应该不需要讲这种话。不过……万一你不接受的话，我也不得不对你使出经济制裁了。具体来说，就是「削减生活费」这样——』

「鹰姊！？你这是在威胁我啊！」

『所谓的国际社会就是这样。日本人应该要学着更国际化一点。』

我同时也希望不要忘记大和精神。

身为一名日本男子，我必须表现出坚毅的态度。

「对于你的要求，本人表示遗憾……但我并没有说我不接受就是了。」

我太懦弱了。

毕竟我现在就已经过得很吃紧了，不能让生活费变得更少。

露诺雅当场跳了起来。

「咦！您、您的意思是说……」

「如果要协助你过普通的生活，我想我应该也能做得到……但是，你真的要住在我家吗？」

露诺雅的表情「哗……」地绽放出笑容。

「非常感谢您！」

接着，对我深深鞠躬，甚至让胸口都快要贴到脚上了。

看来她真的很开心。

我这个人，非常重视所谓的普通、平稳、一如往常之类的东西。

然而，为了这个笑脸，我觉得自己也能多少接受一点变化了。

——唉呀，毕竟我如果拒绝，在经济上就没办法过普通的生活啦。

在电视画面中，鹰姊也露出温和的表情：

『呵呵……就拜托你罗，我普通的弟弟。』

难道还有什么不普通的弟弟吗？话说，你那种称呼我实在很难接受。

『对了，保险起见，我必须要对你说……』

「唔！」

鹰姊的『补充说明』往往要特别注意，因为这个人总是习惯把最重要、最恐怖的事情留到最后才说。

于是我专心注视着画面。

该不会是跟露诺雅相处的时候，有什么特别要注意的事项吧？毕竟她过去一直都活在战场上——难道会因为回想起什么恐怖的经验而陷入惊慌状态，或是有什么必须按时服用的药物之类的？我听说经历过战争的人偶尔会有这样的例子。

『露诺雅薇尔是一位优秀的军人。不止是兵器操纵，她也受过各式各样的格斗训练。虽然她外表看起来只是个纤弱的少女。』

我咽了一下唾液，专心聆听鹰姊说的话。

『换句话说，露诺雅薇尔非常强。所以你……呃……别偷袭她喔？』

「谁会偷袭啦！在信任别人愿意提供协助之前，拜托你先信任对方的为人吧！」

在画面中，鹰姊扭了一下腰，摆出娇羞的动作。

『听、听我说，姊姊呀、觉得那种事情、对萤介来说还太早了呢。』

「少配合话题改变语气！别那样扭扭捏捏的，根本不适合你好吗！」

『呵……我开玩笑的。』

「既然知道露诺雅也会一起看，就别开那种恶质的玩笑！」

『那就这样啦，萤介……虽然我想你应该会很辛苦，但我相信你一定办得到。毕竟你可是个很厉害的男人呀。』

最后，鹰姊留下不知该说是别有深意，还是又在开玩笑的一句话，影像便结束了。

※

电视萤幕回到影像选择的画面。

露诺雅的脸蛋变得很红。

「哈呼……」

「怎么啦？你的脸变得好红，是感冒了吗？」

「不，不是那样的。只是……我、会被偷袭吗？可是我还没做好心理准备……啊啊，不可以这样。我方还没做好开战准备呀。哇呼呜呜。」

「……呃……保险起见，我先跟你讲清楚。我不会做什么没常识的事情，你就放心吧。刚才那只是鹰姊在开玩笑，你别当真。」

「咦？是那样吗？」

「我保证！我不会对你做什么下流的事情啦。」

露诺雅顿时垂下肩膀：

「我明白了……虽然有点可惜，但毕竟我也还是觉得很害羞。」

「嗯？」

总觉得事情好像越讲越奇怪了，不过我并没有继续这个话题的打算，于是拿起喝光的两个马克杯，走向厨房。

大概是因为听到一堆让人惊讶的事情，我的喉咙变得好乾。

泡了两杯比较浓的咖啡后，我回到客厅，将其中一杯放到还在小声嘀嘀咕咕的露诺雅面前。

「说实话，我还有点半信半疑……不过总之，我会协助你过普通的高中生活。这样就可以了吧？」

「非常感谢您！」

「虽然说是普通，但毕竟我家双亲都不在，所以跟一般家庭的状况有些不同……家事方面可不可以麻烦你跟我一起分摊？像煮饭、打扫、洗衣服之类的。」

「啊！我正好打算要准备餐点呢。」

露诺雅「啪！」地拍了一下手。

「这样啊？难道你有买便当来？还是有买材料？」

「是马上就可以享用的！」

露诺雅接着又从背包中拿出了银色的圆形罐子。上面没有花纹，只有贴了用英文不知道写了什么东西的贴纸。

「这、该不会是……」

「啊，还要开罐器呢。」

「……是罐头喔。」

「这是在前线大家热烈讨论的、传说中的鲔鱼罐头呢！是我退役的时候，战友送给我当饯别礼的。」

露诺雅的眼眶湿润起来。

看来这对她来说是一段美丽的回忆。我竟然只因为是罐头就露出失望的表情，实在有点过意不去。

「呃、那还……真是感人呢……」

「请等一下喔，我马上打开它。」

露诺雅用熟练的动作打开罐头的盖子。

罐头里装有褐色的物体。既然说是鲔鱼罐头，那应该就是鲔鱼肉吧？然而，底部却可以看到与其说是肉汁不如说是淤泥的液体。

闻起来的味道也像发霉了一样，感觉很奇怪。

露诺雅将罐头递到我面前。

「请用！」

「呜………………呃，你先享用吧……」

「不，应该要由身为长官的萤介大人先用才行！」

「为什么我是长官？」

「既然要过普通的高中生活，我就必须要听从萤介大人的指示。为了避免指挥系统发生混乱，我有被交代过要将萤介大人当成类似少校的人物。」

「原来只是类似少校，而且只是当成而已啊。」

所以她一开始才会把我叫成什么『萤介少校』吗？原来我并不是真的被分配到什么阶级，让我放心多了。

「唉呀，不管怎么说，这是送给你的饯别礼，还是由你先……」

「我其实有好几次差点想把它吃掉。可是一想到应该要给今后关照我的萤介大人先享用，就忍耐住了。能够努力忍耐到最后，真是太好了。」

「……这样啊……真是谢谢你。」

这下无路可逃了！

我只好拿起筷子，夹起一小块浮在淤泥中的褐色物体。

然后战战兢兢地放入口中。

露诺雅则是在监视——不对，注视着我。

「呜呜……我吃……呜！」

首先，这味道实在太呛了。果然就像把发霉的东西放进口中一样。明明浸在像淤泥一样的液体中，吃起来却莫各干燥，还有点硬，根本不像是鲔鱼。

话说，她刚才应该提过装备跟美军是一样的吧？难道美军吃的东西都像这样？应该不可能吧？

我强忍着恶心的感觉，把东西吞进喉咙。

露诺雅目不转睛地盯着我看。

「请问味道如何呢？好吃吗？」

「……是、是啊……那、那当然！真真真是有个性的味道！」

真要比喻的话，就好像因为食用油短缺而以重油做出来的食物。彷佛是把不可以吃的东西放入口中了一样。

露诺雅立刻露出闪闪发亮的眼神。

「真不愧是萤介大人！竟然可以把前线的大家热烈讨论『能把这罐头吃得很美味才称得上独当一面的士兵』的这个腐烂鲔鱼罐头——」

「你到底让我吃了什么东西，这个浑蛋！」

她是不是说了『腐烂』 ！？

她刚才是不是说了『腐烂』 ！？

我用双手抓住露诺雅的头，使劲地前后摇动。

「啊！嗯……啊嗯……好、好激烈呢……！」

「不要发出奇怪的声音！」

「呜呜……头好晕呢。请问这是耐G力训练吗？」

「小心我真的把你打上宇宙去，这个笨蛋！我可是普通的一般人，不要让我吃那种像士兵专用的罐头啊！」

「明明就很好吃呀？」

露诺雅说着拿起罐头，用汤匙一口接一口地把里面的东西挖进嘴巴，然后直接吞咽下去。

「咕噜！噗哈！吃这东西的诀窍就是不要用鼻子呼吸、不要让它碰到舌头呢！这东西只要吃下去，就能恢复消耗的生命力，连睡意都会全消喔！」

「……听起来就觉得超难吃的。」

这真是出乎我预料的没有常识。我本来是抱着不清楚日本文化的外国人来家里寄宿的感觉接受这个委托，但这下根本不是异文化交流那么简单的事情。

我贵重的『普通生活』遇到大麻烦啦。

「话说，你为什么会想过什么普通的高中生活？到学校也只是念书而已喔？当然，应该比战争好多了啦……你有什么想参加的社团吗？」

既然都接受了委托，我也没打算半途放弃。

不过，我觉得还是详细听听看露诺雅的期望，早点让她满足会比较好。

「您问我在高中想做的事情吗？」

「总有什么想做的事吧？」

「因为我一直身处战地，所以对甸普通的生活究竟是什么』很有兴趣……」

「那应该过一段日子就会满足了。」

学校这种地方，也只有刚开始会觉得有趣而已。

接着很快就会因为上课而觉得无聊了。

「我也是有具体想做的事情喔。」

「什么事情？」

露诺雅从沙发上站起来，目不转睛地注视着我。

接着，将手紧握在胸前。

微微张开她樱红色双唇。

「我想成为一位高中生……然后谈恋爱。」

她的声音听起来像风一样。

双肩微微发抖。

湿润的双眼与脸红到耳根的模样，宛如一位表白爱意的少女。

连我的脸颊都忍不住开始发烫。

「……恋爱是吗。」

「是的！」

「那、那难道也要我帮忙？」

「不行、吗？」

「呃……不……也不是不行啦……」

说得也是，毕竟露诺雅也十六岁了，应该会想找个交往对象吧。我也很想要啊。

可是，我根本没那方面的经验。

虽然我有笼统地想过『交到女朋友应该会很有趣』之类的念头，但从来没有实际做过什么努力。既没有对谁告白过，也没被别人告白过。

如果换成我站在女性的立场，应该也不会对一个不显眼、不表现自己、做事得过且过的男人感到有魅力吧？无论运动还是念书，总是最厉害的人会受到欢迎。或者相反地，完全不行的家伙也意外会受到注目。

然而，『普通的家伙』就不会受到关注。因为这样的人根本不会被注意，或者说根本不会被留在记忆中。

这样的我竟然要帮忙发展别人的恋情？

露诺雅红着脸颊，等待我开口回应。

她又是怎么样的人呢？

虽然超越常识的奇怪行为让人在意，但讲白了，她长得非常漂亮。像刚才就让我忍不住看得入迷了。她笑起来很可爱，身材也……

我赶紧甩甩头，挥散浮现脑海的危险回想画面。

「唉呀，露诺雅应该没问题啦。」

「真的吗！？」

「只要是我能做的事情，我就尽量帮忙你吧。」

「真、真是非常感谢您！那、那、那么、我们这就……！」

「嗯？」

「拜托您了，萤介大人！」

露诺雅冷不防地往我身上扑过来了。

※

究竟发生了么事！？

坐在沙发上的我，忽然被露诺雅用全身压住了。

她抓着我的肩膀，让我无法动弹。接着……把脸渐渐靠近我。

而且还满脸通红，紧紧闭着双眼。

「嗯！嗯～～～!」

一点一滴地逼近过来。

她依然湿润的秀发，缓缓落在我的脸颊上。飘出雨水的气味。

再这样下去，我们的嘴唇就快碰在一起了……或者应该说，绝对会碰在一起啊！

我赶紧推住她的肩膀。

好纤细的双肩，感觉就像被我的手掌完全包覆了一样。

「你、你、你想做什么啦，露诺雅！？你疯了吗！？有病吗！？有信什么宗教吗！？」

「情……情侣之间的亲亲……」

「啥！？不不不，我们什么时候变成情侣了！？」

「咦？」

露诺雅呆滞地瞪大双眼。

好近。

脸靠得好近，我甚至可以感受到她吐出来的气息。彷佛要被她深黑色的瞳孔吸进去了。

「……因为……我、露诺雅薇尔、想要谈恋爱呀。」

「好像是那样。」

「而萤介大人说愿意帮忙我。」

「我的确说过。」

「……也就是说，我跟萤介大人，已经Fall～in～拉补了？」

「太奇怪了吧！？前后内容完全接不上啊！」

「请问男人不是会就近找女人出手？」

「那种像野狗一样的行为，不叫『恋爱』啦！我想要谈的是普通的恋爱，不是就近随便找对象的那种。」

「骗、骗人……」

露诺稚彷佛难以置信似的颤抖着双唇。

我才要感到难以置信哩。

「该不会在战地，都是一群就近随便找对象的家伙？」

姑且不论恋爱经验，露诺雅该不会已经有过那方面的经验了——我不禁有这样的疑问。

不过，她对我摇摇头：

「不，关于实战，我也是第一次。」

「既然这样，你为什么、会做出这种事？」

「送鲔鱼罐头给我的战友告诉我，所谓的恋爱就是要这样做呀。」

「……那家伙、该不会其实很讨厌你吧？」

「啊哈哈！那是不可能的。我和珂洛依、菲雅与娜娜是四人小队，我们感情很好呢。」

「呃，对于没见过面的人，我是不方便多说什么啦……不过凡事都该有个先后顺序才对。」

「请问我做错了吗？」

「应该。」

虽然我也没经验，但她这样做未免太性急了。

拜托你不要就近随便找对象啦。又不是什么便利商店。

压在我身上的露诺雅，顿时害臊地小声呢喃：

「萤介大人……呃……那么……」

「嗯？」

「请问后续呢？」

「不做了啦！根本连开始都没有好吗。来，快点回去你位子上。」

如果是普通的女孩子，我应该可以轻松推开才对。可是当下我的力气却完全比不过露诺雅。

她轻轻压在我盾上的双手，无论我怎么推都推不开。

她虽然是个身材纤细的少女，但实际上是个士兵。

而且还是个立下功劳、被司令官称赞的一流士兵。

我不禁再次体认到……

果然还是普通比较好。

「唉……」

露诺雅叹了一口气后，露出难以释怀的表情回到原本的座位上。

差点滑下沙发的我，则是撑起腰杆重新坐好。

垂头丧气的露诺雅接着抬起视线，对我问道：

「呃……那么、萤介大人……我可以请教您吗……」

「嗯？」

「要成为一对情侣，究竟该怎么做才好呢？」

你那种问题，要问这个『单身经历=年龄』的我吗？

「嗯……果然还是要先向对方表明喜欢的心情，不然什么都无法开始吧？我想。」

不，或许在那之前应该先调查一下有没有机会？叫她抱着被拒绝的觉悟去告白，感觉好像也很残忍。

等等，在那之前，是不是先让她表现一下自己的魅力比较重要？毕竟人家常说，感情从邂逅的那一刻起就开始定输赢了啊。虽然我也不是很清楚啦。

露诺雅彷佛下定了什么决心，「嗯」地点了一下头。

接着，她把上半身探出来……

「我、我我我喜欢您！」

「我就说！不是那样啊！」

「咦咦！？难道我错了吗？是日文的发音太奇怪了？I拉补YOU～!」

「不是语言的问题啦……话说，你的英文反而更糟啊。为什么你就那么想要像只野狗？」

「啊呜呜呜？」

一脸困惑的露诺雅眼角涌出泪珠，双肩颤抖起来。

「呃……」

我是不是讲得太过分了？

仔细想想，这女孩只知道战场上的知识，稍微笨拙一点也是无可厚非的。

我抬头仰望天花板，让自己冷静下来。

——明明应该有更好的方式教育她才对……我真是不中用啊。

我将视线放回露诺雅身上，发现她像只吉娃娃一样发抖着。

于是我尽可能地用温和的语气对她说道：

「我说……你其实可以不用那么急吧？你想要过普通的高中生活……然后谈恋爱，对吧？并没有现在马上得做到什么程度的必要，不是吗？」

「啊……您说得对。」

「露诺雅是几年级生？」

「跟萤介大人同样是二年级。」

「那到毕业之前还有很多时间嘛……我认为在正式交往之前的各种互动，应该也算恋爱的一部分吧？」

「原来如此！」

露诺雅的表情恢复开朗了。

果然还是可爱到会让人怦然心动。

刚才因为被吓到而拒绝了她，好像有点可惜——这样不正经的念头顿时涌上脑海，我赶紧用理性将它挥散了。

那种动物性的冲动、没有『爱』的行为，是不可以的。

我不想背叛鹰姊对我的信赖，更不想伤害这女孩。

「露诺雅，我先带你到房间去。另外，你身上的衣服还没干吧？」

「是。」

「你没有换穿的衣物？」

「呃……是、是有内衣类……啊！请问您要检查我的装备吗？」

「不用啦！」

既然会害羞就不要讲嘛。

我抬头看向墙上的时钟，已经九点多了。

「嗯……反正肚子也饿了，就顺便去买你的生活用品吧……」

目前暂时先让她住在鹰姊的房间应该就可以了。另外，我拿出运动服借给她，让她换下身上的湿衣服。

看来还有必要帮她买换洗衣物跟睡衣才行。

「请问是要去筹措物资吗！」

「可以这么说。你有上学用的道具吗？」

「下官的装备在今日晚上八点至晚上十点会抵达。」

「这样吗。那我们趁现在先把东西买完比较好。走吧。」

「遵命（Yes Sir）！」

她又对我做出铿锵有力的敬礼动作了。

※

露诺雅这女孩虽然有点没常识。

不，是相当没常识。

但感觉个性并不坏，而且容貌也美丽得像艺术品一样。

能够跟她同居——说实话，我心中还是高兴胜于忧郁。

唉呀，只能说我太天真了。

实在太天真了。

我和露诺雅来到一间大型百货公司。虽然离家有点远，但毕竟住家附近的超市虽然有卖食物可是没卖衣服啊。

而这间百货公司是一栋甚至连电影院和挑高舞台都具备的巨大建筑物，里面有各武各样的品牌商店，大部分的生活必需品都可以在这里买齐。

虽然是雨天又刚开店，但因为是礼拜天的关系，百货公司内已经可以看到大量的顾客了。

露诺雅东张西望地不断观察着店内。

「哇呼，这里好棒呢，萤介大人！」

「呜……我说，虽然现在才讲这种话很奇怪，但是可以拜托你不要叫我『大人』吗？」

「这里有好多东西，请问这些全部都是店家吗！？」

「完全没在听啊……」

从那个鲔鱼罐头来判断，AAA的物资想必无法奢望太多，因此我应该有帮她连牙刷或毛巾之类的东西都买齐的必要。不过……

比起生活杂货，我还是决定先帮她买衣服。老是让她穿着运动服感觉也很可怜啊。

「抱歉，我手头上的钱没有很多，就拜托你将就一下，买便宜的衣服吧。」

「啊！我多少有带一些钱，应该可以自己买的。」

「有多少？」

「请看！」

露诺雅从背包中拿出一只厚厚的信封。

在那鼓得像筒状的信封中，塞了满满的纸钞。

「这、这一大叠纸钞是怎么回事！？」

「司令部将我过去工作累积的薪饷一次发下来了。请问这样有很多吗？应该连一台战车都买不起才对呀。」

「已经多到很吓人了！真是了不起。」

「啊哈，那请问这些可以拿来买衣服吗？」

「没办法。」

「为什么——！？」

「因为这些……是美金吧。」

露诺雅拿来的纸钞，全部都是美金。

「……咦？」

「在这边只能使用日币而已啦。」

「呜呜……对不起……」

「唉呀，改天再去银行换钱吧。」

我带着沮丧的露诺雅，前往专卖服饰的楼层。

三楼，洋装专卖区。

这里从高级名牌店到平价品牌店一应俱全。当然，我是打算带她到标榜价格实惠的店家，可是……

垂头丧气的露诺雅，这时忽然「哗……」地露出闪亮亮的眼神。

就跟她刚踏入百货公司时一样……不，比那时还要兴奋。

在一块以粉红色为主的招牌上，写着一间知名品牌服饰店的名字。

橱窗里的假人身上穿的服装，是一套像礼服一样有很多荷叶边的衣服。

虽然上面没有标价，但可以确定那绝对不便宜。

「呃……露诺雅？这里……」

「哇呼呜呜！好好好棒呢，萤介大人！」

「是没错啦，不过，我们还是去买比较普通的衣服吧？这种衣服平常应该没办法穿吧？」

「并不会！」就在这时，一位身上衣服有一堆荷叶边的店员忽然对我们搭话了。

「本店的商品即使在平日穿也没问题的！甚至应该说，请客人每天都抱着满满荷叶边的心情穿上我们的衣服吧。喔、哎呀～！小姐，您的头发、肌肤跟眼睛都好漂亮呢～！有这么可爱的女孩子来光顾，我都兴奋起来啦：！这套新进货的款式，一～定会很适合您的！务必请您试穿看看！绝对会让您变得闪耀动人的～～～～！」

店员小姐用高亢的声音，连珠炮似的说着。

我都不禁被她吓呆了。

「等、等一下……这应该很贵吧？」

「只是试穿一下，不用钱的呀，这位男朋友！」

男朋友！？

「呃、不、我们并不是情侣……」

「萤介大人，我想穿穿看这个！」

「呜……不要叫我『大人』啊。」

店员小姐始终保持着笑脸。该怎么说？她完全是职业级的，甚至让我被逼到无路可退了。

露诺雅已经彻底抱着试穿的打算。

让客人试穿第一眼就看上的衣服，根本就是个陷阱嘛——虽然我心中这么想，但这两个人已经开始在讨论搭配的袜子颜色，我已经没办法阻止了

露诺雅看起来非常开心。

其他店员们也纷纷围到犹豫不决的露诺雅身边，「这个应该很适合喔」「穿穿看这个」地把她当成像换装娃娃一样。

过了一会儿，消失在更衣室中的露诺雅再度出现在我面前。

她的脸颊泛红，羞涩地对我问道：

「啊哈……请、请问您觉得如何呢，萤介大人？」

「……呜！」

我不禁整个人僵住了。

装饰有荷叶边的透亮衬衫，搭配哥德风格的束腰裙。让人觉得轻飘飘又闪亮亮。

「……好、好厉害。」

「请问您觉得好看吗？」

「是啊……无可挑剔……」

「那真是太好了！」

露诺雅的眼角甚至浮现泪光，开心地露出笑脸。

保持职业笑容的店员走到我身边：

「呵呵呵……您不觉得她就像从童话中走出来的公主吗～？」

「呃、是啊。」

虽然店员小姐讲得像在开玩笑，不过我还是忍不住感到同意了。

「至于价格，大概是这样……请问您意下如何？」

「呜！」

当然，那比我原先预定的金额还要贵多了。

露诺雅当场「啊！」了一声，赶紧想要脱掉身上的衣服。

「我、我不需要这么高级的装备没关系的，萤介大人！普通的装备就很足够了！」

「不……可是……」

「让萤介大人帮忙挑选过才是真正有价值的呀！」

「是、是吗？」

「只要由萤介大人帮忙挑选，就算是裸身衬衫还是兔女郎装，我都OK的！」

「我不会挑那种东西啦！不要说那种话！这不是会让人误会我有什么特殊癖好吗！」

露诺雅整个人扭扭捏捏地，用热情的视线看向我：

「只要是萤介大人……我……无论怎样的癖好都会努力配合喔？」

「你、你在说什么啦？啊，因为我是长官吗？」

「不是的……简单来说，就是那个……Fall～in～拉补？」

「我——就——说！不要就近随便挑对象嘛。你不是才刚认识我而已？所谓的『喜欢』或『爱』，并非那么随便的东西。是两个人累积相处的时间，慢慢培养出来的啊。」

「喔喔喔喔喔……！」周围的店员们忽然骚动起来。

糟糕，我忘记还在店里了。

不知道为什么，竟然还有店员大声鼓掌，甚至哭出来了。到底在搞什么？还真是个容易激动的店家啊。

我最后只好放弃挣扎，拿出钱包。

「唉……我买给你就是了。」

「咦！？萤介大人，您刚才不是说过军资不多吗！不是说正在削减预算吗！」

「…………可是……你很喜欢那套衣服吧？」

「是、是的。」

即使在意我的经济状况，露诺雅还是老实点头了。

我不禁露出苦笑：

「那就当作我送你的礼物吧。庆祝你退役。」

「真是……真是……真是非常感谢您！萤介大人，我、我、我最喜欢您了……哇呜……」

「既然会害羞就别说嘛。」

连我都觉得害羞起来了。

※

轻轻飘荡着充满荷叶边的裙摆，露诺雅彷佛在跳舞般走着。

她的心情看起来无比愉快。

虽然我的钱包大受打击，但既然她能这么开心，我也不觉得是坏事。

没想到以「普通最好」为信条的我，竟然会做出这么奇妙的事情。

「哇，请问那是什么？那是什么？」

露诺雅伸手指向一间洋果子店。

在玻璃制的柜台中，排列着五颜六色的甜甜圈跟蛋糕之类的甜点。

「你以前待的地方，没有那类东西吗？」

我小心谨慎地不说出AAA的名字。

而露诺雅则是回想了一下后……

「嗯……在我们部队说到点心，大概就是巧克力砖跟口香糖而已了。蛋糕类的话，我是有吃过彩虹色的蛋糕。」

「彩虹色？」

「有蓝、绿、红、黄、紫……这样的蛋糕。」

「我完全无法想像。」

「味道吃起来甜甜的，带有药味喔。」

明明是保护这个世界的组织，生活环境还真糟糕啊。

不，也许只是喜好的味道跟日本不太一样而已……

「你要不要吃吃看？」

「咦！可以吗？」

「毕竟早餐吃的是那种东西（鲔鱼罐头）嘛……」

「喔喔！可以吃这里的东西吗？」

溜诺雅的眼神顿时闪闪发亮。看到她这么开心的样子，连我都开心起来了。还真是可爱。

「我买给你吧。」

「全部吗！？」

「你是想吃多少啦！挑一个，只能挑一个喔。」

「是～!」露诺雅像个小孩子一样，把脸贴到玻璃上了。

东挑西选的模样看起来忙得不可开交。

「咕呜呜呜呜……从、从这些点心里，只能挑一个呀……」

「哈哈哈。」

「呜呜……」

「怎么样？只能挑一个喔。」

露诺雅苦恼的表情，从小孩子般的天真无邪，渐渐变得像士兵一样带有悲壮感了。

「呜！咕……被留在敌阵的大量同伴中，只有一个人可以搭上直升机。只能选出一名加以救援……就是这个意思吧……？」

她的眼眶中，忽然涌出泪水。

「怎么讲得好像很残酷一样啊！」

「我的直升机可以搭载十个人左右呀，萤介大人！如果是CH-47，甚至可以塞进三十个人以上！」

「你跟我哭也没用。我不会买到十个那么多。讲那种话的小孩，我可能一个也不会买给他。」

「啊！我骗人的！一个就足够了……呃、那么、这个！我想买这个！」

露诺雅说着，伸手指向一个甜甜圈。

上面淋有粉红色的巧克力，还撒上五颜六色的小颗粒。

「你喜欢吃甜甜圈？」

「咦！？请问这就是甜甜圈吗？」

「嗯……原来你不知道啊？那要不要改挑别的？」

露诺雅用力摇摇头，蜂蜜色的秀发随之摇曳。

「不！甜甜圈，我很喜欢！以前在训练营的时候，大家有一起做过甜甜圈。虽然是焦焦黑黑的东西，没有这么漂亮啦……啊哈哈。」

「是吗。唉呀，虽然这东西不能拿来代替午餐就是了。」

于是我向店员买了两个草莓糖粒甜甜圈。

另外又买了冰红茶后，来到休息区。

虽然客人很多，我们还是勉强找到了可以坐下的位子。

笑咪咪的露诺雅从放在桌上的餐盘上拿起甜甜圈。

「那么，开动吧。」

「我开动了。」

她咬下一口后……

「……鸣！」

当场僵住了。

然后瞪大眼睛，注视着手上的甜甜圈。

感觉就像忽然变成石头一样。

我不禁感到疑惑：

「怎、怎么啦？是不是里面有什么东西？」

「这这这……」

「这？」

「这这………………这这这……！」

「…………」

「这真是太好吃了～～～！」

露诺雅脸上露出无比幸福的表情。

陶醉的脸颊微微泛红，背脊还不断颤抖着。

「有、有那么夸张吗？唉呀，既然你觉得好吃就好了。」

「哇呼呜呜！太棒了！萤介大人，这到底是什么？到底是什么呀？」

「就说是甜甜圈嘛。」

「这么好吃的东西，怎么可能是甜甜圈！是改良型，改良型甜甜圈呀！一定是叫甜甜圈A2或是五四型甜甜圈之类的不会错。太棒了，实在太好吃了！」

呃，毕竟上面淋了各式各样的东西，的确不是普通的甜甜圈啦。不过我想应该不是叫那么夸张的名字才对。

不管怎么说，虽然我因为已经吃习惯的关系，顶多只是觉得甜甜的很好吃而已，并没有什么感动。不过既然露诺雅吃得这么开心，我买得也有价值了。

露诺雅就这样大呼小叫着「好好吃！」「甜甜圈改太棒了！」之类的话，细细品尝手上的甜甜圈。

甚至还伸出小小的舌头，舔着留在手指上的巧克力。

接着，又目不转睛地朝我注视过来。

「怎么啦？只有一个喔，我不会再买了。」

「萤介大人的手指上……乜有巧克力……」

「嗯？喔喔……」

我刚刚拿甜甜圈的右手上，的确留下了一点粉红色的巧克力。

露诺雅忽然一把抓住我的手腕。

「什——！？」

用力把我的手拉过去了。

「我、我这是……为了萤介大人……要帮您把手指、清、清干净……」

然后伸出舌头。

「你傻了啊！在这种地方——」

「有什么关系嘛，只是舔一下而已。清洁枪枝是很重要的一件事！这是清洁呀，清洁。」

「住、住手！不要在有家长带小孩的假日百货公司做出这种事。」

「周围的人才没有关系。我的眼睛只看着萤介大人呀。」

「你的眼睛没看到的，是常识跟公序良俗啦。然后在看的并不是我，而是我手指上沾的巧克力吧！」

「哈呜、哈呜、这巧克力太棒了！甜到舌头都快融化了呢！」

「这家伙……看我的！」

我用空出来的左手一把抓起纸巾，擦拭右手的手指。

露诺雅当场全身无力地趴到桌上：

「太、太过分了……请问这是人类该做的事情吗！？」

「用舌头舔别人手指上的巧克力才不像人类该做的事情咧。」

「错过这个机会，搞不好一辈子都吃不到这么好吃的东西了说！」

「我下次会再买给你吃啦。总之，我们快点去买你的生活用品吧——来，起立。」

露诺雅立刻伸直背脊。

「遵命（Yes Sir）！」

她明明刚才还垂头丧气的，却瞬间从椅子上站起来。原本像少女一样轻松的脸，也顿时变成充满紧张感的表情。

「呃……我并没有命令你的意思……」

难道她把我的话当成命令了吗？

总觉得好像在她开心的时候泼了一桶冷水，让我不禁反省了一下。

「嗯？可是我刚才说『住手』的时候，你好像没听话嘛？」

「……呜！」

露诺雅立刻把视线别开了。

看来当食欲之类的情感盖过理性，她也会有听不见命令的时候。

——真是拿她没办法。

我不禁露出苦笑，带着她走向电梯。

※

就在前往日常用品贩卖区的途中——

我们经过玩具贩卖区。因为是假日的关系，这地方感觉就像什么儿童乐园一样。

一位戴着足球队帽子的小学生，正玩着放在展示架上的试玩品，发出「碰！」的音效。

「哇呜呜！」

露诺雅忽然大吼一声。

同时从背后抓住我的肩膀——用力把我拉倒在地上！

「呜喔喔！？」

我的背部跟后脑勺当场撞在地板上。要不是铺有地毯，应该会更痛吧。

回过神来的时候，我发现自己仰倒在百货公司的走道。往旁边一看，露诺雅也把姿势压低了。

「……请安静。」

看来把我推倒的人就是她。细致白皙的左手压在我的胸口上。明明看起来那么纤细——只是轻轻把手放在上面而已，我就变得动弹不得，宛如被大头针钉在极子上的昆虫。

到底发生什么事了！？

我扭动脖子，环顾四周，赫然看到露诺雅的右手中握着一把利刃。

长度五十公分左右，银色的阔刃刀身像镜子一样发出光泽。

就是她今天早上抵在我脖子上的东西。

虽然那看起来像大型短刀或短剑之类的武器……但很多地方很奇怪。

握柄并不是呈现棒状，而是像手枪的握把。刀身的根部还有像左轮手枪的弹巢，感觉像是把手枪跟刀剑组合起来的武器。

在刀刃侧面，还刻有我从没见过的文字。

我倒在地上小声呻吟：

「……露诺雅，你这是……？」

「这是反异界特殊兵器（Anti Alien Special Arms），纹影发动体（Schlieren Generator）——通称《铳剑》（Gunsword）。」

露诺雅说过她之所以会成为一名士兵，是因为她拥有能使用某种特殊兵器的能力。所以这就是那个武器了吗？

首先浮现我脑海的疑问是：她究竟是藏在哪里？背在她背上的背包应该没有那么大才对。

「不……我在问的不是关于那个武器……」

露诺雅压低声音对我说道：

「是枪声。请把头压低……我现在马上……」

「我说你啊……刚才的声音是那个发出来的喔？」

拿着玩具枪的小学生一脸呆滞地看着我们。

「大哥哥，你们在做什么啊？」

我也想知道。

「假面战队游戏？」

应该不是吧。

小学生扣下玩具枪的扳机，便发出『碰！碰！』的音效。

按下其他地方，还会有低沉的声音念出『寒冰模式』啦、『最终模式』之类的台词，同时闪闪发亮。最近的玩具还真精致啊。

露诺雅的肩膀开始颤抖：

「这、这么小的孩子竟然是恐怖分子！？」

「应该不是吧！那只是玩具而已啦！』

「咦？您说那是假的吗！它又会发出声音，又会发光呀！」

「普通的枪不会发光吧？露诺雅的武器难道有什么『最终模式』吗？那把叫什么『铳剑』（Gunsword）的武器。」

「我以为是新武器……」

「那种玩意怎么可能会在百货公司贩卖啦！」

「这、这里一定是什么黑市之类的地方呀！」

「——呃……客人……？」

走近我们的女性店员一脸困惑地对我们搭话。

「呜！」

露诺雅赶紧用双手握住铳剑（Gunsword）。

店员小姐被那把怎么看都不像玩具的利刃指着，当场变得表情僵硬。

不妙！连警卫都跑过来了。

被压住的身体总算被解放的我，立刻站起来抓住露诺雅的衣襟。

「对不起！对不起！这只是玩具而已！」

「啊！萤介大人，会拉坏的！衣服会被拉坏的呀啊啊！」

我对店员鞠躬道歉后，快步冲向楼梯。

※

「呜呜……肚子饿了……」

听到我小声嘀咕，露诺雅便慌慌张张地翻找起背包。

「那可不好了！」

「不，也没到需要大声嚷嚷的程度啦……」

「不可以的，军队陷入饥饿是很危险的事情。会因此有人饿死，或是同伴之间抢夺食物，甚至掠夺邻近的村庄呀！」

「你稍微再信任我一点行不行？在人性或良知方面。」

到最后——

我们只能飞也似的逃出大型百货，来到住家附近的超市购买食材与生活用品后，便打道回府。

为了让露诺雅认识地理环境，虽然有点绕远路，不过我还是带着她来到位于市街中心的国道，走在办公大楼与高级公寓林立的路上。因为下雨的关系，路上车子很多，但却看不到什么人影。

时间已经来到下午两点半了。

「我说，露诺雅……如果你希望在日本过普通的生活，就不要再做那种事了。」

「您是说听到枪声也不要在意的意思？那不会很可怕吗？即便对方的目标不是自己，被流弹击中还是有可能会死的呀。」

「在日本就是这样。」

「呃……也就是『武士道者，死之谓也』的意思对吗！」

「不是那样，而是日本很和平的意思啦。即使走在路上，也不需要畏惧枪声，这就叫和平。也就是你们一直以来守护——」

「！？」

就在这时，露诺雅忽然停下脚步。

她盯着路旁，表情变得僵硬。

「……怎么啦？有看到什么稀奇的东西吗？」

我沿着她的视线望过去，也只看到在没什么特别的道路上，有四名男子看着地面走来走去。唯一有点奇怪的，就是他们都没撑伞而已。

「露诺雅？」

「……萤、萤介大人，快、快过来这边！」

露诺雅发出急迫的声音，抓住我的手臂，把我拉到建筑物后方。

「你又来啦？」

「请安静……如果是我看错，我会道歉。但是…………」

她收起雨伞，丝毫不在意雨水打在自己身上。

接着在她手中，不知不觉间就出现了一台像智慧型手机的四方形终端机。

我为了让她不要被雨淋到，把雨伞凑近她。

露诺雅则是把那台终端机从转角处伸出去。

她到底在做什么？

这地方是设有人行道的干线道路，路面左右两边都有大楼并排。而露诺雅似乎正提高警戒地注意着其中两栋大楼之间的小巷子。

「我说，这里是日本，跟你以前待过的战场不一样啊。」

「我们的『敌人』，是透过连接这个世界与异界的《异界狭门》（Pinhole）入侵过来的。」

「……你突然讲这个做什么？」

「请听我说——所谓的异界狭门，可说是国境之桥，是很狭窄的道路。敌人没办法一次投入大量的战力。而AAA就是在那出口设立防卫据点，击退入侵者的。」

「原来如此……」

我不清楚她为什么要忽然提起这种辜情，只能敷衍地点头回应。要不是她说话的语气认真，我大概早就打断她的话走出去了。

「然而，异界来的斥候偶尔会在战斗中遗漏，或是没有被发现入侵，而少量出现在这个世界中。」

「什么！？那样没问题吗？」

「毕竟是战争，无法做到事事完美……突破防卫网的敌人会藏身于世界各处。当然，我们也会派出搜查讨伐部队，但毕竟范围实在太广了。」

「没办法轻易发现是吗？」

「是的。」

露诺雅的话语莫名带有一种紧张感。

脸上也露出我初次见到她时那种严肃到恐怖的表情。

「而那些敌人……就在前方……光是可以看到的，就有四只。」

「你说什么！？」

「异界的存在能够拟态成这个世界的人类，而且没受过特殊训练的士兵是没办法识破的。这就是各国领导者将来自异界的侵略列为机密的理由，也是AAA之所以是秘密组织的理由。」

「隐瞒的理由？」

「请您想想看，若是让『街上擦身而过的人有可能是来自异界的侵略者』这样的情报被流放出来……」

「原来如此，那一定会引起严重的骚动，让世界陷入混乱。」

我光是想像到那宛如地狱的画面，全身就不禁凉了。

这个社会光是对不普通的人就已经很残酷了，万一被人怀疑可能是侵略世界的异界人，想必会演变成不当攻击或歧视行为吧？

「猎巫行动将会再度发生——司令官阁下是这么说的。目前推断藏身在这个世界的敌人数目很少，会遭遇到的可能性很低。然而，一旦将情报公开，陷入混乱的民众所引起的伤害会扩大到什么程度，据说难以估计。」

「毕竟有很多不会仔细思考就批判别人的家伙啊。」

听说在中世纪欧洲，很流行利用密告『这家伙是魔女』并处刑的手法，来排除自己看不顺眼的家伙。

「敌人目前的目的，并不是伤害这个世界的一般民众。因此，将情报提供给没有能力进行判别的民众是没有意义的事情。」

的确，敌人有危险性的话还没话说，但既然危害很小，会保持秘密也是当然的吧？

『嗯？危害真的很小吗？异界那群家伙的目的明明就是从人类手中抢夺这个世界啊。」

「最终目标确实是如此。因为他们否决互助共存的提议了。」

「那不是很危险吗？」

「他们现在的目的是别的——也就是扩大异界狭门。」

「扩张通道？」

「是的。如果世界隔墙上的洞被扩大，就会有无数敌人来袭……对抗手段有限的人类想必就会败北了。」

露诺雅清楚明白地说出恐怖的未来预测。

我不禁吞咽了一下唾液。

「你、你所说的目的，跟敌人出现在这里的事情，之间有什么关联吗？」

「他们在寻找的是扩张异界狭门的『钥匙』。当然，AAA也正在倾全力搜索中……但没想到他们竟然会出现在这里……」

「要怎么办？」

「现在时刻，下午（么）两点（四）三十（三）三分（三）……此刻起，下官将为了探索刻印银弹（Code Silver Bullet），进行单独行动。萤介大人请尽速归营。」

「等等、一个人？」

「啊……请问需要护卫吗？」

「我不是那个意思。露诺雅不是已经退役了吗？鹰姊也说过你已经跟一般人无异。而对手少说也有四只，寡不敌众啊……你一个人去对付，太危险了。」

「咦？」

露诺雅顿时露出惊讶的表情。

「我说了什么奇怪的话吗？」

「……我是士兵。我受到的教育是遇到危险的时候要『提高紧戒前进』呀。」

「在日本的教育是不要靠近危险啦。你不是已经退役、要过普通的生活吗？这里应该交给现役的人去处理。」

「不可以的……为了与异界人抢夺『钥匙』、守护世界，众多的同伴们正在流血奋斗。即使我已经退役、改变了立场，也不可能对这状况视而不见……就算自己会因此倒下。」

她的表情丝毫没有犹豫。

她的意志相当坚定。

我根本无法阻止她。

「呜……我知道了……」

「那么……我走了！」

就在我们准备从建筑物后面踏出来的时候——

一名高大的男人忽然从转角现身了。

好壮硕的男子。

年约四十岁左右，肌肤宛如橡皮般缺乏光泽，呈现浅黑色。身上穿着素色衬衫与长裤，发型杂乱，手中没有撑伞。

「…………………………」

我们对上视线。

男子的眼神混浊。

我的喉咙顿时变得干燥，全身动弹不得。

……这家伙、是敌人吗！？来自异界、打算侵略我们世界的、敌人！？

「呜呜……」

「萤介大人……」

露诺雅将手放到我的胸口上。光是如此，我就像定身咒被解除似的，变得可以呼吸了。

男子默默通过我们眼前。

总觉得我们刚才应该互瞪了很长一段时间，但搞不好其实只有一瞬间而已。

「吁……吁……吁……」

我的手心冒出冷汗。

衣服就像被雨淋过一样贴在我身上，感觉很不舒服。

等到对方离去后，露诺雅笃定地说道：

「不会错的——是异界人。」




第二章 异界人伊维古
我本来以为从百货公司回家的路上会有的新发现，顶多就是便利商店推出的新商品而已。

万万没想到，竟然会让我遭遇到异界人啊。

我们为了保险起见，远离了那群人所在的小巷，进入附近的收费停车场中。因为这里的出入口只有一处，如果有人来就可以马上知道，也不用担心对话会被偷听。

「刚才跟我们擦身而过的男人……真的是异界人吗？你说那外观只是拟态，实际上他并不是人类？」

「是的。他们真正的外观甚至连人类的形状都不是。而我可以看得出来。因为我受过那样的训练。」

「我……看起来只觉得像人类啊。」

如果不是听说过异界人的存在，我或许也只会觉得『原来世上也有这样的人啊』然后毫不在意吧？

虽然那男人的容貌有点假假的。

异界人进入了附近的一栋大楼。

露诺雅眯细双眼：

「……他们有可能是在那栋公寓租借了房间。」

「意外很普通地在生活嘛。」

「我也不是很清楚，因为我并没有隶属过讨伐队……呃、也就是负责搜索并讨伐隐藏在这世界的异界人的部队。」

「既然有那方面的专家，还是交给他们处理比较好吧？」

「我已经送出请求了。但愿实战部队目前有驻留在日本……」

「也有待在国外的状况？」

「如果要等他们赶过来，『钥匙』搞不好就会被敌人先发现了。」

将连接这个世界与异界的《异界狭门》扩张的钥匙。

根据预测，要是那东西落入敌人手中，异界人就会源源不绝地侵入这个世界，让人类灭亡。

「那所谓的『钥匙』，就在这附近吗？」

「……是的。我刚才调查过，可能性非常高。」

露诺雅操纵了一下那台像智慧型手机的终端机。

萤幕上显示出某种数值。

「这是？」

「境界弯曲率的测定装置……呃……简单来说，它能够调查出附近是否有铳剑或是扩张异界狭门的钥匙等等与异界相关的物品。」

「没办法发现异界人吗？」

「很可惜，没有办法。」

露诺雅对我耸耸肩膀。

这么说也对。如果能够透过机器发现，那即使将关于异界人的情报公开也能避免让社会陷入混乱。

「所谓的铳剑，就是刚才露诺雅握在手上那把奇怪的剑吧？」

「奇、奇怪！？虽然铳剑的构造确实跟一般兵器不太一样……但那可是科学技术与超自然科学的结晶、带有将实用性追求到极致的机能美——」

「异界狭门的钥匙又是长什么样子？钥匙也是有各种形状，既然需要寻找，就表示应该不是很大的东西吧？」

「呜呜……没在听人家说话呢……」

露诺雅嘟起嘴唇，稍微思考了一下。

「这虽然只是仿制品……」

接着将手中的终端机收进背包中，并张开右手，小声呢喃：

「——《零式》（Zero）召唤。」

在什么东西也没有的半空中，忽然出现一圈发光的圆环。

就好像天使的光环一样，发出金色的光辉。

从那圆环中出现了一把枪的握把。银色的手枪前端则是连接着刀身。

「咦！？」

我忍不住叫了一声。

那简直就像什么合成影像还是魔术。凭空出现光环已经很不可思议了，没想到竟然还从里面变出一把长型武器！

露诺雅伸手接住从光环中滑出来的铳剑。

「萤介大人，请问是怎么了吗？您在家中跟百货公司应该已经看过这个了呀……？」

「那把武器我是看过啦，但我不知道竟然是这样变出来的。话说，你随便在百货公司拿出来没关系吗？好歹是秘密组织的秘密武器吧？」

「无论是谁，看到无法理解的东西都会以为是自己眼花。当然，若非紧急状况我也不会使用。」

看来露诺雅姑且会注意一下别人的视线。

她躲在停车场中的一台高级进口车后面，将手中的武器亮在我面前。

「请问您觉得如何？这把铳剑很漂亮吧？这就是我的爱机——《零式》。虽然是两代前的旧型，但我个人认为是不输给最新型的历代最高杰作呢。」

「喔！虽然我对什么枪啦剑的不太懂……话说回来，你退役之后应该是一般人了吧？为什么还可以持有武器？」

「退役之后的人会被列入常备役，当遇到急难需要战方的时候就要出面战斗。例如说，现在的状况就是……另外，因为铳剑必须配合使用者进行调整，所以这把《零式》是由我负责管理的。」

「原来如此……毕竟需要的时候还得特地回基地领取也很浪费时间，而且武器留在基地却没有其他人能够使用也没意义是吧？」

「正是如此。」

露诺雅操作了一下铳剑，让手枪部分的弹巢弹出。

圆筒上有六个膛室，其中三处装有铜色的子弹。

「这、这是真的子弹吗？」

「并不是普通的子弹。」

露诺雅从弹头部分压了一下，从弹巢后方取出子弹。

接着用手指捏住子弹，拿到与眼睛同高的位置。

子弹直径大约有口红那么粗，前端并非尖头，反而是往内凹陷，感觉像火山口的形状。

弹壳部分的表面则是密密麻麻地刻有复杂的纹路。

「这个叫做《刻印弹》（Code Bullet），是将我的生命力转换为干涉效果后封入其中做成的东西。」

「原来如此，听不懂。」

听到我立刻回应，露诺雅露出复杂的表情。

「……伤脑筋了。」

「可以说明得稍微再循序渐进一点吗？」

「西元一九六五年，西德的境界干涉学家施利伦( Schlieren )博士——」

露诺雅背出一串像咒语一样的话，让我当场举白旗投降了。

「抱歉，是我错了。总之那子弹是很特别的东西对吧？知道这样就够了。毕竟我想听的是有关钥匙的事情。」

「……所谓的钥匙，形状就跟这个刻印弹一样。虽然不清楚那究竟是谁、在何处、为了什么目的制作出来的，抑或是从异界被带到这个世界来的……不过在十四年前，有六颗银色的子弹被发现，并且被称为《刻印银弹》。」

「而那就是……」

「钥匙。刻印银弹据说可以用生命力做为代价，引起各式各样的异常现象。尤其当六颗凑齐的时候，能够发挥出更强的效果……例如说，扩大异界狭门。」

「原来如此。敌人的目的就是收集那些子弹吗？」

「是的。而我们AAA的使命就是不让敌人凑齐那些子弹。」

「那露诺雅手上的这些是？」

「装在我这把铳剑里的刻印弹，是刻印银弹的仿制品。」

「喔喔，你确实这样说过。」

的确，她手上的那些子弹是红铜色的。

既然说是『银弹』，那应该就是银色的吧？

「异界人可以干涉这个世界、改变物理法则、扭曲空间、干扰人类或感应器的辨识能力。而能够贯穿这些妨碍保护机制、击毁目标物的，就只有同样具有干涉效果的铳剑而已。」

「总觉得你好像若无其事地说出了什么很恐怖的辞汇啊……」

「在经历过一些事情后，目前刻印银弹是异界势力持有一颗，AAA保管两颗，美军保管一颗。剩下的两颗则是完全下落不明了。」

「也就是说，现在在这里的是……」

「应该就是下落不明的其中一颗。」

我不禁叹了一口气。

搞不好会影响世界命运的六颗银弹，其中一颗似乎就在我住家附近的路上，而且异界人正在寻找。

「这种事情，真的有可能吗……？」

「是有可能的。司令官阁下让我持有铳剑并配置在萤介大人身边，或许就是因为有什么预感也说不定。」

「呜……确实。」

毕竟是那个鹰姊，搞不好真的是在没有根据的情况下得出正确答案，然后丝毫不加说明就做出对应。她之所以会把露诺雅派到这里，恐怕就是预测到这样的状况吧？

我们不能放着寻找银弹的异界人不管。

然而，即使有能力战斗，露诺雅也已经是退役的身分。

——该怎么办？该怎么做才好？

露诺雅将刻印弹装入铳剑的膛室，把弹巢装回去了。

「萤介大人躲在这里或许比较安全。」

「你真的要去？还是等讨伐队赶来比较……」

「请您不用那么担心。我并没有歼灭敌人的必要，只要稍微进行威吓，干扰对方的探索行动就可以了。我的目的终究是刻印银弹呀。」

「银弹……银弹吗……」

「那并不是什么轻易就能发现的东西。无论是我们还是敌人，都只能知道大概的位置而已。要在那么大的范围中寻找一颗子弹，就像在沙漠中寻找一枚戒指一样呀。因此只要稍微干扰一下，就能有效妨碍敌人了。」

「只能知道那么粗略的情报吗？」

「是的。虽然我手上的探测装置并不是专用装备，因此精准度相当低……不过银弹所在的位置有可能是在这附近半径五百公尺的箍围内，并不是那么简单就能发现的。」

「范围那么广啊……那的确是很难发现了。」

「而且又没有像发光或是声音之类的线索。根据过去的经验，银弹只是掉在地上，或是被谁捡走的可能性很高。」

「像是被小孩子捡走之类的？」

「也有那种可能。」

「原来如此……」

就在这时，我忽然看到了一个银色的圆筒。

长度与粗细大概就像一根口红。

为什么会注意到那东西……我很难解释。只能说是不经意下，偶然看到的。

「……大概就是长得像这样的东西吧？」

我伸手捡起掉在脚边的那个银色物体。

毕竟这里是停车场，所以那应该是汽车零件或口红之类的吧？形状跟刚才露诺雅拿给我看的刻印弹很像，外观呈现银色——

「萤介大人！那就是刻印银弹呀！」

露诺雅指着我手上的东西，指尖发起抖来。

「啥？」

「就、就、就就就是这个！这就是刻印银弹呀！萤介大人，您实在太厉害了！」

「哈哈哈……你在说什么啦，露诺雅？这只是我刚才捡起来的……呃？捡起来？我捡起来的？」

「真是太棒了，萤介大人！不愧是龙崎鹰音司令官的弟弟！毫无根据就能得到正确答案呢！」

「什！？别、别这样！不要把我跟那个不普通的鹰姊混为一谈。这、这一定是有什么地方搞错了。这不可能会是什么银弹啦！」

「既然亲眼看到，即使不是监定专家的我也可以知道的。那毫无疑问就是刻印银弹。」

「……当真？」

「当真！」

我再度仔细观察手中的这颗银弹。

明明只有像口红一样的大小，却相当有重量。表面刻有复杂的纹路，明明掉在坚硬的柏油路上，却丝毫没有被刮伤的痕迹。

一点污渍都没有的银色外壳，被雨水淋湿了。

「……这、这东西要怎么处理？」

「请交给我，由我送到AAA总部。萤介大人请先回——啊！？」

话说到一半，露诺雅忽然朝我扑过来。

手上的雨伞与袋子都掉到地上了。

「怎、怎么回事！？」

她抱住我的腰部，往地面用力一蹬。就在那个瞬间，我感受到一股彷佛被车撞到似的冲击力道。

「呜……！」

露诺雅抱着我跳起来，从宽敞的停车场右侧深处往中央跳了五公尺左右。

简直是超乎常人的跳跃能力。

紧接着——

我们刚才所在的地方忽然发生爆炸，一旁的高级进口车当场被炸飞。

耀眼的闪光让我忍不住眯起眼睛。

巨大的轰响震撼我的鼓膜。

掉在地上的雨伞跟购物袋被烈焰笼罩，我为露诺雅买的牙刷、漱口杯、毛巾等等东西都化为黑炭了。

※

「唉呀～……没击中啊，真可惜♪」

从头上传来爽朗的男性声音。

我不禁抬头寻找声音来源。

在紧邻停车场的大厦三楼窗边，可以看到一名少年的身影。年纪大概跟我差不多，身上穿着一件颈部周围装饰有羽毛的黑色外套。

明明高度不算低，那家伙却毫不犹豫地就从窗户跳了下来。

他轻盈得像是没有体重般，降落在燃烧的汽车旁。

宛如从天而降的一只黑鸟。

「没想到在这种偏僻的地方也配置了王牌级的士兵……龙崎鹰音的指挥能力依旧是这么难以理解啊。」

他说着，抓了一下蓬乱的黑发。

大部分的手指上都戴有金色的指环，上面刻有纹路。

是个眼神锐利的少年。

外观帅气到如果在班上应该会被女生们尖叫欢迎的程度。线条细瘦、身材高挑、双脚修长。

但肌肤的质感却宛如橡皮般缺乏光泽，眼睛看起来也像弹珠一样。

正因为容貌不俗的关系，反而给人更加毛骨悚然的印象。

露诺雅握着铳剑，站到前方把我保护在身后。

「萤介大人，请小心！这家伙是《编号持有者》（Numbers）……也就是我们所谓的指挥官（Commander）级人物！」

「嗨，好久不见啦。」

「咦？你……认识我吗？」

「我怎么可能会忘记？看到你这么有精神，我很高兴呢，Gunswordia。没想到可以在这种地方遇到你，我真是太幸运了。」

「你究竟是什么人！」

「嗯？奇怪，你忘记我的脸了？真是的……明明我们相亲相爱过那么多次啊。」

「蛤啊啊啊！？」

露诺雅发出宛如惨叫的怪声。

我也不禁感到惊讶了。

——他、他们之间究竟是什么关系啊？

黑外套的少年歪了一下头：

「嗯？相亲相爱……不对……应该是相残相杀才对。这个世界的语言还真是难学呢，尤其是爱这个概念，实在让人难以理解。」

「唔唔唔……请不要在萤介大人面前讲错那么奇怪的话！我才不认识你这种人呢！」

「真冷淡。明明我击中过你那白皙的身体至少三次啊——」

少年的外观忽然改变了。

不，应该说他刚才为止的容貌都是假的，而现在变得可以让我认清他实际的外观。

这感觉就像我总算察觉眼前的人物是个形状怪异的存在一样。

「——这样你就能回想起来了吧？」

「！」

露诺雅当场吸了一口气。

那家伙的头变得像只黑山羊，长着两根又粗又长的弯曲犄角。肩膀上覆盖着宛如盔甲的甲壳，底下长出四只手臂。大部分的手指上依然戴有金色的指环。

背上则是一对像乌鸦似的黑色翅膀，还有一条长长的蜥蜴尾巴在柏油路面上蠕动。

「呵呵呵……我这个长相，你总不会跟我说你没见过吧……Gunswordia．露诺雅薇尔！」

「伊维古！？你不是应该在半年前的战斗中被打倒了吗……！」

「没错，都是因为你，害我差点就消失啦。简直让我丢脸透了……我好爱你，不，错了，是好想杀掉你啊。」

变成怪异存在的少年、被称为「伊维古」的异界人，对我们伸出他两只右手的其中一只。

那手上握着一把手枪。

是一把长久便用而到处都是刮伤的黑色手枪，有棱有角，相当粗犷。虽然对枪枝不熟悉的我并不清楚那究竟是什么种类的枪就是了。

伊维古开口大叫：

「——余之咒曲将响彻大地（Anthem Affect）《威力增大》（Burst Fire）！」

他手指上的其中一枚金色戒指忽然发出光芒，变成灰色。

同时，他的手枪被火焰的幻影包覆了。

我虽然无法理解那带有什么意义，但教人寒毛直竖的恐惧感还是让我忍不住停住呼吸。

露诺雅也呼应敌人的行动，大叫出声：

「呜……刻印击发（Code Trigger）《背速机动》（Turbo Boost）！」

同时，她扣下铳剑的扳机。弹巢旋转，发出「喀！」的一声后，击锤落下。

装在弹巢中的刻印弹顿时发出光芒。

露诺雅的背上浮现出象征翅膀的纹影。在纹影消失之前，她便采取行动，再度抱住我的腰部拔腿奔出。

「撤退！」

「呜哇！」

那速度比刚才还要快，同样超乎常人。

简直就像快转播放云霄飞车急速滑落的影像似的，两旁风景快速往后飞逝。我的背脊当场轧轧作响。

不过我还是拚命地压抑住想要尖叫的冲动。要是我发出声音，搞不好会妨碍露诺雅集中精神也说不定。

我只能双手紧握银弹，信任露诺雅，拚命忍耐。虽然我们彼此还不熟识，但现在的状况下，我能做的就只有将命运托付给她而已了——至少这一点我很清楚。

伊维古的手枪射出子弹。

「炸飞吧，Gunswordia!」

「呜！」

露诺雅扭转身体，勉强避开了子弹。

从我们背后忽然发出轰响。

原本在我们后方的汽车当场爆炸，伴随熊熊火柱，就像被踢高的玩具一样弹到比大厦三楼还要高的空中。

这根本不是于榆该村的威力。

而露诺雅的加速度也超越了人类的极限。

——到、到底是……发生什么事了！？

我唯一能够理解的，就是这两个人都拥有超乎常识的超能力。

露诺雅快速穿过伊维古身边，冲向停车场的出入口。

「呼哈哈！你以为你逃得掉吗！」

「啊！」

停车场的出口——栅栏的缺口被一群粗壮的男人们堵住了。当中也有刚才与我们擦身而过的那个男人。

露诺雅感到懊悔地小声呢喃：

「那家伙，其实已经察觉到我们……却故意放过我们，去通知自己的同伴了？」

敌人不但很强，还懂得动脑算计。

真是难应付的对手。

「吼嘎啊啊啊啊！」

堵在我们前方的四只异界人发出野兽般的吼叫声，现出真面目。

体型巨大如牛，头部像狮子，身躯像山羊，还有像蛇一样的尾巴。

粗壮的四条腿踏在地面上，露出锐利的尖牙不断大吼。

简直是异形猛兽。

「呼噜噜噜……吼嘎！」

露诺雅用左手抱着我，右手握着铳剑。这样的状态想必很难进行战斗。

伊维古在背后发出嘲笑声：

「把那个人类丢掉吧，Gunswordia!就算是王牌级士兵，抱着重物靠单手是不可能突围的！」

的确如他所说，虽然这事关我自己的性命，但这样下去也只会拖累露诺雅而已。

最后我们只能双双被击败，让敌人抢走攸关世界命运的钥匙……

我绝对不要这样！

「露诺雅，银弹就交给你了！你自己一个人——」

「萤介大人！我要使用斯罗～因拉把～兹作战罗？」

抱着我的露诺雅面露凛然的表情，对我说出这样一句话。

「……那是什么？」

露诺雅用行动回答了我的询问。

霎时，她的加速度又提升了。

我的背脊发出更剧烈的轧响，身体忽然飞到半空中。

「呃……！」

感到错愕的不只是我，伊维古和异界兽们也吓了一跳。

露诺雅竟然把我抛向空中了。

紧接着，她大叫一声：

「——《倍速×倍速机动》（Quad Boost）！」

同时扣下铳剑的扳机，让装在弹巢中的刻印弹发出光芒。

四片翅膀形状的纹影（Schlieren）从背后推动她的身体。

速度变得比刚才更快的露诺雅，正面冲向狮头异界兽。

「嘿呀啊啊啊——！」

她用力挥剑，以不容反击的速度砍倒堵在前方的其中一只异界兽。

捿着转回身体，用换成左手持握的铳剑挥砍另一只异界兽。

见到这一幕的伊维古当场发出错愕的声音。

露诺雅毫不理会剩下的两只异界兽，迅速突破包围网，来到停车场外。

然后在道路上用力一蹬。

利用超人般的速度助跑产生的惯性高高跳起，展现出甚至能够飞越四线车道的跳跃力，在半空中——

把我接住了。

「哇呼！」

「——呜喔喔喔喔！？吓、吓死我啦啊啊啊！」

我的心脏不断用力跳动着。

原来她是明白自己无法靠单手击败敌人，因此将我抛到停车场外，用空出的双手击破敌人后，再高高挑起把我接住。虽然我脑袋可以理解，但还是被吓得心跳快到几乎有种生病的错觉了。

我们最后降落在国道的对面。

与停车场之间不断有车辆来来往往。

隔着车流可以看到伊维古正准备追上来的身影。

露诺雅抱着我拔腿冲刺。

「要撤退了！」

「好！」

她维持着加速状态，快速逃出。

我很快就看不到停车场，也看不见追上来的敌人了。

※

「我办到了，萤介大人！斯罗～因拉把～兹作战，很成功呢！」

一脸得意的露诺雅开心地叫着。

原来如此，是『抛起情人作战（throwing lover）』啊。虽然兹是多余的啦。

「我想稍微确认一件事情……」

「是！请问是什么呢？」

「我们应该不是什么情侣吧？你指的是『协助者』之类的意义？」

「咦咦！我不是很清楚地表明过『我喜欢您』了吗？」

「并不是说了就算数啊！」

露诺雅顿时变得垂头丧气。

她果然没有理解啊。我都不禁头痛起来了。

从异界人手中逃出来的我们，接着便走向回家的方向。因为走在大马路上有被敌人追上的危险性，所以在途中又转进了小巷中。

天空依然下着雨。

我们走在狭窄的住宅街中。

露诺雅的加速解除之后，因为后劲而显得步履蹒跚。

当然，我已经没有被她抱在手中，而是在一旁与她并肩走着。

大概是疼痛的关系，我发现她偶尔会皱起眉头。

「你的脚会痛吗？」

「不……我只是觉得麻而已，很快就会好了。」

「稍微休息一下怎么样？」

我刚好看到一座小公园，里面有附遮雨棚的长椅。最近的公园虽然游乐设施越来越少，不过取而代之地会有完备的遮雨棚或蓄水设施。

露诺雅稍微犹豫了一下。

「虽然应该不会那么简单被敌人发现……但考虑到风险……」

「可是你继续这样勉强自己，万一被发现的时候，不是反而会更危险吗？」

「……说得也是。因为很久没参加实战的关系。我有点疲惫了。」

「毕竟你已经退役了嘛。」

露诺雅发出寂寞的笑声：

「啊哈哈……如果是以前，对付这种程度的状况应该很轻松才对的……我果然不行了呢，继续留在前线只会成为负担而已。」

拖着脚勉强挤出精神的露诺雅，明明刚才表现得那么强悍，现在却看起来很虚弱。

雨滴打在木制遮雨棚与地面的吵杂声音，反而让四周显得宁静。

我决定让露诺雅坐在长椅上稍事休息。

塑胶制的椅面与有些生锈的金属框架。

身高比我矮、头小而线条细瘦的露诺雅，看上去非常纤弱。或许是因为肌肤和头发色素比较淡的关系，甚至给人随时都会消失的印象。

宛如小花般的少女，让我不禁觉得刚才的战斗就像白日梦一样。

「……刚才的还真厉害啊。」

「请问您是指什么？」

「就是你忽然变快，避开子弹，在敌人手足无措的时候就赢过对手了。」

「啊，原来您有看到？」

「我有稍微睁开眼睛啦。虽然我光是不让这东西搞丢就很吃力就是了。」

我说着，张开自己的右手。

银弹在我手中微微放出光泽。

「真不愧是萤介大人。在那种速度下，应该是连发生什么事情都无法察觉才对呢。」

「呃～不，其实我也没有看得很清楚喔？」

「刚才的加速度，就是刻印弹的效果。」

露诺雅伸出手，让铳剑又从天使光环中出现了。接着握住把手，倾斜武器，把弹巢甩出来后，从膛室中取出红铜色的子弹。

「使用这个，就可以像刚才那样加速吗？」

「这次我使用的刻印弹封入的是加速的干涉效果。而伊维古使用的，则是增加子弹威力的东西。」

「原来如此，所以车子才会爆炸得那么夸张啊。毕竟靠普通的手枪应该是不会变成那样才对。」

「还好我这次带在身上的是加速系（Boost）。如果是盾系（Shield），搞不好就会被贯穿了。」

「也就是所谓的相克吗？」

「使用刻印弹的战斗，有点像是猜拳。不过是只要来得及反应，也可以慢出或一连出好几次、但出招次数有限的猜拳。」

「出招次数？喔喔，我懂了。」

至少露诺雅就是靠着使用子弹，藉以发挥能力。

「伊维古则是指环。」

「这么说来，他确实有戴指环。」

「消耗的刻印弹会变成《休眠状态》，然后到了隔天就会变成能够填充的《空包弹》。只要用我的生命力封入某种干涉效果（Cross　Protection），就会变成能够使用的《实弹》了。」

「等一下……虽然我之前也听过了……生命力？还有，你轻描淡写带过的那个『干涉效果』是什么？」

「嗯……西元一九六五年，西德的境界干涉学家施利伦博士——」

「够了。呃，根据我的想像，就是能够加速或增强威力之类的吧？另外，还可以扩张所谓的《灾界狭门》对吧？」

「是的。这些全部都是干涉这个世界的异界力量造成的效果。」

虽然我多少有猜到了……

但那果然是异界的力量啊。

毕竟露诺雅说过跟美军相同的装备当中，唯有铳剑显得特别异质。

「那跟所谓的『生命力』又有什么关联？拜托你用施利伦博士以外的方式跟我说明一下吧。」

「说到生命力就是超自然科学的领域了。」

露诺雅的视线注视着我的胸口，接着缓缓伸出手指，触碰我的心脏部分，轻轻抚摸。

我的心跳不禁稍微加速，用力跳了起来。

「做、做什么？」

「在这里，有『灵魂』。」

「喔喔……原来如此……超自然科学啊。」

「灵魂有分成集团潜意识、潜意识与自我等等层级，形成所谓的『个体』。我这份纯洁、纯情而清净的爱情也是源自灵魂喔，萤介大人。」

「会像野兽一样扑向别人、压着别人的肩膀强吻的灵魂是吧？然后呢？」

「呜呜……而那个灵魂的周围，包覆有所谓的『气』。以德文来说叫aura。梵语叫Burana，以日本平常在使用的辞汇来讲就是灵气了。」

「虽然我在日常生活中并不会使用『灵气』这种词啦，不过我大概明白你在讲什么了。也就是利用那种玩意，将所谓的『干涉效果』封入其中是吧？」

「是的。」

露诺雅将消耗的刻印弹放进裙子的口袋。在轻飘飘的荷叶边缝隙间有隐藏的暗袋。

只有未使用的子弹还留在铳剑中。

剩下的数量是一发。

她接着再次放出光环，将武器收入其中。

总之——

这些话我是听得有点懂又有点不懂啊。

「你没有更多的刻印弹吗？那东西应该是拿越多越有利吧？」

「那东西虽然只是将步枪子弹切割、加工成刃口径的麦格农子弹，然后在弹壳刻上与刻印银弹相同的纹路而已……但很神奇的是，似乎有分成能用的子弹与不能用的子弹，因此数量相当稀少，不得不以最前线使用的数量为优先。更何况……封入干涉效果是有风险的，必须避免滥用。」

「风险？像脚会麻掉吗？」

露诺雅现在就是因为后劲而双脚发麻。

「不，我这是因为承受负担的关系。只是费用，不算风险。」

我闭上嘴巴，等待她继续说下去。

她接着用手指向自己胸口。

「——生命力如果使用过度，灵魂会被带走。」

「呃！那不就是……会死掉的意思吗？」

露诺雅并不否定，也没有开玩笑缓和气氛．而是露出寂寞的表情：

「干涉效果的封入，是非常精密的行为，偶尔会发生意外。有可能会失败、爆炸、让灵魂被刻印弹吸走……变得不再是人类，或是死亡。」

「曾、曾经有过……牺牲者吗……」

「我的战友，也是其中一名牺牲者。」

「！」

我顿时说不出话了。

没想到那竟然是如此危险的武器。

「……抱歉……为了救我，害你使用了两发。」

「咦？请别那么说呀！刚才那个状况下，就算是我自己逃跑也是有必要使用的。更重要的是，萤介大人不是帮忙发现了银弹吗！这可是勋章级的重大功绩呢！」

露诺雅挥动着双手，慌慌张张地对我露出笑容。

「但是，那些用完的子弹，你又必须再度封入对吧？即使相当危险。」

「没关系，我已经习惯了。」

「真的吗？」

「呵呵……当我还是受训兵的时候，真的是非常紧张呢。总是在担心万一失败丧命该怎么办？要是灵魂被带走了怎么办？自我意识被吸走了怎么办……初次封入训练的前一晚，训练营的伙伴们都整晚睡不着觉，一直在讲话，甚至还写了遗书呢。」

「遗书……」

「可是呀……我们当时只会写『真想吃吃看甜甜圈』这种内容。结果发现那些遗书的教官在训练后就办了一场甜甜圈派对喔！」

「真是一名好教官啊。」

「虽然那时候的甜甜圈跟刚才吃过的完全不一样，是又黑又硬的东西啦。啊哈哈！」

「哈哈哈。」

露诺雅总算恢复柔和的表情了。

勇猛的她虽然又帅气又可靠，但对于喜欢平稳生活的我来说，看到她笑笑的样子还是比较开心。

就在这时——

不知道为什么，我不经意地将视线从她身上移开了。

我的注意力没来由地放到公圃旁一栋透天住宅的屋顶上。

有人。

有个人影站在屋顶上。

一头蓬乱的黑发，身穿羽毛装饰的外套。

右手握着一把黑色手枪。

是异界人伊维古。

他又变回少年的容貌，在屋顶上用手枪瞄着我们的方向。

枪口毫无疑问地对准了露诺雅。

他的嘴唇动了一下。

「————」

金色的指环发出光芒，变成灰包。手枪得到效果，冒出火焰。扳机被扣下。

露诺雅她……

完全没有发现！

她只是不断注视着我。

露出微笑。

用天真无邪的表情，开心地跟我说话。

在她背后——

一片雨景中，我看到伊维古的手枪发出了枪口焰与白烟。

超越音速的子弹朝我们飞来。

我必须赶快告诉露诺雅才行……

不行……

来不及了！

于是我

把露诺雅

推倒了。

「萤介大……！？」

惊讶的露诺雅睁大双眼。

从我的胸口，喷出了鲜血。

好红。好红。好红。

中枪的冲击力道，当场把我弹飞。

我的背部用力撞在水泥制的游乐设施上。碎片四散。

「呜咕！」

伴随恶心的异质声音，沘杂大量鲜血、不知道是什么东西的团块从我口中吐了出来。

好烫。

这到底、是什么？

在剧烈的疼痛之中，我感受到的既不是痛苦，也不是愤怒，或者悲伤。

而是恐惧。

——难道我……要死……了吗……？

每当心脏收缩，出血量便不断增加。

手脚已失去感觉。

我根本没有余力注意到细微的事情。恐惧让我的身体不断发抖。

我不想死。

※

露诺雅薇尔一时忘记了自己是一名士兵。

出生以来第一次感受到的愉快时光，让她的心完全被吸引了。

片刻的大意。

让命运的恶魔敲开了门。

在她眼前，萤介被击中胸口、当场弹飞、散出鲜血。

「呜咕！」

萤介吐出一团血块。

露诺雅薇尔赶紧趴在倒地的萤介身上。

「萤介大…………！啊！啊啊啊……不、不要呀啊啊啊啊————————————！」

她不禁尖叫起来。

一瞬间的忘我。

或许正因为思绪停止的关系，反而让深深刻在士兵肉体深处的『铳剑姬的经验』驱动了身体也说不定。

伊维古击出的第二发子弹，穿过露诺雅薇尔刚刚还在的位置，射入地面。

就算在身旁哭泣，也无法拯救萤介。

——必须先把敌人打倒！

露诺雅薇尔的手中，早已握着铳剑《零式》。

她的视线瞪向屋顶上。

「呜呜…………伊维古————！」

下着雨的天空忽然放出耀眼的光芒。

雷鸣从天而落。

在闪电的照耀下，呈现少年姿态的异界人嘴角一扬。

手枪在他的右手中旋转了一圈。

「Gunswordia，我们又见面啦！本来以为这次一定会击中你，没想到区区一个人类竟然救了你啊。」

「你立刻给我消失！我要快点帮萤介大人治疗才行……」

「啥？呵、呵哈哈哈哈哈！」

伊维古当场捧腹大笑。

露诺雅薇尔把铳剑指向他：

「有什么好笑！」

「喂喂喂，Gunswordia！最强的Gunswordman，王牌中的王牌！你是退化成新兵了吗？还是脑袋出问题了?看啊！给我仔细看清楚！怎么看都知道太迟了吧！那家伙早就DEAD　END啦！」

「才、才没有那种事！」

「露诺雅薇尔，你的确很强，但是从以前就很感情用事。而就是那样的个性，让人想杀了你。啊，讲错了……是让人想疼爱你？算了，随便啦，反正都一样。不管怎么说，快点把我们的女神（Goddness）还来吧。」

异界人似乎把银弹称呼为『女神』的样子。虽然不清楚那究竟有什么原因，但现在露诺雅薇尔并没有余力追究。

「我不会让萤介大人丧命……不会让你杀了他的。我一定会拯救他！」

「呵哈哈！他不是已经死了吗？那家伙就是那个龙崎鹰音的弟弟吧？弟弟？虽然我搞不太懂，但应该就是『同种』的意思。毕竟女神好像也是那家伙发现的。呵呵呵……能这么轻易就杀掉他，我真是太幸运啦。」

「——呀。」

「你也差不多该消失了吧，露诺雅薇尔？」

「我现在没时间呀！」

露诺雅薇尔往地面一蹬。

没有利用任何干涉效果或特殊装备，单纯靠日积月累的训练所锻链出来的肉体，发挥超乎常人的跳跃力，逼近敌人。

然而，伊维古却依旧表现得从容不迫。

「呵哈！没有加速就接近过来……你以为那样可以赢过我吗？」

「喝！」

露诺雅薇尔跳跃到屋顶上，挥动铳剑。

伊维古往后退下一步，轻松避开攻击。

「太慢啦。你子弹用完了？还是舍不得用？既然这样，我要拿出实力罗？」

少年的外貌顿时产生变化。

再度变成黑山羊头、黑翅膀、四只手臂的恶魔。

粗壮的尾巴一扫，击碎屋顶上的瓦片。

一把巨大的步枪出现在他手中。

炮管长、口径粗，以六角型为基础的枪身上，装有填满大型子弹的盒型弹匣。

明明应该很沉重的武器，伊维古却轻松挥舞着。

「呵呵呵……在这个世界被称为『枪』的武器，实在裉方便呢。虽然对我们异界人没什么效果，但是对你们人类就很有效。听说这个玩意甚至能射穿铁块哩。」

「你是怎么拿到那种东西的！？」

「不告诉你。咱们也增加了不少协助者啊。」

「呜……就算这样，光靠普通的火炮……！」

「你有准备什么盾系的Cross Protection吗？没用的啦。你绝对无法挡下我的攻击！」

「你太自信过剩了！」

「呵哈！那你就挡下来给我看看啊！Gunswordiaaaaaaaa!」

伊维古扣下反物资步枪的扳机，同时大叫：

「——余之咒曲将响彻大地《威力增大》！」

是确信自己胜利的效果附加。

指环顿时发出光芒。

烈焰幻影包覆伊维古手中的步枪，呈现出燃烧般的错觉。

露诺雅薇尔将铳剑横摆，巩固防御。

同时眯细双眼。

在激动的情绪下战斗，是赢不过对手、救不了萤介的。

露诺雅薇尔让呼吸镇定下来。

「……你那种单纯武断的战斗方式……一点都没变呢。」

与伊维古的交战，这已经是第五次了。如果把刚刚在停车场的战斗也算进去，就是第六次。而过去所有的战斗，都是露诺雅薇尔获胜收场。

对手善于隐藏身影，狙击能力也很高。

然而，个性却喜欢讲究排场，总是选择正面交锋。而且每次都会照自己宣告的方式进行攻击。

这次也是一样。

露诺雅薇尔小声呢喃：

「——刻印击发《敌弹反射》（Magic Mirror）。」

装在铳剑的最后一发刻印弹中封入的干涉效果发动了。

耀眼的纹影霎时展开。

是一面华丽的试衣镜。

出现在少女眼前，映照的却不是少女的身影。

镜中映出的是敌人的影子。

巨大的反物资步枪射出以攻击人类来说稍嫌过大的子弹，击碎露诺雅薇尔的脑袋——之前，忽然反转。

被纹影之镜反射的步枪子弹，沿着原本的轨迹飞向原处。

伊维古能做的，只有发出错愕的惨叫声：

「什么！竟然反射我的攻击！？」

12.7×99mmNATO弹破坏、贯穿伊维古手中的M82枪身，射入伊维古的身体中。

紧接着，发挥出威力增大的效果。

也就是藉由异界的力量产生的世界扭曲。

以物理法则来说不可能会发生的现象，让子弹产生出超过原有能量的力量，撕裂伊维古坚硬的身体。

「呜啊啊啊啊啊！」

伴随临死前的惨叫，异形身躯当场四分五裂了。

※

我——龙崎萤介正面临着死亡。

倒在公园的地面上，在游乐设施的碎片中仰望天空。浑身是血，淋着大雨，被剧烈的疼痛与死亡的恐惧笼罩。

好痛。

好恐怖。

某个人影在我身旁跪下。

丝毫不在意被雨水溅湿的烂泥弄脏自己身上漂亮的洋装。

带有红色的金发，混杂绯色的黑眼睛。是露诺雅。

她在哭。

雨滴和另一种透明的水滴从她眼眶溢出。

太好了。

看来她平安无事。

敌人已经被击倒了吗？

现在的我甚至没看到露诺雅与敌人战斗的画面。视野一片模糊。

我要死了吗？

自己要消失了。

这实在是非常恐怖的一件事。不输给世界即将消失的恐惧。

不过——

能救到露诺雅，真是太好了。

她用力抓住我的手。

「萤介大人！我绝对会救你的！绝对！」

她美丽的眼眶中泛着泪光，显得更加美丽。

可惜的是，我的视线已经变得模糊，看不清楚了。

虽然她说会救我，我很高兴。但那是不可能的吧？我很清楚。

毕竟我现在连自己的心脏有没有在跳动都不知道，全身上下连一根手指都动弹不得。甚至自己的手脚有没有接在身上都感觉不到。

只知道体温不断在下降。

好冷。

怎么会有这么冰冷的雨？比雪还要冰冷。

好困。

这想必是我最后一次入眠了。

现在连动脑思考都觉得难受。

为什么我还在坚持自己的意识？

露诺雅的手中拿着某个东西。

外观纤细，呈现银色。

是刻印银弹吗？原来有可能攸关世界命运的钥匙并没有被敌人抢走。

太好了。

我这条命算是值得了。

露诺雅将身体盖在我身上。

她想做什么？

「我接下来、将要做一件非常严重的事情……对不起……萤介大人……对不起……可是我已经、不想再度失去您了。」

露诺雅手中的银弹发出强烈的光芒。

好耀眼的白光。

金色的圆环两圈、三圈地出现在我们头上。

白色的羽毛飘飘落下。

好几枚。

好几枚白色的羽毛缓缓飘落，的幻影。

不知从何处传来透彻的钟声。

露诺雅把手中的银弹放在我的胸口上。

「求求您……不要死……萤介大人……不要再丢下我一个人了。」

她缓缓将脸靠近我。

湿润的眼眶中溢出透明的水滴，落在我的脸颊上。

跟冰冷的雨滴不一样。

好温暖的泪水。

露诺雅的双唇贴到我的嘴唇上。

好柔软、好甜、好温柔。

「——封入（enclose）。」

与我紧贴双唇的她小嘴微动，说出的话语传入我的体内。

名为「龙崎萤介」的人类，已经死了。




第三章 不死人
头顶上是天使的光环。

远处传来的，是教堂庄严的钟声。

我死了吗？

白色的羽毛翩翩飘落。

长有翅膀的人影降落在我眼前。逆光让我看不见对方的长相。

白皙的手朝我伸过来。

管风琴奏出的乐曲，是送葬曲吗？

等等！

我还不想死。

这应该是什么地方搞错了吧？我真的死了吗？就算知道这样耍任性也只会像个小鬼，我依然选择了逃避。

脚被抓住了。

为了从天使的手中逃跑，我不断挣扎，不断大叫各种拒绝的话语。

我——

在床铺上跳了起来。

「我家是信佛教的啊！」

眼前是我已经看惯的房间。

咦？

这不是我的房间吗？

无论天堂还是地狱，应该都看不到这样的景象吧？

我赶紧确认自己的身体。

不知道为什么，上半身竟然是全裸的。

胸口上有一块巨大的伤疤。刚好就位于胸口中心，像烫伤似的痕迹。

「……我不是、在作梦？」

「早、早、早安……萤介大人。」

「啊！」

出现在房间门口的，是露诺雅。

她眼眶滴答滴答地落下泪珠。

哭得满脸泪水的露诺雅，对我露出笑容：

「呜、啊呜……真、真是太好了呀啊啊啊啊！」

接着号啕大哭，朝我冲了过来。

张开双手，准备一把抱住我。

我赶紧避开。

反射性地跳下床铺。

噗唰！露诺雅当场扑倒在无人的床上。

「呜……为什么要躲开呢？明明就是感人的重逢……萤介大人一点都不懂别人的心情呀。」

「呃，因为我根本搞不清楚状况嘛，你为什么要忽然跑过来抱我？话说，我应该中枪了吧？我记得我应该已经死了啊？」

「看来，萤介大人的记忆有点混乱的样子。」

「似乎是那样。告诉我到底发生什么事了吧。」

「是……」

露诺雅在床上蹲坐下来。从满是荷叶边的裙摆间差点看到裙下风光的我，赶紧把视线望向墙壁上的挂钟。

时间是六点。

从窗帘缝隙间透进来的阳光判断，应该不是黄昏。

也就是说，我似乎一路昏睡到早上了。

露诺雅开口说道：

「首先，我和萤介大人……成为一对情、情、情侣了！经过一段激烈的缠绵！」

「不要骗我！」

「呜！？我、我只是在确认萤介大人的记忆到什么地方而已！」

露诺雅的视线飘移着。

不过，我好像还是听到她轻轻咂了一下舌头。

「我应该中枪了吧？」

「是的……呃……都怪我一时大意……」

「等等，不要跟我道歉。那不是露诺雅开的枪，而且我们都各自尽到自己能做的事了。只是最后的结果变成这样而已，不是吗？还是说，你没有尽到全力？」

「不！」

「嗯，既然这样，那就没必要道歉了。」

「是、是！我我我我最喜欢您了！哇呜呜，好害羞呀！」

「然后呢？到底发生了什么事？」

被我草率带过的露诺雅沮丧地垂下肩膀，深深叹了一口气后，重新振作继续说道：

「……萤介大人差一点就丧命了。」

果然是这样。

看来我领悟自己即将丧命的那段记忆，并不是在作梦。

「是露诺雅救了我吗？」

「是没错……可以这么说吧？这算是救了萤介大人吗……是吧……」

「怎么啦？」

「呃……关于萤介大人的灵魂……」

「我的灵魂？」

「就、就、就在这里！」

露诺雅拿起放在枕头旁的一个小袋子。

打开一看。

沉甸甸的《刻印银弹》装在里面。

「因为萤介大人的灵魂差点消失……所以我将它封入银弹中了！」

我不禁呆了一下。

眼前变得一片黑。

呃？她说我的灵魂——怎么了？

露诺雅将银弹拿出来，放到我的手上。

「……我的灵魂……在这里面？」

「啊！不过，肉体可以靠异界的力量，以超乎常人的速度修复喔！被击中的胸腔内脏也只花了半天的时间就痊愈了！好厉害，真不愧是萤介大人呢！」

「那……我的身体里、现在装的是什么……？」

「呃、这个嘛……透过铳剑使用刻印弹的时候，我可以让身体加速或弹开子弹……我想大概就是跟那原理一样……」

「一样？」

「也就是萤介大人的灵魂在这里——」

露诺雅指了一下银弹。

接着指向我胸口。

「——然后靠遥控操纵身体吧？」

「遥控！？」

「好厉害呢，萤介大人！虽然身体没有灵魂，不过是不死之身喔！不死之身！这不是很棒吗！」

「就算是不死之身，但是没灵魂啊……那不就跟强尸一样了？该不会被阳光照到会腐烂之类的吧？」

「没问题的！请问要试试看吗？」

露诺雅抓住窗帘。

一口气拉开。

昨天的大雨已经完全放晴，从窗外照进宛如夏季般强烈的阳光。

超耀眼的！

「哇啊啊啊啊啊——！」

「萤介大人！？」

露诺雅顿时慌张起来。

而我被强烈的朝阳照到的身体则是—

「没、没事！一点事都没有！」

「哇，那真是太好了。」

「一点都不好啦！吓死我了。至少等我做好心理准备啊。好不容易才复活的，要是心赃又停止的话怎么办啦！」

「啊哈哈……请不用担心，萤介大人的心脏就算被打烂也可以再生呢。」

「呃、真的假的？」

「直到刚才，萤介大人其实都没有心跳喔。啊，不过在那种状态下万一被检查，只会被当成是一具尸体。这点请您要注意。」

「现在呢？」

我将手指放在自己的手腕内侧。

可以确实感觉到脉搏在跳动，让我不禁松了一口气。

露诺雅继续说明道：

「根据昨天晚上博士的讲法是——理论上，萤介大人即使被砍断脖子、被木桩钉住心脏，似乎也不会死的样子。不过，肉体如果大量缺损，能不能恢复必须做实验才能知道——这样。」

「别做喔？绝对不要做喔？」

「啊哈哈！我怎么可能会做嘛。」

她刚才明明就冷不防地打开窗帘测试……虽然那或许是她早就知道不会有问题才那么做的啦。我摊开手，让银弹在手掌上滚动。

「灵魂吗……」

「在多远的距离下会无法操控身体也还不清楚的样子。请问要——」

「别想叫我试喔？」

「——我、我并没有想尝试喔？」

露诺雅说着，别开视线。

我半眯着眼睛瞪向她，接着又忽然涌起笑意。

我还活着啊。

「嘿嘿嘿……唉呀，不管怎么说，至少我还活着……没有死……我现在还能像这样讲话、说笑、生气……这样就够了。谢谢你啊，露诺雅。」

「萤介大人……」

「是你让我复活的对吧？」

「是！」

※

露诺雅疑惑地歪着小脑袋。

「话说回来，龙崎家好像连佛坛都没有，真的是信佛教吗？」

「你在说什么？我对宗教没兴趣啊。」

「不，没事。」

「我想去冲一下澡。总觉得找全身发臭，又流过汗的样子。」

「说得也是。虽然我帮忙擦干净了，但毕竟萤介大人原本全身都沾满血跟泥巴呀。」

我记得中弹的时候，我的身体喷出了大量的鲜血。

然后又倒在被雨淋湿的瓦砾堆上。

嗯？等等喔？

既然我上半身全裸，应该就是露诺雅脱掉的。

那下半身呢？

我掀开毯子一看，发现自己连裤子都没穿，只穿着一条内裤。

「…………我说……露诺雅……我的衣服……？」

「呜！？这、这也没办法呀！我又不能让萤介大人浑身泥泞地躺到床上！内、内内内裤我没有脱喔！」

「知、知道了啦！毕竟这是紧急状况嘛。」

「是！」

露诺雅像坏掉的玩具一样，僵硬地点点头。

虽然我觉得很丢脸，但既然是为了治疗，这也是没办法的事。

话虽如此，我果然还是觉得很丢脸，而逃跑似的冲向浴室。

露诺雅似乎在背后疑惑地呢喃了一句「好像忘记什么事情了？」……不过等到我洗完澡之后再说应该也不迟吧？

我就这样穿着一条内裤快步冲下楼梯。反正在更衣室也有让我换穿的衣物。

我匆匆忙忙地打开更衣室的门——

看到一名全裸的少女。

宛如雪原般的肢体起伏，像墨水一样带有光泽的黑发。

大概是刚洗完澡的关系，发梢微微滴着水。

紧致的身体描绘出看似柔软的曲线，全身上下几乎没有多余的脂肪。

胸部的起伏也比较小，比起性方面的印象，更让人感受到艺术般的造型美。

天真无邪的容貌，看起来比露诺雅年幼。

真是漂亮的少女。

而且是全裸。

相对地，我则是只穿一条内裤……

实茌是很糟糕的状况，我的背脊不禁冒出冷汗。

然而，既然都已经是第二次，就算对女性缺乏免疫力的我，至少也能稍微冷静应对了。没错，遇到这种时候——

该怎么做啊？

看来我以为自己很冷静，但其实脑袋已经完全停止了。

脑中一片空白。

——虽然很遗憾，不过我其实已经死了吧？尤其是脑部。

「又是全裸啊！」

第二度的强烈刺激，让我忍不住大叫出声。

黑发少女的身体颤抖了一下。

如黑曜石般深邃的黑眼睛用锐利的视线瞪向我。

「……你、你、你……你是什么东西！？」

「咦！我……我是、住在这个家的人啊……」

「那种事情我知道！龙崎萤介！就算你具备长官待遇……也、也不能做这种事情吧！？」

「长官？啊！你该不会是露诺雅的朋友吧？」

全裸的少女用双手遮掩着重要部位，不甘心地小声呢喃：

「呜呜……就算阶级比较高，可是竟然偷窥女性部下洗澡……而且还只穿一条内裤！这个变态！性骚扰！差劲透顶！」

「咦！？不、这是、不是那样的！我不是在性骚扰，也没有偷窥的打算。我只是想冲个澡……」

一片空白的脑袋，总算渐渐理解状况了。

这位少女是露诺雅的同伴，恐怕在AAA的阶级比少校低吧？因此才会有『长官对部下做出非礼行为』之类的误会。

这误会可大了！我从来都没有在意过什么阶级啊：

少女刖燃烧般的双眼瞪着我：

「怎、怎么会如此卑鄙……不但性骚扰又偷窥，竟然还想用确认部下身体状况或是检整装备之类的藉口！这个卑鄙小人！畜生长官！」

「我并没有那么说啊！啊啊，抱歉，我真的没有那个意思……啊！我关上门！我关上门就是了！对不起！」

「嘴上那样说，其实是想趁找松懈的时候偷袭我对吧！？趁别人放心的时候袭击对方，就是游击兵跟变态最常使用的手段。别想骗我！」

少女也不在意被我看到身体，伸出手来一把抓住我的肩膀。

「呜哇！你、你做什么！？」

「先发制人！你、你就是打算像这样，抓住反抗的我……然、然后，对我做出下流无比的事情对吧！？休想得逞！」

我当场被压倒在走廊上。

真不傀是露诺雅的同伴，这女孩也好强！我完全无从抵抗。

全裸的少女骑到我的身上。

骑到我的身上！？

「咿呀啊啊啊！」

发出尖叫声的人是我。

这根本不是什么『刺激强烈的情景』那么简单的东西。不是光学性而是物理性攻击啊。触感直接传到我的身上。

——不妙！这样很不妙啊！

我全身上下只有穿一条内裤。

而全裸的少女就骑在我的肚子上。

柔软的触感传到我下腹部，让我感受到微热的体温。

或许是因为刚冲完澡的关系，少女的身体湿润，滴答滴答地流下水滴。被水弄湿的肌肤让人有种接触面积更大的错觉。

我伸出手想要将她推开，却被她挥手拍掉。

她的黑发落在我的胸口。

湿润的发梢让我奇痒难耐。

「呜……咕……」

我的呼吸忍不住急促起来。

少女也反覆着短促的呼吸，脸颊微微泛红。

「呜哇！你这家伙搞什么，竟然在兴奋！？天底下的男人果然都是野兽呀！」

「不管怎么想，现在的状况应该你才是野兽吧！」

「你、你说什么！？竟然说这个沉着冷静的我在兴奋！别说蠢话了，我怎么可能会对男人的裸体感到兴奋！呜呵～我还是第一次见到呢！」

「给我冷静点！」

被全裸的女孩骑在身上的确很不妙！

但她的精神状况更不妙！

她竟然骑在我的身上，用舌头舔着嘴唇。

「这个变态！你想把我推倒做什么事！」

「被推倒的人是我吧！？不、不要啊，饶了我……」

就在这时，「咚咚咚」地传来走下楼梯的脚步声。

接着，脚步声停在走廊上。

「哇呼呜呜！萤、萤介大人！？珂洛依！？请请请请请问你们在做什么呀——！」

露诺雅瞪大双眼。

她虽然是个没常识的家伙，但看来至少还知道这状况很奇怪的样子。

对我来说，这就像地狱见到佛。天堂下凡的天使刚才倒是已经看过了。

「喂～露诺雅，快来救我！」

「你来得正好，露诺雅！我正好在盘问这个变态色狼长官究竟打算对我做出什么卑劣

下流的行为呀！」

「哇、哇呼呜呜！珂、珂洛依……你没穿衣服……不会感到害羞吗！？ j

露诺雅变得满脸通红。

而教人感到意外地，被称为『珂洛依』的少女脸颊也逐渐泛红。

「我当然会感到害羞呀！可是进行盘问才是优先事项吧！」

太奇怪了。

这个优先顺序太奇怪了。

露诺雅大叫起来：

「并没有那种事！请快点把衣服穿上呀！」

「要是我在穿衣服的时候，让这个卑鄙的性犯罪者逃掉，或是湮灭证据的话怎么办！？」

「萤介大人不会做那种事的！」

「不！书上有说过，男人全都是禽兽！绝不可以对他们放松！对了，就让我确认一下究竟什么部位很禽兽吧。嗯嗯？是这里吗？」

「不、不可以……不可以呀，珂洛依……哇、哇哇哇……！」

别开玩笑了。

「你·们·给·我·回去！」

※

客厅墙上的挂钟指着六点半。

我坐在沙发上，旁边是露诺雅。

而叫做『珂洛依』的少女则是坐在我们对面。当然，我们彼此都已经穿好衣服了。

这少女虽然讲话像个男的，但穿的衣服却带有成熟女性的感觉。剪裁工整的夹克配上紧身裙，脚上穿着黑色的丝袜。

虽然跟她年幼的长相有点不搭啦。

「哼！这个变态！」

「呜……我根本不知道你在浴室中啊……」

「不要用『你』称呼我，恶心死了。我可是有个叫『珂洛依克罗兹』的名字呀。」

露诺雅对我说道：

「叫她珂洛依就可以了喔，萤介大人。」

「如果珂洛依不介意的话啦……」

坐在对面的珂洛依忽然把身体往前靠。我还以为她是讨厌我用昵称叫她，不过看来并不是那样。

「萤介……大人？你竟然让露诺雅这样称呼你？」

「你在意的是这个喔！不，那并不是我要她这样称呼的……」

「正常来讲应该是叫龙崎先生吧！虽然姓氏跟龙崎司令官一样，感觉容易搞混（注1），不过既然你现在的待遇等同少校，那就叫龙崎少校也可以。」

「拜托别用阶级称呼我啦。我不喜欢什么军队之类的……而且搞不好会被别人误会我有什么奇怪的兴趣。」

「因为这样，你就想叫我称呼你『大人』吗？你当自己是什么人呀！」

「我没有那样讲。不用什么称谓，直接叫我的名字就可以了啦。我也会直接叫你『珂洛依』。虽然这些话我也跟露诺雅说过就是了。」

「哼！对初次见面的女性竟然直呼其名，这个变态！」

——这女孩到底是来做什么的？

「话说，我们今天要去上学啊……」

听到我这句话，做出反应的竟然是露诺雅。她开心地说道：

「请问您愿意跟我一起去吗，萤介大人！」

「毕竟都约定好要帮忙你过普通的生活嘛。我也很想让你好好去学校。而既然要去，第一天就不要迟到比较好。」

注1日文中，敬称「先生」或「小姐」皆用「さん」。

「哇呼，明明差点就死掉了，却对我这么好！真不愧是我的萤介大人！」

「不，别讲得那么夸张啦。还有，我可不记得我变成你的东西了啊。」

我用单手推开准备抱住我的露诺雅。如果对方是认真的就算了，但既然只是在玩笑打闹，我也能克制自己。

珂洛依从自己的行李中拿出一个信封。

「哼……什么普通的生活…………」

接着将它放在桌上。

「露诺雅，这是龙崎司令官要给你的命令书。你必须归建原部队，接受新的任务。」

「是这样吗！？」

「单位与级职都照旧。司令官的命令是——『将护卫刻印银弹列为最优先事项。在可能的状况下，护卫持有刻印银弹的龙崎萤介。以学生的身分进入高中，在设施中也要继续执行任务。另，本作战须同时兼顾训练，要锻链自己熟悉退役后的生活。』——完毕。」

露诺雅立刻敬礼：

「遵命！」

「你现在姑且算是退役身分，因此有拒绝的权利。怎么样？」

「没有必要！」

「呵呵……露诺雅就该这样。」

珂洛依举起单手。

天使光环出现，从中掉出好几颗刻印弹。

「这是追加装备，你就收下吧，露诺雅——总共九发。」

「哇呜！？」

露诺雅接住在桌面上滚动的子弹，瞪大双眼。

我也不禁感到奇怪。

「……我证得那应该是连前线都数量不足的贵重物资吧？」

珂洛依用鼻子嗤笑了一声。

「你是白痴吗，萤介？就是为了守护银弹，才会配发等同于最前线的装备呀。这也代表钥匙是非常重要的东西。」

「……就是这玩意吗？」

我从裤子的口袋中拿出刻印银弹。

要是让它离身体太远就有可能无法进行操控，因此我必须随身携带才行。

珂洛依瞪了我一眼：

「为了抢夺那颗银弹，已经有好几名同伴丧命了。本来应该是要送回本部才对呀。」

「啊、这么说也对！虽然没有这东西我会很伤脑筋，但在意那种事情也太奇怪了。毕竟这玩意要是被敌人抢走，人类搞不好就会灭亡啊！」

两位少女都对我点点头。

可是，现在的命令却是守护这个银弹。甚至允许我们到学校去。

「该、该不会……因为我是司令官的弟弟就给我特别待遇吧？我可不喜欢那样！」

如果是因为偏袒不公而活命，也未免太可悲了。虽然我觉得照鹰姊的个性，不可能是因为这样的理由。

「别说蠢话！」珂洛依顿时发起脾气：

「龙崎司令官怎么可能会因为那样自私的理由下令！」

「我也不觉得她是那种人啊……可是既然如此，那又是为了什么理由不把银弹带回去？放本部也好，仓库也好，这东西应该要严加保管才安全吧？」

「如果可以，我们也想那样做呀！」

珂洛依的情绪变得有点激动，于是露诺雅代替她对我说明：

「刻印银弹其实拥有仿制品的刻印弹所没有的三项特征——我之前应该有向萤介大人说明过干涉效果增强的部分；第二点是，它无时无刻都会释放出特殊的能量，任何物质都无法遮蔽。换句话说，无论藏在何处都会被发现的。」

「喔喔，这么说来，露诺雅也有用像手机一样的东西调查过呢。」

「那是将市售的手机改造之后的东西。毕竟需要经常把它拿到街上使用。」

「原来如此。」

考虑得很周到嘛。

「而第三个特征就是：银弹会定期消失。」

「消失？」

「十二年前，兽经有计划将银弹保管在即使被异界人发现地点也绝对无法入侵的森严设施中。当时将美军的地下核避难所改造成收纳库，收纳了四颗银弹。但是不到一个月，刻印银弹就陆续消失了。」

「我听不懂。是被偷走了吗？」

「负责人与现场人员经过三次轮替之后，研究人员便发现了消失现象。刻印银弹似乎有某种被收纳之后就消失，然后在别的场所再度出现的性质。」

「搞什么？那不就根本不可能同时凑齐六颗吗？」

据说只要凑齐六颗刻印银弹，就能扩大异界狭门。如此一来，异界人将会大举入侵这个世界，而人类将会被打败。

但是，就算加以保管也会擅自消失的东西，根本不可能把六颗都凑齐嘛。

露诺雅对我摇摇头：

「这是可能性的问题。万一异界人在偶然之下同时收集到六颗——在这样的顾虑下，是不能放着不管的。」

「那如果破坏掉呢？」

「会发生跟消失时同样的现象。」

「还真是棘手。没办法保管，也不能放着不管吗……」

「如果哪一天研究有所进展，变得能够防止银弹消失，或许就能结束这样没意义的争夺战……毕竟到时候，人类只要保管好一颗银弹就可以了。」

「喔喔，这么说也对。」

「根据对特殊能量的观测，目前知道全世界只存在六颗刻印银弹。」

「原来如此。」

「而现在我们AAA能做的事情，就只有尽可能让异界人不要抢到银弹了。」

珂洛依似乎也知道这些事情，而只是闭嘴听着。虽然眼睛依旧瞪着我啦。

露诺雅继续说明：

「然后，我想司令部会把银弹交给萤介大人最主要的理由……是因为刻印银弹虽然保管在无人场所或留在同一个地方就会发生消失现象，但相反地，若是有人将它带着走动，就不会消失了。」

「当中有什么原因吗？」

「原因并不清楚……似乎也有研究学者认为『感觉就像因为腻了所以消失』，或许其中存在着什么意识也说不定。」

「嗯～？」

我歪头思考了一下……但既然是研究学者都不明了的事情，身为普通人的我稍微想一下也不可能会知道的。

「虽然封入灵魂的状态并没有前例……不过博士说，萤介大人持有的期间内应诙是不会消失的。」

只是推测让人感到不安，但既然没有前例也是没办法的事。

「或许——」露诺雅补充说道：

「萤介大人会是第一个保管刻印银弹而不让它消失的例子喔。」

「我、我吗……？」

保持着沉默的珂洛依这时插嘴进来：

「虽然说，银弹如果在封入灵魂的状态下消失，你就会丧命了啦。」

「呜……别说那么可怕的事情啊。」

「萤介大人，连累您真是非常抱歉！」

「啊，不，我刚才也说过……这件事谁都没有责任，你就别道歉了。」

「说得也是。这并不是道歉就能了事的。我会请AAA的研究所继续调查，尽早让您的灵魂回到身体里的。因此这段期间只能请您忍耐了！」

※

发生太多事情，让我的脑袋变得有点混乱。还是稍微整理一下吧。

首先，我的灵魂被封入《刻印银弹》中了。

是露诺雅在我快死的时候救了我一命。

虽然是相当乱来的方式，但我很感谢她。

然后珂洛依来到我家，让我看到过于强烈的刺激画面——这件事就别再想了——并交给露诺雅九发刻印弹。

那似乎是为了保护我——或者应该说是保护银弹的装备。

露诺雅归建原部队，同时接到了守护我和银弹的任务。

然而，为了训练退役后的生活以及在学校护卫我，她似乎可以到高中上学的样子。

刻印银弹全部有六颗。要是让敌人全部收齐并拿来使用，连结这个世界与异界的《异界狭门》就会被扩大，引发全面战争，而人类可能会落败。因为普通的武器对异界人没有效果。

刻印银弹拥有保存在某处就会消失、并出现于其他场所的特性，因此难以藏匿。

然而，如果有某个人带着走动，它就不会消失。

举例来说，像我——

露诺雅从沙发上站起来，对我敬礼。

「无论是萤介大人本身、萤介大人的生活或是银弹，所有护卫工作都请放心交给我吧！我已经发动了警戒效果，不会再犯下像昨天那样的失败了。」

「警戒？」

昨天，露诺雅被伊维古从背后开枪却没有察觉。

所以她是说对那种状况已经做出对策的意思吗？

露诺雅强开右手。

她的手掌上浮现出像圆盘一样的幻影。一条线不断在旋转。

「这是透过铳剑发动的干涉效果之一。」

「那可以做什么？」

「如果有异界人接近，它就会发出警告……其实昨天就应该要准备好的……但就如我之前说过，藏匿在这个世界的敌人非常少数的关系……」

或许当时应该能做到更好的准备。

然而，否定『完美』以外的事情，并不普通。

我认为普通最好。

过度的危机意识，真要形容的话——就会像害怕发生意外而不出家门一样了。

「我也说过很多次……我并不认为那是露诺雅的失败。」

「谢谢您，萤介大人！即使要拚上我这条命，我也绝对会守护萤介大人的！请放心交给我吧！」

虽然有很多不安要素，但关于异界的事情还是遵从AAA会比较好吧？

于是我做好觉悟：

「我知道了，银弹就交给我保管，」

「是！」

「不过，有件事情要拜托你……比起我，露诺雅还是以自己的性命为优先吧。你只要在不会让自己丧命的范围内保护我就行了……可以吗？」

露诺雅难得犹豫了一下。

接着，缓缓对我点头。

「如果……这是萤介大人的……命令的话。」

对于『命令』这样的行为，我当然会感到抵抗。因为那并不普通。然而，如果这样做可以让露诺雅珍惜自己的生命……

「说得也是……这是命令。就拜托你了。」

「遵命。」

露诺雅眯起眼睛，再度对我敬礼。

——她的笑容真的可爱到会让我怦然心动啊。

刚治好的心脏忍不住开始悸动。我努力让自己的心情不要写在脸上。

珂洛依则是感到不满地开口说道：

「虽然我并没有要你把封入灵魂的银弹交出来的意思……但为什么护卫的工作要交给露诺雅？」

「请问那是什么意思？难道说，珂洛依想要接下护卫工作吗？」

「白痴啊！谁要护卫这种另人！我只是希望露诺雅能回来——啊、不……不是那样……」

珂洛依不由得脸红，讲话变得吞吞吐吐。

原来如此，她希望露诺雅可以回去啊。

「别误会喔？我并不是因为露诺雅是朋友，而是因为你是重要的战力，应该要留在最前线才对！再说，光是能够把干涉效果封入刻印弹，就已经是相当稀有的才能了。能够办到这件事的士兵，会被称为《铳剑兵》（Gunswordman）。当中也只有战绩显赫的《王牌中的王牌》才能得到专用铳剑（Special）。男性会被尊称为《铳剑将》（Gunsworder）……而女性则是被尊称为《铳剑姬》（Gunswordia）呀。」

「虽然我听不太懂，但原来露诺雅很强啊。」

看到我敬佩的态度，露诺雅顿时害臊地将双手放在脸颊上：

「哇呼～太过奖了。」

「哼哼！没错，很强的！」

不知道为什么，反而是珂洛依一脸骄傲。

「喔喔，难道说，珂洛依也是《铳剑姬》吗？」

听到我这么问，她忽然慌张起来：

「呜！你、你这是什么意思？在羞辱我吗！？我还没有获得专用铳剑啦……虽然我觉得应该快了……这也没办法呀，我擅长的是支援工作嘛！战果比较少嘛！给我道歉！快对我受伤的心灵道歉！」

「哇啊啊，对不起、对不起！」

「这家伙……明明只是个死老百姓。我可是支援前卫突击的后卫，是很重要的角色呀！」

就算她这么说，毕竟我根本没看过前线战斗的样子，也搞不清楚啊。

露诺雅合起手掌说道：

「当然，我很感谢你喔，珂洛依。」

「呃……嗯……那就好！我心胸很宽大的，不会在意！」

被露诺雅称赞（？）的珂洛依顿时脸颊泛红。

看来她总算息怒了。

「我是火力支援型的后卫，而露诺雅是突击近战型的前卫……比起护卫工作，她更适合站在前线。与其接受这样的任务，还不如回去比较好呀。」

「很可惜……我的力量已经衰退了……」

「我才不相信那种事！被称为王牌中的王牌、最强铳剑姬的露诺雅！怎么可能会那样！」

我这下明白露诺雅曾经是个相当优秀的士兵了。

露诺雅摇摇头：

「我不会离开萤介大人身边的。」

「那是因为命令吧！？我就是说那个命令很奇怪呀！」

「确实，命令也是一部分的原因……不过……我跟萤介大人……」

「是因为你把这家伙的灵魂封入银弹的关系吗？那种事情根本不用在意呀！」

「并不是那样……」

露诺雅把双手放在泛红的脸颊上，整个人显得扭扭捏捏。

「因、因为我们是、情侣……」

我巴了一下露诺雅的脑袋瓜。

「不要若无其事地捏造事实！小心我把揉成一团的袜子塞到你这张爱说谎的嘴巴里喔！」

「哇呜！对、对不起……那么重口味的玩法，我觉得还太早了……呃、不是情侣，是还在训练中的情侣训练兵才对！」

「并没有在进行那种训练好吗！」

珂洛依瞪大双眼、颤抖嘴唇，露出错愕的表情。

「……怎么会这样……露诺雅竟然……跟这个变态男人！？」

「你也听我说话行不行！」

我明明就说不是了。

「呜呜……竟敢每天晚上用下流的行为对待我重要的露诺雅！可恶！这个变态！」

「露诺雅是昨天才来的吧……而晚上我已经死掉罗？」

「从白天就开始了吗！？这个畜生！硬是把个性温顺的露诺雅推倒，连亲、亲嘴都没有，就忽然对那里那个那个……太过分了！低级！呀～变态！」

总觉得她好像很开心嘛。

「……不，珂洛依才比较变态吧？」

「你、你你你你在胡说什么！？在羞辱我吗！这个变态！」

虽然被骂得很难听，但看她自己一个人擅自兴奋起来的样子，我还是别理她比较好。

这家伙的言行举止太超越常识范围，我拿她没辙啊。

脑袋都开始发晕了。

我看向墙上的挂钟，差不多该出门去学校了。

「唉……你要说的事情都说完了吗？那我们要去上学罗？」

「耶～！」

露诺雅像只准备出门散步的小狗一样，从沙发上跳下来。

珂洛依则是依然坐在沙发上。

「是吗？那你们就去吧。」

「咦？你不回去吗？」

「我的休假还有三天。」

珂洛依一脸理所当然地说道。

呜哇，这家伙竟然打算留下来过夜！这下该怎么办？

明明刚才还一直骂我是变态的……现在她手上却已经拿着一本东京旅游简介。

看起来就是一副很期待的样子啊！

她露出认真的表情，看着写了一堆笔记的旅游简介。

「首、首先是去涩谷……再来是原宿……」

我稍微思考了一下——

但总觉得把她赶走好像很可怜。她好歹是露诺雅的朋友啊。

「唉，真是没办法……不过，现在空出来的只有鹰姊的床，所以你要跟露诺雅一起睡喔？」

「！」

珂洛依忽然脸红起来，用手压住鼻子。从指缝间，流出一丝鼻血。

果然还是把她赶走比较好吧？

我只能抱着一丝不安，准备去上学了。

※

露诺雅的制服似乎昨天就收到了。

这么说来，她好像说过会有装备送来的样子。

深红色的外套搭配百褶裙，虽然是我已经看惯的服装，不过露诺雅穿在身上就让我觉得像不同的衣服般可爱。

我们走出家门后——露诺雅原地轻轻转了一圈。

裙摆都飘到危险高度了。

「请问您觉得如何呢，萤介大人？」

「喔、喔喔……呃……很好看啦。」

「您说内裤吗！？」

「你想让我看什么啊！我是说制服啦！」

「啊、啊哇哇……因为贴身衣物也是最新的……所以我忍不住就……」

幸好这附近还没什么人影，我们这段莫名其妙的对话并没有被人听到。

离学校越近，穿着同样制服的学生就越来越多了。

也可以看到同班同学的身影。

其中有个女孩对我亲切地打了一声招呼：

「早安，萤介同学。」

「喔，早安。」

一头明亮的长发被缎带绑成马尾，凛然的容貌搭配柔和的表情，散发出可靠的氛围。

她的名字叫岬美砂。

我已经忘记是幼稚园还是小学时代，总之我们是从很久以前就住在同个学区的青梅竹马。

不过，也只是在同一间学校就读而已……跟普通的我不一样，美砂是个可靠的优秀学生，甚至还在学校担任学生会长。

而那个美砂——忽然露出感到意外的表情，看向我身边。

露诺雅感受到她的视线，立刻摆出充满警戒心的姿势：

「请、请问这个人是谁？」

「你是转学生吗？是萤介同学的朋友？初次见面，我叫岬美砂。」

简直是标准到可以拍成照片放到入学简介手册上的问好。

相对地，露诺雅则是露出像战争电影或武侠电影的简介手册照片似的锐利眼神，保持沉默。

看来她意外地很怕生的样子。

既然她不回应，只能由我代劳了。

「这家伙叫露诺雅……呃，是在鹰姊的介绍下来到日本……有点像寄宿留学之类的吧？」

「……咦？寄宿？」

「她借住在我家。」

「我记得萤介同学几乎可以算是一个人独居吧？」

「是没错啦……」

难道连美砂都在担心我会偷袭露诺雅吗？

她一脸不安地对我问道：

「没问题吗？」

「呜……我原来这么没信用啊……美砂不是偶尔也会来我家玩吗？」

「可是那种时候每次都是我主动做的呀。」

「咦！」

「你忘了吗？因为萤介同学几乎都不动呀。」

「咦咦！」

就算我翻遍脑中的记忆，也想不出任何跟男女关系有关的经验。无论是美砂主动还是我都不动什么的，当然都完全没有发生过——

到底是怎么回事？

难道说，我差点丧命之后来到了别的世界？这么说来，毕竟异世界似乎就真的存在的样子……

露诺雅立刻逼近美砂：

「请、请问两位、是那种关系吗！？」

「咦？不、不要误会喔！我们只是青梅竹马而已啦！」

「又动又不动的！？」

「就是说呀。露诺雅同学，萤介同学有好好做吗？」

「不！完全没有！就算我再怎么要求，他也一根手指都不动呀！」

美砂顿时露出苦笑。

「唉呀呀，果然——萤介同学，这样不行喔，你要好好做呀。」

「咦咦！？」

我的常识渐渐崩坏了。

美砂小姐到底是在讲什么啊？

她接着竖起食指说道：

「既然接受别人寄宿，就算是亲人介绍，也应该要好好准备三餐、帮忙洗衣服呀。」

「……………………………………喔……喔喔……」

是家事啊。

我想也对。

美砂疑惑地歪了一下头：

「什么？怎么啦？」

「呃、没事……最近……因为过于强烈的刺激让我变得有点奇怪了……说得也是，是家事啊。」

「过于强烈的刺激？是吃了什么裉辣的东西吗？我记得萤介同学应该不太能吃辣吧？老是吃那种东西，对身体不好喔？」

「嗯……我也觉得普通是最好的。」

「呵呵呵，其实不用什么麻烦的步骤，就可以做出很好吃的料理喔。要不然，我教你几道简单的料理吧。」

「美砂，你真是个好人啊。」

「咦？干么忽然讲这种话嘛。」

美砂顿时脸红。

她害臊的样子真是可爱。

走在一起却感觉有点插不上话的露诺雅，这时忽然把肩膀靠过来。

喂，怎么觉得我好像被露诺雅跟美砂夹在中间啦？

周围的人看着我的视线是不是变得有点凶啊？是我的错觉吗？

「我、我跟萤介大人，就在昨天已经成为非常密不可分的关系了……我是不会在意的……」

「喂，露诺雅！？」

「咦……萤、萤介大人？」

美砂不禁感到诧异。

我的背上则是像瀑布一样冒出冷汗。

「你、你饶了我吧，露诺雅……拜托你……在学校叫我普通一点啦。」

「对我来说，这就是最普通的了。萤介大人就是萤介大人呀！」

美砂露出欲言又止的表情看着我。

我的心脏不禁开始乱跳。

「哈、哈哈……这是因为她过去的经历有点特殊啦……」

「是这样呀？」

「她虽然跟我们同年……但以前好像做过非常特殊的职业……」

「是没办法说出来的职业吗？」

怎么这样一讲就变得更猥亵啦？

露诺雅则是毫不在乎地说道：

「是国外的军队。虽然所属部队是机密所以不能说。」

「讲出来没关系吗！」

「反正只要不提到那方面的事情，也没有保持秘密的必要呀。」

「原来如此……」

美砂露出一脸惊讶的表情：

「军队，也就是会开枪之类的那个吗？」

「是的。虽然我不能说明得太详细。」

「……原来是这样……真是辛苦的经历呢。当然，我不会多问什么的。只要能讲的范围就好，如果可以多告诉我一些有关露诺雅同学的事情，我会很高兴喔。我们愉快相处吧。」

美砂既不怀疑，也不恐惧，轻易就接受了。

看到她那亲切的笑容，露诺雅不禁困惑地点点头：

「……啊、鸣、好的。」

或许在战地，像美砂这样懂得先顾虑对方的人很稀少也说不定。

「露诺雅同学已经知道自己的班级了吗？」

「是和萤介大人同一问教室。」

这件事连我都不知道。但毕竟AAA是个世界规模的组织，能安排这种事情也不奇怪啦。

「那跟我也是同班罗。如果遇到什么困难就跟我说，不要客气喔。我会尽力帮忙的。」

就是因为美砂可以轻易说出这样帅气可靠的台词，她才会如此受到大批学生的拥戴啊。

跟我完全不一样。

「啊，萤介同学。」

「嗯？」

「你的领带歪掉罗。」

「呃……！」

美砂把脸靠近我，伸手抓住我的胸口，帮我把领带重新绑好。

「你还是这么不会绑领带呢。」

「毕竟我手脚笨拙嘛。」

「呵呵，真是没办法……」

美砂的脸颊看起来有点泛红……是我的错觉吗？

反而应该是我的脸快要喷出火来才对。

这实在很丢脸啊。

而露诺雅则是莫名其妙地在我们周围打转。她到底在做什么？

※

我和美砂将露诺雅带到教职员办公室后，便一起走向教室。

「呼，总觉得忽然变安静了。」

「……萤介同学，你是不是有点变了？」

「咦？是吗？」

「嗯……该怎么说呢。你是不是戴了什么角膜变色片之类的呀？」

「咦！你说我吗？以『普通最好』为信条的我吗？」

「这么说也对。毕竟是萤介同举嘛。」

美砂一脸疑惑地看着我。

「我有什么地方很奇怪吗？」

「或许是我的错觉啦……」

「不，就算是错觉也没关系，告诉我吧。我有什么地方跟平常不一样？」

「总觉得……你眼睛的颜色好像有点蓝。头发也好像变得有点银色……」

我摸了一下自己的头发。

触感上没有什么改变。

「…………美砂，是你的错觉啦。」

「说得也是。毕竟是萤介同学嘛。对不起喔，讲了这么奇怪的话。」

「哈哈……没关系啦。我很健康，没什么奇怪的地方，你就别担心了。」

真亏她可以那样注意到身边的人的状况啊——我不禁感到佩服。

其实关于那些变化，我心中有底。

毕竟我的灵魂都跑到身体外了，只是为了眼睛颜色改变之类的小事担心也没什么意义。

不过还是姑且请露诺雅帮我转告研究人员吧。

但不管怎么说，这件事并没有必要告诉美砂。

我不想把她牵扯进来。

——啊啊，原来如此，我也到了懂事的年龄啦。

鹰姊说过的话忽然闪过我的脑海。

我们走进教室。

同学们聊天的声音一如往常地吵杂。

过了一段时间后，早晨的班会开始了。

上了年纪的班导进到教室问好后，说了一句「今天要介绍转学生」。接着，露诺雅便从门口走了进来。

喔喔喔！同学们顿时发出惊叹的声音。

果然，在客观评价上，露诺雅是个美女。毕竟她长相可爱、身材姣好，金色的秀发充满异国情调，肌肤又像CG一样细致白暂，更重要的是背脊挺直的姿势相当漂亮。

走路的样子彷佛野生动物，让人不禁赞叹原来人类也可以走得如此优美啊。

老师将露诺雅的名字写在自板上。

「呃～露诺雅薇尔同学是从美国来的留学生。大家要跟她好好相处喔。」

被老师介绍的露诺雅「唰！」一声摆出敬礼姿势，用凛然的表情说道：

「本人是从今日开始将在这所学校接受训练的露诺雅薇尔上尉！」

我当场趴倒在桌面上了。

AAA的事情不是应该要保密吗？

那家伙是打算怎么说明自己是哪个军队的上尉啊？

班上同学们「啊哈哈哈」地大笑起来，甚至还有人开口问道：「你是叫露诺雅薇尔·尚卫同学？」

露诺雅毫不犹豫地点头回应：

「是的！」

接着陆陆续续有人发问：

「第一次来日本吗？」

「不，我十岁以前都在军队的设施中。」

原来是这样啊……话说，那讲出来没关系吗？

「军队的设施是？」

「机密事项。」

喂！

「所谓的『尚卫』是指军队中的那个『上尉』吗？」

「是的！」

「你喜欢军队吗？」

「我很喜欢自己所属的部队。」

「所属部队是？」

「机密事项。」

「啊哈哈，机密事项的意思是不能讲吗？」

「是的！」

「你在之前的学校有参加过什么运动吗？身高多少？」

「在兼作娱乐的训练中，我经常会参加篮球、排球与足球的活动。身高是一五三公分。」

「喔喔！那你在这间学校也有打算要参加社团吗？」

「我有听说过，如果要过普通的高中生活，社团活动是不可或缺的一环。然而，我现在肩负任务，因此若是社团活动会限定我的时间，我就必须进行考量。」

「那所谓的任务也是机密事项吗？」

「是机密事项。」

「露诺雅薇尔上尉同学还真是个有趣的人呢。」

「是那样吗？」

「啊、对了，我要发问，你有男朋友吗？」

「有的。就是萤介大人！」

「我就说过不是了嘛！」

我忍不住大声叫了出来。！搞砸啦！

全班同学的视线都集中到我身上来了。这样绝对不普通啊。

女生们各个露出『干么忽然大叫？真不舒服』的视线，男生们则是对我放出『给我好好说明，小心我杀了你』的杀气。

我不禁整个人僵住了。

「呃、呜……」

这下该怎么办？

就在这时——

坐在教室中央的美砂从座位上静静站起来：

「露诺雅同学据说是在龙崎同学的姊姊介绍下，寄宿在他家的样子。她对日本的文化似乎还不熟悉，我觉得班上同学可以大家一起教她。另外，这应该对我们来说也是接触不同文化的好机会吧？希望透过这样的交流，能让彼此都有所收获——露诺雅同学，就请多指教罗。」

听到美砂的发言，大家也跟着说道：「请多指教。」

而且不知道为什么还开始鼓掌。

真不愧是学生会长。

我差点就因为冷汗在脚下积出一滩小水池啦。真是太感激了。

如果我不是不死人，早就死了。

而露诺雅也很平常地回了一句：「是，请大家多指教！」

虽然她还是用敬礼的姿势啦。

有个虽然很可爱，但有点怪怪的女孩子转学进来了。不过她真的超级可爱——这样的谣言，在第一节课就传遍了整间学校。

于是在第一节下课的时候，徒其他班级跑来一睹露诺雅风采的学生们塞在走廊上，让我们的教室变得就像动物园中关着猫熊的笼子一样。

简直可以拿来赚钱了。

至于露诺雅本人，则是被班上的女生们团团围着。

又是在问问题吗？希望露诺雅不要把AAA的事情说溜嘴就好了……

「我说，你跟龙崎同学真的是情侣吗？」

是在问那件事喔……

我不禁在心中吐槽了一下。反正就算我插嘴，也只会被那群女生的屁股挤出来吧。

在她们周围，还有一群像苍蝇一样的男生们在偷听。露诺雅的发言变得宛如在法庭上的证言。

「呃，那个……其实、我们并不是情侣……应该说还在训练中……」

——呼，我不禁松了一口气。

看来我之前一直向她说明并没有白费。

再说，成为一个高中生就会想要谈恋爱吧？可是露诺雅却宣告自己有男朋友，根本是反效果嘛。

在教室外，甚至有长相很帅气的男生跑来看热闹。如果其中有人对露诺雅告白，而露诺雅也觉得不错……

——会、会不会就这样交往了？

我赶紧甩甩头，挥散心中涌出的奇怪心情。

那就是露诺雅期望的同普通的生活』啊。

是她所期待的『恋爱』。

照现在这状况，对恋爱方面完全没有经验的我应该是没有帮忙的必要了。

她只要找到不错的对象，两个人慢慢培养感情就好——我是这么想的。

露诺雅和女生们继续聊着恋爱话题。

「其实我们并不是情侣……我是站在遵从萤介大人命令的立场。」

「喂————————————！」

忍不住大叫的我，当场被充满杀气的男生们团团囤住。

「龙崎！有罪——！」

「等等！你们误会了！」

「我要把你丢到焚化炉烧掉！如果你没死，我就承认你的清白！」

魔女审判吗！？

别开玩笑了。就算他们不是认真的，但是在休息时间还必须跟一群因为忌妒而发疯的家伙讲话，这跟我最喜欢的『平稳的一般人生活』也差太远了。

可靠的美砂，现在被老师叫去帮忙做事，不在教室中。

——老师，拜托您不要把我最后的希望叫去做杂事啊！

「有、有、有话慢慢说……好吗？」

面对一群感觉像是从大猩猩的笼子中逃出来的男生，我努力提出和平解决的建议。

「呼——那我就问你了：你跟露诺雅薇尔同学之间，什么事都没发生过吧？」

「咦？」

「什·么·事·都没发生过吧？」

听到这样的询问，在更衣间的那幕刺激值超高的画面顿时闪过我的脑海。还有后来被露诺雅要求亲吻的事情。

以及今天早上差点看到她裙下风光的事情。

唉呀，那些事情我只要不讲出来就好了。

只要用堂堂正正的态度，看着对方的眼睛毅然地——

「什什什什什么事都没有喔？」

「有罪——！」

「呀啊啊啊啊啊啊啊————！」

就在我被差点被这群运动社团系男子们追杀的时候，忽然有个人影现身了。

金色的秀发顺势散开。

裙摆也飘到差点会看到底下的高度。

「你们想对萤介大人做什么！？」

正是露诺雅。

她将对我伸出手的男生——在柔道超100kg量级比赛中有过优胜经验的巨汉的手，一把抓住。

当场把他摔了出去。

「呃！？」

发出错愕声音的人，是我。

原来人类也是能飞的啊……看到这一幕的所有人应该都是这样想的吧？

地板发出巨响，甚至让人有种校舍在摇晃的错觉。

那名魁梧的男生倒在教室的地板上，呈现『大』字型，动也不动了。

我不禁脸色发青。

「……呃、喂……你没事吧……？」

巨汉男子接着缓缓坐起身子。

柔道社还真强啊，超耐打的。

他「呼——」地吐了一口气，红着脸站了起来。

「呜喔喔喔喔喔喔喔！」

然后忽然大叫一声，冲向露诺雅。

未免太有勇无谋了。

这下搞不好会演变成伤害事件啊——我这样的不安，似乎只是多心了。巨汉像扑垒一样滑倒在地上，对露诺雅五体投地：

「请让我拜你为师吧！」

总之，后来就没有男生再为了露诺雅的事情对我找碴了。唉呀，毕竟大家都很珍惜自己的生命嘛。




第四章 岬美砂的委托
生命是很宝贵的。

每个人通常只会有一条。

进入午休时间。

我来到学校的后院。

这地方跟屋顶或中庭不一样，并没有整理得很漂亮，不算是热门的午餐地点。但也因此比较安静。

「啊啊……总算可以休息了…………」

我坐在一张久未保养的长椅上，抬头仰望晴空中流动的白云。真希望我的心也能像那白云一样自由、平稳呢。

坐到我旁边的露诺雅，一脸担心地探头看向我。

「请问您还好吗，萤介大人？您看起来好像很疲惫的样子呢。」

「喔喔……是啊……」

虽然我的疲劳多半都是源自于露诺雅的发言与行动，不过毕竟我已经约定好要『帮忙她过普通的生活』了。

露诺雅虽然归建原部队，但为了训练她退役后的生活，这项约定依然持续。

而既然要帮忙欠缺常识的露诺雅收拾问题，某种程度上的辛劳也是在所难免。虽然我觉得好像多了一些预定外的负担啦……

从杂乱的草木间，传来踏在草地上的脚步声。

接着，我便看到美砂的身影。

她手上拿着三个合作社卖的便当。

「久等了，我买来罗。」

「谢啦，美砂……真是帮上大忙了。」

「你与其要感激我，拜托你生活过得再稍微正常一点、有计划性一点吧。」

「嘿嘿～」

我双手合掌，对美砂低下头。

而露诺雅也有样学样地照做了。

美砂接着坐到我旁违。右边是露诺雅，左边是美砂……虽然因为没有其他可以坐的地方，会这样也没办法。但会不会太挤了一点？

「萤介同学也真是教人伤脑筋呢。不但没吃早餐，连午餐都没准备。甚至连去买便当的精神都没有了。」

其实我礼拜天也只吃了一个甜甜圈而已。虽然这样讲她会更生气，所以我不说啦。

而且我还死了半天的时间。

「因为发生了很多事，害我在中午前就把体力跟精神力都用光了。」

我从美砂手中接过便当，打开盖子。

露诺雅则是看向我的胸口——装有银弹的口袋。

「会不会是因为比普通人消耗得更快呢？毕竟这就像是无时无刻都在发动干涉效果一样。」

「我说你啊，不要以为别人都听不懂，就轻易使用那些辞汇啦。」

虽然美砂故意装成没听到的样子——但毕竟她直觉很敏锐，或许从对话当中就察觉到我们背后的事情了。

我跟她对上视线。

「嗯？怎么了吗？」

「呃、不……我只是想说美砂真的都不会多问什么呢。明明班上其他人都会打破砂锅问到底。」

「只要等到你们愿意告诉我的时候再说就可以了。」

「好……总有一天会跟你说的。」

等到哪一天，我的灵魂回到身体，银弹可以交给AAA处理，与异界人接触的可能性也消失之后，我应该就能好好对她说明了吧。

在那之前，我能依靠的就是露诺雅了。

即使曾经退役过一次，不过甚至获得了《铳剑姬》这种称号的她，现在正保护着我跟银弹。

而那位身为我救命绳的少女，则是双眼闪闪发亮地打开了便当。

「喔喔！请问这是仟么！？这是什么！？」

还真是可靠啊……

「这叫做『幕之内便当』，你没吃过吗？」

「没有！」

AAA的粮食问题，或许真的很严重的样子。

这么说来，我有听说过所谓的『便当』好像是日本特有的文化。

「这里面有各式各样的配菜，就算有不喜欢吃的东西我想应该也没问题才对。」

「难道有比腐烂鲔鱼罐头难度更高的食材吗！？」

那种东西装在便当里卖的话，应该马上就会被勒令停业了吧？

「腐烂？露诺雅同学喜欢吃鲔鱼吗？」

「那味道，习惯之后就会上瘾呢。」

「是在讲生鱼片吗？听说外国人第一次都会被生鱼或酱油的味道吓到的样子。」

「我还是新兵的时候，总是很害怕那个味道呢。」

「呵呵，下次我们一起吃晚餐吧？」

「唔！正合我意！我接受您的挑战！」

如果是指生鱼片，我也想一起吃。

露诺雅战战兢兢地把煎蛋卷放入口中。她的筷子在发抖，应该不只是因为不习惯拿筷子的关系吧？

接着，她用力睁大双眼。

这反应我之前好像也看过。

「这这这这这……」

美砂不禁困惑起来：

「你、你没事吗？如果不合你的胃口，不用勉强吃下去喔？」

「这这这……这实在太好吃啦啊啊啊啊！」

「啊哈，那真是太好了。」

看来露诺雅在适应日本食物方面没什么问题的样子。

我也将久违的食物放入口中。

首先是海带卷。

伴随柔软的口感，从海带溢出的高汤味道在口中渐渐散开，浓郁的海潮味涌上鼻腔。

「啊啊……能活着真好……」

「有那么夸张吗！？」

美砂瞪大双眼看向我。

或许听起来很夸张，但这是我的真心话啊。

我拚命把便当扒入口中。

太美味了。

我第一次觉得合作社卖的便当是如此好吃。能活着真是太美好了。

美砂一脸无奈地叹了一口气：

「萤介同学，你上周末的三餐究竟吃了什么东西？」

「呜！呃、就是……」

「昨天我们吃的是一个罐头跟一个甜甜圈！虽然我上诉过自己能够拯救十名，但却因为直升机只能载一名而被迫做出无情的决定了。」

「不、那是……」

是因为发生过很多意外的关系啊。

美砂用恐怖的表情逼近我。

因为露诺雅坐在另一边，害我没办法再往后退。

「萤介同学？这是怎么回事呢？」

「这、这是有苦衷的……我自己也不愿意啊……」

「难道说，因为没钱吗？」

「并不是那样啦。」

我并没有拮据到生活上有困难。

看来就算不过问太多，在这点还是要另当别论的样子。美砂毫不留情地把她凛然的脸靠近我。

水嫩的脸颊感觉很柔软，让人莫名想要戳戳看。

紧闭的双唇也是。

虽然现在不是那种时候啦。

「呃～这该怎么说明呢……」

「露诺雅同学还没习惯日本的生活吧？萤介同学应该要振作一点呀。」

「……是。」

「要不要我去你家帮忙做晚餐？」

「可以吗！？啊、不……」

家里还有珂洛依。我不太想让美砂见到那个言行举止过于猥亵的问题儿童啊。

总觉得珂洛依会讲出很多扭曲的事情，骂我变态，让美砂对我有不好的印象。

「等三天后再拜托你吧。今晚我会好好准备晚餐的。我保证。」

「……嗯，那就等大后天罗。」

美砂原本在斥责我的表情，忽然变得开心起来。

因为是青梅竹马的关系，对彼此的变化反而不太容易察觉——不过像这样就近观察，她真的很可爱。

长得越来越漂亮了。

「怎、怎么啦？为什么要一直盯着我看？」

美砂的脸颊微微泛红。

「咦？啊、不……没事……」

「呃，萤介大人？」

坐在旁边的露诺雅发出声音，戳戳我的肩膀。

「什么事？」

「要看得那么入迷的话，您也可以看我喔？」

「什!我、我我我才没有看得入迷啦！」

「请问是真的吗？您想要看我多久都没关系喔？呃、虽、虽然会很害羞，但、但不管是什么部位……您都已经看过一次……」

「等一下等一下等一下给我冷静下来，露诺雅薇尔上尉！你那发言会攸关我的性命啊！」

美砂忽然对我露出锐利的眼神。

惹她生气真的有够恐怖的。

「……是不是发生过什么事呀，萤介同学？」

「我怎么可能会对女孩子做出奇怪的事嘛。」

「这么说也对！」

美砂用力从长椅上起身。

「差不多该回教室去罗。」

「喔喔，已经这个时间啦……走吧，露诺雅。」

「呜呀！？请等一下……我还没吃完呀！」

看来她一直在细细品尝的样子。

我还以为军人吃饭都很快的说。

「你不用急啦。」

准备回教室的美砂也停下脚步，看着花坛等待我们。花坛虽然没有经过细心照料，但还是有花朵绽放着。

就在这时，我看到校舍背面上层的窗户有人嬉闹着把身体探出窗外。既然是四楼，应该就是一年级生吧？

稍嫌过于好动的那些人手上，拿着在校规中禁止带来学校的掌上型游戏机。

在休息时间偷偷拿出来玩之类的，其实大家都会做。

但那群人——

竟然让游戏机掉下来了。

而且好死不死，偏偏是在美砂的头顶上！

「呜！」

我赶紧拔腿冲出。

黑色的物体急速坠落。

或许它并不会真的击中美砂。但万一击中的话呢？就算是没什么重量的东西，可是从那高度掉下来，而且击中头部的话——

「美砂！」

「咦……什、什么？」

看到我快速逼近，美砂顿时露出惊讶的表情。

也许我只要口头警告她就可以了。

但万一她抬头往上看，情急之下没能避开的语呢？我想必会后悔一辈子的。

与其那样！

「让我赶上啊啊啊——————————!」

我将美砂推倒在地面上。

同时，头部感受到一阵冲击。

——啊啊……总觉得……昨天好像也发生过类似的事情呢。

生命是很宝贵的。

每个人通常只会有一条。

「萤介同学！」

美砂发出宛如惨叫的叫声。

她被我推倒在地上，被我的身体压在下面。

我的头流出鲜血，滴在美砂的胸口上。粉碎的游戏机掉落在我们周围。

虽然那东西没什么重量，但是从那么高的地方掉下来，被砸到还是很痛啊。

让游戏机掉下来的那群人，在楼上慌张大叫着。

与其闯祸之后才大叫，拜托你们从一开始就小心一点吧。

「呜……美……砂……」

「萤介同学！不、不要呀……萤介同学，振作点！」

「你、没事、吧……？」

「嗯！我没事！」

太好了。

我浑身无力地倒在美砂的胸口上。

脸颊被我自己滴下来的血沾湿了。

另外，还有柔软的触感。

——喔喔，意外地很有分量嘛！

对于青梅竹马在不知不觉中的成长，我不禁有些感动。

在这种时候……我到底在想什么啊……

露诺雅「啪哩！」地踩在零件碎片上，走到我和美砂身边。

「应该是头盖骨凹陷骨折了。我还以为您会用手接住，或是伸手拍掉，没想到竟然是用头槌呢。」

「什！露诺雅同学……你怎么、这么过分……！」

美砂的肩膀忍不住颤抖着。

我将头从她的胸口抬起，发现自己的出血相当严重。

虽然伤势已经大致痊愈了啦。

「呜鸣……说、说得也对……我应该再冷静一点……好好处理才对。」

「请问您已经没事了吗？」

「虽然还有一点痛啦……」

「从那样的伤势中约三十秒就能行动，以回复系的干涉效果来说是相当优秀的性能。真不愧是萤介大人。」

露诺雅的语气一如往常。

表情看起来也从容不迫。

「露诺雅，你还真冷静啊……」

「如果是以前的萤介大人受伤，我应该就会慌张失措了……不过现在只要银弹没有被破坏，萤介大人的伤势就能复原。面对不会丧命的伤势还感到动摇的话，是没办法在战场上活命的。」

「这么说也对。」

还记得当我被伊维古枪击时，她好像就曾露出宛如世界末日来临般的表情。

我用一只手撑在地上，站起身子。

「嘿咻……虽然还有点摇摇晃晃……不过似乎已经可以走动了。」

「咦……萤介同学……？」

一脸呆滞的美砂，露出难以置信的表情。她依然瘫坐在地上，制服衬衫上沾满鲜血，脸上还流着眼泪。

「抱歉，吓到你了。」

「……你不是伤得很严重吗？还流出这么多血。」

「已经治好了。」

「咦？」

「你看，已经治好了吧？没有秃头吧？」

我将头上还有点痛的部位秀给美砂看。

虽然被血弄脏，但伤口应该已经痊愈了才对。

「明明……这么多血……已经治好了…………………………噢呜…………」

美砂忽然身体一晃，倒了下去。

我赶紧撑住她的背。她似乎全身无力了。

「喂！美砂！？」

「她好像昏过去了。」

「你没事吧！」

美砂露出一脸痛苦的表情。

大概是冲击太强烈了。真是可怜。

露诺雅在我身夯蹲下来。

「有时候，新兵看到有士兵死伤就会失去意识。只要泼一桶水应该就会醒过来了。」

「……我虽然没跟你说过，但美砂并不是新兵啊。」

就在这时，听到骚动的老师与看热闹的学生们纷纷来到校舍后面了。

※

我借用运动性社团的淋浴室冲洗身体后，从沾满鲜血的制服换成了运动服。

把游戏机弄掉的一年级生虽然有来道歉，但毕竟他们不是故意的，训话的工作就交给训导主任吧。

美砂听说是由女性老师们帮忙换下沾血的衣服，并带到保健室休息。

下午第一堂课结束后，我来到保健室。

露诺雅则是被我留在教室了。毕竟等美砂醒过来后，她应该会问很多问题。我不希望个性比较松懈的露诺雅让美砂知道关于AAA的事情。因为我不想为了这种事把美砂牵连进来。

保健室中弥漫着消毒水的味道。

我捏起围在病床周围的布帘，透过缝隙稍微看了一下。此时美砂刚好睁开眼睛。

「……萤介同学。」

「喔，你醒啦？」

「因为我听到好像有人在叫我。」

「嗯？我并没有……」

这么说来，她刚昏倒的时候，我好像有叫过她的名字。

「……你没事吧？」

「萤介同学才是呢。你真的没事吗？」

「你去问问看保健室的老师吧。我连红肿都没有呢。」

「明明就流了那么多血？」

美砂在床上坐起身子。她身上也换成体育服了。

接着一脸不安地注视着我。

这下该怎么跟她说明才好啊？

「呃……」

「跟露诺雅同学是不是有什么关系？」

「唉，这种程度应该也猜得到吧。不过——」

「详细的情况你不能说？」

「对。」

「既然这样，虽然只是我的想像……但介绍露诺雅同学过来的鹰音小姐应该也跟那个所谓的外国军队有关系吧？然后，萤介同学因为某种还未普及的东西，让身体变得比较耐打，或是让回复力提升了。」

「喂喂喂……」

她是打算逼近真相到什么程度啊？

明明我就算听过露诺雅的说明，也没办法立刻理解的说。

「唉，看你那样子，身体应该已经没有大碍了吧。我放心了。」

「才不呢，我受到伤害了，你要负责喔。」

「什么！？」

「我的手肘擦伤了。」

「我、我说你啊……别吓我啦。」

「唉呀，你就那么不愿意负责吗？」

「笨蛋，我只是以为你真的受了什么重伤……受不了，既然没事就起来吧，等一下还有课要上。」

「嗯。」

美砂准备掀开被子，却又忽然停下动作，在被子底下不知道在做什么事。

「……怎么啦？」

「啊、啊哈哈……裤子好像有点滑下去了。」

美砂的脸颊像是失败的涂鸦一样染红了。

而我虽然没有看到，还是赶紧把视线别向墙壁。

「抱歉。」

被子中传来衣物摩擦的声音。

「我说，萤介同学。」

「什么事？」

「你下个周末有没有空呀？」

「目前是没有什么预定啦，」

我忽然想到露诺雅的事。珂洛依好像打算要参观东京的样子，露诺雅应该也会有兴趣吧？毕竟她光是吃到甜甜圈跟便当就那么感动，或许并没有什么到街上玩的经验。

美砂接着说道：

「——要不要跟我一起到游乐园玩？」

「咦？」

我忍不住把视线放回美砂身上。

她已经把衣服穿好，掀开被子爬下病床。

那是什么意思？

我不禁歪了一下头。

「……那是指班上的大家一超去……的意思吗？」

「你觉得跟大家一起去比较好？」

「不是吗？」

「我、我预定是只有我们两个人一起去的说……」

美砂说着，低下头。

竟然真的是约会的邀请！？

不，这是不可能的。

说到岬美砂，可是担任学生会长，个性又好的美女，甚至每个月都有传闻说某某人对她告白却失败。

就算是青梅竹马，她也不可能会喜欢上身为超级普通人的我啊。

那么，她又是为什么会提议要跟我这种人一起去游乐园？

「嗯……」

看到我陷入沉思，美砂赶紧对我摇摇手：

「呃、那个！你不用想太复杂啦……下次学生会打算办一场活动，计划是到游乐园去。所以我只是想说要先去看场地而已。」

「是学生会的工作？」

「对！所以想说能不能请萤介同学帮忙一下，毕竟其他学生会成员好像都很忙的样子。」

「喔喔，原来是这么回事。」

我差一点就误会了。还好没有说出什么丢脸的话，我不禁松了一口气。

美砂接着一脸苦恼地说道：

「就、就是那样……所以你不用想得太沉重……如、如果不行，我也不会……」

「既然是这样，我就帮个忙吧。虽然我对游乐园不太熟悉，不知道能帮上什么忙。」

美砂从我面前走过去，背对着我。

然后熟练地抓起她长长的秀发，用发圈固定后，绑上缎带，恢复一如往常的马尾。

「那……礼拜六十点，在都岛乐园的正门集合，不可以迟到喔。」

「知道了。」

美砂先离开了保健室。

两个小时后——

放学前的班会结束，教室顿时吵杂起来。

露诺雅快步来到我面前：

「萤介大人，请问接下来要做什么呢？」

「喔，对了……现在已经可以回家了。我们去一趟超市吧。毕竟都约好要做一顿像样的晚餐了，而且还要帮你买牙刷跟毛巾啊。」

「昨天买的东西部被伊维古烧掉了呢。真是教人生气。」

「不要把那种事情说出口啦。」

我把课本与笔记本放进书包中。

「露诺雅也去准备一下回家的东西吧。」

「咦？请问是要装备什么东西吗？」

「就是你带来的东西全部。课本啦、笔记本啦、文具等等，还有讲义也是。没带回家可是会被骂的。」

虽然有很多学生都把这些东西留在学校啦。

露诺雅「Yes，Sir」地对我敬礼后，开始收拾自己的东西。她的行动本身倒是很迅速。

「装备完毕！」

「那就回家吧————大家明天见！」

我对周围的同学们道别，并走向教室出口。

座位跟我有点距离的美砂很快就回应了一句：「明天见罗，萤介同学，露诺雅同学。」

其他同学们也纷纷开口：

「再见，露诺雅同学。」「露诺雅，掰掰！」「您辛苦了，师父！」

咦？

※

我们买完食材后，回到家。

因为我不清楚珂洛依打算在外面解决还是会回来吃晚餐，所以就做了咖哩。

虽然我做饭的能力不算强，但只要按照咖哩块包装盒上的说明制作，也不是什么难事。将胡萝卜与洋葱等等材料切好后，丢进锅中装水，点火煮沸，在适当的时间把咖哩块丢进去。

虽然很久没做了，但应该做得不错。

露诺雅又是「日本的咖哩好棒！」又是「福神渍好好吃！」地感动着。

唉呀，我想要做得比那个鲔鱼罐头还难吃反而比较困难吧……

到了晚上八点多，珂洛依依然没有回来。

「那家伙没事吧？」

「会不会是遇上什么麻烦了？」

「女孩子晚上一个人在外面走动，有可能会被奇怪的人缠上也说不定。」

「咦！真是危险呢。」

「就算日本的治安再怎么好，走在夜晚的繁华街上还是要小心啊。」

「真担心缠上珂洛依的人。」

「你担心的是那边喔……」

「希望对方能够活下来……」

「有那么夸张吗！？ l

「毕竟珂洛依在格斗训练中甚至可以赢过教官，最擅长的是杀人飞踢呀。」

「杀人！？」

「啊哈哈，我半开玩笑的。」

——只有一半是开玩笑的喔？

就算感到不安，但联络不到人也没辙。

还是把玄关大门的锁开着吧。虽然这样有点不安全啦。

然后，我决定先去洗澡了。

「呼……」

贴满瓷砖的墙壁回荡着我吐气的声音。

我将肩膀以下都浸到热水中，放松全身的力气。疲劳渐渐被热水融化、消失了。

接着将手肘放到浴缸边缘当成枕头。

「总觉得……好吃力啊……」

才短短一天，就因为露诺雅的关系让我被班上同学注目、包围，受到宛如诅咒般的忌妒。

跟休假前那个平静的教室比起来，根本就是完全不同的场所。

而且，没想到我变成不死人之后的第一天，就差点丧命……

我摸了一下头上原本受伤的部位。

如果是普通的人类，是不是就没命了？

还是说，就算知道美砂有危险，我也会因为顾虑自身的安危而没有动作呢？

虽然我当时并没有产生自己是不死人，所以没问题之类的想法。

后来在保健室，我们约好礼拜六要一起去游乐园。虽然那只是帮忙学生会的工作啦。

「……能够救到她，就算是好事了。」

大概是因为一个入住久了，我经常会自言自语。

从浴室门的另一侧，传来模糊的声音。

透过毛玻璃，我发现有人走进更衣室。

现在这个家中应该只有我跟露诺雅。从模糊的身影也可以判断出那个人就是她。

即使隔着门，我还是不禁觉得害羞起来。

「呃……你怎么啦？」

难道有什么急事吗？

隔着玻璃门传来声音：

『刚才的咖哩饭，真的是非常好吃呢。』

「嗯？是吗？哈哈……你能这样说，我就做得值得了。」

『无论是第一天去买东西，还是之后的事情，我总是受到萤介大人照顾，也给您添了不少麻烦。』

「哈哈……也是啦……」

这些事的确很辛苦。

但既然我已经接下工作，就要做好贯彻到底的觉悟。

而且事到如今，状况也不允许我回头了。

「学校怎么样？你应该觉得很累吧？毕竟老是被别人间问题。」

『没问题的。学校是个很有趣的地方。』

「那就好。」

『甚至让我犹豫，只有我变得这么幸福真的没关系吗？』

「没什么关系吧？这代表露诺雅过去付出过相对的努力啊。」

『谢谢您……』

就在这时，「沙沙」地传来衣物摩擦的声音。

隔着玻璃门，我看到露诺雅脱下上衣，露出雪白的肌肤。只有胸口附近被一块黑色遮掩着。

裙子的扣子毫不留情地被解开，拉链被拉下。

裙子掉落在她的脚边。

内裤也是黑色的。

配上金色的秀发，我看到三种颜色形成的人影。

毛玻璃上映出露诺雅只穿着贴身衣物的模样。

她紧接着又把运动型内衣拉起来。受到压迫的两团肉当场弹了出来。

原来那种没有扣子的内衣，是像上衣一样的脱法啊。

不对！现在可不是发表那种感想的时候！

「什！喂、喂、喂喂喂喂喂！现在是我在洗澡啊！你要用浴室等一下再来！」

我勉强自己把视线从玻璃门上移开，注视贴满瓷砖的墙壁。

总觉得我最近好像常常在看墙壁。感觉就像什么很喜欢墙壁的人一样。

『总是受到照顾，至少也该做点回报……所以我想说……要、要、要帮萤介大人、刷、刷、刷个背！这样！』

「为什么啦！」

最后变得全裸的露诺雅，把手伸到浴室的门把上。

「喀！」地转了一下。

虽然也不是说我早猜到会发生这种事——不过为了预防意外状况，我进来的时候就已经把门锁上了。

——看来是发生过那么多事情，让我变得很谨慎了呢。搞不好可以立志加入JAXA（注2）了。

对于自己的成长，我不禁有些感动。

啪叽！

就在这时，门锁忽然碎裂。

「因为在日本的文化中，对、对、对于心怀感谢的对象，似乎有帮忙刷、刷、刷背的习俗呀！」

露诺雅满脸通红地板进浴室。

虽然她姑且有用毛巾遮在自己前面。

但毕竟不是浴巾或泳衣，感觉随时都会被我看到身体。

「……我的成长都白费啦。」

「萤、萤、萤介大人的成长，我会好好亲眼确认……的……哇呼！好害羞呀，请不要看我！哈呜、哈呜！」

注2　Japan Aerospace Exploration Agency。日本宇宙航空研究开发机构。

「不不不，我也很害羞好吗！为什么你要跑进来！？」

我赶紧整个人缩在浴缸角落。

完全没有退路了。

「因为、在珂洛依买的书上，有写说这样做可以让男人开心……」

「那是天大的误会！至少我现在的情绪如果用一个词形容，绝不是什么『开心』啊！」

「咦……请问我、搞错了吗？」

「大概啦。你最严重的错误应该是情报来源的选择方式吧。」

「说得也对。这果然很奇怪呢……因为被别人看到身体应该很害羞，可是竟然说那是开心，太奇怪了。」

「还好露诺雅还懂一点常识啊。」

「也就是说，我只要闭上眼睛就可以了吧！」

「咦！？」

露诺雅闭起眼睛，用手摸索着走进浴室中。

「这样我就不会看到萤介大人的身体……也就不会害羞了！我的作战很完美！」

「等等！不是那种问题……而且很危险……」

「只要当成是夜间战斗，眼睛看不到并不会构成什么问题的！」

严重的问题只解决了一半。

她的确看不到我的身体。

可是，我看得见她的身体也是个很严重的问题。

「露诺雅，不要乱来啊！」

「呃、那个……就让我带着对您的爱意，帮您刷背吧……！」

「你刚才不是说过这是回报吗？」

「呜啊呜啊呜啊……该说是混合燃料吗……请不用在意那么细节的问题，我会乖乖闭着眼睛的，所以请让我帮您刷背吧！不管前面还是后面！」

「前面就不是背了啦！」

露诺雅闭着眼睛渐渐逼近。

接着对我伸出手。

没辙了。

我只能做好觉悟。

——逃吧！

虽然有点对不起她，但就算她闭着眼睛，我能看到她的身体还是很害羞啊。

我为了不要被她碰到而避开身体，爬出浴缸。

接下来只要穿过她身边，逃出浴室就行了。

可是——

大概是因为我太着急的关系，或是因为用奇怪的姿势走路的关系，我的脚在地板的瓷砖上滑了一下。

「呜喔！？」

「您在那里呀！」

我反射性地抓住露诺雅对我伸过来的手。

「呜哇啊啊啊啊啊——！」

「呀！？」

我忽然听到「啪！」一声响亮的金属声响。

露诺雅也失去平衡，结果被我当场拉倒了。

我们叠着身体倒在地上。

我的头狠狠敲到地板。

「呜！」

「哇呜！」

我全身感受到柔软的触感。

露诺雅发出小声尖叫。

「……啊嗯！」

「呜呜呜呜………　　」

眼冒金星的我，仰倒在浴室的地板上。

露诺雅则是被我拉着手，整个身体覆盖在我身上。

两人都是全裸。

她隆起的胸部压在我的胸膛上。柔软的圆球被挤成椭圆形了。

彼此的腹部也紧贴着。

腰部也是。

或许是因为有水的关系，肌肤的触感彷佛黏在一起似的。就好像肌肤与肌肤之间的境界消失……彼此的界线变得模糊，溶合成一团……的错觉。

露诺雅的身体很温暖。跟泡过热水的我差不多，甚至比我还要烫。

两个人的心脏也不断激烈跳动着。

「呃……那个……萤、萤介大、人……我又……那个……」

「呜……露诺雅……」

该怎么做才好？我没办法好好思考。

漂亮的脸蛋就在我的眼前。

甚至让我看到自己的身影，就映照在她那双混有绯红色的黑眼睛上。

樱红色的嘴唇也近到几乎要贴到我了。

露诺雅的身体微微颤抖一下。

「嗯啊……」

细微的动作全部都能传到我身上。

吐出的气息也是。

露诺雅似乎察觉到什么事情，微微把腰部抬起。

接着将视线看向下腹部的方向。

脸颊又变得更红了。

「萤介大人……对不起。都是因为我……」

「咦？」

「变成这样了。」

露诺雅缓缓伸出她白皙的手。

细致的手指抓住了某个坚硬的东西。

「呃！这是！」

「我……我会、负、负起责任的……」

「等、等等，这不是露诺雅的错。真要说的话，应该是我的错……」

「可是，这是我害的呀。是我……」

「不用在意！这、这种程度，很快就能复原的。」

「可是，就是因为我……倒下的时候抓住的关系，结果就扭断了！」

在露诺雅的手中，握着浴室门的门把。

大概是刚才倒下来的时候，她情急之下抓住门把，结果把它扭坏了。竟然可以把金属制的门把扯断，真不愧是士兵，力气有够大。

我虽然因为后脑勺敲到地板的关系头晕了一下，不过现在已经好了。

「总之，门把等一下再修理。我们先离开浴室吧。」

「是、是。」

「呃……你可以先把身体移开吗？」

「对不起！」

露诺雅把手撑在地板上，移开身体，准备站起来。

啪沙。

就在这时，从更衣室传来声音。

我转头一看——发现浴室和更衣室的门都大大敞开，走廊上有好几个色彩鲜艳的购物袋挥在地板上。

珂洛依就站在那里。

她双眼凝视着我们，满脸通红。

「变、变态行为！？」

「呜喔喔喔喔！不、不是那样的！这是因为背想要刷我的露诺雅……」

我一时之间没办法好好解释状况。

珂洛依接着连珠炮似的大叫起来：

「这个畜生长官，果然是个变态！竟然把我宝贝的露诺雅推倒，做出这种事情、那种事情……呀：变态！」

「我就说这是意外啊！听我说，我只是在洗澡而已。」

「那为什么你会跟露诺雅缠在一起！？这个变态！教人羡慕！」

「不，那是因为露诺雅跑进浴室……」

「住口！想找藉口等一下再说。快点把我的露诺雅放开！小心我杀了你！」

「怎、怎么这样……至少露诺雅也要先把身体移开啊……」

「哇呜呜呜！对、对不起！」

露诺雅总算站起来了。

我也紧接着慌忙起身。

我想——我一定是失去冷静了。

我竟然犯下了一个严重的错误。

因为我刚才在洗澡，所以身上当然没有穿衣服。

然后就在这两个人面前站直了身子……

露诺雅慌张地用双手遮住脸，

「哇呼！」

透过指缝看着我，满脸通红。

明明是她全裸闯进浴室，这种反应也太过分了吧？既然会害羞，当初就不要做嘛。

珂洛依睁大双眼，视线慢慢往下移。

「这、这这这这个变态！不要让我看到奇怪的东西啊啊啊啊啊——！」

「呜哇！？这不是我的错吧！」

「给我去死，对我和露诺雅和这个世界赔罪————————！」

珂洛依也没助跑就高高挑起朝我狠狠踢过来。是双脚并拢的一记漂亮飞踢。

杀人飞踢！

我的头旁边的瓷砖当场被踢得粉碎。

好险，要是被她踢中，我早就死了。

不……虽然我不会死啦。

※

晚上十点——

珂洛依迟迟不肯从房间出来。也就是我借给露诺雅她们过夜的那问鹰姊的房间。那是一间只有床、书桌、书架与衣橱的朴素房间。

我原本以为鹰姊之所以总是会把房间整理干净，是因为她个性认真的关系。但现在知道她从事的是有生命危险的工作之后，这个印象就有点改观了。

就算哪一天自己没办法回来了也没有关系——大概是这个意思吧？

我坐在沙发上，端着茶杯。

露诺雅则是坐在我的对面。

「真是叫人惊讶呢，萤介大人。」

「……对我来说，你闯进浴室是我今天最惊讶的事情啦……」

「比您白天差点死掉的事情还惊讶吗！？」

「在某种意义上。」

「对、对不起……我只是想要表现一下自己感谢的心情……哇呼。」

她回想起刚才那一幕，又开始害羞了。

我倒是因为回想起来而背脊发抖啊。

「感谢喔……」

「当、当然……也包含喜、喜欢的心意……在内。」

「对了，关于恋爱方面的事情啊……我想你今天去学校应该明白了，无论男生还是女生都会对你很有好感。唉呀，虽然我觉得现在多半的人是因为稀奇或是对你的外观感到好奇啦，不过将来应该也会有人真心喜欢上你吧？」

「咦……您说会有人……喜欢上我吗？」

「对。」

「真是怪人呢。」

「你没必要那么瞧不起自己吧？毕竟露诺雅……呃……」

长相上的魅力当然没话说，个性也不坏。虽然因为没常识而有点麻烦，但她是个会为了别人拚命努力的女孩——这些我都知道。

然而，要当面夸奖她还是让我感到很害臊，而且讲出来感觉只是在客套，于是我决定含糊带过。

「露诺雅也是有优点的。」

「是真的吗！？那么，请问会有人喜欢上我吗？」

「大概。」

或许她有一天会被人告白吧？

然后，总有一天会跟某个人……交往吧？

「萤介大人呢？」

「你、你说我吗？」

「您不会喜欢上我吗？我不行吗？」

「也不是说不行啦……话说，你为什么一定要我啊？学校不是有很多长得很帅的男生吗？」

「请问长相有那么重要吗？」

「不、呃……个性也很重要啦。」

两个人要相处愉快的话，我认为比起长相，个性相投会更重要。

露诺雅把上半身探出来。

被她用手撑住的矮桌轻轻「轧」了一声。

「我其实……以前……有跟萤介大人见过面的……」

「以前？」

露诺雅露出深刻的表情。

湿润的双眼注视着我。

「请问您……不记得了吗？还没有……回想起来吗？」

「什么时候的事？」

「已经是七年前了。」

「我们还是小学生的时候吗……那只是稍微见过面应该很难记得吧。」

「我们见过好几次面，一起聊过天、一起玩过游戏、一起读过书。」

我不禁陷入沉思。

就算是小学时代，也是高年级的事情了。

如果我当时跟露诺雅这样让人印象深刻的女孩见过好几次面，应该会留下记忆才对。

「……是在什么地方见面的？」

「在医院。当时我们两个人都在住院。」

「嗯：医院？我们在医院经常见面？」

我不记得我有住院过那么长的时间。

虽然也不是完全都没生病过啦。

「我们都在医院住了好几年的时间。那是AAA的人才选定设施。我离开幼稚园之后就马上住进去，每天都在接受检查跟下药。有一天，我害怕得逃出了病房。就是那时候，萤介大人让我躲在您房间的。」

「你说我也住在那间医院？住在AAA的设施？」

「是的。」

我并没有这样的记忆。

我从来没有长期住院的经验，也没有接受过什么选定。

露诺雅接着说道：

「当时萤介大人的病房中有好多玩具、游戏跟书，电视也总是开着，还一直播放着奇怪的音乐。虽然那有时候会让我觉得头痛……」

「有很多玩具、游戏跟书？」

我虽然跟普通的小孩子一样爱玩，但我并没有被宠坏过。

再说，我根本就没有什么小学时代留下来的玩具…

咦？这么说来，为什么我都没有那时候的玩具？是因为已经不玩了，所以爸妈或鹰姊帮我丢掉了吗？

「在那地方，我每天都要接受检查跟下药，让我觉得很可怕。」

「这样啊……」

「只有和萤介大人相处的时间，是我当时活下去的动力。」

「…………」

我不禁陷入沉默。

因为我完全不记得有过那些事情。

我过去的生活总是无灾无难、没发生过任何问题，甚至让人不会留下任何印象。

并没有遇过什么巨大的风浪。

没生过大病，没受过重伤。

从来没有长期住院过，也不记得有受过什么奇怪的训练。

「听说我经常会到萤介大人的房间玩耍之后，我的检查结果就开始变得很好。后来，我就被转移到别的设施，接受成为军人的训练了。」

「那是……为了使用铳剑？」

「是的。」

露诺雅对我点点头。

综合她以上说过的话——

AAA这个组织看来是对刚离开幼稚园的小女孩进行下药、检查、再下药……反覆进行这样的行为，测试每个人的适任程度，然后再挑选出有资质的小孩进行训练吧？

「那种事情……可以被原谅吗……」

「这是没办法的事情，毕竟普通的兵器对异界人是没效的。」

「只有铳剑吗。」

「是的，只有反异界橡胧菇器．纵影发动体是人类方面唯一的对抗手段。然后，能够使用干涉效果的，只有拥有特殊能力的人。而那样的人多半都是十四岁左右的少年少女。」

我一开始听说的时候，还以为那是什么乱编出来的故事。

实在无法相信。

而现在，我甚至变得不愿意相信了。

「反异界联合军进行的是攸关人类存亡的国境防卫战……必须收集有可能使用铳剑的小孩，进行训练，培育成军人。」

「果然……露诺雅你们根本是牺牲者嘛。又不是自愿成为士兵的。」

就算跟我说这是无可奈何的事——

但我还是觉得不应该只因为具备资质就强制徵召啊。

「您真是心地善良呢，萤介大人。」

「没那种事，这是很普通的想法。」

「不过，我现在觉得很庆幸呢。」

「为什么？」

「因为……我可以保护萤介大人在的这个世界。虽然我十二岁上战场，十六岁就退役……在前线战斗的时间稍微比别人短……不过我能够守护这个世界……然后，遇到萤介大人，现在也能继续保护您。」

露诺雅的表情很开朗，完全没有给人勉强的印象。

这并不是什么狂信或洗脑。

一定不是。

鹰姊也有过这样的表情。当她必须到国外长期出差，必须离开这个家的时候，也是对我露出这样骄傲的表情。

「因此，当我被选定要接受成为军人的训练时……唯一让我感到难过的只有一件事……那就是没办法再跟萤介大人见面了。」

跟我……

「就是因为想要和萤介大人重逢的心愿，让我能够一路努力过来。」

可是我……

「当我必须要转移到训练设施的时候，曾经想要跟萤介大人道别。可是就在那前一天晚上，萤介大人出院了。」

想必那家伙被判断为不适任了吧？

露诺雅一脸幸福地小声呢喃：

「能够跟萤介大人再次见到面，真是太好了。」

我沉默不语了。

因为我不知道该怎么开口。

但这是没办法的事情。

我不可能一直隐瞒着她。就算现在含混过去，我一定也只会变得更痛苦，会后悔一辈子。

「…………露诺雅……你听我说。」

「是，萤介大人。」

「我在小学时代……根本没有长期住院过！」

「……咦？」

露诺雅露出『我听不懂您在说什么』的表情。

大概是一时之间无法理解吧？

她对我眨了好几下眼睛。

「我并没有住过什么满是玩具的病房！并没有待过什么AAA的人才选定设施！我小时候只是个非常平凡的小学生，每天过着甚至让人不会留下什么深刻印象的普通生活。什么检查或是下药，我根本没有接受过。因此……我并没有跟露诺雅见过面啊。」

「怎么可能…………」

毕竟我是司令官的弟弟，姓氏一样，所以她会搞错也是难免的。

日本人都是黑头发黑眼睛，会认错好几年前遇过的人也不奇怪。

但我不能因此欺骗她。

「那间医院是AAA的设施对吧？既然如此，问一下鹰姊，她或许就会帮忙调查一下，那家伙现在究竟在什么地方…………我也会帮忙安排你跟他见面的。」

露诺雅一脸错愕，露出呆滞的表情。

而我则是搞不太清楚自己现在的心情。

难道我觉得自己接受过什么奇怪的检查或下药会比较好吗？不可能。

因为自己不是她回忆中的对象，而感到抱歉吗？也不对。

虽然搞不清楚，但我的心情却莫名沉重。

露诺雅目不转睛地注视着我。

「萤介大人……请问您……真的不记得了吗？」

「很抱歉，那个人不是我。真的不是我啊，露诺雅。以前和你在病房玩耍的那个男孩子，不是我啊！」

我跟那家伙不一样。

我没有什么特殊的能力，甚至连候补都不是。

这也是当然的。

毕竟我是个『普通人』啊！

「……我等会帮你跟鹰姊问一下吧。」

我再度如此说道后，喝光已经彻底凉掉的红茶。

接着从沙发上起身。

留下表情宛如遭到遗弃的小狗似的露诺雅，离开了客厅。




第五章 银弹的嘶吼
隔天早上——

当我睁开眼睛，发现眼眶湿湿的。

「呜……」

头好痛。

大概是因为睡前跟露诺雅聊过往事的关系，受到了什么影响吧？

我做了一场怪梦。

——在一间病房中，到处是形状怪异的布偶，与图画奇怪的书籍。镶在墙上的巨大电视上，映出的是与这个世界完全不同、甚至搞不清楚上下左右的空间。

让人想吐。

更恐怖的是，那些图画或影像，看在别人眼中部是很普通、很平常的布偶、书与节目。

这个房间是扭曲的。

世界是扭曲的。

而能够察觉这件事的，只有我自己。

孤独与恐惧。

这是什么地方？

这是怎么回事？

我根本没有长期住院过。明明一切都只是梦境，却鲜明得让人感到毛骨悚然。

病房的门忽然被用力打开。从走廊逃进来的，是一名红发的女孩子——

我房间的门忽然被打开。

走进一名金发微微带有红色的少女。

她已经换上学校的制服。

并不是穿着病袍的红发女孩。

「早安，萤介大人！」

「喔、喔喔……」

「请问您怎么了吗？」

「没事……」

我一瞬间把露诺雅的头发看成是红色的。有种搞混梦境与现实的奇妙感觉。

「萤介大人，我肚子饿了。」

「嗯？已经这个时间啦？我知道了。」

「我想吃法国吐司！」

「什、什么？」

「珂洛依一直跟我炫耀嘛。说她吃过法国料理，法国料理很棒，真不愧是法国料理，法国吐司最赞什么的。」

我觉得法国料理跟法国吐司有很大的差别吧？她应该总有一天也会明白的。

「知道啦，我就做给你吃。虽然我不保证可以做得很好吃。」

「耶！！」

她的样子一如往常。

我难道是松了一口气吗？

——唉呀，毕竟露诺雅的目的是过普通的高中生活，而且我还答应要帮她找那个回忆中的对象，所以她应该暂时都会住在我家吧？

与其跟同居人的关系变冷淡，还是保持亲密的态度比较好。对彼此来说……对精神上来说……

然而，我并不是露诺雅回忆中的那个人。

我的心用力揪了一下。

她对我亲密的态度，让原本在家一个人的我产生了某种自己不是一个人的错觉。

但那只是错觉而已。

只是以为自己得到了根本没有得到的东西。

因为察觉到现实而变得意志消沉，简直像个白痴啊。

想必露诺雅总有一天会真正遇到她回忆中的对象。到时候，我就会成为只是在一旁看着他们的旁观者。

这角色是最适合普通人的了。

「我说，露诺雅……」

「什么事，萤介大人？」

「如果你从一开始就……………………不……没事。」

「是吗？如果有什么在意的事情，请您尽管问我，不用客气喔。」

「好。」

「那我先下楼了。」

露诺雅摇曳起一头金色的秀发，转身离开房间。

如果她从一开始就——知道我并不是她回忆中的对象，她还会来到这个家吗？

我没办法开口问她。

因为我害怕她的回答。

也许她口头上会说「那是当然的」。

然而，她的个性很老实。虽然我不清楚在战斗中如何，但在日常生活中，她很不善于说谎。

万一她勉强自己用客套话回应我……

我害怕自己的心会受伤。

所以才讨厌。

我就是讨厌这样。

不普通的事态，只会让人感到痛苦、害怕、心痛。

——如果露诺雅真的找到那个回忆中的对象就好了。这样一来，她肯定会到那个人的身边去。我现在这种脱离常识、脱离日常、脱离普通的生活也就可以结束了。

我确认了一下手机。

昨天晚上，我有寄一封信给鹰姊说明状况，但她还没有回信。

她从以前就经常会失去联络。这种事情也见怪不怪了。

但毕竟这是她告诉我有关AAA的事情之后，我们第一次联络，因此她没有回应还是让我莫名感到不安。

保险起见，我又寄了一封同样内容的信。

「…………………………」

「萤介大人～～～～？」

从楼下传来大声呼唤我的声音。

「喔、喔喔！」

我用手机查了一下法国吐司的做法，并快速换上制服，赶紧走出房门。

微小的扭曲慢慢累积的日常生活，就这样缓缓过去了。

※

星期三，珂洛依的休假结束。

放学后，我和露诺雅一起到车站送别。

在月台上，把一心想带露诺雅回去的珂洛依剥开真是一件吃力的工作。

虽然珂洛依总是让我很伤脑筋，不过她想必是个很重视友情、很怕寂寞的人吧？

而那个珂洛依狠狠瞪了我一眠，用低沉的可怕声音对我提出警告：

「要是你敢惹露诺雅哭，我就杀了你。」

「……真恐怖啊，毕竟你搞不好真的会那样做。像浴室的瓷砖，都不知道被你打破几片了。」

「这个变态。」

「我就说我不是了嘛。」

「我改天会再来确认，看萤介有没有对露诺雅做出什么变态行为。」

「好，随时欢迎你来玩。」

「……哼！」

最后，珂洛依紧紧抱住露诺雅的身体。

「露诺雅……露诺雅……」

「请你保重，珂洛依……不要死了。」

「当然，我怎么可能会死嘛。露诺雅才是，别死在这种远东的岛国罗。」

「是。」

「答应我。」

「珂洛依也是。」

两个人的眼角都浮现出泪光。

列车即将出站的广播声响起。

珂洛依用手遮住流满泪水的脸，坐进电车中。

然后隔着车窗，像个小孩子一样不断看着我们。

※

星期六——

因为跟美砂约好的关系，我准备出门前往都岛乐园。

「话说，为什么你要跟来啊？」

「咦？」

走出大门的我转头一看，发现露诺雅一脸理所当然地跟在我后面。

「虽然没什么特别的意义，但这好歹是我跟美砂之间的约定啊……」

「我是您的护卫呀。」

「原来如此。」

我思考了一下。

虽然可能性似乎很低，但万一敌人出现的话呢？这样一想，我就没办法随便拒绝她。

「明明事前什么都没说，我却带着露诺雅出现，你觉得美砂会怎么想？」

「两个人真是要好呢！」

「你当是小孩子啊？万一被她误会我们在交往之类的，不是会很伤脑筋吗？」

「您说我跟萤介大人吗？」

「对啊。毕竟你……」

露诺雅有个回忆中的对象。

就算她跟那个人最后没怎样，我想露诺雅今后应该也会想谈恋爱。既然如此，还是避免别人误会会比较好才对。

露诺雅把身体靠近我：

「那么！请问让这件事变得不是误会怎么样呢？呃、也就是说、让它成为事实……让我、我跟萤介大人、成为情情情情……哇呼……」

露诺雅自己一个人兴奋起来了，

还真可爱啊。虽然我这么想……但还是赶紧在心中踩下煞车。

那样以后只会变得难受而已。

「我们不是那种关系吧？」

「……萤介大人？」

虽然之前我也一直说着类似的话——

但现在连我都觉得自己的语气很冷淡。

露诺雅感到寂寞地垂下肩膀：

「呃………请问我……是、是不是给您、添麻烦了？」

我一时之间答不上来。

如果是平常，我应该会回应一句「原来你没自觉啊？」然后笑笑带过。

自从她来到我家后，我平静的日常生活就被破坏了。又是全裸，又是差点丧命，再差点丧命，然后又全裸，实在糟透了。

明明我一心觉得平平凡凡、普普通通是最好的。

不过，并不是这样。我之所以想和她拉开距离，是因为……

「我……并不是你那『回忆中的少年』啊。」

一想到她有总有一天会从我身旁消失，我就觉得很难跟她拉近距离。

露诺雅一脸难过地露出微笑：

「萤介大人就是萤介大入……您只是遗忘了……但我还记得。」

「长期住院的事情或是跟像你这样的女孩见过好几次面的事情，怎么可能会简简单单就遗忘？那一定是别人。我的童年时代是很平凡的。」

「可、可是，当我说『想要过普通的生活』时，答应要帮忙我的人，还有当我被攻击的时候救了我的人，全部都是萤介大人呀！」

「说得也是。」

就算将来找到那个『回忆中的少年』，然后露诺雅就会到他身边去……

现在的我还是有必须要做的事。

「我知道啦，既然答应了我就会帮忙，我也明白银弹是很重要的东西，必须有人护卫。但是，也没必要走在一起吧？」

「…………是。」

露诺雅的表情，让我的心不禁痛了一下。

她明明不是会露出这种悲伤表情的少女啊。

我开始犹豫起来。

既然迟早会分开，还是保持现在这样比较好。

真的比较好吗？

各种复杂的心情在我的脑海中不断旋绕着。

※

我勉强赶上约定好的时间，抵达了都岛乐园。

在售票处前面，站着一名特别显眼的马尾少女。

她身穿白色的连身裙，外面套了一件淡色的羊毛衫，脚上穿着黑色的丝袜。暴露程度较低，给人一种有品味的印象。

虽然是青梅竹马，不过我也好久没见到她穿便服的样子，不禁有种莫名的新鲜感。

美砂踮起脚尖，对我挥挥手：

「啊，萤介同学，早安～」

「让你久等了。」

「嗯？」

她忽然露出感到奇怪的表情。

「怎么啦？」

「……萤介同学，是不是发生什么事了？总觉得……你看起来很悲伤的样子。」

「咦！？没、没有啊！？」

「你不用太勉强喔。如果今天没心情的话……」

看来我把露诺雅的事情写在脸上了。

但那只是因为我在犹豫，还没想出结论而已，并不是什么需要给美砂添麻烦的问题。

我赶紧摇摇头，振作心情。

「什么事都没有啦。」

「是吗？那就好。」

「不好意思啊。」

「别在意嘛，你愿意来我就很高兴了。」

「既然约好了，我当然会来啊。」

我看了一T游乐园正门上的时钟。刚好十点，并没有迟到。

但美砂却半眯着眼睛看向我：

「可是……既然是约会就应该要提早十五分钟左右到，不是吗？」

「这是约会吗！？ l

「也、也不是那样啦！」

美砂对我用力摇晃双手。

吓死我了。

「喔喔，我、我知道啦，这是学生会的工作对吧？是活动前的场地勘查。我不会有什么奇怪的误解，你就放心吧。」

「……嗯。」

就在我准备走向售票处的时候，美砂对我递出了某个东西。

是两张入场券。

「咦？」

「我已经买好了。」

「喔喔，原来如此。谢啦，多少钱？」

「今天是我约你的，不用在意。我们走吧。」

「咦咦！不能这样啦。我会付钱的。」

「没关系啦。」

「不不不……」

就在这样的对话中，我们一起走向大门。

露诺雅则是在远处偷偷摸摸地跟了上来。

※

明明才刚开园没多久，游乐园里就到处都是游客了。

毕竟今天是假日，天气又好，季节上也很舒适，因此来玩的人很多。

「好啦，接下来有什么打算？」

「你该不会……什么都没想吧？」

「呃？对喔！我应该要先想好行程啊！」

「原来如此，看来在这方面我也要主动一点才行呢。」

美砂点点头说道。

我一下子就变得没有立场了。

「嗯……感觉美砂已经很习惯这种事了。」

「为什么这样说？」

「因为你应该经常被约来这里玩吧？」

「也不算经常……顶多一年两～三次左右？」

「这、这么多次啊……」

虽然我听说她总是会拒绝别人告白，但没想到她其实很常跟人出来玩啊。面对青梅竹马这我从不知道的一面，我在感到惊讶的同时——也觉得可以理解。

对受欢迎的美砂提出邀约的男生们，应该都会在事前准备得很周到吧？

而我却是什么准备都没做。

该不会我其实不只是普通，根本就是个没用的家伙？

我顿时觉得意志消沉了。

「萤介同学，首先要玩什么呢？」

「抱歉……我什么都没想好……」

我沮丧地垂下肩膀。

美砂则是把手放到嘴边：

「呵呵……不用在意那种事啦。」

「可是，如果是其他男生，应该会事先调查好各种情报，主动带路招待你吧？」

「你在说什么？」

「咦？」

美砂对我眯起眼睛。

感觉有点可怕。

「我、我今天……是第一次……两个人单独到游乐园来呀。」

「什么！？」

「虽然跟班上的几个女生是有一起来玩过。」

「喔喔，原来是这样……我还以为……」

「齁～～～原来萤介同学以为我是那么轻浮的女生？真过分，竟然用那种眼光看我。」

「呜！不是啦……我不是觉得美砂很轻浮……只是因为你很妥异性欢迎啊……」

「我绝对不原谅你。」

「对不起，美砂一点都不轻浮，我明白了。」

「不行～！我不原谅你。除非你陪我一起去坐那个。」

美砂彷佛是要逃开似的往后退，并伸手指向都岛乐园最有名的巨大云霄飞车。

金属扭转的声响宛如巨蛇嘶吼，车厢滑过轨道的声音宛如地震。

还可以听到乘客的尖叫声。

「…………我说……可以选其他比较和平一点的东西吗？」

「呵呵，你会害怕？」

「那样激烈甩动、又爬高又掉下来的东西，该怎么说……会让我觉得毛骨悚然啊。」

「原来是这样。」

「抱歉。」

「那我就绝对不原谅你罗。」

「咦咦！？」

「嗯～该怎么办呢？」

美砂看起来相当愉快。

还露出平常在学校不会让人看到的、有点在欺负人的笑脸。

这么说来，在我们刚升上高中的时候，她好像也有露出过这种表情的样子。这就是她私底下的表情吗？

「呼……好啦，我知道了。毕竟我都答应过要帮忙了，我就陪你去坐吧！」

都已经是高中生了还会怕云霄飞车，感觉也是很丢脸的一件事。

「萤介同学的个性就是这样呢。」

「那是什么意思？」

「别在意！我们走吧！」

美砂迈步走出去。于是我也赶紧追到她身边。

三十分钟后——

我浑身无力地瘫坐在长椅上。

「萤介同学，你还好吗？」

「我、我没事……」

「可是你看起来脸色发青呢。」

「不，我真的没事。接下来要玩什么？随便你挑喔，只要不是同样的东西就好。」

「干么那样勉强自己嘛。」

美砂坐到我的身边。

我们的肩膀轻轻触碰。

「我没事啦。」

「是吗？那么，我想喝点东西。」

「知道了。你想喝什么？」

「呵呵，谢谢。那我要乌龙茶。」

「好。」

毕竟到最后票钱还是让美砂出了，所以我打算在园内的餐饮费都由我来出。

我勉强让还没办法出力的双脚站起来，走向贩贲部。

把美砂一个人留在长椅上。

我失败了。

我完全做错了。

大概是因为我成长在这个环境优渥的国家，太习惯于和平的关系，让脑袋变傻了吧？

在贩卖部排了一下队伍后，我买了两杯乌龙茶。

前后大约只有短短的五分钟。

接着便走向长椅。

我不禁让拿在手中的两个纸杯掉到地上。

冰块滚到我脚边，液体渐渐散开。

因为是人来人往的广场，我只是透过人群缝隙瞄到一眼而已。然而，只是看到那一瞬间，就已经很足够了。

我顿时变得手脚无力，冷汗涌出，肩膀发抖。

美砂还坐在长椅上。

而在她身边，站着一名少年。

明明今天的天气好得会让人想到初夏，但那少年却穿着一件黑色的外套。是衣领周围有羽毛装饰的外套。

他拨起一头蓬乱的黑发。

宛如毒蛇的眼睛看着美砂，脸上露出狰狞的笑容。

「为什么……」

——为什么伊维古会在这里！？

我明明听说他已经被消灭了啊。

在一个礼拜前，我就是被那个异界人的手枪给射杀的。

「呜、呜呜……」

为什么他会站在美砂身边！是偶然吗？美砂好像还没有注意到。

我拨开人群，快步奔跑。

一路上不断撞到别人。

不断被别人抱怨。

短短几步的距离，却感觉好遥远。

当我抵达长椅前的时候——

已经看不到任何人影了。

无论是呈现少年姿态的伊维古……

或是美砂……

只有一支白色的手机，掉在长椅上。

「这是……美砂的……吗？」

「萤介大人！」

不知道是从何处现身的，露诺雅快步赶来。

我想我现在的表情应该很难看。

「露……露诺……雅……」

「请您冷静呀，萤介大人！」

「美砂她！被伊、伊维古掳走了！我怎么可能冷静得下来！」

「呜呜……」

露诺雅低下头。

对她怒吼根本是搞错对象了。我赶紧拍打自己的脸颊，克制情绪。

「可恶！为什么……为什么……要带走美砂？她应该没关系的啊……」

「对不起，我一直都在护卫萤介大人，但因为距离比较远的缘故，没办法连美砂同学都顾到。」

「是因为我、轻率离开她身边的关系……是我……可恶……」

「萤介大人，这件事情的责任，全都在我身上呀。」

「不……不对……不是那样。现在不是感到沮丧或责怪任何人的时候。要赶快去救她才对！」

「您说得对。现在的最优先事项是立刻救出美砂同学！」

「告诉我……露诺雅，我该怎么做？」

在这种时候，没有知识也没有力量的自己让我感到焦急如焚。

露诺雅陷入沉思。

「……不管用上什么拐弯抹角的手段，异界人的目的都是《刻印银弹》。这一点不会有错。」

「也就是说……对方会……」

电子声响忽然响起。

被遗留在长椅上的白色手机接到来电了。

我拿起来一看，是隐藏号码打来的。

在这状况下，总不可能是没有关系的人打来的吧？就算真是那样，我道歉就是了。等到我们把美砂救出来之后。

我按下接听按钮。

因为游乐园中很吵杂的关系，我把喇叭贴在自己的耳朵上。

露诺雅也把耳朵凑过来。

从话筒中，传来那家伙的声音：

『嗨，是我喔，是我♪』

「伊维古……！」

『嗯？是龙崎弟弟啊。Gunswordia也在那里吧？』

「没错。」

我的手因为愤怒而开始颤抖。

为了让露诺雅也能参与对话，我将手机转成扩音模式。

「你在打什么鬼主意，伊维古！」

『好久不见了，Gunswordia。上次真是痛死我啦，害我都以为自己要消失了。』

「我反而不懂你为什么还活着……但现在重要的是，快回答我！你是抱着什么打算，把美砂同学带走的！」

『呼哈哈……你想要我把这人类还给你吧？』

「…………我是军人……人质对我是没用的。」

难道露诺雅打算对美砂见死不救吗！？

差点脱口而出的我，又赶紧闭上嘴巴。

露诺雅是专家，现在正在跟敌人进行交涉。她说过『最优先事项是救出美砂』，我要相信她！

『是啊，我知道。我非常清楚……毕竟AAA是一群会把我们异界人连同人质一起炸死的家伙啊。不过，这至少可以拿来当成给你的招待信吧？Gunswordia，就让我们做出一个了断……现在立刻到我指定的地点来。』

那铁定是陷阱。

但是，如果我们没有前往那地点，美砂又会有什么下场……

露诺雅继续进行交涉。

「只要我过去就可以了吧？」

『没错。喔喔，当然，还要记得把我们的女神带来喔。』

「女神……也就是刻印银弹吗……」

『拜托你不要用那种缺乏敬意的稻呼啊。你应该有带在身上吧？』

「……没错。」

那是骗人的。

其实是我带在身上。

然而，包括已经有灵魂封入其中的事情在内，对方似乎都还不知道的样子。

「请你先放了美砂同学。这样我就会按照约定……」

『我可没办法信任你呢！你过来之后我再把那个人类的下落告诉你！』

「……………………我明白了。」

「露诺雅！？」

我忍不住发出责难的声音。

这绝对是陷阱啊。

可是，露诺雅却露出下定决心的表情。

「告诉我你在哪里，伊维古！」

『地点就是——』

伊维古指定的，是正在维修中的游乐设施。

也就是坐着云霄飞车在一栋模仿岩石山丘的建筑物中不断打转的设施。

它现在被白色的塑胶布遮盖着，另外还搭建了金属鹰架，只有山顶的部分微微露出来。

『话说回来……龙崎弟弟也是Gunswordman吗？叫萤介对吧？』

「萤介大人并不是铳剑兵。」

『真的吗？我倒是觉得他身上有那种味道……算了，没差，反正在战场上遇到只要破坏掉就行了。』

——我是铳剑兵？他在说什么？

不过现在更重要的是，我必须确认一件事情。

「美砂应该没事吧！？你不会让她受伤了吧！」

『你说我抓来的那个人类？虽然她吵得要命，让我很烦，不过我把她绑在铁柱上之后，她就安静下来啦。只要没死，应该就还活着吧？』

「什——！？」

『呵呵呵……要把她活着搬过来可是很辛苦的一件事呢……我是不是很绅士啊？』

我的脑袋顿时沸腾起来。

然而，大声叫出来的，却是露诺雅。

「伊维古！你要是敢让美砂同学受伤，我们之间的约定就无效！」

『OK，我知道啦。我会像鸡蛋一样小心翼翼对待她的。我想要的只是女神而已。不对，还有……Gunswordia……我一定会杀了你。』

「我这次绝对会让你消失，给我做好觉悟！」

通话结束。

我看着无声的手机，呆呆站在原地。

露诺雅的脸上露出身为士兵的表情。

「萤介大人，请在这里稍待一下……我一定会把美砂同学救出来的！」

「等、等等！」

「您放心，请信任我吧。」

「……我也一起去。」

「咦！？」

「我有个主意。而且既然我是不死之身，至少可以当个肉盾啊。」

「怎么可以这样！」

露诺雅虽然对我露出坚决反对的表情，但我也不能因此退下。

都把美砂牵连进来了，还把事情全部交给露诺雅，自己却躲在安全的地方。这种事我办不到。

「萤介大人，请问您是认真的吗？」

「……我很清楚自己的行动『一点都不普通』啦。」

但就算这样，我还是——

※

露诺雅薇尔一个人单独来到施工中的游乐设施。

她的身旁看不到萤介的身影。

被白布遮盖的设施内侧，搭有铁制的鹰架。

在人造的岩石山丘中，到处可以看到粗硬的轨道。这里是可以让游客体验在山巅上超高速奔驰的刺激云霄飞车，但现在并没有在动。

伊维古就站在裸露的铁管上。

明明脚下只有一根圆管，他却显得若无其事。

露诺雅攀爬鹰架，来到同样一根铁管上，与伊维古对峙。

「我来了，伊维古。」

「喔喔，欢迎。真是开心啊，我等这一刻好久了。」

「美砂同学在哪里？」

「别急，我会告诉你的。」

「在哪里！」

露诺雅加重语气问道。

于是伊维古用鼻子嗤笑了一下：

「呵呵呵……就在这栋设施的背面。这样你就不用担心战斗会波及到她了吧？如果打倒的不是拿出全力的Gunswordia，我也会很无趣啊。」

「美砂同学——在这栋设施的另一侧，是吗？这栋建筑物有一定的高度，她是在什么地方？」

「你意外的裉在意细节嘛。在地面附近啦。」

「我明白了——高度在地面附近，是吧？」

露诺雅薇尔用响亮清楚的声音重复说着。

她似乎很在意自己裙子的口袋。

伊维古不禁感到奇怪。

「Gunswordia，我才想问你，你确实有把女神带来吧？」

「如果把它藏起来，让它消失的话也没意义……我确实有带在身上。」

这是骗人的。

刻印银弹在萤介身上。

而为了某项作战，萤介并没有现身。

伊维古歪着头说道：

「喔～？如果你有带来，我怎么没听到女神的声音？」

露诺雅薇尔的心脏用力跳了一下。

背脊顿时感到一阵凉意。

「你……可以知道银弹的位置？」

「因为我是《获得数字十四之人》啊。你们好像是称作Numbers或是Commander是吧？虽然目前数量已经排到六百六十六号了……不过只要是二位数，就可以办到很多事情。稍微练习一下，也是能听到女神的声音啦。」

「练习……！？」

「你也很喜欢吧？训练之类的。」

「看来，我不能放过你的理由又多了一项。没想到竟然可以比AAA的探测装置感应到更正确的银弹位置……」

伊维古耸耸肩膀。

「也没有那么厉害啦，不过，既然可以让你更认真和我战斗，这样也好。然后，我要完全凌驾于Gunswordia之上。呵哈哈！我很期待你会用怎样的表情面对绝望啊！」

少年的身影开始扭曲。

黑山羊的头、黑色翅膀、四只手臂与宛如蜥蜴的尾巴。

手指上套有发出光泽的金色指环。

对手不是人类，而是异界人。

外观长得就像古代人人害怕的「恶魔」。

或许在古代，异界人也曾经跟这个世升有过接触也说不定。虽然证明这种事情是研究人员的工作就是了。

露诺雅薇尔从天使光环中取出六发子弹全部装满的铳剑《零式》。

「这次我一定要完全消灭你。我不会把这个世界交给异界人的，绝对！」

「我会尽情陪你玩玩的，Gunswordia。加上过去的份，全部！然后，我要让你把我们的女神乖乖还来。」

「我不会把刻印银弹交给你的！」

「呵哈哈！真是可悲啊，连自己的命运都还不知道。」

「你每次都会那样说大话，但至今有赢过我任何一次吗！」

露诺雅薇尔首先出手。

她扣下铳剑的扳机，装在弹巢中的刻印弹发出光辉。

白色的光化为一对巨大的翅膀纹影，推动露诺雅薇尔的背。

「——刻印击发《趣倍速机动》！」

天使翅膀在露诺雅的背上用力拍动。

获得加速的露诺雅在铁柱上连续蹬了三次，逼近伊维古。

接着举起铳剑。

「喝啊啊啊啊——！」

伊维古笑了。

露诺雅感受到黑山羊头的对手『笑了』。

他对着露诺雅伸出手掌，大叫：

「呵哈！余之咒曲将响彻大地《超倍速机动消除》（Anti Over Boost）！」

「什么！？」

露诺雅薇尔当场吓了一跳。

对手的金色指环瞬间变成灰色，释放出黑色的光笼罩露诺雅。

天使翅膀被拔除。

纹影霎时消散。

「骗人……竟然是消除系（Anti）！」

露诺雅恢复原本的速度，挥舞铣剑的动作缓慢得让人焦急。

伊维古则是以双倍的速度用右手举起手枪。

枪口瞄准露诺雅。

发射！

干燥的声响回荡在施工布帘内侧。

露诺雅薇尔赶紧扣下铳剑的扳机。

「——《敌弹反射》！」

「呵哈哈哈！竟然真的用了！《敌弹反射消除》！」

「怎么会！？」

用来反弹子弹的纹影在出现的同时碎裂、消散。

露诺雅薇尔感受到左侧腹一阵炽热。

「呀啊啊啊啊啊啊——————————！」

她忍不住发出惨叫。

当场被击飞、掉落。

鲜血四溅。

※

在战斗开始前——

我躲在施工中的游乐设施后面，把手机贴在耳朵上。

从喇叭中传来对话声。

我是将美砂的手机维持在通话状态下，放在露诺雅的口袋中。虽然听不清楚交谈对象的声音，不过……

露诺雅还是用响亮的声音告诉我：

『美砂同学——在这栋设施的另一侧，是吗？这栋建筑物有一定的高度，她是在什么地方？』

『我明白了——高度在地面附近，是吧？』

我清楚听到了。

接下来就是我的工作！

当然，我相信露诺雅一定可以击败对手……但是在美砂被抓住的状况下，难以预料对方会怎么利用她。

因此在露诺雅进行战斗的时候，我要负责去把美砂救出来。

顺利的话，露诺雅也就能够多一项『撤退』的选择。

我赶紧穿过施工鹰架，翻越堆在地上的建材，绕到人工岩山的背面。

就算没有白色布帘遮盖，设施背面也是没什么人会发现的地点。而就在那里，我看到了一名被绑住的少女。

于是我快步冲过去。

「美砂！」

「咦……萤介同学！」

她呈现双手举高的姿势，手腕被铁丝捆绑着。

铁丝的另一端则是绑在建筑钢筋上。

「我马上救你！」

「为什么、你会在这里……？」

「是露诺雅帮忙问出来的。」

为了不伤到美砂的身体，我小心翼翼地解开铁丝。

成功了。

虽然她的手上有好几条细细红红的痕迹，但并没有深到会留下疤痕。

美砂握住自己的手腕，蹲坐到地上。

「呼……」

「你没事吧？」

「嗯，虽然一直维持很难受的姿势……不过我没事。话说，萤介同学……那个人是什么？感觉不像人类呀。」

「呃、那是……」

跟AAA有关的事情都是秘密，当中最不能让人知道的，就是『异界人的存在』。

但既然都把她牵连进来到这种地步了，我是不是应该告诉她？

不，那结果搞不好会让美砂遇到更危险的事情也说不定。

所以，就算我会因此被她讨厌…一

「……抱歉。」

「你不能说明吗！」

「你会生气也是当然的。可是……抱歉。」

「是吗……虽然不能释怀，不过现在还是先逃出去比较重要吧……」

「没错。」

我沿着原路往回跑。

在逃跑的途中，拿出手机。

我必须告诉露诺雅作战成功的事情。

液晶萤幕上显示着通话时间。这么说来，电话一直都保持着通话状态啊。

正当我把它拿在手中的时候，从喇叭忽然传出声音。

是枪声，以及露诺雅惨叫的声音。

我忍不住停下脚步。

跑在前方的美砂也停下来，转头看向我。

「怎么了吗！？」

「我、我猜……露诺雅……中枪了…………」

「咦！？」

「还听得到呼吸的声音。不过很急促……」

露诺雅还活着。

可是感觉应该被逼到绝境了。

「那个男人手上有枪吗！？既然这样，就更应该叫她快点逃呀！」

「喔、喔喔……」

「我们也加快脚步吧！」

我迈出步伐——

又停了下来。

美砂的声音变得焦急起来。

「你在做什么！？」

「我、我……」

我可以成为肉盾。就这样逃走没关系吗？

「我说，露诺雅同学不是普通人对吧？她说过她是军人，应该是处理这种状况的专家吧？」

「…………对，没错。」

就算我过去，或许也只会扯她后腿而已。

「既然这样，就应该交给露诺雅同学处理。毕竟我们都是普通的一般人呀。」

我不禁陷入沉默。

美砂说得对。

她很冷静。

她这么说并不是不负责任或为了保身，而是优先考虑到效率，做出正确的判断。

我的理性告诉自己，应该要听她的话。

可是，在脑海的某个角落却想到——

现在的我……至少可以当露诺雅的盾牌吧？

我有种不好的预感。

直觉告诉我要『过去』。

然而，总是认为『普通最好』的我，当然赞成美砂的意见。我还是回家做个炖汤之类的，等待露诺雅回来会比较好吧？

——到底怎么做才正确？

怎么做！

我烦恼得甚至连脑袋都要沸腾了，犹豫到鼻血都快流出来……最后连我自己都不知道为什么，竟然对眼前的少女提出了一个突兀的疑问：

「…………我说，美砂。」

「什么事？」

「我们、是从什么时候开始认识的？」

面对这没头没脑的询问，美砂脸上露出困惑的表情。

「咦？你突然问这做什么呀？」

「告诉我……搞不好，这是非常重要的事情。」

美砂虽然感到疑惑，但还是回答我：

「从小学……五年级。」

「咦！？」

「就是从五年级开始的呀，不是吗？」

「……五年级！？」

「你该不会不记得吧？那时候萤介同学住院，从五年级的春天才到学校来的呀。」

「住院！？原来我住过院吗！？」

「老师是这么说的……那时候的萤介同学总是在发呆，看起来像在睡觉一样。」

这是怎么回事？

我根本一点都不普通啊。

我催促美砂继续说下去。

「萤介同学不管上课时间还是休息时间都不讲话，上下学都有人接送……我一开始甚至还觉得有点恐怖。不过，大概过了半年之后，就变得比较普通了……款，不耍这样嘛。你真的不记得了？我那时候跟你讲过好几次话呀。」

「喔喔……不、嗯……呃……」

我连一半都不记得。

虽然还是多少有一点印象。

但记得比较清楚的，大部分都是小学六年级之后的记忆。

为什么我总是认为自己很普通？

到底有什么根据？

为什么从来都没感到不安或觉得不对劲？

「……我说，美砂……一个人通常会记得几岁之后的事情啊？」

「记忆吗？我也不清楚，应该是幼稚园左右吧……大概。」

我想也是。

普通人应该是那样。

那么为何至今为止，我都不曾对自己没有幼年期记忆感到奇怪？

「萤介同学，你还好吗？脸色很难看喔？我看还是快点逃出去比较……」

「美砂，谢谢你！」

我握住她的手。

这还是我第一次这样主动握住女孩子的手。

如果是平常，我绝对会因为害羞而打退堂鼓。

但现在，或许是我的脑袋变得不正常了。

美砂顿时染红双颊。

「谢、谢什么呀？」

「多亏有你在，让我稍微找回真正的自己了。」

「咦？真正的……是什么意思？」

「我总算察觉到自己一直以来遗忘的事情了——然后，我必须要过去。」

「不、不可以！」

美砂的头脑很好，光是听到这句话就理解我的意思了。

我放开她的手。

「我走了……如果能活着，我们再来游乐园玩吧。」

「不要说傻话了！不可以，快跟我一起逃呀，萤介同学！」

「……抱歉，美砂先逃吧……对不起。」

我总是认为『普通最好』。

但遗憾的是，我已经察觉到了，

老是在想那种事情的家伙，根本『一点都不普通』。

我相信自己的直觉。

什么常识、理性、得失，我全部都抛到脑后，往前弃出。

美砂大声叫着我的名字：

「萤介同学这个……笨蛋——！」

虽然不到激励的程度，但这句话可以让我明白，美砂一定没问题的。

我听从自己的直觉，进入游乐设施中。

在支撑人造岩山的铁柱森林中全速奔跑。

已经不普通也没关系了。只要这样一想，身体就莫名感到轻盈。双脚用至今从未感受过的速度快步疾驰着。

※

露诺雅薇尔中弹了。

身体被击飞，掉落下去。

无意识中，她在工程鹰架上蹬了一脚，减缓掉落速度。接着在半空中翻了一圈，用双脚着地。

即使如此，关节还是轧轧作响。

侧腹部好烫。

剧烈的疼痛让冷汗都冒了出来。

压在伤口上的手掌已经沾满鲜血。

「呜呜……」

只是过招一次，她就彻底被逼到劣势了。

更重要的是I

「呜……！？、！？，这是、怎么回事？我封入的干涉效果……竟然都被知道了？」

伊维古从上空落下。

一如往常地像羽毛般，彷佛没有重量似的轻轻着地。

「能够在那一瞬间扭动身体，避开致命伤，真是了不起。我的Gunswordia就是应该这样啊。」

消除系的效果非常强大，但必须要正确预测对方会使用什么干涉效果才行。

那通常是在大规模战斗中，用来消除会影响全体的干涉效果。

从来没有发生过像现在这样事先精确准备好的状况。

「为什么……！」

「呵哈哈！因为有个亲切的人类告诉我的啊，Gunswordia。你是不是被同伴记恨啦？」

「什么！我的同伴吗！？ l

难道是有人背叛？

刻印弹究竟封入了什么干涉效果，对铳剑兵来说是攸关生死的情报。因此绝不能随便让其他人知道。

更何况，现在露诺雅的周围，有看过她的刻印弹与封入行为，而且能够理解其种类的人物……

几天前还跟露诺雅同住的同伴脸孔霎时浮现她的脑海。

珂洛依！？

「这、这是不可能的！」

露诺雅薇尔的胸口深处传来一阵剧痛。

眼眶变得炙热，视野变得模糊，思绪变得一团混乱。

被相信『珂洛依不可能会背叛』的感情……以及『没有其他人知道』的猜忌心夹在中间。

「不对！珂洛依是我的战友、挚友、最好的朋友呀！」

伊维古举起手枪。

必须反击才行。

可是，不管用什么刻印弹，一定都会被消除。

露诺雅薇尔拔腿奔出。

穿过工程鹰架的铁管，奔进模仿岩山外观的游乐设施中。

子弹从一旁快速飞来。

「呜！」

「呵哈哈！喂喂喂，你那该不会是闪避动作吧？慢到我都要打呵欠啦。」

「呜呜……」

不管对方怎么嘲笑，照现在的状况都不可能继续战斗。

必须要先跟对手拉开距离，重整态势，在手中的刻印弹已经全部被敌人知道的前提下，重新思考作战才行。

露诺雅薇尔用手压着侧腹部，上气不接下气地奔跑着。

伊维古则是悠悠哉哉地追在她身后。

一边笑着，一边对露诺雅的脚开枪。子弹擦过肩膀，烧焦衣服。

被追到无路可逃了。

游乐设施内部到处都是支撑假山与云霄飞车轨道的铁柱。

在昏暗的铁柱森林中。

又中弹了。

露诺雅薇尔勉强自己因为出血过多而模糊的脑袋，拚命思考。

——对方便用的手枪是M92FS……使用子弹是9mm巴拉贝鲁姆弹……总弹数十五发，刚才那是第十四发……下一发！

弹匣中最后一颗子弹穿破露诺雅薇尔的裙摆，擦过她的大腿。

萤介帮她买的衣服，已经破破烂烂了。

等一下再向他道歉吧。

为此，自己绝对要活下去！

露诺雅薇尔迅速转身，举起铳剑。

「在重新装弹之前！」

这是趁对方子弹用完的瞬间进行的反击。

可是，伊维古却露出充满快感到残酷程度的表情，等待着这一刻。

他身上有四只手。

其中左侧的一只手上，握着另一把手枪。

他大概是早就猜到对手会在自己子弹用完的时候出手反击，而打从一开始就准备了两把手枪。

「糟——！」

「呵哈！实在太棒啦！你那个表情！」

伊维古瞄准了露诺雅薇尔的眉间。

露诺雅薇尔既没有闪避的时间，也没有速度。

敌人扳动手指。

扣下了扳机。

「永别啦，Gunswordia!我玩得很开心喔！」

白烟升起。

被膛线赋予旋转动力的铅制子弹，朝着露诺雅薇尔的额头飞来。

露诺雅薇尔只能做好死亡的觉悟。

最后浮现脑海的，是她最珍惜的那个人。

※

我挥拳揍向子弹。

也可以说是用拳头当成盾牌啦。

右手当场变得凄惨不堪。

在露诺雅的眼前喷出鲜血。

不过，我还是成功保护了正在哭泣的她。

「——痛啊啊啊！」

「咦……什、萤介大人！？」

「这超级痛的啊！」

废话。

毕竟我的右手又是骨折又是烫伤，惨到让人连看都不想看。

就在我赶到游乐设施深处的时候——

看到在昏暗的铁柱森林中，露诺雅不知道为什么连加速都没加速，虽然举着铳剑，却呈现几乎没有防备的直立状态。

她脸上露出快要哭出来的表情，伊维古则是举枪瞄准她的额头。

我丝毫没有感到犹豫。

因为我就是来当肉盾的。

我之所以能冷静下来，只出拳对应，大概是因为之前救了美砂时学到的经验吧？因此最后牺牲的，只有我的右手而已。

「这超痛的……」

伊维古顿时扬起嘲讽的笑声：

「呵哈哈哈哈……区区普通人类，你跑出来做什么？」

「我……舍弃了你说的『普通』，才来到这里的啦……」

「喔～我倒不觉得你是什么特别的存在呢。这么说来，你身上好像有Gunsword的味道？」

「是吗……你好像很从容不迫嘛。既然你觉得自己那么有胜算，就等我们稍微开一下作战会议吧。听好，给我等着喔？」

「哈！不愧是龙崎的弟弟！讲的话真有趣呢。」

露诺雅用快要哭出来的声音对我大叫：

「萤介大人，为什么！？」

「你问我为什么？我才想问你啊，露诺雅！为什么要毫不抵抗地任由对手攻击？这一点都不像你喔。」

我压着血流不止的右手，开口回应。

就算我变成不死之身，还是会有痛觉。

剧烈的疼痛几乎要让我昏过去了。比起头部受伤，手部反而比较痛。

虽然组织很快就开始再生，但似乎会比头盖骨凹陷骨折还要花时间的样子。

不过还是会痊愈就是了啦。

毕竟是不死之身嘛。

露诺雅带着哭声对我说道：

「我、我的……刻印弹……全部、都被对方知道了…………搞、搞不好是因为……一想到这样，我就！」

「虽然我不太清楚状况……不过，露诺雅是打不赢对手就会自暴自弃的人吗？」

「！」

「我还以为你是个不懂放弃的家伙呢。」

「我、我……不懂放弃！我不会放弃的！」

她的表情渐渐恢复。

至少已经不像个爱哭的小孩子了。这样应该就会有办法。

「说得也是，毕竟不管我怎么说……你都一直坚持我们是情、情、情侣啊……」

「是！」

「跟珂洛依也约定好了吧？」

「对！我不会死！」

「嗯……另外，我搞错一件事了。」

「请问是什么事？」

「哈哈哈……其实啊，我…………小时候有住院过很长一段时间。」

我的心中涌起又害羞、又愧疚、又高兴的复杂心情。

露诺雅则是睁大双眼：

「啊……萤介大人……也就是说、您、您已经回想起来了吗？」

「一点点而已。这场战斗结束之后，我们再慢慢聊吧。」

「是！是！好高兴……我好高兴呢！」

露诺雅彻底恢复精神了。

她的右手举起铳剑。

左侧腹涌出鲜血，大概是被子弹击中的吧？

她并不像我拥有回复能力。

我的右手已经多少像样一点了。看来靠气势可以提升恢复速度的样子。然而，要恢复到手指能动的程度应该还需要一段时间。

露诺雅站到我面前。

「我绝对……会赢！我会活下去……然后、然后、然后……要和萤介大人说好多好多好多话！」

「呵哈！」伊维古顿时喷笑出来：

「你头壳坏了？还是说，那是你的遗书？在这种状况下，竟然敢说会赢过我？呵哈哈……那是不可能的啦！想想看，你仔细想想看！那是妄想，是绝望，是绝对做不到的事情。你们会死茌这里。你们逃不过这个命运。」

虽然我不清楚详细状况，但我们毫无疑问是站在劣势。

正因为如此——

我笑了。

至少在心境上不能输给对方。

接着对露诺雅说道：

「打赢他吧，露诺雅……然后，我们要活下去。一切从这里开始！」

「是！遵命，萤介大人！」

伊维古首先采取行动。

「差不多该乖乖坏掉了吧，Gunswordia！别天真地以为光靠气势就能获胜！」

「我不会输的！《倍速×倍速机动》！」

「我就说过没用啦——《倍速×倍速机动消除》！」

出现在露诺雅背上的四片翅膀当场被拔除。

伊维古紧接着开枪。

露诺雅立刻反应。

「——《全身铠甲》（Complete Silhouette）！」

就连这招也全部都被消除了。

露诺雅大概是早就预料到会这样，扭动身体避开了子弹。

我则是用左手对伊维古挥出一拳。

「嘿呀啊啊啊啊啊————————————！」

「啪叽！」的声音响起。

好硬。简直就像在捶打石像一样，反而是我的拳头承受伤害了。

「啊咕！」

「真碍事呢，人类！」

伊维古将枪口对准我。

枪声响起。

我不可能像露诺雅那样进行闪避。肩膀当场中弹。

剧烈的疼痛让我发出惨叫，整个人倒在水泥地上。

如果是头部中枪，复原就会花上很长的时间。而虽然我避开了那样严重的打击……

但状况依然不断往坏的方向发展。

唯一可以对抗的手段，也就是露诺雅的铳剑，一点都派不上用场。

一开始装在弹巢的六发当然不用说，在我被攻击的这段时间中追加填装的六发也全都被消除。

我们一步一步地被逼到绝境了。

※

不知道究竟战斗了多久的时间——

我们背后是一根巨大的柱子。大概是这栋游乐设施的中心柱吧？它一路往上延伸到山顶部分，直径大约有五公尺。

与其说是柱子，更像是墙壁。

柱子上有施工用的电梯，但现在并没有动作。

我们将背靠在那根柱子上。身体状况差到连站着都很吃力，

「！？……！？……露诺雅……你还能战斗吗？」

「那当然！」

「子弹呢？」

「已经、用完了！！？……！？……」

伊维古大概是知道她这句话并没有在骗人，因此毫不戒备地站在我们正前方。

那家伙手指上的金色戒指虽然减少很多，但依然剩下两枚。

双方距离大约十公尺。

如果是我，光是冲过去的途中应该就会被打成蜂窝了。

伊维古用四只手臂中的两只手缓缓为手枪装上新的子弹。

通常应该是换上已经装好子弹的预备弹匣才对……

但他不知道是故作从容，还是没有事先准备，竟然是把子弹一颗一颗地装进用完的弹匣中。

虽然动作缓慢，但我方也没有反击的手段。对方装完子弹之前就是我们剩下的活命时间了。

露诺雅擦拭着汗水：

「为什么……我封入的干涉效果……全都被他猜到了？」

「就是因为这样，才让你陷入苦战吗？」

「是的。就像我之前说过的，使用刻印弹进行的战斗有点像是猜拳……有各式各样手势种类的猜拳。而当前状况彷佛我方准备好的招式全都被对方看穿了。」

「那是怎么回事？这种事有可能发生吗？」

「我不知道……到底是用了什么方法……伊维古说是因为我方内部有间谍，但我猜那说不定只是让我心生动摇的作战。」

「难道说——是珂洛依？」

「那是不可能的！」

大概是因为觖乏「绝对不是」的根据，露诺雅并没有说明她否定的理由。

然而，她还是对我摇着头。

于是我也点点头。

「说得也是。那家伙不是那样的人。」

「没错！」

明明在这种状况下，她依然选择舍弃对朋友的猜疑，始终相信自己的同伴。

我想救她。

我想救露诺雅——打从心底如此想着。

如果我有什么力量，就应该在这种时候发挥出来才对。

我思考到脑袋都快沸腾了。

然后，想到了一个非常不普通的想法。

甚至会怀疑自己疯了

我不禁苦笑。

能够想到这种事情的人类，哪里叫「普通」了？想必是至今为止我都搞错了。

过去的自己并不是自己。

搞不好其实是有某个人，把我的意识取代掉了也不一定。

——让我认为「普通最好」这样。

「哈哈哈……」

「呃，请问您怎么了吗，萤介大人？」

「露诺雅，你封入的子弹，其实还有一发啊。唉呀，虽然我不清楚封入的是什么效果，所以也不保证在这种状况下有什么用啦……但现在只能用了。」

「还有一发？我拿到的刻印弹总共十二发，已经全部都用掉了呀。」

「是啊，它并不在你的身上……」

我把好不容易治好的右手伸进裤子口袋。

指尖碰触到某种冰冷而坚硬的东西。

「……你的子弹、在这里。」

我将它拿出来。

正是刻印银弹。

我的灵魂就封入在其中。不只是生命力，而是生命本身。

露诺雅小声尖叫，瞪大双眼。

「萤介大人，那是——！」

「不要犹豫，露诺雅……现在没那个时间……对方已经察觉到了。」

伊维古停下还在填弹的手。

接着赶紧把弹匣推入手枪中。

只要敌人再度举起手枪，应该就会给予我们致命性的伤害了。

我将自己的灵魂托付给露诺雅。

「拿去用吧，这是你封入的子弹。虽然我不清楚你封入的是什么……」

「萤、萤介大人……不耍……我……我不要！我已经不想再失去萤介大人了！」

露诺雅的眼眶涌出泪水。

她哭了起来。

看起来纯粹就像个哭泣的小孩子。

啊啊……我想起来了。

以前……

也发生过这种事情啊。在一间白色墙壁围绕的病房中——

「小露真是个爱哭鬼啊。你不是要当军人吗？不是要保护世界吗？那就不可以一直哭喔……跟我一起去打败坏人吧。」

那是小时候的我，为了爱面子而说出来的话。

露诺雅发出哽咽的声音：

「萤、萤介大人……呜……！」

「所以说……小露也……」

「！那、那个、称呼是…………以前……」

「虽然到这边我都回想起来了啦，不过我真的有强到可以跟你并肩战斗的程度吗？话说回来，露诺雅到现在还是个爱哭鬼吗？还是已经变成一名士兵了？」

「呜、呜呜呜……我……！」

「拿去用吧。」

「呜呜……」

露诺雅不断流着泪。

但她还是拚命压抑着哭声，挺起身子。

右手握着铳剑。

左手拿着封入我灵魂的刻印银弹。

弹巢被打开，空弹壳被排出。训练有素的士兵快速把刻印银弹装入空出来的膛室中。

哽咽哭泣的露诺雅接着大叫：

「呜哇啊啊啊啊！露诺雅薇尔上尉、是一名士兵！是保护这个世界的士兵！所以、所以、就算是最喜欢的人的灵魂！我也要用它、将敌人……呜、呜呜呜呜……」

露诺雅大哭起来。

举着铳剑无法动弹，肩膀不断发抖，难过得不断发出哭声。

出手啊，露诺雅。

我气灌丹田，嘶吼似的发出『命令』……

「——铳剑姬，发射！」

推了她一把。

露诺雅大声尖叫。

但她身为士兵的部分，依然忠诚地作出反应。

「啊啊啊啊啊……Y、Y e s!Y e s，Sir——……萤介大人————！」

露诺雅哭着扣下扳机。

我的灵魂要被使用了。

要消失了。

伊维古这时已经举起手枪。

「太晚了啦！Gunswordiaaaaaaaaaaaa————！」

敌人的子弹擦过露诺雅哭泣的脸颊。

再一发。

贯穿露诺雅的肩膀。

又击中腹部。

鲜血四溅。

但露诺雅依然大叫出来：

「刻印银弹击发《空间崩坏》（Crash Zone）！」

铳剑侧面刻划的文字浮现光芒。刀背上的枪口迸出闪光。

白色闪光变化为巨大的刀刃。

闪耀的刀刃一路延伸，甚至远远超越我们与伊维古之间的距离。

露诺雅用力一挥。

光刃当场劈开伊维古的身体。

「呜……呜啊啊啊！」

异界人的身体宛如沙雕人偶般渐渐崩碎。

「这是、什么……这……这是——！」

伊维古的身躯与手脚掉落到地面。

接着就像各自独立的生物般蠕动，彷佛好几条蛇似的打算逃跑。

然而，崩坏还未结束。

四分五裂的肉体直到末梢都像沙子、像炭灰、像灰尘似的失去色彩、融解在风中。

最后剩下的黑山羊眼珠，明明没有嘴巴却发出呢喃：

「受诅咒吧，Gun……swor、dia……」

语毕，当场崩碎。

伸出巨大刀刃纹影的铳剑甚至把周围的钢筋都像奶油般切断了。

失去好几根铁柱的人造山变得无法维持构造。

支撑这栋游乐设施的钢筋似乎大部分都被最后这招大绝招切断了。

金属轨道与模仿岩石的外墙纷纷掉落。

露诺雅的脸颊流下透明的水珠。

泪水不断涌出她的眼眶。

「萤、萤介大人……请您……不要消失……不要离开我……」

她用沾满泪水的脸蛋注视着我。

「萤介大人……萤介大人……萤介大人啊啊啊啊啊———！」

我也目不转睛地看着露诺雅。

最后，意识渐渐模糊——




尾声 这里大概是天国吧
我以为这次是真的死了。

毕竟灵魂都被拿去使用，会这样想也是当然的吧？

可是我却听到某人的声音：

「只有这么做了！」

是露诺雅。

接着，我还听到珂洛依的声音：

「不要说蠢话呀！」

「可是，人家不是说沉睡的公主会因为王子的亲吻醒过来吗？」

「你当是童话故事啊！」

「既然这样，沉睡的王子，也应该会因为公、公、公主的……亲、亲吻……哇呼呜呜！果然还是太害羞了呀……啊、不过如果是亲手应该可以……」

那个『沉睡的王子』该不会是在说我吧？

然后，露诺雅那家伙是不是说自己是什么『公主』啊？

简直到处都是可以吐槽的地方。

珂洛依强硬反对着。

「绝对不可以！」

「为、为什么！又不会少一块肉。」

「你的纯洁会少啦！会少很多啦！竟然要亲这种变态！太污秽了！」

「怎么这样！再说，我、我和萤介大人、早就……已经……有、有过一次……」

「你说什么喔喔喔——！露诺雅，那是真的吗！明、明明连我都还没亲过！可恶，这个变态，我要杀了他！」

「啊哇哇，请等一下。那、那是、有点像人工呼吸之类的……要说『有亲过』还是『没亲过』的话，应该算是『不小心亲过』……哇呼……」

露诺雅发出开心的声音。

我倒是一点都不记得啊……

难道是小时侯的事情吗？

就在这时，忽然传来冰冷的声音。之所以听起来有点模糊，大概是因为透过喇叭的关系。

『喔……露诺雅薇尔上尉……关于那件事情，你可要详细向我报告。你竟然跟我的宝贝弟弟「亲过」？』

好熟悉的声音。

在某种意义上，是我最熟悉的人物——鹰姊。

露诺雅当场发出宛如惨叫的声音：

「呀呜！？」

『原来如此，就是那张嘴夺走了我弟弟的初吻是吗？』

「呃、呃、那个……我想那应该不算数……毕、毕竟萤介大人好像不记得的样子……哇呜呜呜。」

还真是热闹啊。

没想到竟然可以被这么热闹又可爱的声音围绕。

我睁开眼睛。

「这里、大概是天国吧？」

要说天国嘛，我倒是看到了天花板。我很熟悉的天花板。

两张脸蛋进入我的视野。彷佛趴在上面似的低头望着我的，是露诺雅和珂洛依。

「萤介大人！您、您还活着……呜……真是太好了！」

「哼、哼！你活下来啦，变态？果然变态都是打不死的呀！」

另外，我房间中还放着几台我没看过的机器。当中一块液晶萤幕上——映出鹰姊的身影。

『真是辛苦你了，萤介。』

「呃……这是视讯电话吗？」

『嗯，类似。你做得很好，竟然能够活下来。』

「喔、喔喔。」

被鹰姊称赞的我，忍不住露出笑脸。

心头好痒。现实感渐渐涌上来。

——我成功救到露诺雅了。对保护这个世界也多少有点贡献了。

更重要的是，我还活着。

还活着啊！

「哈哈……为什么、我……」

话还没说完，露诺雅就忽然抱住了我。

强劲的压力就像被老虎钳夹住似的。

「萤介大人呀啊啊啊啊！我、我，我最喜欢您了！」

「呜啊啊啊！」

力、力道好强！

——放手啊，你想杀了我吗！要死了！要死啪！

多亏珂洛依与鹰姊帮忙制止，好不容易才让露诺雅放开我了。

我再度深呼吸。

「呼啊啊啊……能活着真是太棒了……」

『身体有没有异常？』

听到鹰姊询问，我确认了一下自己手脚与身体的感觉。

然后坐起身子，爬下床铺。

这地方并不是游乐园里施工中的游乐设施，而是我自己的房间。

可是却摆了好几台我从没看过的机器。

大概是为了帮我进行检查或治疗用的仪器吧？

在画面中，鹰姊身上穿着军服。

「鹰姊还在国外吗？」

『唔，没错。你的状况怎么样？』

「……感觉没什么异常。」

『是吗。』

鹰姊一脸理所当然地点点头。或许她又早有什么确信的预感了吧？

珂洛依环抱手臂，摆出骄傲的架子：

「呵呵呵！你要好好感激我！因为你差点就被压扁啦！」

「该不会是珂洛依把我们救出来的？」

「没错。我接到龙崎司令官的命令后，快快赶到指定地点，没想到竟然看到你跟露诺雅差点就要被钢筋压死了。」

「啊，游乐园的设施……崩塌了？」

「彻底倒掉了。」

幸好当时在施工中的关系，里面没有游客。

露诺雅合起手掌说道：

「我们能够获救，都要多亏司令官阁下和珂洛依呢！」

这样啊。

果然，鹰姊和珂洛依都非常在乎我跟露诺雅。

虽然伊维古说过有内奸，但我想绝不会是这两个入吧？

「谢谢。」

「啊，嗯。」

珂洛依顿时染红脸颊。

我接着提出一件很在意的事情：

「话说……美砂没事吧？」

露诺雅对我点点头：

「那是当然了！」

「是吗。虽然我也觉得她应该不需要人担心……不过真是太好了。」

「美砂同学从那之后每天都有来探望呢。她也说过今天放学后会再过来。」

「咦？我到底昏睡了几天啊？」

「今天是第三天。」

「这、这么久……不，想到自己其实差点丧命的话，或许应该算短了……」

我又提出了另一个疑问。

为什么我会活着？

「我的灵魂……应该跟着子弹一起被消耗掉了才对吧？」

「谁知道？」

珂洛依疑惑地歪了一下头。

露诺雅则是先说了一句「虽然目前还在调查中」之后……

「虽然跟实弹的意义上不太一样……不过博士说过或许是因为卡弹（Jam）的关系。」

「Jam？」

「这个——」

露诺雅拿起一把粗犷的武器。

原本放在我床边的那东西，正是她每次都在用的铳剑。像这样再次观察，那形状实在很凶恶。

「我的铳剑《零式》是两代前的旧款，因此无法负荷利用刻印银弹使出《空间崩坏》时造成的强大威力，让它有一部分熔化了。最后的结果就是只有萤介大人封入在其中的『气』被消耗掉，但『魂』却保留了下来。或许是这样。」

「有、有这种事……？」

仔细一看，铳剑的枪口与膛室等等部位都有熔化的痕迹。而银弹还装在弹巢之中。

「萤介大人的灵魂……应该还留在银弹内。只有跟着灵魂一起被封入的『气』被消耗了。」

「那我的气已经没有了吗？」

「不。虽然当时被消耗到暂时无法操控身体的地步。不过三天下来已经渐渐恢复了。」

「啊，原来如此。」

所以我现在才有办法像这样进行对话啊。

在液晶萤幕中，鹰姊小声说道：

『露诺雅的零式看来有必要进厂维修的样子。』

「说得也是……」

露诺雅一脸遗憾地点点头，像对待自己宝贝的小孩般抱住粗犷的铳剑。

『当然，萤介也要同行。』

「咦？我也要？」

『……因为膛室熔化堵塞的关系，银弹似乎无法分离了。万一不小心伤到它，有可能会引起消失现象。』

「那就不妙啦！我知道了，到时候我也会一起去。」

『唔，我会帮你们安排好。』

「军方设施吗……我小时候其实有在设施待过啊。」

「请问是跟我同一间选定设施是吗？」

我对露诺雅点头回应。

结果鹰姊叹了一口气：

『我收到你寄来的信以及上尉的报告之后，也稍微调查了一下……但因为忙了一段时间，迟迟没能告诉你……』

AAA的司令官想必责任重大、事务繁忙吧？毕竟在进行的是一场守护整个世界的防卫战。

『距今六年前——萤介还只有十岁的时候，我被推选为司令官。』

「……呃？我十岁的时候？」

『没错。』

「那时候鹰姊不是才二十岁而已吗！」

『我在战场上，似乎比其他人更有用的样子。虽然我自己本身只是将感受到或知道的事情说出口而已。』

「原来是这样……」

能够知道应该不知道的事情，毫无根据就能得出正确答案——这样的人物站上指挥席，想必可以让状况变得有利吧？

『唉呀，虽然战况并没有乐观到那种程度啦……总之，我当上了司令官。也因此，萤介似乎就从铳剑兵的选定对象中被排除了。』

「因为是自家人？」

『没错。根据培育机关负责人的说泫……大概是上面的人判断你的存在会对我的指挥造成阻碍的关系。受不了，真是鸡婆呀。』

「难道说，就是那时候……？」

鹰姊点点头。

『听说就在萤介离开选定设施时，记忆被封印了。』

「！果然，我会忘记以前的事情是因为……！」

『据说是为了保护机密而进行的催眠。』

「这、这我可以理解。但……」

『那时候我也才刚当上司令官，忙得不可开交。等到半年之后才总算可以回到家，因此迟迟没能发现……不，我就老实说吧……现在的萤介应该也能明白……虽然我没察觉到是事实，但就算察觉到了，我应该也会赞成封印你的记忆吧。』

虽然语气平淡，但鹰姊说这些话的感觉是抱着觉悟的。

的确，就算只是小孩子说出来的话，但关于异界的情报如果被传开，应该会变得非常麻烦。

而且关于下药与检查的事情如果让社会知道，应该也会引起问题吧？毕竟每个人的价值观都不同。

『我们……必须包含批判我们的那些人在内，守护全部的人类。绝不可以把这个世界拱手让给异界人。』

珂洛依感动至极地说道：

「您说得没错，龙崎司令官！我会永远跟随您的！啊啊，太棒了……真是完美、真是帅气呀，司令官……让人忍不住呢，哈啊哈啊——」

「这家伙没问题吗？」

「呃……珂洛依是龙崎司令官的超级粉丝呢。」

「不知道为什么，比起当初听说鹰姊身为AAA的司令官与异界人战斗的事情，我现在更担心她的安危了。」

我让这家伙睡在鹰姊的房间或许是个错误的决定。

『萤介也许是因为灵魂被封入银弹的关系，让催眠效果降低了。于是就靠自己的力量解除了记忆封印。』

「那并不单纯是靠我自己的力量啦……」

其实有一半要归功于美秒才对。

『你应该也回想起铳剑的事情了吧？根据你当时在选定设施留下的纪录，将来似乎相当有望喔？唉呀，毕竟是萤介，这也是理所当然的啦！』

「我是不清楚鹰姊对我评价那么高的理由……但我想我应该很普通……也不能这样讲，至少应该不是什么了不起的家伙才对。关于铳剑也没什么记忆啊。」

虽然我隐约有回想起来，小时候我在设施得到的那些玩具跟娱乐活动之中，有隐藏着关于那方面的训练。

「……我应该是没有才能吧？」

『你缺乏自信没关系，但还是有些实力比较好。毕竟只要拿着银弹，就有可能再度跟异界人接触。如果萤介能够参加战斗，露诺雅薇尔上尉的生存率也会上升。』

「这、这样啊……说得也是。」

『刻印银弹在你身上。那分量……绝不算轻。』

无论是银弹，或是我身边的人，我都必须要能够靠自己的力量保护才行。

接受了这份责任的我，点头回应鹰姊。

「……我想、我明白。」

「萤介大人，如果您要接受关于铳剑的训练，我也会帮忙您的！」

「说得也是，就拜托你罗。」

「是！」

珂洛依推开露诺雅，逼近我面前。

「你快点变得至少能够保护自己啦！然后快点把露诺雅还给我！」

「可是露诺雅有拜托我要帮忙她过『普通的生活』……」

在命令中也有『为了退役后的生活进行训练』这一项。

珂洛依当场摆出咬牙切齿的表情。

「唔唔唔……这个卑鄙小人！你打算用『为了生活』这样的藉口，让露诺雅对你唯命是从吗！」

「喂！？鹰姊也在听啊，别说那种奇怪的话！」

「这个变态变态变态！不许靠近露诺雅，变态会传染的！离开她一百码的距离！」

「喂喂喂……你这是叫我离开这个家吗？」

不管怎么说，像这样过度分泌不知道是友情还是爱情的珂洛依，我想绝对不会背叛露诺雅的。

当然，鹰姊也是……

在萤幕中，鹰姊歪头思索着。

这个像超能力者一样的姊姊，或许能够预测到露诺雅准备的所有刻印弹的内容。而且她一直都站在指挥者的角色，对于战斗方式应该也能掌握得很清楚吧？

然而，命令珂洛依来救我们的人就是鹰姊。身为AAA的司令官要伤害露诺雅也没有意义。

「嗯……还是搞不懂啊……」

『怎么啦，萤介？你就说说看吧。』

「露诺雅封入刻印弹的干涉效果全部都被伊维古知道的事情，鹰姊应该也有听说了吧？那到底是为什么？难道真的有内奸吗？」

珂洛依忽然用力抓住我的身体。

「我怎么可能当内奸！」

「我知道啦……我认为你不可能那么做。」

「咦？」

「只要看过珂洛依就知道，你很珍惜露诺雅啊。」

「呜……你、你、你知道……就好。」

珂洛依的脸颊顿时变红。

有必要脸红吗？

我实在无法理解她的思考模式。

露诺雅一脸严肃地断定：

「我也相信珂洛依！」

「谢……谢谢你，露诺雅！只要你信任我，这个变态怎么想我都无所谓！」

「喂喂喂……我也说过我信任你吧？或者说，拜托你也信任我一下吧。」

在画面中，鹰姊难得发出笑声：

『哈哈哈，那方面的调查就交给我吧！你们只要专心负责自己的任务就行了！』

总觉得她心情很好的样子。虽然我没说出口，但鹰姊还是对我点点头：

『我当然心情很好了！毕竟现在找到了刻印银弹，又击败了潜伏中的《双位数持有者》（Double Numbers）！而且露诺雅薇尔上尉的能力出现恢复的倾向。这战果相当辉煌呀，萤介。』

像这样一一列举出来，我们的确获得了相当多的成果。之前的辛苦也有代价了。

『而且，你成为了不死之身，又找回了记忆。当你成为铳剑兵的时候，想必会相当活跃呢。』

「唉呀，虽然我能不能使用铳剑……不试试看还不知道就是了……」

『要使用铳剑虽然需要进行训练，但我保证你一定有资质，很快就能使用了。毕竟你可是萤介呀！』

鹰姊不需要根据就能得出正确答案。但关于我的事情就感觉有点太过偏颇了。

我会加油啦——我只能这么回应。

鹰姊看一下手表后，叹了一口气，

『我差不多该回司令部丢了……萤介，我们下次就在基地见面吧——珂洛依克罗兹中尉，你就按照预定计划与运输队会合，参与下一次的作战。』

「是！遵命！」

珂洛依用标准到让我惊讶的姿势敬礼。

在画面中，鹰姊也对她回礼。

接着通讯便结束了。

——总觉得我好久没有跟鹰姊对话。彼此都平安无事真是太好了。

珂洛依背起她的行囊。

「再见吧，露诺雅！感觉我们相当有缘分的样子。回基地修理的时候，记得第一个来找我啊。」

「那是当然罗，珂洛依……你要保重。」

「我会的。」

大概是约好会再见面的缘故，两人的表情比起上一次还要爽快。珂洛依伸出拳头，露诺雅也用拳头跟她互敲了一下。

短暂道别后，珂洛依便离开了房间。

※

房间里只剩下我和露诺雅了。

各种机器依然留在房间中。或许是因为有必要的关系……但这下空间变得好窄啊。

「嗯……『战果很辉煌』是吗？虽然被夸奖我是很高兴啦……可是总觉得我做的事情好像就只是一直差点丧命而已……？」

露诺雅对我摇摇头。

「大家都很努力！萤介大人的努力当然也是绝对必要的！如果只有我一个人，两次都会输给伊维古了。」

「拯救了我的生命……保护银弹……击败伊维古……这些都是露诺雅做的啊。我只不过是帮了一点忙而已。」

「所以说，这是大家的力量呀。」

「……或许你说得对。不过，我真的很感谢你，甚至光靠言语还不足够……对了！你有没有什么想要的东西？甜甜圈也好，衣服也好，只要是我能做到的事情，尽管提出来吧。」

露诺雅忽然全身僵硬。

脸颊也红了起来。

「哇呼……什、什、什么都可以吗？」

「没、没错，虽然必须是我能做到的事情啦……」

「那、那么！呃、那个、萤介大人！」

「什么事？」

「……我、我我、我有、我有一个、请、请求！」

「嗯。」

「亲、亲亲亲……嘴……果然还是太害羞了呀！哈呜、哈呜。」

露诺雅转身背对我，用力左右甩头，跳起奇怪的舞蹈。

我不禁感到错愕。

「呃……？你该不会……是要我亲、亲你吧？」

「哇呼啊呜啊呜……果然还是太害羞了！」

露诺雅整个人变得扭扭捏捏的。

这下就算是我也觉得害羞了。

不过，我还是希望实现她的要求。

「我、我知……知道了……可是，那就、不要触碰到你的肌肤……」

通常这应该是让人害羞到做不出来的事情才对。

然而，我已经不在意了。

自己的行动要自己思考、自己决定。我已经下定了这样的决心。

于是我缓缓伸出右手。

用手指绕起露诺雅的秀发。好柔软，光是这样摸就觉得好舒服。

露诺雅的背脊颤抖着。

「哇呼…………嗯……」

她已经脸红到连耳朵都变成粉红色了。

好可爱。我不禁这么觉得。

我轻轻握起一撮鲜艳亮丽而柔顺的金发。感觉就像搓成细丝的宝石一样。

接着把嘴唇靠近。

「谢谢你，露诺雅。」

我将感谢的心情说出口。

「哇呼呜呜呜呜呜——————————！」

兴奋的露诺雅变得满脸通红。

我也脸颊发烫得无法直视她，并放开她的头发。

就在这时——

「呶啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

从门口忽然传来大叫声。

不知道为什么，珂洛依竟然红着脸、满眼血丝地站在那里。

「等等……你……！果、果然……这个变态啊啊啊！」

「咦咦咦！？你不是回去了吗！？」

「美砂带蛋糕来探望，我就想说吃完再走，这件事现在不重要啦！这个变态！」

「我、我没有碰到她的肌肤啊……」

「亲、亲亲亲头发反而更色吧！这个白痴！要是有小孩了怎么办！」

「这……应该没问题吧？照常识来想……」

「光是跟男人讲话就会怀孕了呀！」

「你当是飞沬感染吗！？又不是什么流感，不可能的啦。」

虽然我也不清楚。

「变态变熊变态！住手，不要过来！会生小宝宝的————！」

看来这下彻底吓坏珂洛依了。

而且我这『不普通的行为』付出的代价，还不只这样。

没想到，不知不觉间——

美砂竟然站在珂洛依后面，拿着装蛋糕的盒子，肩膀发抖着。

她的眼神『唰！』地锐利起来。

「亏、亏人家……还担心你……每天……都来看状况……的说……」

「呜！？美、美砂啊……你没事真是太好了！」

我忍不住往后退下。美砂则是一步一步逼近过来。

我越退越后面。

背部撞到窗户了。

「萤介同学，这是怎么回事！？刚才那是什么！竟然对露诺雅同学……做出那么……那么寡廉鲜耻的事情！」

「咦咦！我只是想表现一下感谢之意……应该不算什么奇怪的事吧……」

「很奇怪啦！」

「变态！这家伙果然是个变态！居然对头发亲亲，下流死了！他一定是打算接着亲其他地方！最后、最后就——不要呀，这个变态！」

「我才要拜托你别继续说下去啦！」

我的印象变得越来越差劲了。

「萤介同学……要是你不好好说明，我就在全校集会的时候逼问你喔！」

「学生会长，拜托你冷静下来！那样会给全校学生添麻烦啊！」

这下完了。

如果不让她们冷静下来，不管我怎么说明辩解都没有用啊。

「好、好！我决定了！」

少女们摆出架子，似乎在等我说些什么。但是，不管我说了什么，她们绝对会加倍反击的。

「…………………………我、我等一下再打电话给你们。」

「等等、萤介同学！？」

「性骚扰电话吗，这个变态！」

「我、我不会做那种奇怪的事啦！」

我打开背后的窗户，当场跳出去。

如果是以前的我，绝对不会做出『从二楼窗户跳出去』这种事吧？因为这种事一点都不普通啊。

我为了从珂洛依和美砂面前逃出去，跃身到庭院中。

「哇呜！请等一下呀，萤介大人！」

露诺雅也慌慌张张地追了上来。

我赶紧抓住她对我伸出来的手。

而露诺雅也紧紧回握住我的手。

「要是把零式丢下，您会变得无法动弹喔！？」

「对耶！」

「毕竟萤介大人的灵魂还装在银弹里呀！」

就这样，吵闹且不普通的十天落幕了。

然后，更加吵闹且不普通的日子，似乎还会继续下去的样子。

银弹的铳剑姬

DATA FILE001-003

File001 刻印弹（code bullet）

AAA的铳剑使用的刻印弹是参考未知的存在——刻印银弹所制造出来的仿制品。在此就来介绍它的制造方法——首先要准备一颗50口径的步枪子弹，也就是弹壳部分的直径有14mm的大型子弹。接着将弹身从中间切开，做成50口径的麦格农子弹。

改造出来的子弹被称为《.500Linebaugh》，是1980年代后半所开发出来的东西。但因为需要自行改造的关系，并没有普及。将这个加工制造出来的麦格农子弹刻上与刻印银弹同样的纹路后，便是刻印弹了。不过，因为必须全程手工，而且成功率低，所以生产出来的数量并不多，

FILE 002　　气与魂

铣剑是一种让封入在刻印弹中的干涉效果发生的装置，而干涉效果的原料则是从灵魂发出来的气。灵魂即是生物的生命，是集体潜意识，潜意识·自我……甚至也有人认为是意识或记忆。而从灵魂发出来的东西便是「气」（也被称为「生命力」）。

气如果被转换为干涉效果并消耗，一段时间后便会回复。然而，魂如果出现缺损则会对生命或人格造成影响，甚至造成死亡。

无论魂还是气，都是现代科学无法观测的概念性存在。

FILE 003　　MRE-13XS

通称《腐烂鲔鱼罐头》。

在某个部落中，代代传承着操纵气的秘术。而他们的秘药据说可以「唤醒灵魂，恢复气」。

将那个秘药与食物混合后制造出来的保存粮，便是AAA的鲔鱼罐头，

吃下一罐便能恢复大量的气（生命力）……可是味道闻起来像发霉，难吃到绝望的地步。

虽然效果显着，但即使是前线的铳剑兵们，也没几个人能够把它全部吃完。




后记
感谢您阅读『银弹的铳剑姬』。

敝人是第一次在MF文库J出书的作者『紫雪夜』。

身为使用特殊兵器的优秀军人，却缺乏常识的露诺雅薇尔，与普通高中生（？）龙崎萤介的故事，请问感想如何呢？

希望读者大人能读得开心。

本作品虽然是以军队为题材，但笔者本人是个甚至在绘马上会写『世界和平』的和平主义者。保险起见，在此提一下。

要说到笔者究竟崇尚和平主义到什么地步嘛，就是在『银弹』中全世界几乎所有国家在背后都是团结一致的程度！然后，为了从另一股强大的势力中守护人类而努力奋战着。

……结果还是在战斗嘛。

呃～总之，在本作品中登场的人物、国家、组织、枪械等等皆是虚构，与现实世界没有任何关联——希望大家就当作这么一回事。

虽然目前尚未确定，不过笔者有出版下一集的打算。如果可以就好了。

找回记忆的萤介，与铳剑姬的力量渐渐恢复的露诺雅，享受着短暂的『普通高中生活』——因为学校举办的活动而来到离岛。白色的海岸配上学校泳装！？

然后，两人为了修理铳剑，而来到AAA的基地。

但就在这时，自称是露诺雅竞争对手的另一名铳剑姬现身了——！？

虽然终究只是预定……还是有勇无谋地进行预告了。笔者会去跟编辑大人商量的。

致谢——

擂画家鹤崎贵大老师，感谢您提供的可爱插图。另外，您关于军队与枪械的建议也帮了我非常大的忙。没想到您竟然是以前待过自●队的专业经验者啊………

I.S.W DESIGNING的柊椋大人，感谢您提供的精美设计。

责任编辑清水大人、岩浅大人，感谢两位让本书顺利出版了。我觉得本书变得比我自己一开始想的东西还要好上好几倍呢。

MF文库J编辑部的各位同仁、各位关系人、支持我的家人与朋友们。

以及阅读本书到最后的您，请让我致上最大的谢意！

谢谢大家。

方便的话，希望可以听听您的感想。

手机问卷请由以下网址进入。

听说可以获得封面插图的待机画面喔！→

另外，在笔者的个人网站上也有实施简单的问卷。

URL→<a href="http://murasakiyukiya.net/" target="_blank">http://murasakiyukiya.net/</a>

期待您的感想、意见与留言。请多指教！

紫雪夜



