文件发布时间:2015-02-19 17:40:46
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：银弹的铳剑姬
本卷名称：第二卷

序章 娜娜来袭
台版 转自 轻之国度

图源：阳子ようこ

录入：zbszsr

修图：さようなら

我在客厅看着电视的时候，露诺雅红着脸颊跑来。

「哇呼！」

从她像是在吠叫的第一声也可以知道，她相当亢奋。

「……你吃了什么奇怪的东西吗？」

「晚餐吃过的那道姜烧猪肉，真是太美味了！居然能够那么美味，或许算是很奇怪呢！」

露诺雅大概是回想起那味道，因而陶醉得闭上双眼，睫毛还在颤动。

感觉口水都要滴下来了。

「哎呀，我也觉得自己第一次尝试做得还不错啦，但那只不过是把猪肉用生姜拌炒一下而已喔……然后呢？有什么事吗？」

「是！为了填补装备上的缺损，我在龙崎家各处装设了陷阱！」

露诺雅精神抖擞地向我敬礼。

如珍珠般微微透红的金发随之摇曳。

她现在身上穿的是一件薄衬衫，搭配装饰有荷叶边与蝴蝶结的及膝裙，脚上套着黑色的丝袜。

微带红色的黑眼睛，白皙的肌肤，即使穿着装饰花俏的衣服也隐藏不住的好身材。

我真心觉得她非常漂亮。

然而，她因为过去一直都在战地生活的关系，相当缺乏一般常识。

像现在——

「什么？你说陷阱？」

「因为在上次的战斗中，我的铳剑（Gunsword）《零式》（Zero）损毁了。」

「是没错。」

在与异界人伊维古的战斗中，露诺雅最后使出的大绝招《空间崩坏》，发挥出甚至连巨大建筑物都会倒塌的威力，成功粉碎了敌人。

然而，因为那威力实在太过强大，让铳剑的一部分也当场熔化。

于是封入有我灵魂的《刻印银弹》（Cod Silver Bullet）就这样被封在《零式》的膛室中，拿不出来了。

虽然有预定要送到AAA的基地进行修理，但据说因为零件调度与待修装备排程上的问题，需要再等一段时间的样子。

「所以为了弥补战力上的不足，我特别设置了陷阱！虽然说一般兵器对异界人没什么效果，顶多只能拿来拖延时间就是。」

「哎呀，多些预防措施总是比较好啦……那你设置了什么样的玩意？」

露诺雅自信满满地挺胸回答：

「从这间客厅一～路延伸到萤介大人的房间里……」

「到房间里……？」

「我设置了动态感应器，以及M18定向地雷（Claymore）。七百颗钢珠可以藉由C—4塑胶炸弹的威力呈扇形发射！有效距离为五十公尺，横向六十度，纵向二十度！就算是超高速移动的异界人也不可能回避呢！」

「……露诺雅……你把那样的玩意……装设在我家里？」

「是的！」

「连我房间也有？」

「除了床上以外的地方都有！」

好灿烂的笑脸。

「呃……走廊跟厕所之类的地方呢？」

「那些因为是萤介大人会使用的场所，因此并没有设置。还有浴室也是。毕竟这是为了防范外来敌人的对策。」

「原来如此。」

我稍微安心了一点。她只是还不熟悉日本的常识而已，并不是个笨蛋。

会这样想的我，真是太天真了……

露诺雅轻轻敲了一下手掌：

「啊～～～～可是，我借宿的那间房门上也设置了陷阱呢。真是伤脑筋，这下可以用的床铺就只剩下萤介大人的那张了！」

「什么？」

露诺雅红着脸颊，做作地皱起眉头，扭扭捏捏起来。

「呵呵呵，请问该怎么办呢，萤介大人？今晚可以使用的床铺只剩一张了！这是不可抗力，只能一起睡了呢！」

「……不……你把陷阱拆掉不就好了。」

「因为那是限时装置，到明天早上六点之前都无法拆除呢！啊啊，这下只能一起睡了！别无他法了！呼哈呼哈！」

露诺雅捏起头发快速挥动，看起来非常开心。

我只能耸耸肩膀：

「那就没办法啦。」

「我、我虽然很害羞……不过，我、我的……心理……也已经做好迎击准备了！」

「反正六月也结束了，睡沙发应该不会感冒吧。」

「咦？您说沙发吗？那还真是、有点出乎预料的战场呢。」

「你到底想打什么仗啦？我可是要一个人睡喔。」

「什么！？怎么可以让萤介大人一个人睡沙发！」

「要睡沙发的是你啦！」

我关上电视，准备离开客厅。

结果我的袖子忽然被抓住了。

露诺雅像个耍任性的小孩子一样抓着我不放。

「我、我什么事都不会做的！」

「现在应该是在讲睡觉的地方吧！？」

露诺雅寄宿到我家的时候，我对鹰姊信誓旦旦地说过要她『信任我的为人』。对青梅竹马的岬美砂也断然说过『我怎么可能会对女孩子做出什么奇怪的事情』。

因此我绝对不能犯下错误。

而且我的理性也有限度，光是想像要和露诺雅在同张床上睡一晚，我就觉得害怕啊。

「我们已经不是小孩子了。绝对不行。」

「哇呜……」

露诺雅沮丧地垂下头。

「那我要去洗澡了。可以的话，去把你房间的陷阱拆除掉吧。」

我为了掩饰泛红的脸颊，背对着露诺雅快步离开客厅。

※

我的双亲都不在家，身为AAA司令官的鹰姊也只会偶尔回来而已。

我几乎可以说是一人独居的状态。

不，现在还有露诺雅，要说是两人共住比较正确。

总之，现在浴室中应该没有别人才对……

但是从过去各种意外中学到经验的我，还是养成了先敲门确认的习惯。

当然，并没有任何回应。

于是我打开更衣室的门。

可是却听到了水声。

而且通往浴室的门竟然是全开的。

然后，在浴室中——

有个全裸的女孩子。

我的脑袋当场变得一片空白。

——我明明有敲门啊！

那名少女在浴缸中装了几乎要满出来的热水，全身泡在里面。

细长的手脚佣懒地靠在浴缸边缘，头也彷佛没力气似的歪到一边。

胸口上那对宛如西瓜的肉球，漂浮在水面上。

晒成小麦色的肌肤上，留下白皙的泳装痕迹，反而更加强调出重点部位。

我的视线忍不住被吸引过去。

从那对看起来很柔软的双峰上，有水滴滑落。一头紫色的秀发沿肩上修齐，现在因为沾湿的关系有水珠滴落，贴在脸颊上。

我与少女四目相交。

我想应该是四目相交了。

之所以没能确定，是因为那名少女的视线感觉并没有对焦。明明眼睛朝着我的方向，却搞不清楚她究竟有没有看到我。

唯一可以确定的是——

我并不认识这个女孩子。

少女忽然小声呢喃：

「呐～呐～……要不要……一起洗？」

我当机的脑裴，一时之间无法理解这句问句的意思。

四周陷入一片沉默。

少女大概是等得不耐烦了，在浴缸中轻轻翻身。身体上下翻转，发出「啪沙」的水声。

她胸口上的两颗肉球沉入水中，取而代之露出的是细致的双肩，与肩胛骨美妙的曲线……

在水面中央，屁股轻轻浮起。

「……好舒服喔。」

「你谁啊！？」

我总算发出声音了。

结果少女「呼哇啊啊～」地打了一个呵欠。

「唔……」

「竟然装作没听到！？」

「……呐～呐～……不进来吗？泡澡，很舒服喔？」

「我知道啦！那是我家的浴缸啊！」

「啊……借用一下罗。」

这好歹是至今第三个人，我也已经渐渐习惯了。

不，就是因为还没习惯，我才会整个人僵住。

我绝不是因为已经习惯了才会仔细观察对方，绝对不是。我赶紧把视线从她身上剥离，转头看向墙壁。

「你是露诺雅的同伴吗？」

「哦～我和小露是好朋友呢。」

「那也就是AAA的铳剑兵了？该不会是拥有铳剑姬称号的人物吧？」

根据以前来过我家的珂洛依说明过的内容，铳剑兵如果立下辉煌的战果因而获得专用铳剑，男性将会被称为铳剑将，而女性则会被称为铳剑姬的样子。

「呼噜～～～」

「别睡啊！」

「……因为很舒服嘛。」

「你现在应该是在跟我讲话吧！我想这应该是非常重要的话题吧？搞得我都没自信啦！」

「哦～……萤介好容易生气。」

「是、是吗？」

「可以泡泡澡喔……这样什么气都会消了。」

「你不出去，我就不能进去啦。」

「呜嘻嘻。」

「有有什么好笑的啊！？」

这少女的笑声跟她的容貌真是不搭，不知道该说是奇妙，还是恐怖。

她真的是跟AAA有关系的人吗？

就在这时，露诺雅从客厅走过来了。

「萤介大人，请问发生什么事了吗？」

于是我从门口退开，伸手指向浴室。

「似乎是露诺雅的朋友来了。」

「咦！？」

露诺雅慌慌张张地跑过来一看。

「啊啊！这不是娜娜吗！请问你怎么会在这里！？」

「呐～呐～……」

「嗯？」

「水凉掉了……」

我忍不住握起拳头。

露诺雅则是叹了一口气：

「请按一下墙上那颗橘色的按钮，它会自动调节水温到设定好的温度。，

「哦～全自动呢……太棒了。」

露诺雅一脸愧疚地对我低头道歉：

「萤介大人，真是抱歉。娜娜是我在AAA的伙伴，我想她应该是因为接受某种命令而被派遣过来的。」

「那所谓的『命令』，难道跟洗澡有关吗？」

「哇呜……娜娜她很喜欢洗澡，只要泡到浴缸里就会变得脑袋放空。可以请您稍微等一下吗？」

「如果是鹰姊的命令，那她派来的家伙还真奇怪啊……」

我的视线不经意地望向浴室，结果看到娜娜正「好烫！好烫！呜嘻嘻！」地笑着抬高屁股。

我慌张地退到走廊上。

「真是没辙……那等她洗完澡之后到客厅讲话吧。」

「遵命！」

露诺雅很有军人风范地对我敬礼回应。

仔细想想，一心努力想要『过普通生活』的露诺雅就已经很缺乏常识了，其他的AAA相关人士会做出脱离常轨的事情，其实也是理所当然的。

毕竟他们在那样的环境下生活，这也是没办法的事。我只能这样说服自己了。

※

我和露诺雅在客厅等待了一段时间后——

娜娜从门口轻轻探出头来。

她的头发还滴着水。

奇怪，更衣室应该有放浴巾吧？

难道她是觉得不好意思擅自拿来用吗？不，如果她的个性这么客气，应该打从一开始就不会擅自使用浴室才对……

恐怕是她本来就很随便吧？

「我觉得你至少擦乾头发会比较好喔？」

「是吗？」

娜娜身上穿着无袖上衣搭配热裤，一副就是夏天的打扮。

以女性来说，她身高很高，几乎跟我差不多。加上突出的胸围、纤细的蛮腰，身材好得不得了。

好到就算她穿着衣服，我还是不知道眼睛该往哪里看。

「呐～呐～」

「哦哦，你就先坐下来吧。」

「……我好困，先去睡罗。」

娜娜只丢下这句话，就退回走廊去了。

「喂！？好歹先说明你的来意吧！」

「娜娜！？」

我和露诺雅赶紧站起来，追到她身后。

虽然她看起来动作迟缓，但脚步却意外地快，已经走到楼梯上了。

露诺雅这时大叫：

「啊！娜娜，不可以！那房间有陷阱呀！」

「哦～……？」

当有AAA的相关人士来我家时，我都会把鹰姊的房间借给她们睡。但现在为了击退异界人，房间设置有趣眯堰谅。

露诺雅明明都已经发出警告……

娜娜竟然还是把房门打开了！

响亮的爆炸声当场响起。

「哦——！？」

白色的浓烟瞬间笼罩娜娜的身影。

我不禁瞪大双眼，放声惨叫：

「哇啊啊啊啊————！」

露诺雅说过那玩意会发射出七百颗钢珠。被那种东西打到，一定会……

「呜嘻嘻……吓到我了呢～」

从门口传来慵懒的笑声。

浓烟渐渐散去。

在娜娜面前出现了一道发出光彩的墙壁。

那应该是透过铳剑发动的特殊能力——干涉效果造成的纹影吧？

定向地雷发射出的金属球，全部都被挡了下来。

在娜娜的手中，不知什么时候握着一把枪。

那是一把古典的木制步枪，前端装有小小的刀子。看来那应该也是铳剑。

在小刀的刀身上，刻有我曾经看过的文字。和露诺雅使用的铳剑《零式》上的文字是一样的。

娜娜打着呵欠说道：

「呐～呐！……这种东西，应该打不倒异界人吧？当然，也打不倒我。」

「我知道。我顶多只是期待能发挥警报装置之类的效果而已……不过娜娜没受伤真是太好了。」

「那当然，那当然……轻松轻松啦～」

看来她真的没有受伤的样子。

我不禁松了一口气。

「呼～太好了。我看到你明明被警告还打开房门的时候，心脏差点就停掉了啊……不过遭遇那么强力的攻击还能轻松挡下，真不傀是露诺雅的伙伴。」

「娜娜很擅长防御系的干涉效果，是前卫后卫都能担任的防御专家呢。」

「嘿嘿！」

娜娜得意地挺起胸瞠。两颗肉球随之弹跳。

在这种状况下还会注意到那种事情的我，实在有点丢脸。不过，有东西在动眼睛就会看过去，应该是身为人类很正常的反应吧？

大概是时效过了，纹影防壁渐渐消失。

从地雷发射出来的大量小钢珠「啪啪啪」地落到走廊上。

娜娜接着悠哉地打算走进鹰姊的房间。

结果似乎踩到钢珠，当场滑倒。

「哦～……？」

连手都来不及撑，她的后脑杓就重重敲在地板上。

「啊呜！」

她的上衣也顺势掀起，露出到危险边缘。

那模样实在太凄惨了。

我不禁对露诺雅歪了一下头：

「你说她、很优秀？」

「呜呜……她在战场上是很优秀的……应该。」

倒在地上的娜娜笑了起来：

「呜嘻嘻……我可是防卫心很重的女人呢。」

「你至少先把上衣穿好再讲那种话吧！都快被看到了啦。」

我用手掌遮住自己的视线。

露诺雅则是开口询问：

「娜娜，请问你是不是接到了什么任务？是司令官殿下的命令吗？」

「哦～……就是护卫萤介呀……我刚才说过了……」

「你没说过！」

「根本没说过吧！」

如果她是防御方面的专家，的确应该很适合担任护卫。

不过，我下次遇到鹰姊的时候，还是拜托她在人选上也考虑一下战斗技术以外的问题好了。




第一章 耀眼的阳光与白沙滩
娜娜来到我家后过了五天左右。

我在与伊维古的战斗中陷入了昏睡状态，有整整一个星期没能去学校。

不过毕竟当时我是抱着会丧命的觉悟，所以光是能活下来应该就算很幸运才对。

而今天是星期一—

AAA的医师总算下达许可，让我可以回到学校了。

露诺雅一大早就很有精神地跑来向我打招呼：

「萤介大人，早安！我肚子饿了！」

不，应该说是催促我准备早餐吧。

总觉得有种家里养了一只大型犬的烕觉。毕竟她也很会吃。

我揉着刚睡醒的眼睛，尘起身子。

「哦哦……早啊，露诺雅。」

「是！」

「我马上就去做早餐，你先下楼等吧。」

「遵命！」

露诺雅精神抖擞地敬礼后，走出我房间。

我甩掉想要睡回笼觉的欲望爬下床，避开为了调查我身体状况而准备的各种仪器，从衣橱中拿出衣服。

顺道一提，那些危险的陷阱我已经叫露诺雅拆除了。反正现在至少还有娜娜在这个家。虽然她整天只会睡觉跟吃饭……不过遇到危险的时候一定会保护我们吧。应该啦。

就在这时，从AAA搬来的各式仪器之一，发出「哔哔哔」的电子声响。那是一台外观像冰箱的箱子，上面装有萤幕、摄影机与按键等等零件。

我停下脱掉睡衣的手，按下在闪烁的一颗绿色按钮，并稍微站到摄影机拍不到的位置。

萤幕上出现身穿军服的鹰姊。

她凛然的表情一如往常。那就是不惜拚上性命也要保护这个世界的人的认真表情吧？

她的胸前还别有三个「A」组成的徽章。

『早安，萤介。』

「鹰姊，早安。好久不见了。」

『唔，你边换衣服边听我说没关系。』

「咦？摄影机有拍到吗？」

虽然被家人看到自己换衣服并不会让我慌张，但我还是不禁感到奇怪。

『不，并没有拍到。不过你应该正在换衣服吧？我有那种感觉。』

「哦，毕竟是鹰姊嘛。这种程度很正常。」

鹰姊经常会知道一些她应该不会知道的事情。那份简直像是超能力的直觉，甚至让她年纪轻轻就当上了AAA的司令官。

在与异界人的战门中，想必那份能力非常有效果吧？

『其实事情也没有那么简单……对手是异界人，经常会有出乎我预料的行动。』

「是那样啊？」

『没错。再说，像将棋或西洋棋也是可以看到整个盘面，但并不一定绝对会赢吧？』

「呃，哦……原来如此。」

『我并不清楚所谓「普通」的感觉，所以很难说明……不过真要形容的话，就好像放眼望去的范围都是盘面，上面摆有无数的棋子，然后彼此都不需要等待对方，就可以走下一步棋的感觉。或许慢慢思考就可以看透一部分的棋路，但花的时间太多，也会有其他场所陷入致命危机的风险。』

「感觉可以想像得出来……又想像不出来……」

『呵呵，说这些也没意义。比起我的事情，萤介更应该关心自己或露诺雅薇尔上尉的事情呀。』

或许「即使听完说明，也无法理解眼前事物」的我想要担心鹰姊的事情，太不自量力了一点。不过……

「……鹰姊一直以来都代替父母养育我，而且为了保护这个世界，努力奋斗了好几年……因为这样，我很希望自己能帮上什么忙。如果鹰姊觉得需要我做什么，尽管开口吧。就算再怎么勉强的事情，我都会做给你看的。」

这半个月来经历过的事情，再加上回想起过去的记忆，让我的心境改变到能够说出这样的话了。

『说的话真让人开心呢。』

「虽然我不知道以我的程度能帮到什么忙就是啦。」

原本站直不动的鹰姊——忽然放松姿势、双颊染红、扭动蛮腰，娇羞地用尖锐的声音说道：

『我、我说呀！听到可爱的弟弟说什么事都愿意为我做，姊姊好伤脑筋呢～！』

「鹰姊！？」

『真的什么事都可以吗？姊姊要求什么都可以吗，萤介？』

「我是指为了保护世界必要的事情啦！」

鹰姊「沙」一声又回到站直不动的姿势，表情与声音都恢复冷静。

『呵……我开玩笑的。』

「拜托你不要这样，会把我心脏吓坏的……你应该有什么事情要跟我说吧？再不快点，露诺雅和娜娜可是会因为空腹战死啦。」

『唔，修理《零式》所需的准备工作都完成了，你们就过来基地一趟吧。』

「总算啊……要到哪里去？」

『我们现在为了压制转移位置的异界狭门，移动到南方的一座孤岛了。』

所谓的异界狭门，是连接这个世界与异界的洞。异界人听说就是从那里入侵的。

而击退来袭的异界人，就是AAA重要的工作。

「原来那玩意还会转移位置啊？」

『在少数状况下。』

「异界人会出现吗？」

『可能性很低……这次我们的主力部队很快就完成压制了。目前这个点有六十名铳剑兵驻守。异界人势力就算派遣单独兵力，应该也没有突破包围的可能性才对。』

鹰姊的讲法让我有点在意。

「异界人不是自己出现，而是被派遣来的？」

『异界人不是什么野兽或天灾。他们是透过具有组织性的战略，靠着意志与才智侵略这个世界的。』

「原来如此……」

确实，上次我和露诺雅战斗过的那个对手，也会使用各种策略。这比单纯强劲的敌人还要难对付。

『异界人是很聪明的。也因此，我认为他们这次应该不会攻过来。即使异界人那方的战力充足，应该也不会白自制造牺牲才对。』

「那我就放心了。」

『嗯，你们明天早上七点（洞拐洞洞）与运输队会合，过来基地吧。』

「明天就要过去？那要多久才能回来？」

『如果顺利，应该四天左右就能回去了。』

我不禁苦恼起来。

虽然只要想到这件事攸关自己的性命，应该就没必要犹豫才对。可是……

「照日数来算，这一整个星期的时间都会花掉……露诺雅为了帮我看病已经请假了好一段时间，才刚转学进来就长期请假的话，我觉得以『普通的高中生活』来说很有问题啊。反正我们现在还有娜娜在帮忙护卫，不能等到暑假，或者至少等到周末再过去吗？」

『呵呵……我就知道萤介会这样说，所以早就安排好了。作战无须变更。只要不缺席学校的课程就没问题了吧？』

「呃，那是什么意思？」

『详细内容等你们去学校就会听到说明了。在抵达基地之前，预定上都是由伊莉莎白中尉继续担任你的护卫。』

「伊莉莎白？」

『露诺雅薇尔上尉她们好像都称呼她为「娜娜」的样子。据说是因为她说话时常常以「呐～呐～」为开头所以取的绰号——正式上应该称为伊莉莎白萝沙罗萨莉亚中尉。』

那个「吃饱睡魔神」原来有个这么响亮的名字啊？

就在这时，从楼下传来露诺雅的叫声：

「萤介大人～～！emergency！emergency！娜娜因为空腹，开始口吐白沫了！」

这种护卫没问题吗？

——唉，我看还是叫她「娜娜」就好了。我在心中做出了这项重大决定。

「总之，我们去学校就会知道了是吧？」

『没错。』

「了解……那我这就去救援空腹兵了。」

『我的时间也到了……虽然会给你添麻烦，不过我相信你一定可以撑过这个局面的。就拜托你了。』

鹰姊最后留下这句夸张的台词，切断了通话。

※

匆匆忙忙吃完早餐后，我和露诺雅便出门上学了。

娜娜虽然不是学生，但因为有护卫的必要，所以跟我们一起来到学校附近之后，才个别行动。

根据她的说法，她似乎「会在配合都市进行过拟态的设施中进行护卫」的样子。

她愿意认真帮忙护卫，真的是很值得感激的一件事。

虽然我从后来才到学校的同学口中听说「有个胸部很大的女人睡在路边的厚纸板屋中」这样的谣言……但我相信应该跟娜娜没关系。拜托让我相信吧。

早晨班会时间——

比平常晚了五分钟左右才到教室的班导，将大量的资料发给同学们。

「呃～虽然很突然，不过二年级因为特别课程而得参加临海校外教学。这当中也有要交给家长的资料，同学们记得要带回家。」

想当然，教室内顿时一片哗然。

而我则是当场明白这就是所谓的「安排」了。AAA据说是世界各国联合成立的组织，因此能够得到政府层级的协助。

鹰姊大概是打算让我们以校外教学的形式到AAA的基地附近吧？这样一来，我们不用向学校请假就可以去修理铳剑了。

然而，我总觉得这样有点小题大作……

虽然我相信鹰姊不是一个会为了偏袒亲人就发出命令的人……但她缺乏常识的程度还是让我感到有点不安啊。

班会结束后的第一节课变成自习了。大概老师们为了准备工作也很忙吧？

班导定出教室后，班上同学们便因为突如其来的校外教学，而三两朋友聚在一起热烈讨论。

可是，我身边却一个人也没有。

我并不是一个没有朋友的人……应该是这样才对……

就在我感到坐立难安的时候，岬美砂走过来了。

「萤介同学，可以打扰一下吗？」

她一头明亮的秀发用发圈绑成马尾。

活泼的眼神与温和的表情，散发出某种可靠的氛围。

发育良好的胸部让人的视线忍不住被吸引过去。

我和她是从小学时代就认识的青梅竹马。

不过她和我不一样，在学校相当受欢迎，还是学生会长——像现在就有几个现充团体，也就是朋友应该很多的几名男女，似乎在邀请她加入自己的小队。

「美砂，你不管他们没关系吗？」

「没关系。我本来就打算要跟没有分到小队的人一起呀。」

「真亏你可以考虑到周围那么细节的事情……」

美砂忽然对我露出不安的表情。

「我说，萤介同学该不会没有朋友吧？」

「不要一下就做人格攻击啊。才、才没有那种事，应该啦……」

半个月前，我还有几位经常一起聊天的朋友。只是最近因为不管午休还是放学后我都和露诺雅在一起的关系，跟那些人就变得有点疏远了。

——嗯？这样其实颇糟糕的吧？

要是我在班上遭到孤立，可就没余力帮助露诺雅过普通的高中生活啦。

不过这次是个好机会，我要与同学培养良好的关系——我在心中默默设立了这样的目标。

我望向露诺雅，看到她被几位女孩子围绕着。

「看来，她应该可以被分到小队。」

「嗯，因为她很受欢迎，感觉会有一场争夺战就是。我有拜托过可以好好照顾她的朋友。毕竟校外教学的房间要男女分开，萤介同学应该没办法照料她吧。」

「说得也是。谢谢你啦。」

本来应该是我要想到的问题美砂都帮我想好了，真是感激不尽。

「话说，露诺雅同学有自己的泳衣吗？还有萤介同学呢？」

「泳衣？」

「注意事项上有写说『虽然希望同学们可以携带学校指定的泳衣，但因为准备期间不足的关系，可自由选择』呀。」

「毕竟学校的泳衣从订货到到货很花时间嘛。我是有去年的可以穿啦，露诺雅应该也没问题吧。」

反正这次的目的地就像是她的老家啊。

美砂这时压低声量问我：

「……该不会这次的校外教学也跟露诺雅同学他们有关系吧？」

「呃，是没错啦……到头来还是把你牵连进来了。」

「这点程度我是不在意啦。其实我刚买了一套新的泳衣，所以有点期待呢。」

美砂不让周围看到自己的脸，对我露出像小孩子般的笑容。

她在学校的时候，通常都像个大姊姊，或者说总是保持着成熟的表情。

如果她唯独在我面前——这样想或许有点自信过剩啦——会对我比较亲近，我也很高兴。

「美砂的新泳装吗？真是期待。」

我不经意如此说道，结果美砂意外地染红了双颊。

她忽然害臊的态度，甚至让我忍不住在意起周围的视线。

「真、真的吗？其实你比较期待的是露诺雅同学的泳装吧？」

「啥？不不不，我比较期待美砂的啦。」

毕竟露诺雅的泳衣想必是学校指定的东西，要不然就是AAA的东西。既然露诺雅说过她们的装备和美军是一样的，那一定就是全身黑色或是迷彩色吧？相较起来，美砂的泳装还比较让我期待。

「你真的很期待吗？如果看到，要告诉我感想喔？」

「哈哈，我知道了。」

「十张四百字稿纸的分量喔！」

「你当是什么作业啊！话说，也太多了啦！就算是读书心得，通常也只要写两～三张而已啊！」

平常总是表现得很成熟的美砂，在自习课堂上大笑起来，害班上同学们都露出惊讶的表情，转头看向我们。

※

隔天，我们一大早就来到学校集合。

接着坐巴士到机场，从听说校外教学的事情后不到二十四小时的时间，就搭着飞机来到云上了。

在三个座位并排的座椅上，露诺雅坐在右边靠窗的位子，我坐在正中间，而靠走道的位子则是空着。

其实那位子并不是没有人坐，在飞机起飞的时候美砂还坐在那里，只是她现在正在老师们的座位那边讨论事情。

毕竟她是学生会长，感觉很忙碌的样子。总觉得学校就算发给她薪水应该也不为过吧？

露诺雅贴在机窗上，看着外面。

「啊，萤介大人，是护卫机呢！」

「什么？」

我往窗外一看，便发现远处有一架小得像豆子一样的灰色飞机，与我们的班机并列飞行着。

「是F－22猛禽战斗机，最新型机种呢！」

「哦～？」我没什么兴趣地把身体靠回椅背上。事实上我的确对战斗机之类的没什么兴趣。倒是因为今天起得很早，现在有点想睡觉。

然而就在这时，从走道经过的一名女生忽然插进我们的座位前。

「咦～真的假的……猛禽战斗机！？」

她手上拿着一台照相机，背后背着一个大大的背包。

黑色的秀发与肩齐高，手脚纤细。我以前没看过这个人，应该是别班的女孩子吧？

露诺雅伸手指向窗外：

「是的，是猛禽呢！」

「让我看看！」

我还来不及退开，那女孩就忽然靠过来。毕竟飞机的经济舱座值比新干线还要窄，坐在座位上的我，根本不可能空出位子让她靠到窗边。

结果那名照相机女孩，就这样把脚紧靠上我的大腿。

——意外地很轻嘛。

或许这是因为她身材娇小的关系，我完全不觉得重。我甚至不禁想：明明同样都是人类，女孩子的身体究竟是用什么做成的啊？

「真的耶！是猛禽战斗机！」

那女孩慌慌张张地想要从背包拿出东西，结果那塑胶制的硬背包就用力敲到了我的脸。

「呜啊！」

「龙崎同学，拜托你别乱动好吗！这样很难换镜头啦！」

「痛痛痛……你到底是谁啊……？」

「嗯？哦哦，我是二年C班的小春智子，摄影社的副社长。在这次教外教学中担任摄影师，请多指教罗！」

她虽然用可爱的声音很有礼貌地自我介绍，但双眼却始终注视着手上的相机，相机换上了一个像水壶一样大的镜头。

接着把镜头靠在机窗上，还盖上一块布。

喀唰喀唰喀唰喀唰喀唰……

「噢噢噢，扁平的机身、有棱有角的机翼！最大速度2．4马赫，续航距离2775km，20m　m火神炮配上6枚中程飞弹、2枚短程飞弹（AMRAAM）！匿踪性能甚至比1mm的金属片还要难以发现，让敌机难以锁定目标。在模拟战中击坠一百架目标机也没有中弹。可说是史上最强战斗机呀！」

露诺雅顿时露出危险的眼神。

「呃，请问你是什么谍报员吗？」

「啊哈哈，我只是个摄影社成员啦。这么说来，露诺雅同学在设定上是个军人对吧？」

我忍不住「噗——！」地当场喷出来。

露诺雅在转学进来的第一天就说过「自己是个军人，阶级为上尉，其他皆为机密事项」，不过看来这些话都被当成是「她脑内设定上的身分」了。

「是的，我是一名军人。虽然隶属的是有点特殊的部队……」

「我的『摄影师』可不是什么设定喔——喂，龙崎同学，不要扭来扭去啦，照片会糊掉呀！」

「我、我才没有！」

小春把脚撑在我的腿上、把上半身探到露诺雅面前对着窗外摄影着。

因为她整个人往前靠的关系，如果有人在她身后应该会看光光吧？

我只好无奈地用小毯子帮她盖住下半身了。

「呜哈！！竟然可以拍到正在飞行的猛禽战斗机，我实在太幸运啦！这台EOS-6D跟望远镜头真是买得有价值了！」

大概是感到满足了，小春离开机窗，从我身上退开。

接着似乎总算察觉到自己刚才做的事情，而用手压住裙摆，红起脸颊。

「你、你看到了吗！」

「没有啦……」

「偷拍了吗！」

「为什么要偷拍啦！你当我是什么！」

「啊哈哈，哎呀，毕竟我根本没有那种价值嘛。拍了也只是浪费电池而已。」

我觉得她的容貌并没有差得需要自卑到那种程度。虽然个子很矮，胸前也没什么肉，不过这样的特征应该也会有市场吧？

但我并不想要深入讨论这样的事情，于是赶紧换了一个话题：

「话说，小春同学为什么会知道我的名字？因为你是摄影师吗？」

「毕竟龙崎同学很有名嘛。这个送给你吧，当作是我把你当成脚架的赔罪。」

小春把望远镜头拆下来收回背包中，然后从里面拿出一张照片递给我。

——是我被露诺雅和美砂夹在中间、两个人的肩膀都紧靠着我的上学情景。正面的摄影角度让人想不透究竟是从什么地方拍摄的。

当然，我完全不记得有被拍过这样的照片。

「这不是偷拍照吗！」

「咱们摄影社的使命就是要留下青春的回忆！我们并不是在拍人！而是在拍摄青春呀！」

「那是犯罪吧？」

「露诺雅同学和岬同学的照片可是很珍贵的喔？价格很高的喔！」

「是、是这样吗？」

「如果没有龙崎同学插在里面就好了……唉～」

「呜呜……擅自被拍照还被讲得那么难听，让我有种既生气又惭愧的复杂心情啊。」

「对了，我还有机内拍摄的工作要做呢！再会啦！」

小春像阵狂风一样瞬间消失无踪。

紧接着，美砂回到她的位子上。

「咦？你看起来好像很累呢……该不会是晕机了吧？」

「不，我没事啦。」

「目的地是冲绳再下去一点的地方，应该再三小时左右就可以抵达了。如果你身体不舒服，要跟我说喔。」

※

在机上用完午餐后，我们于十二点半抵达了机场——

从停在跑道上的飞机沿客梯车的阶梯走下来，眼前便是一片海滩。

地上还长出椰子树。

看到那清澈的蔚蓝大海，以及没有垃圾的纯白沙滩，大家都兴奋了起来。

然而，寄宿用的设施却只是在货柜中摆了几张床的玩意，连空调都没有，怎么看都像是临时搭设的。

而且淋浴间和厕所都在屋外。这部分倒是引起了大家的不满。

年级主任老师用扩音器呼叫大家集合，于是所有二年级生便穿着制服在沙滩上排成队伍。

『呃～……这位就是在当地负责招待我们的导游先生。为了不要受伤不要发生意外不要引起问题，平安顺利又愉快地参加校外教学，各位同学一定要乖乖听从他的指示～』

——当地导游？

被老师介绍的，是一名手握步枪的军人。不管怎么看都是军人。除了好莱坞电影或是美军基地周围地区以外的地方，根本不可能看到这样的人物。

大光头配上墨镜，晒黑的皮肤，宛如岩石般的肌肉。

脸颊上的枪痕充满真实感。

「Attention!」

自称当地导游的这位人物，没有使用扩音器就发出比主任老师还要宏亮的声音。

还在嘻笑聊天的同学们当场都安静下来。

「OK～boys&girls！这个地方非常和平！只要你们——」

他说着，伸手指向位于沙滩两侧的铁栅栏。

「——不要越过那些栅栏，就非常safety。请大家very　very享受这趟旅行吧！Thank you！」

一名不怕死的男生立刻举手问道：

「如果越过栅栏会怎么样？」

「No！No！No！样就不保证生命安全了。请大家不要越过栅栏。Enjoy　schoollife，OK?」

那位老兄发出几乎像要一拳揍过来似的魄力。

——不保证生命安全！？怎么想都不是学校活动会听到的台词啊。

发问的男生当场像个坏掉的机械一样僵硬地点头回应。

而那位像军人的当地导游，则是露出像老虎一样狰狞的笑脸。或许他是想表达自己的亲切感吧？

我虽然因为露诺雅的行动，已经渐渐习惯了军事方面的东西……

不过我还是不禁生出「庆幸来到我家的不是像那样的人物」的感想。

隔壁班的小春这时「喀唰！喀唰！」地发出快门的声音。

「哦哦哦，是美军呀！M16A4呀！真不愧是冲绳！」

就算是冲绳，也不可能由手握步枪的军人来当当地导游吧？而且应该有说明过，这里是比冲绳更南端的地方才对。

难道大家都不会感到疑惑吗？还是说，大家都不在意那种小事？

因为反正是学校的活动，所以就没有想太多吗？

宣告解散之后——更衣室前立刻就大排长龙。

预定行程上，第一天下午安排的是海水浴。名义上是参观环境就是了。

「好啦，我也去换衣服吧。」

「萤介大人，请问可以打扰一下吗？」

「嗯？」

露诺雅在我耳边小声说道：

「……我希望快一点到基地去……请问可以离开大家吗？」

「哦哦，应该没问题吧。」

毕竟在晚餐之前，感觉就像是自由活动的时间嘛。

虽然对其他人来说，这是一场校外教学，不过我们另外还有「修理铳剑《零式》」这样的目的。

「我对这座岛并不熟悉，请先和招待人会合吧。」

「好，知道了。」

在露诺雅的带路下，我们躲到一个货柜的后方。那是一处周围被东西围绕、刻意安排得比较好藏身的地方。

我看到了一张熟悉的脸孔。

身穿无袖上衣与热裤的娜娜就在那里等着我们。

「好久不见？」

「我们早上到学校门前都还在一起吧……原来招待人就是指娜娜吗？这么说来，鹰姊好像说过到基地前你都会负责护卫我们。你该不会是跟我们搭同一班飞机来的吧？我完全没发现说。」

「我坐的是头等舱喔？」

「原来如此。那样登机顺序跟通道就跟我们不一样了。座位应该很宽敞吧？」

「哦～好宽敞呢……舒服到我都睡着了。」

听到娜娜的形容，露诺雅有点感伤地点头说道：

「毕竟对我们来说，讲到飞机通常都是指军用运输机。」

「嗯……要用皮带固定在墙壁上的那种。」

「那个该说是很窄吗？总之身体都不能动呢。」

「而且也没有厕所……呜嘻嘻。」

「哇呜……」

听到娜娜没羞耻心的发言，露诺雅当场脸红起来。

「阶梯……也很稀奇。」

「用客梯车下飞机真是新鲜呢。铳剑兵自从能够使用飞行系的干涉效果之后，比起飞机着陆之后再下机，从上空直接跳下来的状况变得比较多了。」

「我以前有掉下去过。」

「毕竟没有背降落伞，要是铳剑没发挥作用，还真的会有点急呢。」

「就是说呀。」

——只是「有点」的程度吗？

露诺雅与娜娜像是在聊远足的回忆似的，说着听起来非常恐怖的话题。

我们在树林中走了一段时间。

不，这与其说是树林……根本就是丛林了。

「这里绝对不是日本吧！」

「快了快了，就快到了啦。」

我们拨开浓密的杂草前进，不久后便看到了一个山洞。

石壁上刻有日文字。

「呃？难道我误会了，其实这座岛真的是日本的…………」

在破旧的石壁上，刻着『日本海军　特别陆战队　收纳库』的文字。

我虽然对第二次世界大战并不熟……不过这是现在的日本领土中会出现的场所吗？我实在提不起向露诺雅她们确认的想法。

我们接着走进那个飘散着霉味的老旧山洞。

快步走了三十分钟左右后，总算走到了另一端的出口。

眼前是一块像了望台的高台，不过并没有栅栏。从岩石似乎可以走到下面的沙滩。

岛的这一侧感觉岩石比较多。

娜娜对我说明：

「学生们在的地方，是这座岛的南侧……而这里是北侧喔。」

「基地在哪里？」

露诺雅伸子指向海面。

「就在那里，萤介大人。」

在海面上，有一道黑色的影子横躺着。

因为距离有点远，看起来就像一块四角形的木片。是一艘甲板平坦的船只。

「呃……那是空母吗？」

「是的。米尼兹级核动力航空母舰CVN-06赫斯珀里得斯号……就是我们的基地。」

「……就算你跟我讲军舰的名字我也搞不太懂，不过原来那就是AAA的基地啊。」

「正确来讲，应该是AAA太平洋区域军的旗舰。」

「啊，还有其他的？」

「AAA总共分成八个联合军，另外还有北美区域军、南美区域军、中东区域军、欧洲区域军、非洲区域军、亚洲北区域军、亚洲中央区域军……除此之外还有异界突击军。」

「还真多啊。」

「整体是由AAA统合参谋本部负责统筹——而各联合军虽然会共享关于异界人或银弹方面的情报，不过在人才培育以及战术方面，则是各自采取独自的方法。另外，以铳剑兵为主要战力的这一点上大家都一样就是了……」

「不会跟其他军一起战斗吗？」

「很少。和其他联合军建立共同战线的经验，我也只经历过几次而已。」

「哎呀，毕竟光是太平洋就已经很广大了。」

「无论是那一个地区联合军的败北，都会造成战线崩坏，让这个世界被异界人夺走……因此那艘空母毫无疑问是人类的堡垒呢。」

真是壮大到惊人的事情啊。

「……也就是说，鹰姊是太平洋区域军的司令官了？」

「是守护人类的八军将领之一呢。」

然后，她就乘坐在那艘船上吗——我不禁抬头眺望远处海面上的钢铁城堡。

「我还以为所谓的基地，应该是藏在地底下，要搭电梯往下好几层的设施勒。」

「因为异界狭门在这边的世界中并没有固定的位置，所以我们必须配合它进行移动才行。」

「这么说来，鹰姊在通话中也有说过。假们现在为了压制转移位置的异界狭门，而移动到了南方的孤岛……原来那是靠空母连同基地一起移动的意思啊。」

「另外，对AAA来说除了跟异界人战斗之外，还有一项同等重要的任务。」

「嗯？那是什么？」

「就是搜索银弹——啊，有人来接我们了。」

露诺雅抬头望向天空。

娜娜则是挥动着双手。

从晴朗的蓝天上，一架灰色的机体缓缓降落下来。

飞在空中的直升机不断发出引擎声，不过随着它越降越低，风声渐渐变得比较大声。几乎快把身体刮走的强劲风压，让我忍不住半蹲下来，用手臂遮住自己的脸。

原来这块平坦的地方并不是什么了望台，而是直升机的起降平台啊。

※

来迎接我们的直升机，听说叫SH-3（Sea King）的样子。

那是一架机体外型像海豹，有五片主翼加上小尾翼的运输直升机。

直升机开着舱门便起飞，我隔着树林密布的小山看到对面的沙滩。学校同学们正穿着五颜六色的泳衣享受海水浴。

或许从那边也可以看到这架直升机，不过大家应该万万想不到我们就坐在上面吧？

直升机离开岛屿，飞向空母。

我原本对直升机的印象是速度应该很慢，但其实并没有这回事。这架直升机的最高时速似乎可以到300km以上，声音和震动也很激烈，实在称不上是舒适。

大概是因为连续经历了各种不习惯的移动方式——

降落到空母上的时候，我的脚变得有点站不稳了。

甲板的表面像柏油路一样有点粗糙不平，面积远比学校的操场还要大。

「这里全长300m以上，全宽70m以上呢。」

「简直可以举办运动会了。」

我们走下直升机，来到的是那块宽敞甲板的后端。在100m左右的前方，可以看到一栋像公寓建筑一样的巨大舰桥。

「呼～原来空母上其实不太晃动啊。太好了。」

「因为今天风平浪静，而且赫斯珀里得斯号是世界最大等级的空母，船体越重就越不会摇摆呢。」

「原来如此。」

「呐～呐～小露，可以不用再带路了吧？我想去洗澡。」

「我知道了，娜娜。护卫任务辛苦你了，感谢你的协助。」

露诺雅对娜娜敬礼。

娜娜则是仝身无力地回礼后，在甲板上往前走去。

走到一半，她又忽然停下脚步，转过头。

「呐～呐～」

「啊，请问有什么事吗？」

「……欢迎回来、喔。」

露诺雅顿时傻了一下。

紧接着立刻露出开心的表情，用力点头：

「是！露诺雅薇尔上尉，归队了！」

我在露诺雅的带领下，在这块比操场还要大的甲板上走了100m左右，进入那栋宛如钢铁巨塔的舰桥中。

在厚重的舱门另一侧，排列着二十名左右的军人。

其中一名皮肤黝黑的壮年男子伸直背脊大喊：

「对露诺雅嶶尔上尉敬礼！」（Salute to Captain Lunorvell）

于是排列在走道上、表情严肃的军人们同时并拢脚跟、伸直五指对露诺雅敬礼了。

全部都是外国人。

露诺雅也对他们回礼。

我当场强烈地有种自己来错地方的感觉。

「还真是来到一个夸张的地方啊。」

「是吗？萤介大人也已经不是外人了喔？毕竟您可是保管着银弹这个重要的钥匙呀。」

「呃，是没错啦……可是我……虽然不算普通人，但也不是什么军人啊。」

在我们走下楼梯的路上，也有好几位军人对露诺雅敬礼，而露诺雅也很理所当然地一一对他们回礼。

「……我说，露诺雅该不会在军队中的地位很高吧？」

「地位很高、吗？应该是因为我是上尉，阶级比较高的关系。毕竟赫斯珀里得斯号上的将官很少。」

「这样啊。」

看来我对于『只有铳剑兵可以对抗异界人』这件事还不够理解的样子。比起壮硕的重人，身为女孩子的露诺雅反而阶级比较高的事实，让我不禁感到非常奇妙。

我们走下好几道楼梯，来到一条宽度勉强足够两个人并肩走路的通道上后，露诺雅才停下脚步。

她接着敲了敲一旁的门……可是却没有回应。

「应该是这里才对呀……」

「没人在房间吗？」

在涂刷成铁蓝色的门板上，有用黑字写着『GS-MAINTENANCE』的字样，应该就是保管镜剑的房间吧？

门把是简易的圆形。在过来的路上，我有看到像金库一样厚重的耐压门，上面的门把是方向盘型的，不过这扇房门看起来倒是很普通。

正当我们站在GS维修室门前不知该如何是好的时候——

从走廊上传来脚步声。

一名黑发少女正朝着我们跑过来。

露诺雅立刻对她挥手：

「珂洛依！」

「喂～～露诺雅！」

跑来的少女正是珂洛依克罗兹中尉。

虽然她之前来我家的时候是穿夹克配紧身裙的打扮，不过现在则是穿着白色的军服。

她一路奔到我们面前，用力踏住脚步。

「你、你终于回来了！」

「是，我刚刚归队的！」

看到露诺雅敬礼，珂洛依擦拭了一下眼角后，也做出回礼。

这么说来，露诺雅是上尉，而珂洛依是中尉，阶级上应该是露诺雅比较高才对，可是珂洛依的态度反而比较伟大的样子。

娜娜也是一样。或许对她们来说，阶级并没有什么意义吧？

注视着她们的我，和珂洛依四目相交。

于是我也稍微跟她打了一声招呼：

「唷，好久不见。」

「哼！变态也有一起来呀？」

「喂、喂！不要在这里说那种让人误会的话啊，后果不堪设想的。」

我完全不敢想像被刚才那些军人瞪的状况。

「你对我宝贝的露诺雅做过变态行为不是事实吗！哪里算误会，这个变态！」

「呃……这个嘛……」

半个月前——与异界人伊维古的战斗结束后，我问过露诺雅希望我做些什么，结果她的要求竟然是亲吻，不过接着又说太害羞了。

当然我也觉得很害羞，因此考虑到彼此都能忍受的范围，而亲了一下露诺雅的头发……

结果那一幕竟然被珂洛依和美砂撞见了。

也因为这样，珂洛依对我彻底提高了戒心。

「露诺雅，你没事吧？没有被这变态做了什么吧？像是比那、那件事情还要过分！还要害羞的事情！」

「没有的，珂洛依。萤介大人完全不会对我做那类的事情。连一起睡觉都不行……就算是狗狗，感情好一点也会一起睡的说……」

呃，如果是狗，的确有可能那样啦。

可是换作人类，我觉得也是会有因为感情好所以更不能一起睡觉的状况吧？

我伸手推了一下铁门。

果然动也不动。

「我说，这房间好像打不开的样子……修理铳剑该不会是在其他地方吧？」

「诺伊主任他们现在应该还在就寝。因为昨天晚上有急件要修理呀。」

这名字我第一次听说。

于是露诺雅立刻为我解释：

「能够修理铳剑的技术人员很有限。在这艘船上就只有两位，分别是诺伊主任和本田技师长。」

「原来如此。然后他们昨天晚上处理急件，所以现在还在睡是吗？吵醒人家好像不太好。」

珂洛依用莫名开心的语气说道：

「只要传个话，请他们醒来之后联络一声就好了吧？在那之前，我们去海滩玩……呃、不、待机吧，露诺雅！」

「说得也是。话说，菲雅呢？」

「那家伙到台湾岛执行任务了。听说有异界人从异界狭门出现的样子。」

「她一个人吗！？」

「自从露诺雅离开后，菲雅接到的单独任务就变多了。好像她在能力上本来就比较适合这样。」

「你说菲雅吗？是这样呀……虽然我是觉得应该不用担心才对……」

「那家伙现在的强度可以说是有点异常的程度了，应该没问题啦。更重要的是，能休息的时候就要好好休息，这也是身为士兵的责任呀。」

「说得也对。萤介大人也请一起来吧。」

「好。」

反正我有把泳裤带来。

这并不是因为我早猜到会这样——而是因为露诺雅，是在我正准备去海水浴的时候跟我说要到基地来的关系。

「变更装备的场所请往这边走。对了，因为日本的手机在这座岛无法使用，这个请拿去吧。」

露诺雅从她背上的背包中掏出一个便当盒大小的东西递给我。那是一个涂成全黑的金属盒，好重，超级重的，而且好大。

「这该不会是通讯器吧？」

「是的！那是装了水深100m以内完全防水、从1000m高空掉落，或是被步枪近距离射击也能承受冲击的超硬合金制外壳的iPhomu喔！」

「我可以把外壳拆掉吗？」

※

十分钟后——

我穿着一条泳裤，披着一件薄衬衫等待着露诺雅与珂洛依。

结果从更衣室中走出来的她们，竟然穿着非常夸张的重装备。

身上是黑色橡皮衣，外面套着厚重的夹克，背上还背着氧气筒，手上拿着足足有2m左右的圆筒。圆筒上附有螺旋桨，应该是为了在水中行进用的装备吧？

「让您久等了！」

「呃……你们是要去打仗吗？是什么任务吗？」

「不是呀？只是要用这个在海滩玩而已。」

「用那个马渊马达（注1）的加大版？」

「马渊……？萤介大人，这是铳剑兵用的水中战斗装备SV-2A海虎，能够以时速54节以上的速度在水中移动。换算起来就是100km／h以上呢！」

「会死人啦！」

「啊哈哈，萤介大人的灵魂在银弹里，就算溺水也不会死的。」

不贝是露诺雅，连珂洛依也笑了起来。

看来这两个人的常识明显和我不一样。

「并不是那种问题。我们稍微再和平一点吧……露诺雅，如果你要和班上的大家一起玩，你想玩什么？」

「有那么多人的话，装备会不够用，所以应该玩海滩马拉松吧？在沙滩上跑步很有趣呢！」

「那根本是训练吧？」

注1日本马达制造公司，以生产模型用马达著名。其中最有名的产品为小型水中马达。

「才没有那种事。如果是训练，就要背着30kg的装备跑步才行。」

「还是要跑步啊……我有带海滩球过来，我们和平一点，来玩沙滩排球吧。那不需要穿任何装备，所以你们去把橡皮衣脱掉，把那海什么的也放回去。」

「咦咦！」

不只是露诺雅，连珂洛依也露出了惊讶的表情。她应该透过杂志之类的管道，多少知道一些世间常识才对吧？

「居、居然不穿装备！？你疯了吗！？」

被她这么一说，连我都没自信了。

「不、呃、在战地这样做不太妙是吗？我是想说反正铳剑好像可以从奇怪的光环中变出来，而其他装备在跟异界人战斗时也派不上什么用场啊……」

「呜呜……这样说……是没错啦……」

珂洛依的眼角浮现出泪光。

总觉得我好像做了什么坏事一样。

「如果你们无论如何都想玩鬼抓人游戏，我不会强求喔？不过既然有这个机会，何不趁现在，体验看看普通高中生会玩的海滩游戏呢？」

露诺雅立刻对我敬礼：

「谢谢您！谨遵萤介大人的命令！」

「呜呜呜！这个变态！变态！」

「啊！虽说什么都不需要，但至少要带毛巾和饮料喔？」

我的意思只是想说，在海滩玩不需要穿着像铠甲一样的夹克，或是带什么时速100km的水中马达而已。

珂洛依嘀嘀咕咕地小声抱怨，露诺雅则是说着「哇呼……妤害羞的呢……」之类的话，两个人都走回更衣室中。

我只好站在更衣室前的走道上再等一段时间了。

「呼……」地叹了一口气后，我这才发现——口好渴。

毕竟在飞机上用完餐之后，我又是在丛林中移动，又是在洞穴中移动，搭直升机来到甲板上后又在舰桥内走了好几层的楼梯，才到达这里。

一路上连水都没喝啊。

「呀——————————！」

走道上忽然传来尖叫声。

我转过头去，赫然看到一个黑色的物体朝我飞来，大小近似水壶——

「请接住它呀～！」

女性的声音听起来很急迫。

没时间犹豫了。

我赶紧对着飞来的黑色物体伸出手，发现那是一个半透明的瓶子。

——是瓶装可乐？

用双手接住那东西的我，紧接着不知道被什么人用头狠狠撞向腹部。

根本没有时间闪避。

「哦呜！？」

我当场被撞飞，倒在金属地板上，重重敲到背部。

而且还被一个很重的东西压住……！？

是刚才对我使出头槌的女性骑到我身上了。

「噢噢，怎么会这样！居然挺身拯救快要跌倒的我！考虑过各种可能性的结果，我断定该案正是《命运的邂逅》！这下只能以结、结婚为前提进行交往才是最适当的对策了！请问您的大名是？」

「…………你各种顺序上都很奇怪，而且我根本没有挺身救你的打算啦。」

我将抓在手中的可乐放到地板上。

本来还以为那是塑胶瓶，但其实是玻璃瓶啊。

还好没有让它摔到地上。

那女性依然骑在我身上。

她虽然看起来很年轻，不过我觉得她脸上的妆涂得莫名厚。

身上穿着蓝色的军服，衣襟上别有银色的叶子型徽章。砖红色的秀发剪得短短的，肌肤很白，双眼是接近灰色的蓝色。

我是觉得很漂亮啦，但……

总有一种肉食兽的氛围。

女性双颊泛红，一直低头盯着我。

「嘶啊～」

「呃……」

可以请你快点让开吗？

就在这时，我听到一阵有点紧绷的声音。

「喀、喀」的脚步声渐渐接近。

被女性骑在身上的我，只能担动脖子，看向声音来源。

是一对黑色的高跟鞋。

脚上套着丝袜搭配紧身裙、上半身穿着蓝色军服的一名女性走过来。带有褐色的黑发留到背后，眼神锐利得彷佛可以射穿人。

正是龙崎鹰音。

「我记得在我的舰上是禁止脱序行为的喔，副官？」

「啊！是、是的！」

「那么你在做什么？在考虑各种可能性后向我报告一下。」

「呜、啊、呃……这、这是……下官在拿饮料给客人享用！」

女性赶紧起身，对鹰姊敬礼回应。

看来刚才这一连串事件只是她要拿饮料给我而已。虽然我搞不懂从头槌到骑在身上的这段动作有什么意义啦。

我也跟着站了起来。

「鹰姊……」

「无论在任何场所，都不得轻忽大意喔，萤介。」

「哦、哦哦，说得也是……虽然是在空母中，但这里还是算战地啊……」

「没错。你就是因为那副德行，才会被露诺雅菲尔上尉抢走初吻的。」

「等等！那件事和战地没有关系吧！而且我根本没有被亲过的记忆啊！」

——难道是小时候的事情吗！？

「你不记得呀？既然如此，那就算了……看来你过得很健康呢，萤介。」

「还好啦，虽然灵魂出窍就是了。」

「既然可以像现在这样讲话，还有什么好在意的……当然，我们还是会继续研究让你恢复原状的方法。」

「谢谢。话说，鹰姊，你是不是又变瘦了？该不会一直在工作都没休息吧？」

「哦？居然变得会关心家人，看来萤介也长大了呢。」

「也不是那样啦……」

被鹰姊正面称赞，让我不禁全身痒了起来。

鹰姊接着将视线瞄到一旁，看向从刚才就一直在敬礼的那位女性。

「这位是我的副官——艾弗里·爱德华兹少枝。在AAA只要升上少校，就算是菁英军人了。但……不知道为什么，她偶尔会做出超乎预料的行为，例如说在平坦的路上跌倒之类的。」

「居然可以做出超乎鹰姊预料的行动，在某种意义上还真厉害啊。」

「唔，我也是因为欣赏这点，才提拔她当我的副官啦……」

「哈哈，多谢夸奖～」

艾弗里副官害臊地露出笑容。

听到这样的人物竟然在保护这个世界免受异界人侵略的组织中担任副官，不由让我感到有点不安。

话虽如此，我还是应该向她打声招呼吧？

「呃……你好，家姊受你关照了。我是龙崎鹰音的弟弟，叫龙崎萤介。」

「是！久仰大名了。听说你会让新兵首先全裸接受训练，好弄清楚彼此的上下关系呢！而且不只是严格，也有挺身保护部下的善良心！实在太出色了，真不愧是龙崎司令官的弟弟！」

「等等！有一部分我根本不记得有做过啊！」

「请问你……不善良吗？」

「我不是说那个，而是什么全裸的，太奇怪了吧！我并没有那么做啊！」

「啊，原来是这样吗？我还想说自己也要接受一下训练的说……被十多岁的年轻男孩子全裸调教……是吗，原来那是假情报……珂洛依中尉看来要扣薪水了。」

「是那家伙害的啊……」

就这样，珂洛依莫名其妙地遭到扣薪处分了。关于这一点我也没打算为她说什么好话，就别管了吧。

鹰姊叹了一口气：

「副官，不要把私人的感情带到工作上。」

「啊！真、真是抱歉。因为萤介先生实在太符合下官的喜好，不小心就……！」

「萤介是我的弟弟，我可没打算把他让给任何人。就好像我绝不会把这个世界让给异界人一样。」

「呃……鹰姊？」

就算是开玩笑也拜托你饶了我吧。

艾弗里副官顿时露出闪亮亮的眼神：

「太棒了！虽然年轻小伙子很不错，但果然还是司令官最棒了！请以结婚为前提与我交往吧！请别担心，会有国家认同这种关系的！」

「副官，看来你有充沛的体力无处宣泄的样子。反正今天没有敌袭，我就准许你去清扫甲板吧。现在给我去扫一圈。」

「Yes。Ma'am！」

芟弗里副官不知道为什么开心地跑走了。

我只能抱着不安的心情，目送她的背影离开。

「……这世界真的没问题吗？」

「谁知道？」

鹰姊拨了一下头发。

她说过她看着这个世界，就像是俯瞰一块巨大的棋盘。总觉得她现在的双眼似乎正看向遥远的彼方。

※

鹰姊离开之后，露诺雅她们很快便从更衣室走出来。

还用大浴巾包着身体，满脸通红。

明明底下有穿泳衣，而且用浴巾包起来的部分看起来就跟连身裙没什么两样才对……可是不知道为什么连我都变得有点静不下来。在军舰的通道中用浴巾包着身体的反差感，更加速了这样的心情。

「可、可以出发了吗？」

「哇呼……我、我们准备完成了，萤介大人！」

「呜呜呜呜……可恶，这个死变态……」

小声骂着我的珂洛依，鼻子塞着微微渗血的卫生纸。等一下就要去游泳或是玩沙滩排球了，她这样没问题吗？

这时——露诺雅把视线看向一旁。

我跟着转头，便看到娜娜趴在地板上，拿起刚才我放到地上的那瓶可乐。

她是什么时候出现的？

之前出现在我家浴室的时候也是一样，真是个神出鬼没的人物。

「哦～……可乐……我要喝了。」

「呃！等等，娜娜！那是——」

噗唰———响亮的声音响起。

可乐当场从瓶子中喷出来，黑色的液体洒满娜娜全身。

「呜嘻嘻！好冰喔～」

「那瓶可乐刚才还像棒球一样被丢过啊……话说，不要擅自打开放在地上的东西嘛……」

「哦～……很甜、喔？」

娜娜像只小狗一样舔着沾在手上跟脸上的可乐。

还掀起无袖上衣的衣摆继续舔，她的肚脐跟雄伟的胸部南半球都露出来，害我赶紧把视线别开。

「你、你在做什么啦！」

「呐～呐～大家是要去玩吗？」

「是的，请问娜娜要不要一起来？」

「哦～我要我要！好耶，好久没飞一下了～」

令人意外地，娜娜似乎会操纵飞机。于是我们来到甲板后借了一台机体。

那是一架外观像巴士的飞机，在机翼两端分别装有螺旋桨。我在电视上看过几次。

娜娜坐到驾驶座上，我们其他人则是从后方舱门进入运输舱，坐到设置在墙壁的座位上，扣好安全带。

这并不是像客机那样舒适的座椅，而是摺叠式的简易座位。安全带是固定双肩与腰部的四点式安全带，感觉就像背着登山包一样。固定方法则是将扣环插进一个凸型的金属零件中。

露诺雅确认我扣好安全带后，就坐到隔壁座位，同样系上安全带。

她包着大浴巾的身体与管线裸露的钢铁舱壁以及四点式安全带的组合，感觉相当奇妙。

「……我说，露诺雅……这台直升机，应该是那个吧？」

「CV－22B严格上来讲并不是直升机，而是倾转旋翼机才对。我想萤介大人或许有听过各种传闻，不过这机种的飞行时间与意外事故的比率其实跟其他机种差不多，甚至还比较好。」

「哦～真是这样啊？」

「只是因为在开发阶段发生过意外，让有些人对它的印象不是很好。但是在量产运用之后，我觉得它是很稳定安静，速度快又节省燃料的运输机呢。」

「这么说来，新闻之类的都不会提到什么飞行时间与意外事故的比率啊。都只会写出发生过的意外次数而已。」

「也许当初量产的时候改个名字会比较好也说不定。」

「或许吧。」

「……我对飞行这件事本身就不太喜欢了啦。」

珂洛依脸色发青地嘀咕着。

娜娜发出高亢的笑声，机体从空母甲板上起飞。

引擎声音大到我们没办法继续交谈。

让我在意的是，后方舱门一直都没有关上啊。




第二章 超级未来之星·美琳
搭了十分钟左右的运输机——

我们来到了位于小岛西北侧的海滩。在不算宽敞的沙滩上也能轻松着陆，这样想想，其实这飞机还颇方便的。

和我在一起的只有露诺雅、珂洛依跟娜娜，小小的沙滩上看不到其他人影。

这地方有从岛上延伸出去的岩壁辽着，让人看不到海上的空母，也看不到位于南侧的机场。

「选这种地方有什么特别的理由吗？」

「哇呜……因为被船上看到的话，会很害羞的。」

「至少也让我们选择地点吧，这个变态！还、还有，毛巾、我要拿掉了，可是……实在太丢脸了，给我转过去啦，变态长官！」

「呃，是没问题啦。」

我转身背对露诺雅她们。

也没必要一直叫我『变态』吧。哎呀，珂洛依的设骂就像小猫在打闹一样，我是不在意啪。

话说，只不过是泳衣而已，有必要那么害羞吗？又不是全裸什么的。

我虽然一时感到疑惑，不过……

如果她们以前在海滩玩的时候都是穿那套重装备，或许改穿泳衣会觉得害羞也是理所当然的。

因为我背对着她们，只能听到讲话的声音。

「呐～呐～你们为什么是那种打扮呀？」

「哇呼……这、这是命令呀！今天不穿装备呀！」

「这个变态长官！」

「哦～还真是开放呢？我也要脱我也要脱，刚好汗水黏答答呢。」

「娜娜，那应该是因为刚才的可乐吧？」

「这样呀。」

背后传来衣服摩擦的声音。

「嗯……准备好罗，萤介……超大胆的～」

「哇呼……我心理的战斗准备也完成了！」

「死变态！给我喷鼻血喷到死吧！」

「只是泳装而已，你们也太夸张了吧？」

我转过头去。

语言真是一门深奥的学问啊。为什么会变成这样？

那三个人身上什么东西都没穿。

一丝不挂、只抱着一颗海滩球的露诺雅脸红到了耳根。

隔着半透明的海滩球，我看到她胸前丰满的两团肉被压到变形。粉红色的尖端以及更为重要的部位都被看到了。

透明白皙的肌肤因为害羞而被晕染成樱红色。冒出的汗水在烈阳下闪闪发亮。

「哇呼！果、果然还是太害羞了呀！」

「去死啦，这个变态长官！我等一下绝对要去跟龙崎司令告状！」

眼角浮现泪光的珂洛依狠狠瞪着我。她苗条的身材上，黑发一路披到腰部。双手遮着重点部位。

相对地，娜娜则是「呜嘻嘻」地开心笑着。那毫不遮掩的态度，反而让看到她身体的我感觉比较害羞，或者说是傻眼了。

「嘻嘻嘻……就算是变态命令，我也不会在意喔？」

「为、为什么你们、全裸啦？」

我好不容易才挤出声音。

于是露诺雅用海滩球挡着身体说道：

「这是因为……萤介大人您……说『不需要任何装备』，命令我们把抗压衣脱掉的关系……哈呜、哈呜……」

「不对吧！？泳衣应该不算装备吧！？」

「哇呼！？」

露诺雅惊讶得整个人跳了起来。

该惊讶的人是我才对啊。

珂洛依却像是要狠咬我一口似的大声反驳：

「你在说什么，萤介！竟敢说泳衣不算装备！在水上运动中，一件好的泳衣可是能刷新世界纪录呀！在海边的吸睛度也会变得完全不同——日本的杂志上是这样写的！别瞧不起泳衣呀！」

「……呃，对不起。」

我只能低下头，注视自己在沙滩上留下痕迹的脚。

光是想到身边有一群全裸的女孩子，就让我静不下来了。

娜娜接着佣懒地说道：

「哎呀～打扮什么的……不重要啦……来玩吧？」

「不、不重要吗？」

「为了穿衣服还要回去一趟……超～麻烦的……我不要。」

「哇呜……」

珂洛依叹了一口气：

「真是没辙。娜娜只要嫌麻烦就绝对不会做，我也不想要只包一条浴巾去操纵飞机呀。」

「哇呼……我也不行呀。要是浴巾松掉，会被通讯用摄影机全部看光光的，会丢脸得想死掉的！」

「那确实很讨厌。」

「哦～那就来玩吧～……要玩什么？」

「真是没办法。反正只是到诺伊主任他们醒来之前的这段畴间而已。」

「说得也是。喂，萤介，所谓的沙滩排球要怎么玩？是你自己说过会教我们的。」

「呃，可是……」

「当然，你不准看这边喔？要是敢看，我就杀了你。」

「太强人所难了吧？」

「哦～……那要不要把眼睛蒙起来？」

「说得好，娜娜！好点子。呵呵呵……」

于是我的眼睛就被毛巾蒙起来了。

这样不是没办法玩了吗！虽然我很想抱怨……但是我明明知道露诺雅她们缺乏常识，却让她们会错意——这算是我的失误，也没办法。

唉……

被蒙住眼睛的我说明完沙滩排球的规则后，露诺雅她们便嘻嘻哈哈地玩了起来。

「露诺雅，拍太大力球可是会破掉喔！」

「哇呼！力道真难控制呢！」

「呜嘻嘻……有气无力的球……机会来了。」

「娜娜，你是要打到哪里去呀！」

「哦～？」

啪唰啪唰。我听到有人跑到水上的声音。

「接到了！」

「干得好，露诺雅！往这边！」

「嘿！」

「太用力了！会破掉啦！」

「哇呼！」

「嗯……刻印发射《敌弹反射》。」

「白痴呀！怎么会有人在这种时候用干涉效果啦！」

「呜嘻嘻。」

听起来还真开心。

我只能把露诺雅给我的手机放到一边，在岩石后面听着她们愉快的声音。

「…………全裸果然不好啊。」

就在这时，铃声响起。

联络来了！

手机的那个什么超硬合金制外壳已经拆掉了，因此操作起来应该不难才对……可是要蒙着眼睛操作借来的手机也太勉强了。于是我只好拆掉毛巾，按下通话钮。

「喂？」

『啊，请问是萤介同学吗？我是你人生的副官，艾弗里！』

虽然我好像听到什么奇怪的话，但总之是艾弗里副官打来的。

姑且先不论内容，她的声音听起来很急迫。

『……是诺伊主任他们醒来……听起来应该不是要联络这件事吧？」

『不是的！是有一架飞机无视命令，正在接近这座岛……而对方的目的似乎是露诺雅上尉的样子！』

「咦？目的是露诺雅？」

艾弗里副官念出资料内容：

『无视于归队命令、接近这座岛的，是隶属亚洲中央区域军的铳剑姬——林美琳少校。』

「铳剑姬？」

『是的。虽然不清楚详细理由，但对方正往这边过来。我们是有询问过她的所属部队，但对方说会转告负责人之后就没回讯了……』

就在我们对话的时候，露诺雅她们走了过来。

「请问是美琳少校吗？」

「呐～呐～我肚子饿了。」

「那家伙，前阵子才成为话题呢。」

我忍不住问了一句「你们认识吗？」并转头过去，结果看到一颗海滩球飞过来。

「呜！」

「不准看！变态！」

糟啦。我忘记她们没穿衣服了。

于是我赶紧又把视线放回手上。

露诺雅则是一边回想一边说道：

「我记得……美琳少校是史上最年轻的专用铳剑获得者，是个超级王牌呢。」

「呐～……我肚子……饿……」

「娜娜，我刚刚在海中有看到螃蟹喔。应该很好吃。」

「哦～」

听到珂洛依随便讲讲的情报，娜娜似乎就跑向海边了。她的脚步声变成踏在水上的声音。

接着，珂洛依言归正传：

「林美琳与其说是『超级王牌』，不如说是『超级未来之星』比较贴切。以铳剑兵的适性检查来说，她是历代第二名。在训练设施的成绩是历代第一。听说就是因为她实在太优秀了，在本来十二岁才会被投入实战的状况下，九岁的她就被分发到前线。而且在经历实战之前，她就获得了专用铳剑。」

「真是太厉害了呢。通常是要立下很多战绩才能获得的说。」

「就是说嘛！大家对她也太期待了吧？明明连我都还没拿到专用铳剑呀！不只是露诺雅，娜娜跟菲雅都有拿到啊！就只有我——」

珂洛依的语气中透露出不甘心的情绪，还用力踏着沙子。

于是露诺雅安慰了她一句：「珂洛依一定很快就能拿到的。」

她们两个人的声音离我非常近。

只要稍微往旁边瞄，就能看到她们白皙的脚。虽然我没勇气把视线抬高到膝盖以上就是了啦。

我刻意把视线往下移，并透过手机询问艾弗里副官：

「那个叫『美琳』的女孩，是无视于命令跑来的吧？你说对方的目的是露诺雅，请问她是有说过什么吗？」

『我们虽然透过通讯确认了她的所属部队跟姓名，但是对于我们的归队命令，她只回一句「我只听从黄司令的命令」就切断通讯了。身为一名优秀的副官，你的艾弗里在考虑过各种可能性后，听龙崎司令说——对方的目的应该是露诺雅上尉。』

只是听别人讲的喔？这算哪门子的优秀啊？

看来鹰姊很辛苦的样子。

「也就是说，目前只知道对方的目的是露诺雅吗……亚洲中央区域军也同样是AAA的军队，应该是友军才对……她到底是有什么事？」

「目的是我、吗？」

露诺雅歪了一下小脑袋。

但不管怎么想，也不可能知道对方的大脑在想什么。总之，现在还是快点回去空母比较好吧？

「艾弗里小姐，请问那女孩还有多久会抵达这里？」

『嗯……啊，已经抵达了。』

「什么！？」

我抬头一看，发现有一架灰色的飞机飞在空中。

有棱有角的机翼与粗大的机身交叉成十字，后端还有一对梯形的尾翼。是装有四具引擎的螺旋桨机。

『是An-12（CUB）呢。跟我军使用的C-130H（Hercules）非常相似……哎呀，就算是友军机体，未经许可就接近过来的话，被击落也没话讲。因此对方如果要降落，应该会选择岛屿南侧的跑道才对。』

「也就是学校同学们在的地方附近吗……」

『要是让一般人遇到什么意外也很伤脑筋。真是没办法，看来我们只能派直升机去接对方了。』

「啊！似乎没有去迎接的必要！」

露诺雅伸手指向天空。

CUB的后侧舱门打开，有东西从里面飞了出来。

「喂，那该不会是人吧！」

「跳下来了呢。」

露诺雅的声音听起来一半惊讶，一半傻眼。

珂洛依则是嗤之以鼻：

「连降落伞都没背……那就是林美琳吗？」

『我现在也马上赶过去那边！请你们务必要小心！总有一种不好的预感呀！』

艾弗里副官切断了通话。

那个从机上跳下来的人影，在空中展开了四片发光的翅膀。

虽然看起来很像露诺雅在加速的时候出现的纹影，不过翼面看起来比较大。

「是飞行系的干涉效果！而且好快！」

那人影以超越落体的速度往下飞落。

最后掀起一片沙尘，在快要撞到地面前停下来了。

※

露诺雅与珂洛依都姑且用毛巾包住身体。

我总算可以把头抬起来了。

娜娜则是跑去抓螃蟹后就一直潜在水中没有回来。

而在我们前方十公尺左右的沙滩上，从高空飞落下来的少女——美琳漂浮在半空中。

她的脚踝外侧伸展出四片巨大的翅膀。根据露诺雅的说明，那似乎是飞行系干涉效果的纹影。

一头明亮的红色秀发绑成左右两边的双马尾，眼睛则是呈现较深的蓝色。

上半身套着一件翻领的金钮扣军服，前面完全敞开，袖口即使卷起来还是遮住了一半的手掌。军服底下穿的是黑色的紧身衬衣。

脖子上挂有银色的项圈。

缺乏起伏的身材，看起来像个少年——但既然说是『铳剑姬』，那应该就是女孩子了。

下半身穿着一条裤管很宽的短裤。

拿在手上的那把武嚣应该是铳剑，可是那外型我从没见过。看起来既像步枪又像手枪，前半段有棱有角，握把以下则是带有曲线。枪身下果然也多装备了一片巨大的刀刃，上面刻有文字。

那个被称为「美琳」的少女始终紧闭双唇，目不转睛地盯着我们。

感觉魄力惊人。

然而，她却是个小孩子。

不管怎么看都是个小孩。

虽然因为她飘浮在半空中，让我没办法准确估计，但她的身高看起来应该比我矮。

「呃……她九岁对吧？」

我不经意小声呢喃，结果美琳的眉毛跳动了一下。

「……我要求订正。」

「咦？」

「我已经十岁了。」

她的声音小到几乎快被海浪声掩盖，但我还是勉强听到了。

不管怎么说，都是小孩子没错。不过……

「这、这样啊，抱歉……」

「……你，是谁？」

「我叫龙崎萤介。你真的是AAA的铳剑姬吗？」

美琳点点头。

「没错……我是AAA亚洲中央区域军，特殊作战群，第一小队所属……林美琳少校。」

「居然让这么小的小孩子跟异界人战斗。」

「跟年龄无关……我很强。所以我站在前线……然后执行命令。」

她的视线已经不放在我身上，而是看向露诺雅。

「你……就是露诺雅菲尔对吧？」

被点名的露诺雅往前踏出一步。

「是的。」

「……比我想像中的普通。」

「美琳少校倒是很娇小呢。」

「唔……」

就在这时——珂洛依进来插嘴：

「林美琳！你为什么会知道露诺雅的所在地！」

「你是？」

「你管我是谁！无视命令闯进其他联合军区域的人，还在那边嚣张什么！回答我的问题！」

「……我不明白你那么激动的理由……很简单，我靠直觉就知道所在地了。」

「靠直觉？」

珂洛依皱起了眉头。

这种事靠直觉就能知道？我不禁疑惑地歪了一下头，于是露诺雅靠在我耳边小声说道：

「我以前应该有向您说明过，铳剑的战斗有点像是猜拳。」

「你确实说过。」

「换言之，优秀的铳剑兵不只是速度与臂力，在直觉上也很优秀的。」

「啊，原来如此。」

「当然，如果出同样的牌，身体能力或判断力就会左右胜负，然而能否使出克压对手的干涉效果，依然是非常重要的一件事。」

美琳用平淡的语气强调：

「我无论在身体能力还是判断战况上，都在训练设施创下历代第一的纪录……换句话说，我的潜力比露诺雅菲尔上尉还要高。」

「请问你来这里只是为了说这件事吗？」

「不只是来说……我接到的命令是来证明这件事……」

珂洛依又再度放声：

「蠢到家了！在训练设施的成绩，和实战根本没有关系！而在全世界的铳剑兵当中，创下一年最多击破数纪录的最强铳剑姬——就是露诺雅薇尔呀！她可是很厉害的！」

「真、真有点害羞呢……」

虽然我搞不懂为什么是珂洛依在炫耀露诺雅的事情，不过我再次明白了露诺雅周围的人为什么会那么希望她归队。原来她立下了那么显赫的战绩啊。

「怪不得连鹰姊都会因为露诺雅能力恢复的事情而那么开心。」

姑且先不论回到战地对露诺雅来说是不是真正的幸福，但以鹰姊AAA司令官的立场来看，这样强大的战力能够归队，想必是一件非常好的事情。

露诺雅害臊地染红双颊。

「哈呜、哈呜……」

「不管怎么说，我觉得能保持世界第一的纪录都是很厉害的事情啊，露诺雅。」

「真、真的吗，萤介大人？是、是不是迷上我了呢？」

「不，这跟那是两回事。」

「这样呀……」

露诺雅发出沮丧的声音．

珂洛依仍然莫名骄傲地夸耀着：

「呵呵呵！哎呀，毕竟是露诺雅嘛！世界第一是当然的呀！只要她回到前线，一定可以继续刷新纪录，也绝对可以获得年度最优秀奖的！」

正当我们自顾自地交谈时——

从美琳的脖子附近忽然发出杂音。

『……呵呵呵……美琳，你还在做什么……难道忘了我的命令吗？』

是听起来嘶哑的女性声音。

看来美琳戴在脖子上的金属项圈是通讯器的样子。

「不，黄司令……我并没有忘记命令……」

『那么！就让那些脆弱的家伙见识真正强者的实力吧！』

「了解！」

原本面无表情的美琳咬了一下嘴唇。

接着将手中的铳剑举向露诺雅。

「……我要证明自己是最强的铳剑姬……就是为了这个目的，我才会来到这里……为了与露诺雅薇尔上尉一决胜负！」

「咦咦！美琳少校，请问你那是什么意思？」

「……就是字面上的意思啦！」

美琳的手指扣下扳机。

外型奇特的铳剑喷出闪光！

从我们背后传来激烈的爆炸声。沙尘四散，背部感受到强烈的冲击，让我当场趴倒在沙滩上。

「呜哇！」

「萤介大人，您没事吧！？」

「没事……不用担心我。我就算被杀了也不会死！」

「呃、是！」

美琳劈开飞扬的沙尘，朝我们冲了过来。

「露诺雅薇尔上尉！不想死的话就拿出你的真本事！」

她架起铳剑，双脚动也没动地以浮游状态移动。可是速度却相当快。

长约两公尺的光剑朝露诺雅横砍而来。

「哇呜！」

在千钧一发之际，露诺雅往后一跳，拉开距离。

露诺雅的铳剑《零式》目前故障中。别说是应战了，连防御用的干涉效果也无法使用。

不只如此，她还必须用一只手压着包在身上的浴巾。

我为了阻止对方，大声叫道：

「住、住手！露诺雅的铳剑现在故障了——」

但回应我的却不是美琳，而是她那项圈通讯器对面的女性。

『呵呵呵……真是太愚蠢了，太平洋区域军！你们也打算对异界人说那么天真的话吗！你们以为自己是什么运动选手吗？我们可是在战争呀！』

「呜！」

我顿时说不出话了。

『我可不许你手下留情喔，美琳！』

「是，黄司令。」

美琳在身前展开一面盾牌，并架起又长又大的光剑，以滑行的方式进行突击。

没有丝毫破绽。

而且她的破坏力甚至强到可以改变沙滩的地形。

在我身边——珂洛依握着铳剑动也没办法动。

珂洛依的铳剑是把狙击枪装上刀刃的东西，枪身相当长，刀身也很长。我本来是期待她能用那把武器援助露诺雅的，可是……

她脸色苍白地整个人发抖着。

「呜呜呜……」

要对她感到失望应该也很过分吧？毕竟美琳看来在铳剑姬当中，也是相当有实力的强者。只是一名铳剑兵的珂洛依和她之间想必有很大的差距。

美琳扣下铳剑的扳机。

「露诺雅薇尔上尉，不管你是处在什么样的状况下……我都会贯彻自己的战斗方式……刻印发射《空间崩坏》！」

我的背脊当场凉了。

那个干涉效果，是半个月前——

露诺雅利用封有我灵魂的银弹所使出来的大绝招。过于强劲的威力，甚至让铳剑《零式》故障，让巨大的游乐设施倒塌。

「住、住手！」

我立刻往前冲出。

我至少要成为露诺雅的肉盾！好歹也要拖延一下对手的动作！

然而——我踏在沙地上的双脚却意外沉重。

从美琳的铳剑伸出足足有三十公尺长的光剑，砍断了所有碰触到的物体。

利刃逼近露诺雅。

我忍不住用近乎尖叫的声音大喊她的名字。

露诺雅则是——

脸上露出微笑。

巨大的闪光在她眼前忽然消散。《空间崩坏》的光剑当埸消灭了。

美琳不禁感到错愕。

「什么！明明……连铳剑都没拿出来呀！」

『居然是防御系？』

通讯器另一头那位姓黄的女性发出痛恨的嘀咕声。

一个七彩的圆柱包覆着露诺雅的身体。

看来就是那个保护了她。

从海边传来「啪唰啪唰」的水声。

「呐～呐～……你们在做什么？」

「娜娜！？」

发出声音的不只是我，珂洛依也是。

不知道她在水中潜了多久？头上披着海草，简直就像某种海草妖怪似的从海中冒了出来。

而且嘴巴好像还在吃什么的样子。我实在不想问她口中究竟是什么东西。

她手上握着一把木制步枪型的铳剑。

在场似乎只有露诺雅早已发现她的存在，还开心地对她露出笑脸。

「感谢你的支援，娜娜。」

「我看你……好像遇上什么大麻烦……就先出招了……我可是防卫心很重的女人、唷？」

不用说，那位自称防卫心很重的女人身上一件衣服也没穿，但现在应该不是在意那种事情的时候。

美琳将左手放到铳剑上，发出「喀喀」的声音。

「呜……就算敌人有增援……命令还是要……！」

「哦～？还想打、吗？」

娜娜的手动了一下，应该是把子弹装进铳剑了吧？我想，应该。

然而她的动作实在太快，让我没看到她究竟做了什么。

——骗人的吧？

我不禁吓呆了。

我在幼年期的时候，似乎有接受过为了成为铳剑兵的改造，因此无论是异界人伊维古的动作、露诺雅的动作或是刚才美琳一连串的动作，我都可以看清楚。

难道娜娜的动作比这些人还要快吗！

不知什么时候振作起精神的珂洛依，举起铳剑大叫：

「林美琳！还有亚洲中央区城军的黄司令！在战场上不需要讲究公平对吧！那么我们三打一也称不上是卑鄙了吧！」

她一逮到机会就变得这么强势吗？

美琳则是脸色发青。理由是她察觉到娜娜的打扮了。

「……呃？该不会……没穿衣服？」

娜娜把盖在头上的海草抓起来丢回海中。

「哦～？小露和小珂、也是喔？」

「哇呼……是、是没有错……虽然很害羞。」

露诺雅把浴巾稍微掀开一点，让美琳看到她胸部的侧面或是腰部等等——即使重点部位都有藏起来，也至少让对方知道自己没有穿泳衣了。

珂洛依虽然没有这么做，不过也脸红到了耳根。

美琳的双唇颤抖起来。

「……为……为什么！？」

「哇呜……因、因为我们以为是那样的命令……」

露诺雅的视线望向我。

「咦咦！是我的错吗！？」

忽然被带到话题上，害我错愕了一下。

那是误会啊！

严重的误会又引来更多的误会，让我的社会信用陷入危机了。

而且珂洛依还继续追击：

「废话，这个变态！全都是你的错，色狼长官！我要提告！」

「等等，这件事真的是误会啊……」

「呜嘻嘻……色色～」

美琳害怕得往后退下。

「咿……咿呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——————————！」

看来对一名十岁的女孩子来说，这刺激太过强烈了！

通讯机传出『给我冷静下来！』的声音，但全都被尖叫声掩盖过去。

美琳那把形状奇特的铳剑再度伸出发光的剑刃。

我赶紧拔腿冲出。

「不、不要再打了！」

我伸手想要抓住她的铳剑，可是美琳双脚动也没动地以浮游状态移动。

被她闪开了。

我往前伸出的手扑了个空，抓到了别的东西。

「啪！」一声，美琳衣服上的钮扣飞走了。

「糟…………！」

「呼呀？」

她身上那条短裤——或者应该说裤裙，当场滑落到膝盖的位置。

是被我扯下来的。而且还连同黑裤袜一起。

露出圆滚滚的屁股，以及差点跟着被脱下来的内裤。

粉红色布料的内裤上，印有狐狸图案。

美琳的眼眶涌出泪水。

我则是抓着她的裙子，倒在地面上。

搞硒啦。

这下该怎么赔罪才好？

「………………呃………………抱歉………………我不是故意的。」

总之，我先道歉了。

虽然我不认为这样她就会原谅我。

「啊、啊啊……咿呀啊啊啊——！变态呀啊啊啊啊啊——！」

发飙的美琳疯狂使出大绝招直到子弹耗尽，还好有娜娜保护我们。

※

在核动力航空母舰CVN-06赫斯珀里得斯号更衣室前的走道上。

快要下午三点的时间。

我换回原本的制服，默默等待着。

不久后，露诺雅她们三个人从更衣室中走了出来。

露诺雅穿的是学校的制服。

珂洛依是军服。娜娜则是上半身军服、下半身热裤的打扮。我一时之间还以为她只有穿衬衫而已。

「你、你那是什么打扮啊？」

「哦～……萤介，是不是很性感？」

娜娜的言行举止依旧让人搞不懂意义，于是珂洛依代替她回答我：

「因为她的无袖上衣被可乐泼得黏答答的，所以就让她穿军服了。虽然我有叫她一起换上长裤啦。」

「不要～……长裤、不喜欢。」

「铳剑兵是很贵重的战力，因此违反规律或无视命令的行为多少会被容忍。不过，我倒是觉得不该依赖这些特权，反而是我们更应当率先遵守规则才对呀。」

「呐～呐～……我想喝可乐～」

「呜……」

珂洛依露出苦恼的表情。我能理解她的心情。

我们接着走向会议室。

是鹰姊叫我们过去针对美琳的事情进行报告的。

虽然我认为我方是受害者，但关于我把她裙子拉下来的那件事，到底该怎么说明才好？真是头痛。

就在途中——

我看到一名身穿白衣的女性自走道上走过来。

「哦！找到了！」

她伸手指向露诺雅。

「啊，诺伊主任，好久不见！」

「好久不见呢！露诺雅，看起来过得不错嘛！」

那是一名身材细瘦的黑眼女性。黑色的长发被梳到头部后面，绑成包包头。

年纪大约二十多岁近三十，和鹰姊差不多或者稍微年长一点。

诺伊主任伸出手来，和露诺雅握手。

接着就这么握着手，把她带进房间中。也就是那间GS维修室。

「露诺雅，听说你在日本跟《获得敷字十四之人》交战了是吧？真是辛苦你呢。」

「呃、那个、诺伊主任，司令官殿下正在叫我们过去。」

「嗯？你说鹰音？没问题啦，我跟她联络一声就好了。反正没有什么事情会比修理《零式》更应该优先呀。」

「这样呀。」

AAA是保护世界免受异界人侵略的组织，也是军队。

而铳剑可以说是我方唯一的战力。比起报告，优先修理铳剑对鹰姊来说的确不算坏事。

「虽然这样会让那个叫美琳的女孩等我们啦。」

「哼！那个没大没小的家伙，让她慢慢等就好！」

珂洛依气愤地说着。

就在这时，诺伊主任伸出手掌制止了珂洛依。

「不好意思，珂洛依和娜娜可以在外面等吗？如果有无关的人在场，本田先生会不高兴的。」

珂洛依立刻敬礼：

「我明白了。」

「哦～……我好怕本田先生，还是在外面好了。」

「娜娜是因为每次都不把衣服穿好才会被骂啦……尤其像今天这种打扮一定会被骂。」

「本田先生太严格了啦～」

看来是个不太和悦的人物。

「呃，那我进去没关系吗？」

「那当然！你就是萤介同学吧？你的灵魂不是被封在《零式》里面的银弹中吗？怎么可能是无关的人嘛。」

在诺伊主任的带领下，我和露诺雅走进了GS维修室。

房间里排列着大量的抽屉。

地上也摆了几个不知道装了什么零件的箱子。

「收拾得很干净对吧？毕竟如果把东西随便堆，当船舰移动或是遇上暴风的时候就会整个倒下来，所以总是收得很整齐唷。」

「哦哦，原来如此。」

「虽然都是本田先生整理的啦。」

穿过那些堆到天花板高的柜子旁后，我们来到深处一块以工作桌为中心的空间。

一名正在看资料的老人抬头瞪向我们。

他身穿军服，戴着一副银框圆眼镜，是个满脸皱纹的白发老爷爷。明明就在眼前，却给人一种看着黑白照片的感觉。

「…………」

而且还沉默不语。

不只是我，露诺雅似乎也很紧张的样子。然而诺伊主任看来一点都不在意，始终开心地笑着。

「好啦，来，把《零式》拿出来吧。」

「啊，是。」

露诺雅把一只手伸向空中。

出现了一圈闪耀的圆环。

看起来就像天使的光环一样，闪闪发出金光。

接着从圆环内侧滑出了一把粗犷的铳剑。

露诺雅纤细的手稳稳地接住它。

「麻烦你们了！」

「嗯，我们就收下罗。」

诺伊主任将《零式》放在工作桌上。

本田技师长则是从椅子上站起来，注视着铳剑。然后操纵几台对准桌面的摄影机，又把铳剑拿起来从各种角度观察，或是敲击零件。

他的表情从头到尾看起来都不太开心，眉头动也不动。

最后，他总算用嘶哑的声音说道：

「…………弹巢和枪管，换掉。」

这就是他诊断出来的结果。

诺伊主任感到有点遗憾地对露诺雅说：

「露诺雅，关于《零式》的状态呀，因为弹巢和枪管都熔掉了，必须要换掉才行呢。也就是这里。」

墙上的萤幕显示出一张铳剑的构造图。

『反异界特殊兵器·纹影发动体ASG2-0l＆专用调整R1——零式』

诺伊主任点击画面，用颜色突显部分零件。

位于铳剑中心、可以旋转的部分——装子弹的膛室所在的地方就是弹巢。而从弹巢延伸到枪口的圆筒就是枪管了。

诺伊主任轻轻敲了一下萤幕上枪管的部分。

「以铳剑来说，这里并不是单纯把子弹射出去的地方，而是透过各种干涉效果传导能量用的零件呢。』

露诺雅沮丧地垂下肩膀。

「让装备破损真是非常抱歉。」

「没关系啦，反正枪身没有变形，很快就能修好了。对吧，本田先生？」

相对于笑脸询问的诺伊主任，本田技师长则是像石像一样始终没有改变不悦的表情。

「……枪身也变形了。要矫正。」

「要几天？」

「……三天。」

「你看，很快嘛。如果是枪身裂掉，可是要半个月呢。」

「真是非常感谢！」

露诺雅对他们深深鞠躬。

「呃，那请问我该不会是要在这边过夜吧？我没办法离开银弹太远的距离啊。」

铳剑的修理确实很重要没错，但这次我是以学校活动的名义过来的，实在不希望因故外宿。

诺伊主任和露诺雅也看向本田技师长。

而他本人则是默不吭声地把弄着铳剑。

接着拿起一根小铁锤，「咚、咚」地敲击铳剑的前端。

「喀啦！」一声，弹巢部分从铳剑本体上脱落了。

本田技师长拿起拆下来的弹巢，消失在隔壁的房间中。始终无言。

于是我再次询问诺伊主任：

「呃……请问我到底该怎么办？要在这里过夜吗？」

「反正弹巢拆下来了，我想你直接把它带在身上应该就可以。毕竟膛室熔掉了，要毫发无伤地把刻印银弹拿出来非常困难呢。」

「是这样啊？」

「铳剑有使用一种叫『超结晶钢铁』的东西。普通的金属在分子排列上会有扭曲或缺损，不过这东西的分子就经过严密整齐的排列。因为价值比同样大小的宝石还要贵重，所以只有在重要的部分有使用一点点——像膛室内侧就是。」

「那还真是厉害。」

「然后呀，这个超结晶钢铁非常坚硬，普通的工具完全无法伤害它。这次是因为弹巢内部熔掉，把银弹包起来了。」

萤幕上显示出弹巢的现状。

装有银弹的洞周围因为受热熔化，变得像淋在热狗上的番茹酱一样。

「目前能够切割超结晶钢铁的，就只有雷射刀而已。可是那工具没办法进行分子等级的精密操作，万一不小心伤到刻印银弹就不好了呀。」

银弹如果受损，听说会『消失』，并重新出现在世界上某个地方。

这样一来AAA就必须再次去寻找好不容易才到手的银弹，而且我失去灵魂的容器，恐怕也会当场死亡吧？

「既然有银弹消失的危险性，还是连同弹巢一起带在身上比较好啊。」

「就是说吧？所以我想应该是没办法切割才对……技师长究竟在做什么呀？」

就在我们如此交谈的时候，那位本田技师场走回来了。

他手上拿着被切成两半的弹巢，以及毫发无伤的刻印银弹。

我忍不住指向他手中：

「咦！切开了！？」

「成功了呢！？请问刚才不是说过熔化的超结晶钢铁紧密贴在银弹上，所以没办法的吗！？」

「哎呀～本田先生，你是怎么办到的？」

「……降温。」

光是这样，诺伊主任似乎就明白了，而轻轻敲一下手掌。

「原来如此，超结晶钢铁和刻印银弹的热膨胀系数不一样呀！就算在常温下是紧密贴合的，只要彻底降温就能出现缝隙呢！」

「是这样啊？」

「超结晶钢铁的热膨胀系数很低，即使降温也不太会改变形状。但刻印银弹在成分上是纯银呀。」

「也就是说，降温之后只有银弹会缩小？」

「没错没错。以分子层次上来看，那距离就像到隔壁房间一样远。所以用雷射刀切开也很容易、很安全。真不愧是技师长呢。」

本田技师长用冷淡的表情把银弹递给我。

我收下银弹后，对他鞠躬。

「呃、那个，真是非常谢谢你！」

「本田技师长殿下，非常感谢！」

露诺雅也跟着深深鞠躬。

本田技师长接着走到工作桌前，开始折解铳剑《零式》。

「……三天后，中午过来。」

「我明白了。就麻烦你了！」

本田技师长到最后看起来还是一脸不悦。

我和露诺雅走出GS维修室。

诺伊主任送我们到走道上后，压低声音告诉我们：

「本田技师长有点害臊呢。」

「咦！是那样吗？」

「根本看不出来呀！」

诺伊主任开心地笑了起来。

※

在会议室中，只有美琳一个人等待着。

当我们到违的时候，鹰姊与艾弗里副官也同时来了。

在长型会议桌边，鹰姊坐在最深处角落的位子，艾弗里副官坐在她右边，再右边是美琳。

我、露诺雅与珂洛依隔着桌子坐在另一侧。娜娜则是趴在桌上睡觉。

首先由副官进行说明：

「这问房间会遮蔽与外界的通讯，因此美琳少校戴在身上的通讯器无法使用。」

「……是。」

美琳并没有抗拒。

对于露诺雅她们提出的报告内容，也没有任何反驳。

等到一连串的状况说明结束后——

鹰姊开口进行确认：

「也就是说，林美琳少校是因为黄司令的命令，为了证明自己的实力，而向露诺雅薇尔上尉展开私斗的了？」

始终保持沉默的美琳轻轻摇头。

「我要求订正……那并不是私斗，是训练……而全部的行动都是出自我的判断……黄司令并没有提出命令。」

感到疑惑的人不只是我。珂洛依甚至站起来挺出上半身：

「你在说什么！黄司令提出命令是事实吧！」

「司令的命令……只是要我展现实力而已。」

「那是强词夺理！」

「珂、珂洛依，反正我没事，你就冷静下来吧。」

露诺雅赶紧抓住准备扑上去的珂洛依，将她拉回座位上。

艾弗里副官则是皱起眉头：

「的确，根据通讯纪录调查，黄司令并没有提出『攻击露诺雅上尉』的命令。」

珂洛依看起来不太能接受。

我也同样感到难以释怀。

鹰姊把视线望向会议室的墙壁。上面挂有一张世界地图。

「AAA是在许多国家的协力下成立的。一方主张是训练，一方主张是袭击，像这样彼龀留下芥蒂，将会影响到今后的作战。既然没有明显的受害……就算个人感情尚无法接受，现在也只能下这结论了。」

被她这样一说，我也无从反驳了。

美琳接着小声说道：

「……我希望能接绩刚才的训练。」

「身为太平洋区域军的司令官，既然是模拟战我当然也会许可……但很不巧的是，露诺雅菲尔上尉的铳剑目前正在维修中。我并没有无能到让铳剑兵在这样的状况下站到前线。虽然人说战场上没有藉口，但这应该可以算是战略的范围吧？」

「……是吗……黄司令说的果然没错。」

「她说了什么？」

「就算我方正常提出训练要求……你们也一定会找藉口不接受……」

美琳的态度看起来并不是在讽刺，而是打从心底感到失望。

露诺雅沉默不语。

珂洛依则是踢开椅子、用力站起来：

「看你那短手短脚的样子，怎么可能赢得过我的露诺雅！要赤手空拳的话，我都还比你强呢！应该！」

「……弱者，没你的事。」

「弱！？」

「冷静下来，珂洛依克罗兹中尉。」

被警告的珂洛依赶紧坐回椅子上。她似乎相当敬爱鹰姊的样子。这么说来，她们讲话的方式感觉也有点像啊。

美琳是个很奇妙的女孩。虽然光看书行举止的话，是个没礼貌的来袭者，但她的表情看起来却像被骂而感到沮丧的小孩子。

鹰姊对露诺雅问道：

「我就姑且问一下……露诺雅薇尔上尉有想要进行模拟战的意思吗？美琳少校可是主张『自己比较强』喔？」

「如果是命令，我就会战斗，即使是在没有铳剑的状况下……然而，我个人并没有那样的想法。我是一名军人，保护世界才是我的使命。周遭人的评价我并不在意。」

「呵呵，说得也是。」

对于露诺雅的回答，鹰姊满意地点点头。

美琳则是小声嘀咕：

「……到头来还是选择逃避。」

就在差点又吵起来的时候，鹰姊伸出手制止了。

「我明白事情的原委与双方的说法了——站在我的立场，我不能允许你和露诺雅薇尔上尉的模拟战！然而，现在这样双方想必都无法接受，因此我有个提议，怎么样？」

「……什么？」

美琳露出严肃的表情。我们也静静等待鹰姊继续说下去。

鹰姊这时扬起嘴角：

「美琳少校在选拔设施的检查分数好像是历代第二名吧？」

「……没错……可是我听说第一名的人并没有成为铳剑兵。」

「那个人已经答应要成为铳剑兵啦。虽然有点嫌晚就是了。」

「是谁？」

「呵呵，有兴趣吗？就是坐在那边的……龙崎萤介。」

美琳不禁瞪大双眼，露诺雅与珂洛依也惊讶地大叫起来。

然而，最惊讶的人应该是我自己。

「真的假的啊，鹰姊！？」

「要不要把纪录调出来看看？」

不只是司令官，艾弗里副官似乎也知道这件事，看起来相当冷静。

美琳顿时露出充满敌意的表情。

「……原来你不只是单纯的变态而已？」

「等等、等等，说到底，我根本就不是什么变态！刚才那是不幸的误会和意外啊！」

「我知道。」

「是、是吗？」

「……在我的国家……犯罪者也都是那样说的。」

「你根本没搞懂啊！？」

「那样卑劣的行为……我本来就打算迟早要报复了……这样正好。就让我用正义之名打击你这恶徒……把你大卸八块！」

到刚才都还像是对某人唯命是从的美琳，现在总算明确地表示出自己的意思。

虽然问题在于，她表现出来的是对我的杀气。

「等、等一下，我怎么觉得……现在话题好像往奇怪的方向发展了？」

「萤介大人……」

「没问题吗？」

露诺雅和珂洛依都一脸担心地注视着我。

艾弗里副官也是。

只有鹰姊露出胸有成竹的表情。

「既然是萤介就不用担心了。他一定可以得出漂亮的成果。」

太奇怪了。

这到底是怎么回事？

据说优秀的铳剑兵在直觉上都很灵敏，而鹰姊则是可以知道她应该不会知道的事情。在场的这些人几乎都可以用直觉沟通了。

结果就是——明明大家都没说出口，却在我不知道的情况下似乎决定了什么事情。

我战战兢兢地开口确认：

「该、该不会……是要我、和这孩子……？」

「不要叫我孩子，我的名字叫林美琳。」

「呃，那……美琳妹妹？」

「……大卸八块！」

「咦咦！那、呃……对了，美琳少校。」

「……缺乏创意。」

「别强人所难啊。」

「算了，没差……反正我要把你大卸八块了……现在就来一决胜负吧。」

「果然是要我跟美琳少校进行模拟战吗！」

别开玩笑了！

光是看过她和露诺雅的战斗也能知道，我就算拿了武器也不是她的对手啊。

鹰姊这时摇摇头：

「萤介的铳剑明天才会到。而且接下来还必须进行熟悉训练。再等三天左右吧。」

「……太天真了……敌人可是不会等的。」

「我们也有我们的难处呀。毕竟在形式上，要安排成我们与亚洲中央区域军的共同训练，所以也需要处理一些文书工作才行。」

「……我无法接受。」

「既然你想证明自己的实力，状况太过不公平也没有意义吧？我们已经让步相当多了，要是你的态度过于强硬，我们就必须要求参谋本部出面调停罗？虽然这样无论结果如何，身为联合军负责人的我和黄司令都要接受处分就是了。」

「唔！」

美琳顿时陷入沉默。

连露诺雅和珂洛依都露出紧张的表情。

总觉得气氛变得有点紧绷。

「萤介，我们会给你一把铳剑。你就熟悉使用方法，然后和林美琳少校进行一场模拟战吧。」

「等等！鹰姊你认真的吗！？」

「我相信你一定办得到。」

「不，我倒是觉得我根本不是她的对手啊……」

「我是觉得有需要才这么说的。就拜托你了。」

「啊、呜……」

找回想起几天前自己对鹰姊说过的话——

『如果鹰姊觉得需要我做什么，尽管开口吧。就算再怎么勉强的事情，我都会做给你看的。』

我万万没想到竟然会被拜托这种事情！啊啊，我这没脑筋的家伙！

不过，事到如今我也无从拒绝。

鹰姊从座位上站起来。

艾弗里副官则是对美琳说道：「就请你先待机三天了。我带你去房间。」

露诺雅用力握起拳头：

「萤介大人！来特训吧！」

总觉得她莫名开心啊。

我和露诺雅乘坐着艾弗里副官驾驶的直升机，勉强在自由时间结束前回到了同学们的地方。

因为消失了一段时间的关系，我又是被美砂担心，又是被班上的男生们逼问「你和露诺雅同学跑哪里去了！」之类的……

吵吵闹闹的夜晚过去，临海校外教学的第一天就这么结束了。




第三章 来特训吧！
第二天——

上午的课程是在一个巨大帐篷中进行的。

不过，没有冷气。

即使有电风扇在转，但光是有三十多人挤在一间不算宽敞的房间中，感觉就会让空气湿度不断上升。

虽然按照预定上完了四堂课，可是到最后，大半的学生都发懒得没办法集中精神，老师也感觉有点昏昏沉沉的样子。

到了下午是海水浴的时间。

照鹰姊所说，我的铳剑似乎到黄昏才会准备好。因此在那之前，我都可以参加学校的活动。

最近我总觉得自己和班上同学们变得有点疏远，因此我在心中默默设定目标，要藉这机会和大家培养一下感情。

我换好泳裤后，来到沙滩上。

「哗，真是有炎夏的感觉啊。」

明明现在还只是六月下旬的说——

不愧是南方岛屿。

周围看不到露诺雅的身影。大概是女生更衣室很挤的关系吧？

男生倒是已经有人冲到海里了。

「好，那我也要！」

「萤介同学…………」

「哦？」

我听到有人叫我的名字，于是转过头去，结果看到一对被清纯洁白的比基尼包覆、充满魄力的肉球，以及裸露出来的紧致蛮腰与漂亮肚脐。

正是美砂。

她双颊微微染红，用手臂遮掩着自己的肚子与腰部。手上拿着装有毛巾与水壶等等东西的塑胶包包。

围在腰上的不知道该说是超小迷你裙，还是较大的荷叶边装饰，布料面积相当微妙。

即使遮住了一小部分，还是隐藏不住她曼妙的身材。

当然，周围的视线都聚集到她身上了。

「萤、萤介同学，你也说些什么嘛。」

「啊！呃……太棒了。」

「哇……怎么听起来好像很猥亵。」

「不不不是那个意思啦，我是说你很可爱！像腰上那圈荷叶边。」

「嗯，就是因为有这个，我本来想说应该不用围沙滩巾的……可是等到穿起来，我才发现这布料面积好小，感觉都要被看到了。」

「反正底下也是泳衣，应该不用太在意吧？」

「说、说得也对！」

她还没有晒黑的肌肤白皙透亮，表面还有汗珠。

从脖子滑落下来的汗水，流入胸前那对肉球彤成的深邃峡谷中。

在这么近的距离下观察久了……

感觉会不太妙啊。

「呃，美砂，要不要去游一下？」

「嗯。啊，可是你应该在等露诺雅同学吧？」

「是没错啦。不过更衣室好像要等很久，而且反正从海边也看得到这里……啊！」

就在这时，周围忽然骚动起来。

有个人影从沙滩上急速奔向我们的方向。

「萤介大人————！」

「露诺雅……呃！」

飞扬的沙尘渐渐逼近。

露诺雅一路冲到我们面前——「叽叽叽！」地紧急煞车。

接着精神抖擞地对我敬礼。

「不好意思，让您久候了！装备变更完毕！」

她身上的泳装是一套比基尼，而且还是迷彩花纹的。

胸前还有穿黑色的内衬。经过锻链而充满健康美的身体，加上丰满的曲线，极为引人注目。

「请问看起来会不会很怪呢，萤介大人？这是基地送来的装备……」

「这、这样啊。」

「该不会是送错东西了！？果然还是穿耐压服才正确吗！？」

「不……我就是担心你会那样，所以感到松了一口气啦……不过迷彩花纹的比基尼还真是有点特殊啊。是谁挑选的？鹰姊吗？」

「特殊……？」

露诺雅确认了一下自己的打扮，并轻轻捏起泳衣。

被那一小块布料包覆的肉球当场变形，在视觉上强调出柔软的感觉。

「不、不要做那种动作！」

「咦？那种动作？萤介大人，您感觉有点奇怪呢。请看着我说话呀。」

美砂感到无奈地说道：

「这个迷彩花纹该不会是萤介同学的兴趣吧？」

「呜……被那样误会实在很冤枉……我对军队什么的可是没兴趣啊。」

露诺雅似乎想到什么而敲了一下手掌：

「珂洛依说过这是她精心挑选的呢。」

「哦哦，原来是那家伙。」

露诺雅轻轻捏起快要包不住胸部的小块布料似及腰部的泳衣。

「或许是考虑到费用的关系，但民间用品的缺点就是布料用太少了。既然是迷彩，就应该连身体和手脚都覆盖才行呀。」

「我想那迷彩应该不是为了那种目的啦。」

露诺雅「哇呼？」一声，似乎听不太懂的样子。

美砂则是看着自己身上的泳装……

「…………好像应该穿比较成熟一点的才对呢。」

「嗯？你怎么啦，美砂？」

「没事。」

她「哼！」地把脸别开。

穿着泳装的露诺雅一如往常地把身体靠近我：

「请问在这里要做什么呢，萤介大人？」

「呃，看你是要游泳……或是玩我昨天教过的沙滩排球之类的。」

「原来如此。」

就在这时，美砂忽然对我投以冰冷的视线。

「我才想说昨天萤介同学你们怎么不见人影……原来你是跟露诺雅同学跑去玩沙滩排球呀？原来如此，我还以为是跟之前说过的那个军队有什么关系的事情呢。」

「啊！不，当然是跟军队有关没错啦！」

「这样呀……萤介同学和露诺雅同学是……」

美砂虽然保持着笑脸，可是眼神完全没有在笑，感觉有点恐怖。

「不是的！萤介大人并没有参加沙滩排球呀。」

露诺雅赶紧帮我说明。

真是太感激了。

「是那样吗？可是刚才说是他教你的……」

「因为我和珂洛依没穿衣服的关系，当时萤介大人是待机——」

「等等！给我等一下，露诺雅薇尔上尉！不要害我的社会信用遭到集中炮火攻击啊！」

美砂顿时露出看可疑人士的眼神。

「萤介同学？」

「是。」

「身为学生会长，我有些话要对你说。」

「是，会长。」

「我们还是未成年人，就算要男女交往，也应该保持纯洁正当的关系才对吧？」

「呃、不，我和露诺雅并不是那种关系。」

「那就更有问题了吧！」

「都是误会啊！」

在不透露AAA的事情下藓开当时的误会，实在让我伤透了脑筋。

到最后，总觉得我好像一直都在跟美砂讲话的样子。

虽然露诺雅也在一起，不过她倒是有被同班同学们邀去玩沙滩排球之类的，享受了一段「普通的高中生活」。

※

第二天晚上——

和学校同学们用完晚餐后，我从当成住宿设施的货柜偷溜出来，在露诺雅的带路下再度来到空母赫斯珀里得斯号。

在甲板上——

也许是因为空气清澈的关系，天上可以看到在东京无法想像的大量星光，彷佛会从夜空中洒落下来一样。

「啪！」地一声，舰桥上的照明灯忽然划破黑暗。是夜间战斗用的探照灯，耀眼得几乎要烙印在视网膜上。

我今天来这里的主要目的是接收铳剑。诺伊主任正在甲板上迎接我们。

因为预定等一下马上就要展开训练的关系，我身上穿的是体育课用的运动服。露诺雅则是穿体操服。

诺伊主任的打扮是横条纹衬衫搭配白衣，跟之前没有两样。

辽阔的甲板上，现在只有我们这三个人。

当然，探照灯没有照到的地方只有星光，因此相当昏暗。送我和露诺雅过来的直升机应该就停在往舰尾走一百公尺左右的地方，但是从这里根本看不到。

诺伊主任「砰！」地将一个大金属箱放到地上。

接着打开金属盖子。

里面装着用海绵包起来的奇妙物体。

「这就是萤介同学的铳剑——第五世代，纹影发动体　AS5-03＆专用调整K1——紫电。」

「呃、你说专用？是专用铳剑的意思吗？」

「没错。第五世代目前还在实验阶段，只有经过个别调整的东西而已呢。」

「不，可是，姑且不论过去成绩如何，我现在只是个一般人啊。应该只要用普通的铳剑就行了吧？毕竟我也没受过什么训练……」

「就是因为没受过训练，要熟练过去的铳剑必须花上很多时间呀。不过这把铳剑就不同了！」

「是这样啊？」

「第五世代的研发概念有三项，就是『缩短育成时间』、『提升新兵战绩』以及『提高生存机率』呢。」

「呃……也就是说，适合初学者使用的意思？」

「没错。第一世代的研发概念是『尽速准备足以对抗异界人的武器』，而制作出来的就是娜娜使用的那种单发式铳剑。然后第二世代是『能够分别使用两种以上干涉效果的铳剑』。」

「露诺雅使用的《零式》就是第二世代对吧？」

「对对对。而第三世代则是为了增加战果，因此研发概念是『提升五大项目』。所谓五大项日是指减轻重量、提升可靠性、延长效果持续时间、增大效果威力以及增加总弹数。像珂洛依使用的那把外型像XM2010的铳剑，就是现在的主流。」

在一旁的露诺雅对我补充说明：

「因为我们属于秘密部队，所以武器和装备也会尽可能做得像现存的武器。毕竟使用外观奇特的武器会引起注目，有可能会因此让异界人的存在曝光。」

「原来如此。」

「第四世代的研发概念是『能够靠单兵扭转战局的铳剑』。虽然重量增加，耐久性也变差了，不过靠同等的『气』，可以发挥出将近两倍的干涉效果呢。」

「那不是很厉害吗！为什么第五世代反而变成初学者用了？」

「那是因为就算用上第四世代，战果也没有如预期般提升。到头来，还是没有人能够打破使用第二世代的露诺雅创下的战绩呀。」

「明明性能已经提升了？」

我疑惑地歪了一下头。

露诺雅赶紧对我挥挥手掌：

「哇呼……那并不是靠我的力量，而是司令官殿下的指挥很出色的关系。另外，还有珂洛依、娜娜和菲雅的协助……只是因为在位置分配上，经常是由我负责补最后一刀而已。」

我觉得就算状况都安排妥当，能够对敌人确实补上那最后一刀，也是件很了不起的事情啊。

诺伊主任接着说道：

「或许跟战术多少有关系……但使用铳剑进行的战斗，就有点像是猜拳一样。即使剪刀变得多强，对手只要出石头就绝对赢不了。因此总司令部才会觉得与其追求单兵强度，不如增加能够投入实战的铳剑兵数量，而研发了第五世代。」

「原来如此……以量取胜的意思吗？」

「研发概念上是那样啦。只是不试用看看也不知道这是否真的适合初学者用，又是不是真的可以对抗第四世代就是了。」

「原来如此。」

这么说来，她刚刚也讲过这是还在实验阶段的铳剑。

我只能期待它的性能确实符合开发者的用意了。

「总之，你用用看吧。」

「我明白了。那么，我这就来……」

我将获得的铳剑《紫电》拿到手上。虽然说有经过轻量化，但我还是觉得相当沉重。

露诺雅这时从半跪坐起，探出上半身。

那感觉就好像在说「总算轮到自己登场了」一样，看起来干劲十足，充满自信。

「首先，要将干涉效果封入刻印弹中！」

「哦哦，对了。」

「虽然训练设施都会从基础的防御系封入开始敦起，不过那毕竟不太能派上用场，所以我们直接跳到加速系吧！从最常用的《倍速机动》开始。酋先，请装上空的子弹。」

「哦、哦哦。」

一下子就跳过基础没关系吗？

我在露诺雅的指导下，将刻印弹装入《紫电》的弹匣中。

接着将圆盘型的弹匣装到枪身上。

铳剑发出微弱的马达声响。

「只装这一发就好了吗？」

「封入的时候必须一发一发来才行。虽然拿在手中也是可以封入，不过有铳剑辅助比较不容易失败。」

「失、失败吗……所谓的封入……如果失败了，灵魂就会被吸走……有可能会丧命对吧？」

露诺雅对我点点头。

「虽然萤介大人因为灵魂是在银弹中，所以不清楚会怎么样就是了……」

她一点也没有笑，表情非常严肃。

我因为太过紧张而变得有点呼吸困难，赶紧擦拭额头冒出来的汗水。

诺伊主任这时拍拍我的肩膀：

「别担心，放轻松！第五世代的辅助机能非常优秀的。如果有过多的气流入，就会自动中断喔。」

「这、这样啊……那就放心……多了。」

不愧是以简易上手为重点研发出来的铳剑。

露诺雅拿出一叠纸，翻开内页递到我面前。

「萤介大人，请把这个念出来。其实只要背起来就不需要这东西了……等念出来之后，再扣下扳机。」

那叠纸看起来有点像背英文单字用的单字本。

只是写在上面的既不是英文单字，当然也不是日文。虽然有点类似字母，但却不是我学过的语言。

然而，我却有办法念出来。

不，光是看一眼，我就发现自己已经把那文字记起来了。

语句很自然地从我口中发声：

「嘿批吐伏米亚……吐……托类克嘿因……嗒库哈……咖类……嘿批吐伏米亚……吐……托类克嘿因……嗒库哈……咖类………」

露诺雅与诺伊主任都默默地看着我。

明明是初次见到的神秘记号，我却能够念得出来，连自己都觉得恐怖。

这感觉比较像是「回想起来」。

虽然断断续续的发音，有点像是小孩子讲话……

不过我已经几乎不用看那张纸了。

装有刻印银弹的胸前口袋开始发热。

念着念着，我的意识渐渐变得朦胧，视野开始扭曲，海浪与风的声音变成尖锐的杂音，铁锈的味道在口中扩散开来。

最后，我扣下扳机。

好像听到了什么爆炸的声音。

从铳剑冒出白烟，同时发出了「哔哔哔哔……」的电子声响。

「呜！怎么回事！？」

「应该是成功了！我有那种感觉！」

露出笑容的露诺雅用力把脸靠近我，让我有点害臊。

诺伊主任则是点点头：

「没错，成功了。第五世代具有确认子弹封入完成的机能。它刚刚不是有发出电子声响吗？」

「原来如此，那声音是那个意思啊……呼～」

我忍不住松了一口气。

※

露诺雅站起身子：

「来特训吧，萤介大人！」

「哦、哦哦……毕竟现在要抓紧时间嘛。啊，可是露诺雅的铳剑不是还在修理吗？」

「没问题的！我可以当练习对手！」

「咦？」

这么说来，我被异界人杀掉的时候，露诺雅好像保留最后的一发干涉效果就朝敌人展开攻击了。

「虽然有些人的战斗方式是像美琳少校那样，从一开始就使用干涉效果接近对手，不过我认为制造状况之后再使用干涉效果的胜率会比较高，而且也能节约子弹。」

「原来如此。」

「如果能攻其不备是最好的了。」

「这样啊。」

与其堂堂正正地战斗输掉，不如用上卑鄙的手段也要获胜。也许战争就是这么一回事。虽然我并不是军人，只是为了保护周围的人而战……但是「绝不能输」的这一点并没有差异。

诺伊主任提起金属箱，举起一只手说道：

「为了不要被波及，我去舰桥纪录训练过程罗。对了对了，因为《紫电》是新型，所以每次使用过都要检查一下。你们训练结束后，记得要拿到维修室来喔。」

「我明白了。」

诺伊主任转身离开探照灯的照射范围，最后甲板上只剩下我和露诺雅。

还有风与海浪昀声音。

虽然是深夜，不过应该有其他人在舰桥上看着我们吧？只是因为很暗的关系，从我这里看不清楚。

我和露诺雅相隔三公尺的距离对峙着。

「萤介大人，请使用看看刻印弹吧。虽然什么话都不说也是可以使用，不过将想要使用的效果讲出口比较能够集中精神，效果也会比较好喔。」

我点点头，回想过去露诺雅喊过的台词——大声叫出口：

「…………刻印发射《倍速机动》！」

接着扣下扳机。

四周顿时有波纹展开，视野变得扭曲。

空气传来震动的声音。

使用了神秘的力量所产生的恐惧感，以及对未知的力量产生的兴奋感，让我的心跳不断加速。

看向后方，就能发现从我背部伸出了一对微微发光的半透明翅膀。

总觉得跟露诺雅或美琳施展的纹影比起来，颜色好像稀薄很多。

「这样就好了吗……？」

「是的！」

双手空空的露诺雅架起拳头，摆出有点像拳击手的姿势。

「毕竟是第一次，持续时间应该是五分钟左右。我们以点到为止进行模拟战吧！」

「哦、哦哦……」

「那我要上了！嘿！」

露诺雅的拳头一瞬间就逼近到我眼前。

我赶紧往后退下，却被她用扫堂腿绊倒，跌坐到地上。

「哇！？」

「嘿呀，的呢！」

我抬起头一看—露诺雅点到为止的拳头就在我眼前。

「…………甘、甘拜下风。」

我应该有加速才对吧？

难道平常状态下的露诺雅还是比较快吗！？

她脸上忽然露出不安的表情。

「萤介大人，请问由我当练习对手……是不是让您不太好出手呢？」

「呃，是有点啦。」

「哇呼！请问是因为有爱吗！？」

「跟那没关系。」

「哇呜……」

说实话，露诺雅不但有压倒性的速度，也没有多余的动作，让我完全无法预测。

如果是在一旁看，我的眼睛还可以跟得上。可是朝自己冲过来的时候，就会感觉她像加速了好几倍一样。

雎然探照灯很亮，但那光线照出的影子很浓或许也是一部分原因。

「萤介大人，即使身体加速，不代表判断力也会加速。等眼睛看到后再思考的话，是来不及对应的喔？」

「话是这样说啦……可是总要看到之后才能做出判断吧？」

「铳剑兵的战斗靠的是直觉呢！只能照自己所想的去行动而已！反正看到之后才动是一定来不及的！」

「直、直觉……吗……」

「请问您怎么想呢，萤介大人？要放弃了吗？」

「才不，现在才要开始啊！」

重新来过。

靠直觉！

在开始讯号发出的同时，我立刻往左边移动。

露诺雅踢出的一脚瞬间擦过我的右脸颊。

「呜！？」

「呼！喝！嘿呀！」

她的速度渐渐加快。

虽然我事后可以确认究竟发生了什么状况……但是等看到之后才思考对应的确会来不及啊。

我渐渐习惯了这个速度。或许啦。

加速中的我和没有使用异能的露诺雅，在动作的速度上并没有太大的差异。正在加速的我甚至比她稍快一些。

——好，我就挡住她下一脚，然后展开反攻！

我这样想，并用双手防御，却当场被踹飞了。

「呜哇啊啊啊——！」

「哇呼！？」

我在粗糙不平的甲板上翻滚了三圈。

膝盖传来一阵刺痛。

「痛…………」

「萤、萤介大人，您没事吧！」

「没事，别担心……刚才是我的失误……」

亏我刚才一直都靠直觉行动，偏偏在最关键的时候用脑袋思考了。

露诺雅的那一脚应该挡不下来——我明明在无意间已经察觉到这点，可是却被「对方只是个女孩子」这种先入为主的无聊想法蒙蔽，真是太愚蠢了。即使有放水，露诺雅依然是最强的铳剑姬啊！

露诺雅蹲到我身边。

「萤介大人，流血了……」

「嗯？」

从我的膝盖流出了大量的鲜血。

大慨是因为有探照灯照亮的关系，看起来莫名鲜红。

如果是普通人，这或许是需要缝上几针的严重伤口吧？

然而我不但不会死，还拥有等同于发动回复系干涉效果的治疗能力，因此伤口已经渐渐开始愈合了。

「哎呀，这点伤只要舔一舔就没事……呃——」

我顿时有种不好的预感，马上补充说明：

「——这句话是指『很快就会好』的意思，你可别会错意了喔，露诺雅？反正我变成不死人之后自疗能力似乎也提升了，没问题的。」

「哇呼……」

「也就是说，没有真的去舔伤口的必要喔？」

「没有必要吗？」

「没有。」

「我明白了！可是，所谓的国防就是应该要考虑到万一的状况！」

露诺雅用力抓住我的膝盖，把脸凑近！

「喂！？」

「军队就是应该对超乎预测的天候或是异国的侵略做好防备！」

「现在只是膝盖擦伤而已啦！」

露诺雅的嘴唇「啾」地碰触我的伤口，然后伸出舌头。

总觉得有种被捕食的感觉。

「喂喂喂喂喂——！？」

「嗯啾！滋滋！嗯！嗯嗯嗯！」

「等、等等！呜喔！这湿湿软软的触感！」

「引无奥案瓮，萤叶阿嗯（请不要乱动，萤介大人）。」

「呜！不要边舔伤口边讲话啊……！」

「啾……啾噗……嗯哈！啾；！」

伴随一阵湿润的声响，露诺雅舔着我膝盖的伤口，擦掉鲜血。

「呜！」

「噗哇呼！」

最后一脸满足地放开嘴唇。

她擦拭嘴角的模样，活像只肉食兽。

「萤介大人，消毒完成了！」

「下次拜托你用医药酒精吧。」

我的脸红到自己也觉得发烫。

几乎没办法直视露诺雅了。

如果是被这样的肉食兽吃掉，好像也不错——我赶紧将浮现脑海的不正经想法用力挥散。

就在这时，忽然传来踩踏石子的脚步声。

我抬起视线——之前，就已经感受到了危险的气息！脑袋深处响起刺耳的警报声。好像听到什么「叮——！」的尖锐声音。

我在情急之中把头低下来。

似乎有什么东西高速削过我的头发。

「呜！」

背脊顿时感到一阵凉意。

划过我头上的，是接近到我身边的人物所使出的强劲回旋踢。

对手正是满脸通红的珂洛依。

她又用卫生纸塞住鼻子了。

「这个死变态！你让露诺雅做了什么！」

露诺雅露出闪耀的眼神，开心大叫：

「萤介大人，就是这样！刚才的回避动作就是『直觉』呀！不愧是萤介大人！」

「现在重要的是，我是不是陷入危机了！？因为你的治疗，我是不是陷入危机了！？」

「竟、竟然让露诺雅舔、舔你，实在太让人羡……不对，太无耻啦！」

「珂、珂洛依，刚才那、是训练呀……！」

「生小孩的训练吗！是不是打算让她到处舔来舔去，最后甚至连那地方也要让她舔。呀～这个变态！」

珂洛依依旧看起来很开心啊。

不过，这下可不是开开玩笑就能了事的。因为双眼充血的她已经拿出铳剑了。

她接着高举铳剑。

呈现黄金巨锤模样的纹影洒出发光粒子，朝我挥过来。

「这个死变态！给我化成光吧————！」

「呜哇啊啊啊啊啊———————————!」

※

深夜零点——

我为了稍事休息，独自一个人走入空母中。露诺雅与珂洛依似乎还嫌动得不够，继续留在甲板上训练着。

我靠着不死之身进行了一连串「就算死掉也不奇怪」的特训。虽然能学到很多，但身体的极限也来得很快。

尤其是受到重伤回复的时候，总觉得肚子会变饿。明明晚餐有吃饱的，现在却已经感到空腹了。

我来到露诺雅告诉我的休息厅。

即使是深夜时分，还是可以看到好几名士兵正在用餐或聊天。或许在军队中，就算到了晚上也不能让全部的人都去睡觉的样子。

这地方的空间虽然将近教室的两倍，不过还是显得有点挤。

我在提供轻食的柜台像在日本那样点了一份汉堡和可乐，结果端出来的竟然是像足球一样大的汉堡，以及感觉像装在小水桶中的可乐。

分量也太多了。

我吃得完吗？

我心中抱着疑惑，找了一个空位子坐下来。

不经意抬头一看——

十岁的铳剑姬美琳就在眼前。

我顿时明白为何这么拥挤的休息厅中唯独这附近会这么空了。因为缺乏协调性的铳剑姬实在让人难以靠近啊。

美琳的眼睛狠狠瞪向我：

「……居然刻意坐到我附近……这一定是在挑衅。」

「并不是那样啦。」

我只是因为太累了，没注意到而已。

这时，我发现美琳的视线注视着我端来的汉堡。

在她面前只有一个罐头。银色的罐子上贴着一张写有『MRE-13XS』的贴纸。

「那不是腐烂鲔鱼罐头吗？你要吃那个？」

「腐烂……？因为……这是军方配给的『回复效率非常高的战斗粮食』呀。」

以前露诺雅有给我吃过一次，实在难吃到三魂七魄都会颤抖。虽然听说可以让作为干涉效果源头的『气』恢复，但是那味道连前线士兵都会害怕。

「讲句老实话，那东西真的超难吃的啊。」

「…………还好。」

「你该不会是喜欢吃那个腐烂鲔鱼罐头吧？」

「……我受到命令……宵夜要吃这个。」

美琳把视线别开。

她的肩膀在微微发抖。

虽然装得像平常一样面无表情，还是难掩内心的动摇。

「我说，要不要我分一半给你吃？」

「……咦？」

「我是不会阻止你吃那罐头啦，不过若是你不介意，要不要吃吃看这个？」

「……你是想嘲笑我一副很想吃你汉堡的样子吗？」

自己都这样讲不就等于承认了吗——但即使对方是铳剑姬，也还是个小我六岁的女孩子，为了吃的事情吵架感觉很没风度。

于是我摇摇头：

「我并不是在嘲笑你。是因为这汉堡比我想像中的还要大，总觉得我会吃不完。吃剩丢掉又很浪费，所以想间你能不能帮个忙啦。」

「……浪费食物是坏事……会下地狱。」

「就是说吧？但是我对这地方还不熟，难免会点错餐嘛。」

「嗯。」

「所以你不介意的话，可以帮我吃吗？」

「……真、真是没办法……从人道关怀的角度上来看，就算是异国人，有人遇到困难还是应该要伸手相助，这才叫友爱。我并没有被命令禁止救助友军。」

「哈哈，那真是感谢。呃，要怎么分啊？」

「什么？」

「用刀子之类的切开应该比较好吧？柜台有放吗？」

这汉堡夹了整整三层肉，总觉得用手剥开应该会变形。

「……我没差……你会在意？」

「我也不在意啦。反正味道又不会因为外观而改变……哎呀，你就拿去随便分吧。」

「……不要事后抱怨……绝对。」

「哈哈哈，我知道。」

她该不会嘴上说一半，却剥走大部分吧？我虽然很饿，不过如果没吃饱，再买个薯条就好了。

美琳把汉堡拿在手上——没有剥开，而是直接咬了下去。

「啊唔！」

「居然是整个抢走！？」

她把汉堡咬在口中，边嚼边说：

「无澳物呕恶偶澳噢！」

「什么？啊啊，算了，随你高兴去吃吧。反正你现在说什么我也听不懂。」

「…………」

咬咬、嚼嚼、吞吞。

吃相还真豪迈啊。

她吃完七成左右，把剩下的汉堡放回端盘上。

「……咕噜………………呼～～」

美琳颤抖着背脊，沉浸在余韵之中。

她总算把汉堡放下了。只剩下一个弯月形。

「…………一半。」

「这、这样啊。」

我完全没想到她竟然会吃掉一半（或者说七成）之后再还给我。这也算是一种异文化交流吗？

话说，我把她吃过的东西拿来吃，没关系吗？

美琳忽然露出锐利的眼神。

「不要抱怨……」

「哦哦，我不会抱怨啦。刚才约定好了。」

「……当然。」

「好吃吗？」

她闭上双眼，抖着睫毛，喉咙发出「咕噜」的声音。

这个动作，露诺雅在吃完美味的食物之后也会做。像上次做姜烧猪肉给她吃的时候，她就做过。是在回味吗？

美琳「呼」地轻轻叹了一口气。

「………………很普通。」

「还真不坦率啊！」

「什么？这汉堡本来就很普通，绝对很普通……很普通啦！」

「哈哈哈，好啦，我知道了。」

我不禁露出苦笑。

美琳则是红着脸闹起别扭，眼角还有点泛出泪光。

「亏我还帮你的忙。」

「哦哦，说得也是，谢谢你啊。」

「唔……不用等到后天了，现在就来一决胜负。你应该已经拿到铳剑了。」

「不，身为一个人，说好的约定就要遵守。」

我才刚被没有使用干涉效果的露诺雅打得无力还手，实在不可能跟美琳进行什么胜负。

虽然我不知道后天之前能学到什么，不过我不能现在就放弃。

「这样呀……身为一个人……」

「对。」

「……明明就是个性犯罪者。」

我差点从椅子上摔下去。

被骂得真难听啊。

「我居然不被当人看吗！？话说，狐狸内裤的事情是一场误会啊！」

「呜！为、为什么要讲那么大声……我不能接受。」

美琳一脸痛恨地咬牙切齿，脸颊也开始泛红。

她从刚才就让我看到不少像小孩子一样丰富的表情。明明平常都装成面无表情的酷样说。

「好，我不会再讲了。所以你也不要把我说得那么奇怪。我的名字叫龙崎萤介。」

「……你要我叫你名字？想要在私人关系上跟我亲近吗？」

「不、不是那个意思啦。」

「恕我拒绝。」

「我就说不是了啊！」

吃了人家的汉堡还态度这么差。

——哎呀，虽然我也不觉得光是这样就能跟她混熟啦。

「我只听从黄司令的命令……」

「毕竟她是你长官嘛。」

「对。在军队中，长官的命令是绝对的。」

美琳得意地挺起胸膛。

胸口几乎没有起伏——虽然心中这样想，但毕竟我爱好和平，所以没有说出口。

「命令是绝对的是吗……虽然露诺雅她们也是那个调调，但总觉得跟美琳少校不太一样。该说她们在根本的地方，抱有对自己而言最重要的东西吗……」

「最重要的就是命令……不需要去想其他的东西。我是被这样教导的。」

「无论是怎样的命令，都不应该攻击自己的同伴吧？」

「……我们是手脚……违逆大脑的思考并不正常。」

「不，我们是人类，应该要去思考命令是否正当吧？例如说——要是有人命令你『去杀人』，你应该也知道那是不对的命令吧？」

这只是我临时想到的例子，并没有想太深，不过……或许我失算了。

刚才虽然会反驳我，但始终都保持冷静的美琳忽然变得有点奇怪，用力咬着牙根。

「唔、呜呜……」

难道我不小心惹到她了吗？

美琳从椅子上站起来，感觉好像要揍人一样。

「喂，你还好吧？冷静点。」

「……我曾经有个朋友。」

「嗯？」

她讲话的声音微微颤抖着。

「……我们是在训练设施认识……是伙伴……而那个人最后、是被我杀掉的……因为是命令。」

「咦…………！？」

「是我、杀了她。」

我不禁哑口无言。

既然是在训练设施认识的伙伴，那位朋友应该也曾经是铳剑兵候补才对。

想必是在人才选拔中合格、将来有望才会接受训练的。可是竟然会下命令杀了那样的人．

「应该是有什么理由吧？」

「……命令都是有理由的……然而，并不会全部传达给前线士兵知道。所以我们不应该考虑命令的是非对错。」

「那么，美琳少校对于自己杀掉朋友的事情，不会感到后悔吗？不会觉得奇怪吗？」

她脸色黯淡地点头回应。原来十岁的少女也会露出这样的表情，让我不禁难过了起来。

「……因为是命令。」

或许所谓的军队就是这样。

但我还是感到难以释怀。

这很难用言语形容，总之我就是觉得有什么地方不对。

「这、这种事情…………」

「！？」

美琳忽然把视线望向休息厅的窗外。

同时——

墙上的红色警报灯亮起，从广播器也发出声音：

『紧急警报！X1确认！全体就战斗位置！再重复一次——』

原本在休息的士兵们纷纷踢开桌椅奔出休息厅。

我只能困惑地注视着墙上的红灯。

「X1是什么？」

「……就是指异界人出现了……居然连这种事都不知道……你真的是铳剑兵吗？」

「我现在还在实习中啦。」

我并没有正式成为AAA的军人。

毕竟我连训练设施都没去过。

从美琳的脖子附近，传出之前那位女性——黄司令的声音。那金属项圈是一台通讯器。

『呵呵呵……这是个好机会，美琳……就让太平洋区域军的家伙们见识一下你的真本事吧。』

「啊，请问要出击吗……？」

虽然美琳小声呢喃，但黄司令并不明讲。

『你叫龙崎萤介是吧——』

「找我有什么事？」

『好好见识一下实力的差距吧。这样一来，愚蠢的太平洋区域军司令官想必也会明白，让像你这种等同于外行人的实习铳剑兵与美琳进行比赛，是多无谓的事情了。』

——鹰姊才不愚蠢！虽然我很想这样反驳，但我也觉得我那亲生姊姊对我的评价实在太高估了，

讲白点，根本是评价过度。

才刚学会怎么使用铳剑的我，与身为天才的美琳，想必连比赛都称下上吧？

「哎呀，说实话，我也觉得很乱来……但毕竟约定好了。」

『呵呵呵……美琳，行动！』

「……了解。」

「没关系吗？又那样擅自行动，事后会成为问题吧？」

『闭嘴！』

从项圈发出黄司令尖锐的声音。

美琳接着便离开了休息厅。

※

等到剩下我一个人之后没多久——

艾弗里副官快步赶到休息厅内。

「呃、那个、美琳少校呢！？」

「说要让我们见识真本事，然后就出去了。」

「怎么会！」

「请问要追上去吗？」

「嗯、啊……不，有可能很快就要和异界人交战了，我到那种地方去，也只会妨碍到铳剑兵们的行动。萤介同学，我们到指挥中心去吧。」

「请问我进去没关系吗？」

「美琳少校不是说过要『让我们见识真本事』吗？既然这样，你就要好好见识一下呀。毕竟还有后天的事情。」

其实说那句话的人是黄司令啦——不过，我也没理由拒绝就是了。

于是我们搭上电梯，前往指挥中心。

「咦？是往下吗？」

「在舰桥上部的那个是类似了望台的东西，而战斗指挥中心则位于船舰的深处。反正视野看得到的情报重要性并不高呀。」

「原来如此。」

尤其是像今天这样没有月光的晚上，靠肉眼大概什么也看不到吧？

我们搭乘电梯下楼后，穿过三道隔墙——

来到一间有橘色灯光的昏暗房间。

墙上镶有大大小小的显示器，正面还有巨大的萤幕。

几张桌子并排、大约有二十个人操作着电脑的情景，看起来就像学校的电脑教室，或是什么办公室。

然而，与各处进行联络的声音听起来充满紧张感。

副官敬礼后走进房内，而我也跟在她身后。

「下官将萤介同学带来了！美琳步校据说已经擅自出击！」

「唔。」

鹰姊坐在战斗指挥中心最后排的椅子上，伸手指向一个显示器。

在那画面中——脚下展开翅膀型纹影的美琳正高速飞向小岛。

但我看不到其他前往小岛的铳剑兵。

鹰姊冷静沉着地发出指示：

「叫探索部队尽快撤退。再三分钟就会出来了。」

房间内发出「遵命」的回应。

凝视着萤幕的鹰姊接着将视线瞥向我。

「我本来预测在这座岛应该不会与之交战……没想到对方竟然会单独现身呀。」

「这么说来，你确实说过。」

虽然异界狭门转移到这座岛上了，但这次我方的主力部队很快就压制了这里。只靠单独战力突破我方包围的可能性很低，因此敌人应该不会攻过来。鹰姊之前是这样讲的，可是——

难道她预估错误了吗？

这对我而言是相当有冲击性的意外。

明明总是可以在不知情的状况下猜到正确答案的她，竟然……

鹰姊对我摇摇头：

「面对异界人，这样的事情并不稀奇。毕竟我没办法看到对面世界的状况，顶多只能在敌人即将现身的时候察觉到而已。话说回来……我认为这次是对方的失策呀。」

「失策？犯错的意思吗？」

「这艘空母赫斯珀里得斯号上，有六十名铳剑兵。无论穿过异界狭门来到这里的异界人是谁，绝对都会被我们击败才对。」

「那又是为什么？」

「谁晓得……或许对方真的非常想要拿到吧？」

「拿到？」

「下落不明的最后一发……刻印银弹。」

「银弹在这座岛上吗！？」

刻印银弹——

不清楚究竟是谁在何时何地、为了什么目的制作出来，或是从异界带到这个世界的东西。

十四年前，有六发银色的子弹被发现。

那就是世界的钥匙。

刻印银弹可以利用生命力作为代价，引发各式各样的异常现象。据说凑齐六发后，更能发挥出强大的效果。

例如说——扩大连接异界与这个世界的《异界狭门》。

而AAA的使命之一，就是防止银弹落入敌人手中。

鹰姊伸手指向另一个显示器。

「根据我们对银弹发出的特殊能量波进行观测的结果，它绝对是在这座小岛上。我们首先针对南侧……动员三百名人员搜索了五天，但并没有发现……而目前正在搜索岛屿北侧……」

要在一座岛屿中找出一颗子弹，想必非常辛苦。更何况，这座岛屿大部分的面积都被丛林覆盖。

一如往常地看穿我想法的鹰姊补充说道：

「因为不需要在意周围民众，能够大量动员，而且可以使用金属探测器，所以在某方面来说反而比在都市搜索更容易呀。」

原来如此，但是……

找不禁歪了一下头：

「只要鹰姊亲自过去，应该很快就能发现了吧？」

「事情没那么简单。你是因为相当幸运，才有办法得到它的。」

半个月前，我真的是在非常偶然的情况下，轻易发现了一发刻印银弹。

我原本在想，如果是鹰姊上场，应该能更容易发现才对。但看来那是我太天真了。

「真是难解啊。」

「的确很让人头痛……或许银弹并不喜欢我这个人。」

对于幸运获得某样东西的情况，虽然在日文中会用『被东西喜欢』这样的表现方式，但鹰姊很少使用比喻，让我感到有点奇怪。

银弹总不可能会有自己的意识吧？

通讯兵这时大声说道：

「雷达出现讯号！空间弯曲率上升！异界狭门将有异界人出现！座标确定！」

大萤幕上显示出小岛的地图，在西北沿岸出现一个X记号。

就是昨天我和露诺雅她们去玩耍，然后美琳现身的地点附近。

从空母看过去正好会被岩壁挡住视线。

「监视卫星确认敌踪！开始比对…………啊！？没有结果！是新种！推测全长三公尺……指环数不明！」

指挥中心内顿时骚动起来。

萤幕上显示出人工卫星拍摄到的静止影像。

那影子外观类似腹部膨大的蜥蜴。

感觉就像一只比人类还要大的巨大鳄鱼。

膨大的躯体上长出巨大的头部与短短的四肢。眼珠有四颗，嘴角延伸到脖子附近。

烈焰般的幻影包覆身体。

艾弗里副官抓起麦克风：

「确认目标，今后以『沙罗曼达』称之。」

鹰姊发出指示：

「射出无人侦察机。铳剑兵队第二到第六队出击待机（Standby）。」

「咦！待机吗！？」

面对艾弗里副官的询问，鹰姊点头回应。

「用无线电联络先出动的美琳少校，接通后转给我。」

「接通！」

紧接在通讯兵的声音之后……

『……什么事？』

扩音器中传来美琳一如往常的冷淡声音。大概是因为在飞行中的关系，掺杂着一些风声。

鹰姊用冷静的语调回应：

「确认敌人踪影了，但对方是新种。大型，指环数不明。」

『……战斗力未知就是了。』

「没错。我方提议应该慎重行事。」

『…………』

在无线电的另一头，黄司令似乎说了些什么话。但因为风声吵杂，让我听不太清楚。

没多久，美琳便回应：

『…………愚蠢胆小的太平洋区域军，你们就好好看着吧。』

「你打算一个人上吗！？」

我忍不住大叫出来。

艾弗里副官也说了一句「太乱来了！」，但美琳却不听从。

鹰姊小声嘀咕：

「…………那个笨蛋。」

我不清楚她这句话究竟是针对美琳，还是针对黄司令。

『……身为区区一个外行人却敢向我挑战的狂妄男人……你就好好看着吧。我会让你……见识我的实力。』

我压根没想到，居然会被一个十岁的女孩子，透过整间指挥中心都能听到的无线电骂『狂妄』。

哎呀，总比被称为『性犯罪者』来得好就是了啦。

几台萤幕上显示出战场上的影像。当中可以看到异界人，以及准备攻击的美琳。

通讯兵们以紧张的声音不断报告着。

「无人侦察机RQ—4（Global Hawk）各机，捕捉到沙罗曼达！目前静止在出现位置！」

「资料解析开始！」

「呜！？沙罗曼达发出高温！确认为干涉效果《火焰燃烧（Firing Chamber）》！」

美琳当场被烈火包覆。

但她很快就从火焰中毫发无伤地飞了出来。

是利用防御系的干涉效果吗？还是靠提升速度突破的？

在主萤幕的角落显示着美琳与异界人之间的相对距离。

一百公尺、八十、五十、三十……

美琳忽然大叫：

『看我把你大卸八块啦！呀啊啊啊啊啊——刻印发射《无限切割（Junk Shredder）》！』

异形铳剑射幽光弹，命中外观像只肥蜥蜴的异界人——不对，异界兽。

敌人被光球包覆。

从内部传出斩击声响。

好几声、好几声、好几声……

美琳停留在上空没有脱离，而是俯视着下方。

『……这就是我自创的干涉效果啦。』

盯着萤幕的艾弗里副官小声呢喃：

「好厉害……」

鹰姊则是默默不语。

在指挥中心中的所有人都紧张地观望着。

异界兽渐渐被切割成碎片。

最后随着光球消散，沙罗曼达的肉片也像溶化般慢慢消失。

通讯兵发出兴奋的声音：

「Yes!确认沙罗曼达停止活动！开始从我方世界消灭！」

军人们的情绪当场沸腾。

大家纷纷站起身子、击掌欢呼，表现开心的心情。

在画面上，美琳虽然隐藏着表情，却也显得情绪高昂。

我不禁呆滞地凝视着她。

没想到她竟然这么强……我有可能打赢她吗？




中场
「……属下是训练兵林美琳，请多指教。」

「哦哦，吓到我了！忽然跟我敬礼，害我以为是什么宪兵呀！」

面对我的问好，少女大声笑了出来。

她一头金发带有波浪，眼睛像湖水一样蓝，脸上微微可以看到雀斑。

名叫丽诗，十三岁。

是我在这栋设施的前辈，也是我的指导员。今天是我们第一次见面。

「你几岁呀？」

「八岁。」

「哦哦，好年轻！哎呀，虽然在社会上来讲，我也还是个小孩子啦……缺乏才能，训练延期一年。明明跟我同期的人都已经到前线去了说。」

那少女在休息厅享用红茶。

不久后，她感到奇怪地歪了一下头。

「你为什么还在敬礼呀？」

「咦……因为您还没回礼，或是叫属下手放下的关系。」

「啥？人才选拔设施的负责人是什么军事宅吗？又不是大战中的军队，不用做那种事啦！我们的工作只是像清洁员一样，处理从洞里冒出来的垃圾。只不过稍微需要一点才华，然后刚好需要像军队一样的道具罢了啦。」

「……下官受到的教育并不是那样。」

「好！那就先从遣词用字矫正起吧！称呼自己的时候要说『我』，这是前辈命令啦！」

「咦……可是……」

「不喜欢的话，叫『小美琳』也可以喔？还是要叫『小美』?　J

「呃、那个……我、『我』……就可以了。」

「嗯！嗯！好，那就来乾杯庆祝我们成为朋友吧！虽然只有果汁而已，毕竟这里是未成年人用的设施啦。」

「朋友？下……我是晚辈，而张丽诗训练兵是前辈呀……」

「叫我丽诗就可以了啦！」

※

半年后，我刷新了训练设施的纪录。

丽诗用力抱住我的身体。

「好厉害呀，美琳！训练设施中历代第一名呢！不愧是天才儿童！」

虽然我的适性检查是历代第二名，不过我听说第一名的人中途退出了。

「……谢谢你，丽诗……话说，你打算二度留级吗？」

「呜！你变得很敢讲了嘛～我是大器晚成型啦！延迟绽放型啦！安产型啦！」

「……第三点有什么关系？」

「在这里都没有邂逅的机会呢～美琳是不是也这样觉得？要是可以跟男生在同一个设施接受训练就好了。」

「……男女关系在训练上是没有必要的。」

「可是呀～我都已经快十四岁罗？你不觉得交个男朋友也不过分吗？」

「丽诗需要的并不是异性，而是战斗技术与体力……更重要的是训练。总之，你需要训练……应该从现在就开始训练……绝对。」

「咦咦！测验才刚结束呀！」

「……下个月还有实地演习……在那之前多少要提升一点实力。」

丽诗捧着肚子大笑起来。

「啊哈哈哈，放心啦！我去年也参加过，那个距离远到不用望远镜根本看不到，所以只是在看现役的铳剑兵们解决敌人而已，连后勤支援都称不上啦！」

「……就算这样……还是要到战场上啦。」

「哦？被我的口头禅感染了？啦来啦去的。」

「呜！不……并没有……这只是很普通的讲话方式……」

「啦？」

丽诗露出奸笑。

我的脸颊顿时发烫起来。

「……现、现在重要的是……赶快特训！」

「不要！今天这种日子，大家也都到街上去玩了呀！」

「这样吗……那正好。代表现在无论是射击场还是重量训练机，都不用跟别人抢的意思。」

我伸手抓住准备开溜的丽诗的衣襟。

跟刚认识的时候比起来，我们之间的身高差异变小了。

「呜呜……笨蛋！笨蛋！美琳这个笨蛋！」

「跑步！敌人跟时间都是不会等人的。」

「异界人今天也一定都到街上去买东西了啦！」

「……那样不是反而比较可怕吗？」

「有点……」

※

那一年的实地研习中，发生了一场意外。

出现的异界人是《获得数字九之人》——名叫『路西法』。

据说是手持发光水晶、展开堕天翅膀、全身包覆黑衣的异界人——的右手臂一只而已。

他穿过异界狭门的右手拿着《闪耀天际之水晶》（Starlight）发动攻击。

被那恐怖的光芒照耀到的人，全都被蛇型的纹影缠住身体、被路西法操纵，流着泪水开始攻击自己人。

首先，现役的铳剑兵队全灭。

训练兵们虽然在遥远的后方，但因为失去指挥，连逃也无法逃跑。

三十名同期生互相厮杀，化为成堆的尸体。

被操纵的人即使手脚受伤，也依然会继续战斗。因此没被操纵的一方接二连三地传出伤亡。

然后，在我眼前也是——

「快、逃……美琳……快点……逃…………」

被蛇状纹影缠身的丽诗，用铳剑对准我。

是演习用的铳剑，没有装刻印弹，但还是可以发射普通子弹。

我虽然也握着演习用的铳剑，却无法把它举起。

因为对手是丽诗呀。

她痛苦地呻吟着：

「快点……逃……美琳……快……逃…………」

「……不要，我不要……丽诗。」

泪水让我的视野模糊。

两人之间半年来的记忆，不断在我脑中回绕。

「快点……快逃……美琳……」

「……我不要，丽诗。」

「已经、没救了……呀……」

「要逃，一起逃！绝对！」

「呜呜……美琳要、活下去……因为、你是天才……要成为世界第一的铳剑姬……」

「不要放弃呀，丽诗……很快就会有人来救援了。」

「那样一来、我就会觉得……自己……至少对世界……有点贡献了……所以……唔……呜呜……呜！」

「我在这种时候什么都做不到……根本不是什么天才！」

「美琳……活下去……成为……世界第一的铳剑姬……」

「丽诗，不要放弃呀！」

「所以……快逃……要不然……我会、杀了你。」

枪声响起。

丽诗发射的子弹，擦过我的肩膀。

「！？」

「呜呜呜……」

我这时候，已经做好被她杀死的觉悟了。

我没办法反击，我没办法想像自己对丽诗开枪。这位好朋友在我心中的存在，已经大到让我会这样想的地步了。

我握着铳剑的手渐渐放松。

可是——

一直传来杂讯的无线电这时忽然发出声音——

『开枪，美琳训练生！』

「咦！？」

那是黄司令的声音。我在实地演习中第一次认识的亚洲中央区域军司令官。

『没听见吗，训练生！我命令你对她开枪！』

「我、我做不到！」

『……你听好……援军还需要三十分钟才能到。要是被敌人突破那里，他们就会到达附近的小镇。有一万名居民的小镇呀。』

「可、可是……既然是异界人，就不会对一般民众造成危害……所以……」

『谁能预测失控的铳剑兵会做出什么行动！而且你看看丽诗训练生的样子！还有其他人！』

被蛇状纹影缠身，手握铳剑，身穿军服的十三岁少女。

另外还有许多被操纵的人。

『明白了吗？要是有人看到他们那样子，会做出什么臆测？会不会追究军方？为了隐藏机密，就必须封锁那座小镇了，这意思，你明白吧？』

「怎、怎么会……！」

AAA将异界人与铳剑兵的存在都列为机密。

隐藏情报的重要性等同于击败敌人，甚至更高。

就连此时此刻，突破AAA防卫网的异界人们也混在这个世界的人群中，大摇大摆地走在街上。能够区别他们的，只有铳剑兵。而大部分的铳剑兵都在前线，没有多余的人力可以派遣到每个国家进行分辨异界人的任务。

要是有人被民众质疑为异界人，受到不正当的歧视，或是遭到集体私刑的可能性相当高。历史已经证明了这一点。

恐惧心态可以让人类变成恶魔。

当世界陷入慌乱，AAA也不可能继续维持现状进行活动。

兆是现在，有些区域的战况就已经很不利了……万一接受保护的人类们又开始扯后腿……

绝对不可以让人看到丽诗这个模样。

被封锁的小镇，恐怕会以流行病或意外灾害之类的藉口处分掉吧？一万人规模的小镇对国家来讲，并不会构成致命性的损失。

『根据你的行动与否，将有可能让一万人遭到牺牲喔？你是铳剑兵吧！』

「我、我只是个……训练生……」

『听从命令！开枪！照你的成绩，你办得到的！』

「呜呜……」

『美琳，放弃思考。你是士兵，是实行命令的手脚。所有判断都交给我。开枪射击你眼前的敌人，拯救小镇！』

「………………可是、丽诗是……！」

『铳剑兵，开枪！』

我——

「……呜呜…………了解。」

放弃了思考。

用反覆训练中已经习惯的动作，举起铳剑。

对准丽诗。

她脸上的表情痛苦地扭曲着。

「！？……！？……美琳……活下去……成为……世界第一的铳剑姬……守护、这个世界。」

「………………」

「剩下的事、就拜托你啦……我的好朋友。」

一反口中话语，丽诗的铳剑又再度射出子弹。

我想，我应该在哭。视野中都是泪水。

可是——我依然冷静判断出该如何闪避她的攻击。

不需要思考，身体就做出了行动。

子弹擦过我的头发，飞向后方。

搞不好，我其实只是个披着人皮的兵器也说不定。

这泪水是什么？

这感情有什么意义？

「不要呀啊啊啊啊啊啊啊啊————————————！」

这悲鸣是什么？

我右手的食指扣下铳剑的扳机。

子弹发射出去。

铅块击碎了丽诗的心脏。

无论我再怎么大哭大叫，我终究还是杀了自己的好朋友。

※

AAA亚洲中央区域军基地。

会议室中有许多军中高官。

其中一位胸前挂有最多勋章的人物——脸颊苍白细长、黑发及腰的女性站在我面前。

正是黄司令。

「林美琳……据说把心封闭起来了？」

——不。

我并没有那种自觉。

唯有扣下扳机时的触感一直残留在我的手指上。

「不过，训练的成绩反而进步了。」

——是。

我什么也不想，什么也不犹豫，只是遵从指示而已。一天当中，自己究竟做了什么、要做什么，我都不在乎。或许我在那天也已经死了。如果真是这样就好了。

黄司令扬起嘴角：

「这样很好。无论感情、思考还是良知，对士兵都是没用的东西。你应该采取的行动，全部都交给我来决定。你只要听从我的命令就好，林美琳。」

我始终默默听着。

司令缓缓将她的薄唇接近我耳边。

「……要不然，你就会变成是照自己的意志杀了好朋友呀。」

「！？」

胸口一阵刺痛。

我将自己的心埋得更深了。

黄司令所说的话，是一种束缚。是夺去自由的枷锁。

同时，也是从罪恶感中保护我的防寒布。

「林美琳，你只是听从我的命令而已……无论是那天，或是从今以后……明白了吗？」

「……是。」

我接受了。

除此之外，我还能如何？

在司令的指示下，一把外观奇特的铳剑被送来。

「林美琳，这把最新型的铳剑《歼击Ⅳ》是你的了。明白我的意思吗？」

是专用铳剑。

「………………我、成为铳剑姬了？」

「没错。我们决定提前结束你的训练课程，并任命你为少校。」

我顿时发不出声。

那是我一直以来的目标，应该要感到更惊喜才对，可是现在那样的感情却涌不上心头。

我只能哑口无言。

「不会复唱吗！」一旁的男性士官开口斥责。

这时我才总算察觉自己应该做的事情。

于是我赶紧敬礼：

「……林美琳……谨任少校阶级。」

「你想不想成为世界第一的铳剑姬？根据当时你与丽诗训练生的对话纪录中，你应该有那样的意思。」

回想起丽诗的事情，我的胸口就感到疼痛。

痛到难以承受。

「…………我只是一名听从命令的士兵。」

我的声音颤抖着。

黄司令对我点点头。

「说得也对。那么，由我来让你成为世界第一的铳剑姬吧。」

「……是。」

「只要你立下战果，想必我的评价也会提升……我可不会满足于亚洲中央区域军司令官这样的小职位。像我这样的人才，应该要在AAA参谋总部进行指挥。你不觉得由优秀的人物获得巨大的权限，才能真的保护这个世界吗？」

周围的军人们纷纷表示赞同。

我虽然感到有些不对劲，但还是将那想法扼杀了。

因为只要思考事情，我的心就会变得难受——

我的感情渐渐褪色，回忆渐渐失去意义。

最后只剩命令维持着它的存在感。




第四章 凯克洛普斯之卵
临海校外教学第四天——

回程飞机将在今天傍晚起飞。

在依然闷热的帐篷中，课堂一片倦怠气氛，只有老师念着算式的声音在回荡。虽然下午是海水浴的时间，但毕竟已是第四天，躲在岩石阴影下乘凉的人也变多了。

而对我来说，则是模拟战的时间。

从早上开始，我就不断在脑中复习着露诺雅她们教过的事情。

心情实在很紧张。

我和美琳之间的实力差距相当明显，但这也是我和鹰姊的约定，因此绝不能输得很难看。

就在我和露诺雅准备动身离开的时候——

看到美砂背靠着货柜站在眼前。

虽然现在是海水浴的时间，不过有些同学则是志愿去清扫垃圾。美砂的手上也拿着垃圾袋与铁夹。

她身上穿的不是制服，而是T恤搭配短裤、较为凉爽的打扮。然而，她额头上还是冒着汗珠。

「萤介同学，今天也要出门？」

「是啊……抱歉，我会在飞机起飞前回来的。」

「在那之前，三点开始还有班会的说……唉，不过这也没办法吧？毕竟你好像就是为了那个目的才来到这座岛的。」

「……是啊。」

其实一开始的目的只是修理露诺雅的铳剑《零式》而已。但现在状况改变，我必须跟美琳比赛了。

到头来，校外教学这段期间，我几乎都是在空母赫斯珀里得斯号上度过的。

露诺雅拉了一下我的制服袖子。

「萤介大人，没时间了。」

「我知道。那么，美砂，我们要走了。待会见。」

「啊……我有点事情想问你……」

「嗯？呃……可以等我回来再说吗？」

老实说，现在真的没时间。照这样子，我搞不好要用跑的到基地去了。

美砂拿着铁夹的手左右摆动。

「啊，没关系没关系。」

「抱歉了。」

她脸上露出寂寞的微笑。

「……你要小心，至少不要受伤喔，萤介同学。」

「哦、哦哦。」

美砂的直觉很灵敏，或许多少已经察觉到我的状况了。

可是，要符合她的期待是一件非常困难的事情。我总不能跟她说『被大卸八块的可能性比较高』吧？

最后，我只能僵硬地点头回应她。

※

美琳依旧面无表情地站着。

「……没想到你真的敢来赴约。」

「我很乖吧？」

「……真要讲起来，我只觉得你脑袋很蠢而已。」

「喂！」

我与她保持着五公尺左右的距离对峙着。

举行模拟战的场地，是小岛北侧的沙滩。从这里可以看到远处海上的空母赫斯珀里得斯号。想必在空母上也有很多人，正用望远镜或监视摄影机看着我们吧？

在我身边，是来为我加油，或者说身为指导员的露诺雅。她的铳剑《零式》还在修理中——照本田技师长的讲法，应该快要修好了——不过万一发生什么意外，我也没办法期待她出手相助。

「萤介大人，请您加油！」

「哦哦……不过，我几乎只有练习到加速系而已，没问题吗？」

露诺雅用力握起拳头主张：

「因为模拟战是点到为止，不会使用攻击系干涉效果的！您只要能闪过美琳少校的攻击，一定就可以抓住玫胜的契机！」

「说、说得也是……」

我只要刻印银弹没被破坏就不会死，但是在模拟战中，我必须小心不要让它被伤到才行。

它现在被放在我胸前的口袋中。其实我是很想把它装在某个坚固的盒子里啦——可是将它隔离保存，会让引发消失现象的危险性提升。

娜娜也有来到现场，在岩石阴影下铺了一张塑胶垫，手握可乐、盘腿坐下，彻底像个观光客。

「呐～呐～要不要来打赌……萤介仔可以撑几秒……我赌三十秒。」

「居然把我会输当作前提喔！」

「哦～意思是说……萤介仔要赌自己会赢罗？真豪赌～」

「你、你那样讲，我就没什么自信了啦……不过，我会抱着获胜的打算！」

「……嗯……加油吧。」

娜娜虽然赌我只能撑三十秒，不过她带来的保冷箱中却装了十瓶左右的可乐。

裁判是由珂洛依担任。

虽然她前几天才跟美琳吵过架，让人有点怀疑她的公正性。不过反正模拟战不是什么算分竞赛，应该没问题吧？

「我也帮忙过你特训！所以你绝对要赢呀！」

「哦、哦哦……」

她似乎觉得自己闯入我和露诺雅的特训、带着杀气踹我一脚的事情算是帮忙我特训的样子。虽然那件事让我体验到强烈的紧张感也是事实啦。

珂洛依压低声量对我说道：

「对手还不清楚你的实力。只要制造出两败俱伤的局面，一定就能让她露出破绽。」

「你那是叫我故意被她攻击的意思吗？」

「反正你也死不了，应该要好好活用这项能力呀。」

「别说蠢话，那可是会痛得要死啊。」

「哦，时间到啦。」

珂洛依举起一只手。

「模拟战差不多要开始了！虽然有准备治疗手段，但希望双方都不要受伤。要是有刻意杀伤的行为，就算是训练也会成为处罚对象的！」

「……马上就会结束。」

美琳从天使光环中取出那把外观奇特的铳剑。

我则是因为没有那个方便的光环，只能打开金属箱，拿出第五世代铳剑《紫电》。

刻印弹共有三发。

我与露诺雅商量的结果——准备了两发加速系子弹。

另外还有一发或许不会派上用场的打击系。要是没有这个，万一对手使用防御系干涉效果的时候，我就没有对抗手段了。

不管怎么说，我想比赛开始之后很快就会分出胜负了吧？

我与美琳之间的实力差距非常悬殊。想必在比赛开始的同时，她就会使出决定性的攻击手段。

而我必须闪开那招，然后反击。

闪避后反击——这个动作我反覆练习过好几次。闪避后反击。闪避后反击。闪避后反击。

从美琳脖子上的项圈又传出黄司令的声音：

『呵呵呵……要是你能撑到三十秒，我会好好夸奖你。你就小心别让自己丧命吧！』

「我不会那么轻易落败的！」

「……我会让你顶多住院而已啦。」

她还真的认为自己可以轻松获胜啊。

珂洛依这时把手臂挥下。

「开始！」

『美琳，拿出真本事！』

「……了解。」

气氛顿时改变。

我的背脊感受到彷佛被冰块滑过似的寒气。

我立刻放弃了原本想好的策略，在发动加速干涉效果的同时，全力往侧面跳开。不是什么闪避或是反击，而是逃跑。

紧接着——

发生了一场几乎让沙滩地形改变的大爆炸。

美琳用力吐气。

「呼——！」

露诺雅她们靠光壁挡住了暴风，平安无事。那大概是娜娜发动的干涉效果吧？

珂洛依气得大叫：

「喂！林美琳！你这家伙，想杀了自己人吗！居然在模拟战使用那种招式！」

「……反正都闪开了，没问题……这点程度，理所当然。」

「是、是没错啦。可是！」

美琳连续扣下两次铳剑的扳机。

「——《身体强化》加上《威力增大》双重刻印发射！」

竟然一下子就把模拟战能用的三发刻印弹全部用上了。她的身体被光芒包覆，铳剑也喷出火焰的纹影。是干涉效果制造出的幻影。

她接着便朝我砍来。

「喝啊啊啊啊————！」

「好快！」

根本和正在加速的我同等，甚至更快。

她和露诺雅一样毫无多余的动作，而且还靠干涉效果提升速度了。

这实在不可能在看到之后进行闪避或防御。

正常来想的话啦。

但我避开了美琳的攻击。

又再度避开。

不断朝我挥来的铳剑攻击，全都被我闪开了。

美琳惊讶得瞪大双眼。

「……为什么、打不到？」

「因为我隐约觉得你应该会攻击这个地方啊。」

这是我很熟悉的感觉。

这份紧张感、恐惧感、急迫感，甚至让我感到舒服。

过去我从来不觉得自己的直觉特别敏锐。在学校猜拳也是有输有赢。

——但真的是那样吗？

我一直以来都因为催眠而觉得『普通最好』。会不会是我在无意识中觉得『赢多少就要输多少才叫普通』呢？

珂洛依看了一下手表，娜娜则是发出毫无紧张感的笑声。

「呜嘻嘻……三十秒罗……太好了呢，萤介仔，你可以被夸奖了。」

「哦、哦哦。」

看来我表现得不错吗？

这时黄司令对着美琳怒吼：

『给我认真点！』

「……是。」

从美琳那把烈焰包覆的铳剑中射出了子弹。而且她在开枪的同时，还进入了斩击动作。利用往后挥动铳剑消减开枪造成的反作用力，并顺势朝我的身体回砍。

在远处观战的露诺雅与珂洛依发出惊讶的声音。

「单独进行同时攻击！？」

「那家伙到底有多天才呀！？」

——要输了！

严格来讲，我是在美琳使出这招的前一刻就有这个预感了。我直觉猜到她将会对我使出无处可逃的攻击。

在脑袋深处「砰！」地爆出火花。

就是那样的感觉。

不知从何处忽然传来机械合成似的声音：

『——危险度评估，断定为「状况无法维持生命」——允许发动《特殊生存机能》——自动防御《千手》。』

我右手中的铳剑《紫电》感觉瞬间震动了一下。好像有什么电流传来般，让手臂霎时感到麻痹。

我的右手竟不听我的控制，自己动了。

《紫电》的刀身用难以置信的准确度，格开了美琳射出的子弹！接着还挡下她朝我使出的横砍！

美琳有透过干涉效果强化身体能力，因此那一击非常强烈。可是，我却只靠一只手就轻松把她弹开了。

「「什么！？」」

发出惊讶声音的不只是美琳——连我自己也是。

机械合成的声音又再度传来：

『——自动反击《罗刹》……』

趁着美琳因为刚使出大招式而动作迟缓的机会，我的右手将《紫电》的枪口瞄准她的身体。

美琳瞪大双眼。

十岁少女注视着枪口的眼睛，浮现出恐惧的神情。

接着，右手不顾我本人的意思，扣下铳剑扳机——

「会杀死她的啊！」

我在情急之下用左手压下自己的铳剑。那样自己与自己搏斗的怪异行为，让我露出了巨大的破绽。

当然，美琳不可能放过这个机会。

「呀啊啊啊啊啊啊————！」

「呜哇！？」

突刺逼近眼前。

快闪开——太勉强了。我往后退下的脚迟了一拍，结果整个人跌坐到沙滩上。

美琳的铳剑刀锋——直指我的鼻尖。

「吁、吁、吁……」

她急促地喘着气。

我虽然毫发无伤，但右手臂痛得像是被刀刺伤一样。搞不好有肌肉被拉伤了也说不定。

「…………是我输了。」

「吁、吁……那当然……啦。」

美琳依旧说着充满自信昀话语，但她的声音听起来却一点都不从容。

※

珂洛依感到可惜地垂下肩膀，无可奈何地宣告美琳胜利。

娜娜则是望向岛屿的方向发着呆。

露诺雅的表情变得黯淡。那应该不是因为我输了的关系。她的眼睛瞪着我右手——中的铳剑《紫电》。

「呃……萤介大人，刚才那个，请问是不是有点奇怪？」

「是啊，感觉有点怪，简直就像铳剑自己动起来一样……　　」

这么说来，诺伊主任之前说明过：

「第五世代的研发概念有三项，就是『缩短育成时间』、『提升新兵战绩』以及『提高生存机率』呢。」

该不会是研发出了遇到危险状况时会自己行动的铳剑吧？我对最新兵器之类的没什么概念，而且我想AAA跟铳剑有关的技术，应该和现代科技有很大的差别才对。

「嗯……看来有必要问清楚一点才行。」

我的呢喃被扩音器忽然发出的刺耳声响掩盖。

——警报声！？

在场的所有人都紧张起来。

珂洛依的口袋中传出铃声。

于是她赶紧把手机拿出来放到耳边。

「是…………您说什么！？我、我明白了！我们立刻回去！」

从她的态度看来，怎么想都知道是发生紧急状况了。

珂洛依结束通话后…一

「不妙了！听说在岛的西北沿岸有异界人现身！而且是过去未曾有过的巨大敌人，大到让人无法相信可以通过异界狭门的程度！」

「巨大敌人！？」

美琳发出惊讶的声音。

我不禁与露诺雅面面相觑。她看起来也非常惊讶。

唯独娜娜始终呆呆地望着岛屿的方向——不，异界人恐怕就是出现在那个方位吧？

珂洛依继续说明：

「根据龙崎司令的看法，有可能是上次的沙罗曼达留下的卵——」

连结这个世界与异界的《异界狭门》，据说顶多只能让人类大小的物体通过而已。

「——过去的纪录中也曾经有过从人类尺寸巨大化的成长型。不过，从遗留下来的卵孵化出巨大异界人倒是第一次。」

『你漏掉了是吧，美琳？』

嘶哑的声音传来，是黄司令。

美琳顿时变得脸色发青。

「……真是非常抱歉。」

『清楚自己现在该怎么做了吗？』

「……是。」

她连身上因为模拟战流下的汗水都不擦拭，就赶紧为铳剑换上新的弹匣。

我迈步靠到美琳面前。

「你该不会又打算自己一个人去吧？」

「……是的。」

「打消那种念头。不管怎么说都太危险了，现在应该要大家携手合作才对。」

珂洛依也表示同意：

「归队命令已经下来了，你别擅自行动。」

「……我不是太平洋区域军的士兵。」

「但这个区域的指挥权是在龙崎司令手上呀！」

「……你们回去基地就好。」

「这顽固的家伙！」

「……因为是命令。」

美琳扣下铳剑的扳机，发动干涉效果。

「……这次一定要彻底铲除……刻印发射《飞翔加速》。」

她的脚下展开了四片翅膀。

或许她能够单独击倒敌人，但可以保证她绝对没问题吗？

美琳飞翔起来。

她一个人真的没问题吗？

以前好像也有过这样的状况。我当时选择相信自己的直觉，到现在也没有后悔过。

「露诺雅，零式应该差不多要修好了吧？」

「啊，是的！」

「弥回去拿，我……不能放着美琳不管！」

「萤介大人，那太危险了！」

「我知道……可是，我总有一种不好的预感啊。」

「……我也是一样。可是，我不希望失去萤介大人呀。」

露诺雅露出快要哭出来的表情。

我虽然很感激她为我担心，但是……

「如果现在不追上去，我一定会后悔。」

「萤介大人……」

露诺雅表情苦涩地对我敬礼：

「请保重。」

「你也快点来啊。那我先走了！」

我箭步冲出。

在进入树林的同时，加速效果的维持时间结束，于是我扣下了第二发加速的扳机。

※

林美琳飞到能够俯瞰岛屿的高度。

接着以螺旋状轨道飞向西北沿岸。因为无论是任何敌人，与侧面来袭相比，都很不善于对付从上方来的攻击。

相对地，飞在空中的一方比起上下左右闪避，往水平方向的回避自由度会比较高。

而且比起从侧面飞袭，从高空往地面飞的速度也比较快。

看到了！

敌人的外观看起来就像个人类。

但那尺寸明显巨大，相对地让丛林的树木都变得宛如庭院的矮树。

上半身是肌肉发达的男子，下半身像一条蛇。覆有鳞片的粗长身躯在地面爬行。

湿淋淋的头发像海草般凌乱，眼珠释放出灿烂的红光。

好恐怖，教人毛骨悚然。

那是过去的纪录中不曾有过的新种，明显比至今为止出现过的异界人还要巨大。

项圈传出黄司令的声音：

『简直就像神话中的《凯克洛普斯》呀。』

异界人的外观，与世界各国传承的神话或圣经中记载的神或恶魔非常相似——有些研究人员是这样主张的。他们似乎希望以此为线索，发现敌人的真面目或是弱点，不过美琳并不清楚详细的内容。

黄司令下达命令：

『管他是巨大种还是新种……消灭掉就是了！在太平洋区域军的那些家伙还没来抢功劳前，击败凯克洛普斯！出手，美琳！』

「了解。」

击败异界人——只要接到这个命令，美琳就会将精神集中到最极限。

至少是刚才那场模拟战的好几倍。

双方相对距离缩短到一百公尺以下了。

美琳架起铳剑。

「……看我把你大卸八块————」

「吼啊啊啊啊啊啊——！」

凯克洛普斯发出让空气震荡的粗野咆哮。

它对美琳瞧也没瞧一眼，便用力挥动巨大的左手。

从美琳的侧面——什么东西也没有的地方忽然有光弹飞来。

「什！呜！」

美琳赶紧避开。

可说是千钧一发之际。但这种事情她早已司空见惯了。

异界人能够扭曲世界、无视于物理法则。无论使用多强力的一般兵器攻击，他们都像是映在湖面上的月亮一样，可以立刻痊愈。

就因为要面对这样无法套用常识的敌人，所以就算对手没看过来就发动攻击，或是从什么也没有的地方忽然飞来子弹，也没必要感到惊讶。

一切都要靠经验和直觉。

虽然模拟战有限定只能使用三发子弹，不过现在就没必要客气了。

美琳扣下专用铳剑《歼击Ⅳ》的扳机。

「呀啊啊啊啊啊——！刻印发射《无限切割》！」

是光靠一击就消灭了沙罗曼达的大招式。

铳剑射出一发特别大的光球。

只要命中目标，无论敌人再怎么巨大都不可能毫发无伤。

凯克洛普斯忽然丢出某样东西。

「咻！」

是蛇的鳞片。

美琳射出的光球击中一枚鳞片，伴随一阵响亮的声音，鳞片粉碎了。然而就只是这样，敌人并没有受到任何伤害。

「什么！竟然有这样的防御方式……！」

「呵呵。」

「……呜！」

被嘲笑了。对手并不愚钝。即使体型巨大，速度依然很快，而且聪明。

鲁莽地接近它应该很危险。

异界人扭动着蛇状的躯体，在森林中朝着南方行进。

快要接近树林尽头了。

树林外有一片沙滩，上面排列着几个货柜。

有一般民众！

凯克洛普斯前往的南方海滩上，有一大群人。

虽然异界人的身影目前还被树木遮掩着，但再这样下去迟早会被民众目击。

美琳的背脊颤抖起来。

要是这个巨大的异界人被发现……那些一般人究竟会受到什么处置？

想了也没有意义。

——现在她能做的，就是尽速击败凯克洛普斯！

刚才因为对方是未知的敌人所以保持着距离，但这下非接近不可了。因为能够对那样巨大的身躯造成伤害的远距离攻击招式，美琳只有准备她最擅长的《无限切割》而已。要说失策的确是很失策，不过……

「……看我一击就解决掉你。」

美琳冲上去，逼近凯克洛普斯。

像这样来到眼前，就能再度体认对方压倒性的巨大。

从地面到头部的位置大约有三层楼高。如果连像蛇一样的下半身也算进去，全长大概足足有三十公尺吧？

手臂的长度也有五公尺以上。

凯克洛普斯将那又长又粗的手伸向美琳。

「吼啊啊啊啊啊啊——！」

要是被它抓到，一定会受到致命性的伤害。

『美琳，击败它！』

「……刻印发射《空间崩坏》！」

铳剑《歼击Ⅳ》伸出发光的利刃。

耀眼的刀身甚至比凯克洛普斯的全长还要长。

美琳朝着敌人的肩口一刀斜砍。

「嘿呀啊啊啊啊啊啊啊——————————！」

顿时有种不舒服的感觉。

是她过去从未感妥过的、彷佛吃了很苦的食物、被抓住胃袋而想吐的感觉……

不过，凯克洛普斯的攻击很慢。

就算它使出远距离攻击，美琳也有自信能闪避。

美琳将心中感到的恐惧——判断是因为敌人充满未知数而造成的畏惧，压抑下来。

耀眼的长刀从凯克洛普斯的左肩一路砍到右侧腹。

「咕喔喔喔喔喔喔喔——————————！」

一阵惨叫。

巨大的身躯从被斩开的裂缝开始渐渐崩坏，宛如熔化的蜡人像般失去原本的形状。

「……好。」

美琳确信了自己的胜利。

但就在这时——

凯克洛普斯渐渐失去原型的上半身忽然变成巨大的嘴巴。敌人第一次说出了人话：

「看我吃了你。」

异界人应该已经被砍断的上半身，变成了拥有血盆大口的巨蛇——那画面就像拙劣的黏土动画般，呈现不连续的变化。

在美琳眼前张开的大嘴内侧，密密麻麻地排列着宛如小刀的利齿，一路延伸到喉咙深处。

——就算现在脱逃也来不及。

只能击破敌人了！

美琳将《空间崩坏》的长刀刺向巨蛇的咽喉深处。敌人的身体持续崩坏，但是……

来不及！

美琳感到背脊一凉。直到此刻，她才总算发现自己选错干涉效果了。《空间崩坏》的威力虽然确实很强劲，但要消灭如此巨大的对手，就必须花上不少时间。而数不尽的锐利牙齿却已经逼近到伸手可及的距离了。

金属项圈传出司令官歇斯底里的叫声。但不管是什么命令，现在都已没有执行的时间。

——我失败了。

真是太大意了。

巨蛇的上下颚彷佛要包覆美琳的身体般渐渐闭起。

密集排列的大量利牙，将人类脆弱的肉体——

大卸八块。

被一口吞噬，大卸八块。

对我来说，还真是再适合不过的……死法呢。

美琳静静闭上眼睛。透明的水珠从眼角滑落到脸颊上。

少年的大吼声传来：

「休想得逞啊啊呵啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊————————！」

伴随一阵冲击，美琳的身体被撞飞了。

「啊呜！」

强烈的冲撞，让她痛到以为自己的肩骨是不是碎了。

紧接着，巨蛇的嘴巴在她眼前闭上。

喷出鲜血。

「呜啊啊啊啊啊————！」

「你是……！？」

被巨蛇咬到的不是美琳，而是少年。

他的腹部以下，还有左手前臂，都被吞入巨蛇的口中。

握在他右手的铳剑正发动着打击系的干涉效果。看来他就是用那个将美琳撞开的。

「…………我、我得救了？被那个人、救了？我吗……？」

「快、逃……」

「！？」

好痛苦的声音。

「你……快点……逃……快！」

这句话，让美琳的心脏用力跳了一下。

明明两人完全不相像——无论性别、年龄、国籍、立场还是长相都根本不一样——但好朋友的身影却一瞬间与眼前的少年重叠在一起。

「……丽诗。」

巨蛇将上下颚之间仅剩的些微缝隙完全闭上。

大量的鲜血再度喷洒出来。

少年当场被咬断，上半身掉向地面。

美琳不管三七二十一地追了上去。

在摔到地面之前抱住少年，并飞离异界人面前。这一连串行为几乎都是在无意识中做出来的。

降落到草木之间后，美琳让少年平躺在砂土上。

好红。

他浑身是血。

少年只剩下上半身而已了。

就是刚刚在沙滩上进行过模拟战的对手，名字应该叫——龙崎萤介。

「……为什么？」

「咳……呜……啊啊啊……」

按照美琳的经验，人类在腹部与左手肘以下都丧失的状态下，居然还可以活着，简直就是一种奇迹。

正常来讲应该会当场死亡才对，就算还留有一口气也绝对不会获救的。

即便现在有回复系干涉效果的高手在场，也一定救不了他。

这位名叫龙崎萤介的少年想必会丧命吧。就为了要救我。

美琳的手指颤抖起来。

膝盖跪到地上。

眼眶渐渐发烫。

泪水源源不绝地涌出来。

「就为了……救我……呜呜……不……不要……」

「咳！」

龙崎萤介吐出鲜血。

美琳发出宛如惨叫的哭泣声，

「不要呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——————————！」

※

有人在哭——我有这样的感觉。

虽然痛得差点失去意识，不过那哭泣声又把我的意识拉回来了。

——啊啊，是那个叫美琳的女孩子。

我将疼痛硬是压抑下来，勉强发出声音：

「呜……！？……呼……你、你在哭什么……快逃啊……」

美琳顿时露出惊讶的表情。

睁大双眼。

接着把满脸的泪水与鼻涕擦乾，探头看向我的脸。

「……为什么……你还没死？」

别讲得好像希望我快点死一样啊。

「吁……吁……我还活着啦。因为一些复杂的原因。」

「……可是，明明从腹部以下都不见了说。」

「拜托你别讲出来，害我又痛起来啦。」

美琳蹲到我身边，将手放在我胸口上。

「……你为什么要救我？」

「看你遇到危险，当然要救啊。」

「可是，我……对你们做过那么多过分的事……」

「虽然是有周纠纷，但同样都是保护这个世界的伙伴吧？只要美琳活下去，一定可以贡献力量，不是吗？」

美琳彷佛是在确认我说的话似的，小声呢哺：

「……我……为了保护世界……贡献力量。」

「没错。我们人类太脆弱了，不互相合作就没办法生存下去。所以，要同心协力啊。」

「…………」

美琳对我用力点点头。

地面传来震动的声响。

某种巨大的物体压倒树木、刨开地面移动着。那个巨大异界人正在往南方行进，不会错。再这样下去，学校的大家会有危险。

「美琳，你还能战斗吗？」

「嗯。」

她意外乖巧地对我点头。

这样一看，就会觉得她果然还是个十岁的女孩子。让小孩子上战场，想必是不可原谅的事情。

然而，我现在也只能依靠她了。

「拜托你，去保护大家吧。」

「嗯。」

就在这时——

从她的项圈传出女性的声音：

『你在自作主张什么，美琳？《无限切割》和《空间崩坏》都没用的异界人，怎么可能打得赢？你别管那种东西，快点归队！』

「咦！？可是、刚才……」

『命令是会随状况改变的。这不是理所当然的事情吗？』

「……是、是。」

『五分钟后运输机会通过上空，你就与之会合。』

「……呜呜。」

有脚步声拨开草丛接近过来。

另外还有熟悉的声音：

「呐～呐～呐～呐～……在哪里呀～？」

「啊！是娜娜吗？在这里！」

「哦～……萤介仔，找到了。」

紫色秀发与肩切齐的少女徒草丛中冒出头。

明明在森林中走动，她却依旧是无袖上衣配热裤的打扮，露出小麦色的肌肤。

娜娜这时忽然捧腹大笑起来：

「呜嘻嘻……萤介仔……只剩一半！」

「很好笑吗！？」

「不错笑。」

她踏着树下的杂草走过来，并拿出铳剑。

「啊……」

美琳立刻离开我身边，让出位子。在这样的危机状况下接到归队命令的她，露出不像个小孩子的苦恼表情。

「呐～呐～……回复应该会很花时间哟……正常来讲早就死了呢。」

「我想也是。敌人的状况呢？」

「等我一下。」

娜娜拿出手机，「哔、哔」地操作着。

『娜娜，你跑哪里去了！别擅自移动呀！』

是珂洛依的声音。

「呐～呐～……状况怎样？」

『现在露诺雅冲上去了！但光是要拖住敌人就很费力。火力不足呀！你也快点过来！』

「啊～我呀……想说今天是模拟战，所以只有准备防御系跟回复系呢。」

『什么～！不是每次都告诉你要确保最低限度的火力吗——！』

「对不起哟～」

娜娜毫不留情地挂断通话。

我不禁觉得自己无法动弹的身体很窝囊。

「可恶……竟然连当个肉盾都做不到！」

「小露，好像在苦战中？」

娜娜大概是为了模拟战之后的我而准备了回复系。虽然我现在落得这种下场，是很感激她这么做啦，可是……

我将视线看向美琳。

她顿时畏怯起来。

「拜托！不，求求您了，黄司令！您应该有听到吧！请协助我们！」

美琳拥有匹敌露诺雅的实方，一定可以填补火力上的不足。

『呵呵呵……谁管你们。』

「为什么！」

黄司令的回应极为无情。

娜娜「呸！」地吐了一口口水。

美琳则是变得脸色发青。

黄司令用嘲笑似的声音继续说道：

『说到底，那座岛是由太平洋区域军负责的，所以那种怪物就交给你们处理了。你们就不惜牺牲去打败它吧。对了，如果露诺雅薇尔上尉因此战死，我要让美琳成为第一铳剑姬的目的也可以达成了呢。』

「您、您在说什么！？」

既然是AAA的司令官，就是和鹰姊同样的立场。可是这个人比起保护世界，竟然更优先注重自己的事情吗！

美琳苦涩地小声呢喃：

「…………黄司令……那、那样会不会、太过……」

『什么？你想说什么？我听不太清楚喔，美琳！你该不会是想违反我的命令吧？』

「呜……呜呜……」

她看向我，纤细的肩膀颤抖着。

薄薄的双唇微微张开：

「…………你、救了我……大家……都是为了守护世界、在战斗……露诺雅薇尔上尉也是。」

「是、是啊，没错，美琳。」

「我也……」

美琳将手指放到项圈上。

『你想做什么，美琳！你难道忘记了吗？你是一名只听从命令的士兵喔？不这样是不行的喔！』

「呜！」

『呵呵呵……没关系吗？那天杀掉好朋友的事情，会变成是你自己下的判断喔？』

美琳凝视着自己发抖的右手。

「…………可是……丽诗有说过………………要我活下去……『守护这个世界』……」

『真是个善良的孩子呢。可是对那样的好朋友开枪的，是谁？』

「呜呜……开枪的、是我……是我…………」

『那是我下的命令，不是吗，美琳？』

「……」

『你必须要是一名士兵才行。』

美琳抱住自己的头。

发出痛苦的呻吟。

根据她们对话中的零碎情报，我只能大致猜出一点内幕。让我犹豫该不该对美琳开口。

不过，我还是说了。

因为就算已经失去手脚，要是没有做出行动，我绝对会后悔。

「美琳……成为能抬头挺胸面对已故好友的自己吧。」

「！？」

美琳的双脚跪到地上。

『唔……别被迷惑了，美琳！你是一名士兵！只要听从我的命令就好！』

「…………对……我是、士兵。」

『呵呵呵……没错！』

美琳将铳剑的刀刃抵在自己脖子上。表情充满抱着死亡觉悟的悲壮感。

白刃缓缓滑动。

「……我是……士兵……所以、要守护世界。」

项圈被切断了。

传达司令官命令的无线对讲机掉落到地上。

『什！美琳，你这是什么意思！难道说、洗脑被解除了——！？』

「我是、铳剑姬呀！」

她将铳剑刺向项圈，贯穿对讲机的部分。

黄司令尖锐的声音顿时消失了。

美琳脸上露出爽朗的笑容，彷佛雨过天青般。

她接着跑到我身边。

「龙崎萤介！」

「哦哦，美琳……你愿意去帮露诺雅她们忙吗？」

「嗯！」

美琳趴到还躺在地上的我身上，用力把我抱住。

「噢呜哇！？」

「谢谢你，龙崎萤介！要是只有我一个人，我一定又会后悔！」

「哦、哦哦……」

「……你……保护了我……这次、换成我保护这个世界。」

「就拜托你啦。」

「……所以、你不要死。」

「放心啦，我的身体就是这样。」

「……约好了。」

「好。」

「……要是你死掉，我就把你大卸八块。」

「那单纯只是毁损尸体好吗！？」

别说那么恐怖的话啊。

美琳的表情虽然一如往常地酷，不过却显得莫名开朗。

从她那对年幼少女的双脚下，展开了四片翅膀。

「……那我过去了。」

就这样，飞向空中。

娜娜一边将回复系的刻印弹装进铳剑，一边小声嘀咕：

「……幼女杀手。」

「不、不要取奇怪的绰号啊！」

※

露诺雅握着铳剑《零式改》飞向目标。

因为多半的铳剑兵都不擅长飞行系干涉效果的关系，大家是乘坐运输机来到小岛后，才在距离异界人有些远的地方降落。

从空中接近敌人的，只有露诺雅一个人。

她心中的不安迟迟无法消散。

——萤介大人，拜托您一定要平安无事。

目标《凯克洛普斯》已经快要抵达南岸的沙滩。再这样下去，它会被学校的大家看到的。

白色的烟雾缓缓升起。

是比铳剑兵们早一步出发的AAA分队发射的烟雾弹。

从头戴式无线电传来珂洛依的声音：

『露诺雅！凯克洛普斯快要抵达南岸沙滩了。地面分队正在疏散一般人，同时展开烟幕！』

「肉眼已确认！」

『一般人虽然已经往南端的机场进行避难……但依照指挥中心的计算，如果凯克洛普斯维持现状行进，将会在大约八分钟后与一般民众接触！』

「了解！」

必须立刻拖住敌人的脚步才行。

通讯中传来另一名人物的声音。是龙崎鹰音司令官。

『铳剑兵队以全火力对凯克洛普斯发动远距离攻击。千万不要让流弹飞向一般民众的方向。』

「遵命！」

根据美琳与凯克洛普斯的战斗纪录，敌人似乎拥有超乎寻常的回复能力。换句话说，必须给予超越那能力的打击伤害才行。

在后方保持着距离的同伴们，以及从地面接近的后续铳剑兵们，纷纷开始进行远距离攻击。

大量闪光飞向凯克洛普斯。

「吼啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……………………」

巨大异界人发出宛如地震般的惨叫声。然而，叫声迟迟没有停息。

居然还没有消灭！

明明已经以相当强大的火力集中攻击了说。

露诺雅从上空进行观测……

没有效！

大半的远距离攻击在命中的同时伤口就回复了。虽然火力相当强劲，但却都被防御系或反射系效果挡下。

铳剑兵伙伴们渐渐耗尽了子弹。

凯克洛普斯依然健在。

它丝毫没有减缓速度，继续往南方行进着。

难道龙崎司令判断失误了吗？

凯克洛普斯的目标是一般民众？

可是，这下该怎么办？

从无线电传来龙崎司令的声音：

『露诺雅薇尔上尉，凯克洛普斯的防卫模式解析出来了。敌人似乎对特定一个点的攻击，会以高度的集中力进行对应。』

「啊！请问是拥有心脏的类型吗！」

『那样推测应该没错。就跟半个月前上尉交战过的《获得数字十四之人》一样——只要心脏没有丧失，迟早都能回复。』

「请问那个弱点在什么地方！」

『人型的上半身完全是圈套……心脏部位于下半身，推测应该是在地面爬行的蛇状躯体中心。』

「竟然在那种地方……」

『远距离攻击应该都会被挡下来。露诺雅薇尔上尉，以近身攻击破坏凯克洛普斯的心脏部！』

「——遵命！」

看来刚才的全火力攻击是为了找出敌人的弱点。

龙崎司令的判断果然很正确。

「……司令官殿下。」

『什么事？』

「呃、那个、请问萤介大人的下落……？」

『下落不明。但现在只能相信他还活着，继续战斗了。』

「…………是。」

『哎呀，毕竟萤介是我的弟弟，露诺雅薇尔上尉没必要勉强自己，相信他平安无事就是了。』

「哇呼！我也会相信的！我要击败敌人，然后让萤介大人称赞我！」

——萤介大人，请您一定要平安无事。

露诺雅将右手中的铳剑《零式改》的弹巢甩出来。动作比以前轻松，却又让人熟悉。

她接着将变成空弹的刻印弹从膛室取出，换上装在背包中的子弹。

弹巢装回枪身，发出「锵！」一声清脆的声响。零件动作顺畅，证明前后轴承有同时扣上。

使用加速的干涉效果，从上空突击凯克洛普斯。

朝爬在地面上的巨蛇躯干中心攻击！

如果对手只是身体巨大却不太会动，还不用那么辛苦……

但凯克洛普斯并不是什么石像，既不愚钝也不缓慢。

在露诺雅接近的同时，敌人的拳头立刻挥来。

「吼啊！」

「呜！」

异界人因为异界狭门的关系，被限制了通往这个世界的通道。

露诺雅虽然拥有四年的实战经验，但还是第一次与如此巨大的敌人战斗。

然而，她还是灵巧地避开敌人的拳头，逼近在地面爬行的巨蛇躯体。

对手明显焦怠起来。

「呜喔喔喔喔喔————！」

「比速度……我是不会输的！」

露诺雅闪过宛如暴风般袭来的攻击，抢到凯克洛普斯的背后。

接着旋转铳剑的弹巢，「喀喀喀」地发出轻快的金属声响。

扣下扳机。

「——刻印发射《金刚裂斩》！」

铳剑《零式改》伸出两公尺左右的耀眼白刃。

这招虽然一击的威力不强，但持续时间很长。

露诺雅冲向巨蛇的躯体。

「嘿呀啊啊啊啊——————————！」

白刃刺进敌人体内。

蛇鳞碎裂，喷出大量黑色液体。

「怎么样……！」

「呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔————————————————！」

凯克洛普斯发出惨叫。

上半身像受热的糖果般融化。巨大的身体渐渐消失。

成功击中心脏了吗！正当露诺雅这么想的瞬间——

从空中传来尖锐的叫声：

「不要被骗了，露诺雅薇尔！」

※

露诺雅赶紧飞离原处。

凯克洛普斯崩坏到一半的上半身忽然变成巨大的蛇头，咬向露诺雅原本所在的地方。

数不清的锐利牙齿扑了个空。

「什么！」

等到避开之后，露诺雅才意识到自己捡回了一命。

——要是没听到刚才的声音，早就死了！

她抬头看向上空。

脚底展开四片翅膀降落下来的，正是林美琳。

「……还活着吗？」

「请问是美琳少校吗！」

「……要不然你觉得我看起来像谁？」

「呃，可是我听指挥中心说你似乎接到了归队命令呀。」

美琳苦笑一下，露出不像十岁女孩子的表情。

「……铳剑姬的任务，就是守护这个世界啦。」

露诺雅不清楚其中的理由。

但对于这句话，她完全认同。

「是的！」

「……你好像在攻击巨蛇的身体……理由是什么？」

「因为龙崎司令判断，凯克洛普斯的心脏位于下半身的中央。」

「心脏？原来如此……既然这样，由我来开路吧。」

「我明白了！」

两个人就像长年并肩奋战的伙伴一样，靠直觉就理解了对方的意思。

美琳扣下铳剑的扳机。

「——刻印发射《波动冲击剑》。」

枪口立刻喷出细长的纹影，化为五公尺左右的长剑。看起来也像是长枪。

「……我先上了。」

「是！」

凯克洛普斯朝着两人挥出拳头。

如果是对付普通人，那的确是充满威胁的可怕攻击。但露诺雅与美琳都处于多重加速的状态。

「……慢死了。」

「太慢了！」

美琳先上升到一百公尺的高空，然后垂直急落。

「嘿呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊————————————！」

从凯克洛普斯的背脊一路砍到巨蛇的躯干部分。

「咕喔喔喔喔喔喔喔喔——————————！」

敌人发出惨叫。

露诺雅紧接着发动攻势。

「找到了！」

被砍出一道大伤口的巨蛇躯干深处——有一颗眼珠。

充满血丝的眼球正瞪着露诺雅。

明明没有嘴巴，却发出了嘶哑的声音：

「……Gunswordia!」

那就是心脏部分！

凯克洛普斯融化的上半身分裂成大量的蛇。

原来它还有别的型态。

露诺雅朝着裸露出来的巨大眼球突击。

大量的蛇伸向她的背后。

美琳大叫露诺雅的名字。

露诺雅放声嘶吼：

「喝呀啊啊啊————！」

从铳剑《零式改》伸出的刀刃，贯穿了凯克洛普斯的心脏部分。

临终的惨叫震荡岛屿。

前所未见的巨大异界人化为友烬，渐渐崩坏。

和刚才透过拟态的崩坏方式不同。

来不及减速的露诺雅坠落到地面，重重摔到背部，当场呛了一下。

美琳虽然没有出手救她——

但始终握着铳剑，警戒四周。

大概是这两个人都认为，不把视线从敌人身上移开才叫互相合作。

「哇呼！真是太可靠了。」

「……什么？」

「美琳少校，非常感谢你。」

「……不用谢了，快点站起来。」

「呃……」

「怎么？」

「我因为加速用过度了，身体有点……」

露诺雅全身的关节肌肉都发出剧烈的疼痛。

美琳面不改色地小声嘀咕：

「……像个老太婆。」

「哇呼！太过分了！」

「……话说回来……龙崎萤介就在那边的树丛深处喔。」

露诺雅立刻跳起来。

那速度快到连美琳都吓了一跳。

全身的酸痛与疲劳都顿时消失的露诺雅，快步奔出。

「萤介大人！」

※

娜娜为我使用了回复系的干涉效果。

我顿时被麻痹的感觉包覆。虽然我的身体即使放着不管也会自己回复，不过这样治疗的速度快多了。

这时，我忽然想到一件事。

「不、不妙……我这样下去的话……」

「哦～……会被看光光？」

「该怎么办啊！？拿树叶遮吗！」

「我借你吧。」

娜娜脱下自己的热裤。当然，这样她就变得只剩内裤了。

我伸手接住她丢过来的裤子。

「咦？不、可是……呃……没关系吗？」

「哦～……还是你要内裤？」

「我就心存感激地跟你借短裤了。」

「嗯嗯？萤介仔，长出来了，长出来了呢……哦哦，这是……」

「等等，娜娜！拜托你不要盯着我看啊！」

「呐～呐！……这个，我可以捏捏看吗？」

「为、为什么要捏啦！喂，不要把手伸过来！不要捏！」

「有什么关系嘛。一下下，一下下就好……反正只是皮呀……嘿！」

「呜！」

「呜嘻嘻……好可爱哟。」

娜娜用指头拨弄我皮肤的一部分，还拉了几下。

一股奇妙的感觉闪过背脊。

「等等……娜娜……住、住手！」

「啊，剥下来了。」

受伤时背部坏死的皮肤就像晒伤一样被剥了下来，让我莫名觉得好痒。

我的左腕与下半身已经大致痊愈了。

于是我穿上借来的热裤。因为是女装，有点难见人啊。

随着拨开草丛的声音，传来呼唤我的叫声。

「萤介大人！」

「哦！露诺雅吗！」

「萤介大人！」

她从草丛中跳了出来……

「看来你们结束了。总觉得我这次好像又只是跳出来送死而已——」

「哇呼呜呜！萤介大人！您还活着！您还活着真是太好了呀～～～！」

用惊人的速度冲来……

「哦、哦哦……」

「哇呼呜呜呜呜！」

整个人朝我扑过来……

抱住我的露诺雅，往我的脸颊咬了一口。

「喀滋！」

「呜哇！？」

露诺雅自己吓得睁大双眼。

当然，我也被吓了一跳。

「为什么要咬我！？」

「哈呜、哈呜、真是对不起！我、我忍不住太兴奋了……」

露诺雅说着，哭了出来。

于是我伸手擦拭她的泪水。

「啊呜……萤、萤介大人……呜……您活着、真是太好了！，

看来我害她相当担心啊。

我轻轻抚摸她的头。

「你击败敌人啦。」

「嗯……是的……都是美琳少校的功劳。」

露诺雅转头一看——

美琳飞越草丛、从天而降。

她依旧面无表情。

不过散发的氛围，感觉跟命令没什么关系了。

「……战斗结束。」

「谢谢你，美琳。」

「……我是铳剑姬，只是做了理所当然的事情。」

「你违背命令没关系吗？」

「……龙崎司令说，这件事由太平洋区域军负责处理。」

原来如此。鹰姊搞不好早就预测到这样的状况了。

就结果来说，我们成功击退了强大的异界人，美琳也变得比以前有精神。

「交给鹰姊应该就没问题了。」

「……我有事情想问你。」

「什么事？」

「……龙崎萤介和露诺雅薇尔……有、有在交往吗？是情、情、情侣吗？」

美琳害臊地如此问我。

露诺雅瞬间脸红起来。

我刚刚才被她咬过的脸颊也变烫了。

「不、我们是……」

「哇呼呜呜！那、那当然是，浓浓密密！浓浓密密呢！」

「为什么要骗人！我们不是那种关系吧！」

「哈呜、哈呜、不小心就把心中的理想关系脱口而出了！不过，将来应该可以说是事实吧！」

「绘我冷静点！」

美琳「哦～？」地点点头，灵巧地把手中的铳剑旋转一圈。

她是不是心情不错啊？总觉得表情好像变柔软了。

「……是吗……不是情侣、呀。」

「喂喂喂，才十岁的小鬼，别装成熟啊」

美琳脚下出现翅膀，再度浮到空中。

「……我才不是小鬼。」

说着，便飞回空母去了。

打完模拟战又经历一场差点丧命的战斗，居然还这么有精神。不愧是小孩子。

露诺雅一脸严肃地凝视着我。

「呃、萤介大人……恕我问您一件事……」

「什么？」

「萤介大人即使听我说『我喜欢您』也不愿接受呢。」

「呃、那是……」

我还抓不准自己心中的感情。这份珍惜露诺雅的感情究竟是源自什么？

我们虽然在幼年期好像有见过面，但大半的记忆我都已经失去了。因此我对露诺雅只有重逢之后的记忆。连半个月的时间都不到，可是说是『爱情』吗？

「……我也有各种苦衷啦。」

「各种苦衷吗？」

「没、没错。」

露诺雅用力握起拳头。

「该不会……萤介大人！您、您比较喜欢小女孩吗？是萝、萝莉……」

「怎么可能啦啊啊啊啊————————!」

我双手抓住露诺雅的头，用力摇动。

「啊……嗯呀……感觉会上瘾呢！」

「我很普通啊啊啊啊啊————————！」

虽然我半个月前宣告过要『放弃普通』，但我可不记得自己连那方面都脱轨了啊。




尾声 那是我的啦！
火烧山——

最后被当成这么一回事了。

虽然校方进行了一堆说明，但那全都是为了隐藏真相的谎言。

当然，我和露诺雅也都要假装什么都不知道。

为了确认安全性，飞机延迟起飞了。等到离开机场的时候，太阳都已经下山了。

机窗外一片黑暗，窗户上只反射着机舱内的灯光。

座位安排跟之前一样，不过来时忙着和老师讨论事情的美砂，现在则是坐在我的旁边。

「幸好美砂没有受伤。」

「被军队的货车送到机场的时候还真的被吓坏了，不过大家都很平安，真是太好了呢。」

「是啊。」

「虽然抵达羽田机场的时间会很晚，不过从机场到学校听说会租巴士，然后还会请家长来接学生，或是帮学生叫计程车呢。」

「这样啊。」

「……真不晓得叫计程车的预算是从哪里来的。」

「哈、哈哈……」

我只能笑了。总觉得要我对美砂隐瞒事情实在太勉强啦。

露诺雅虽然也很想加入我们的对话……

但她只要一开口，肯定会被美砂问出有关AAA或是异界人的事情。

于是她只能克制自己，像只负责看家的小狗一样露出寂寞的眼神。

就在我侧眼看着那样的露诺雅时——

美砂忽然嘟起嘴巴：

「萤介同学……海水浴的时候几乎都不在呢。」

「说、说得也是……」

「本来想和你多玩一点的说。」

「和我吗！？」

「像上次去游乐园也是被丢下来，然后就没玩到了。」

「啊、这么说也是……对不起。」

「是不用道歉啦。不过你下次可以抽时间给我吗？」

「好。」

「那……下星期。」

当然，我点头回应了。

「对了。」

美砂忽然找了一下自己的口袋。

「萤介同学或许会知道这个吧？」

「嗯？」

就在这时，我们的班导在前方大声说道：

「呃……大家听一下喔？」

即使是在学校教室，大家也不会因为老师站到台上就乖乖安静下来。

更何况现在是在飞机上，机舱内还有其他班级的同学。

然而，班导的一句「现在要介绍转学生」，就让大家竖起耳朵了。

一名小女孩站到前方。

小孩子穿着我们高中的制服。

鲜艳的红发左右绑成双马尾，沿着肩膀往后垂下。

深蓝色的眼眸睥睨着座位上的同学们。明明是个小孩子，却散发出宛如成熟女性般沉着的氛围。

然而，她依然是个小孩子。

不管怎么看，都是林美琳。

我赶紧捣住嘴巴，克制自己不要叫出声音。露诺雅则是瞪大双眼。

美砂露出傻眼的表情：

「那孩子，还是个小学生吧？」

她说得一点也没错。如果要上学，美琳应该还是小学四年级生才对。

班导说道：

「呃……虽然时机唐突……不过就介绍一下二年B班的转学生吧。」

教室内，不对，机舱内顿时一片哗然。

「安静，安静！」

即使老师这样说，也被大家的声音掩盖过去了。

美琳乖乖等了一段时间后——

「……闭嘴……没听到教官的命令吗？」

呃——地一声，大家立刻闭上了嘴巴。

要自我介绍应该已经很充分了吧？我如此想着，用手掌按着额头。头好痛啊。

连老师都跟着安静下来，于是美琳只好自己开口：

「……我是林美琳，十岁，跳级的留学生。」

接着，她环视座位。

和我对上眼睛。

总觉得她好像笑了一下。

「……我和龙崎萤介拥有深厚的关系。」

我鼻水都喷出来了。

「啥！？」

「请问你到底在说些什么，美琳少校！」

露诺雅猛然站起。

而且还脱口说出了多余的情报。

「……不要叫我少校。」

「什么跟萤介大人是深、深厚的关系，太奇怪了！那是不可能的！」

「……露诺雅薇尔只不过是个寄宿客。关系那么浅薄的你，居然想介入我们之间，理由不明。」

露诺雅用力摇动我的肩膀。

「萤介大人，请问这是怎么回事呀！？」

我才想问哩。

现在可不只是在同班同学面前，而是在全校二年级生面前啊。居然和一名十岁的女孩子成为深厚的关系，我可受不了。

「美琳，你到底是什么意思！？」

美琳忽然染红脸颊。

「……因……因为你……改变了我的人生呀。」

周围的同学们立刻骚动起来。

「你是在说什么啦！」

听到我的抗议，周围竟然纷纷大叫着「你想逃吗，龙崎！」「这可不像男人喔！」「负起责任！」之类的话，开始指责我。

大家会不会对小孩子太弱了啊？

我光是句趁着校外教学的机会与同班同学重新培养感情』的计划就已经失败了说。

面无表情、理所当然地走向我座位的美琳，与比她更面无表情的美砂对上视线。

「……我要坐那里。」

「哎呀，美琳同学，飞机上的座位在上机时就决定好罗？既然是个高中生，就不只是课业而已，也应该要学着懂事一点吧？」

「！？」

单枪匹马突击凯克洛普斯的那个美琳竟然畏怯了。

平常总是个性善良、值得信赖的学生会长突如其来的寒冰发言，让周围的学生们都动摇起来。

不过最害怕的人，其实是我。

「总、总之，回位子上去吧，美琳！我送你过去就是了！」

「……嗯。」

她都快哭出来啦。

「哇呼！我也要同行！不可以两人独处！」

不要说那种让误会加深的发言啊。

别说是同班同学了，厌觉整个二年级的学生们都用奇怪的眼神看着我——

明明我以前总是被大家认为是普通中的普通、超级普通，但看来现在周围对我的评价已经完全改变了。

※

岬美砂叹着气，看向已经没有人坐的隔壁座位。

刚才自己好像太没风度了——她不禁自我厌恶起来。

因为事情太突然的关系，强硬的话语忍不住就脱口而出。

「唉……」

让周围的人感到畏惧的视线，真让人有点怀念呢。

小学的时候，美砂因为讲话太尖锐的关系，经常受到反弹，甚至跟人吵架。

然而，唯独萤介绝对不会生气，因此当时美砂什么话都愿意跟他讲。

——不要惹对方生气，自己也就不会火大，甚至可以比较开心。

让美砂明白这个单纯道理的人，正是萤介。

自己还真是个小孩子呢。美砂不禁如此认为。

虽然当时的她并没有对萤介特别在意……

「现、现在也没有特别在意啦。」

她也不知道是在对谁辩解般小声呢喃。

「……唉……话说回来，关于这个……最后还是没能问萤介同学呢。」

美砂从口袋中拿出某个东西。

摊开手掌。

是一颗银色的子弹。

直径大约有口红那么粗，前端并非尖头，而是往内凹陷，像个火山口。弹壳部分密密麻麻地刻有精致的纹路。

在美砂眼中看来，那与其说是武器，还比较像是民间艺术品或是宗教道具。

「……虽然我不经意就带在身上了……可是这果然还是手枪子弹吧？」

会不会在机场被骂呢——美砂不禁有点担心。

不过，这看起来也像银饰。

搞不好是学校的谁不小心弄丢的东西。

总是被大家依赖的岬美砂，自己却没有一个可以依赖、商量的对象。

因此，她只能把那东西又放回口袋中。

把那能够打开这个世界与异界之门的钥匙。

——刻印银弹。

待续




银弹的铳剑姬DATA
FILE004 ACC铳剑兵用带状通讯器

林美琳戴在脖子上的项圈。是AAA亚洲中央区域军的黄司令为了与派往远处的铳剑兵进行迅速的情报传达而开发出来的东西。并没有被其他联合军采用。扣环部分可以上锁，配戴人无法自己解开。内藏摄影机、麦克风与喇叭，可以从基地确认现场周围状况，并进行语音通话。顺道一提，这次的凯克洛普斯战之后——龙崎鹰音司令官提出「随时监控士兵不符合人道原则」的意见，于是AAA联合军参谋本部下达了禁止使用的命令。

FILE005空母赫斯玻里得斯号·汉堡

空母赫斯珀里得斯号上有4000名左右的军人负责辅助60名铳剑兵。他们的工作不只是战斗支援，也要负责情报工作、搜索刻印银弹、各种武器维修与铳剑兵的健康管理等等。因此，赫斯珀里得斯号上甚至还有美容师、牧师、演奏家之类的专业人士。而在这艘匹敌一个小镇的空母上提供大家餐食的，就是主计科的炊事员们。『汉堡』是在赫斯珀里得斯号上最受欢迎的餐点。将100%牛肉片、厚培根、起司与生菜堆叠三层，再用平底锅烤过的面包夹起来。调味上则是多到会被挤出来的特制浓酱与番茄酱。虽然足足有一颗足球的大小，但舰上也有不少能一次吃下两、三个的太胃王。顺道一提，第二受欢迎的餐点是炸薯片。盐加得较少，可以根据个人喜好淋上番茄酱或黄芥末酱享用。




后记
感谢您阅读『银弹的铳剑姬Ⅱ』，我是作者『紫雪夜』。

以最强的铳剑姬露诺雅薇尔，与变成不死人的高中生龙崎萤介为主角的故事中，新人物——总是自顾自的娜娜与十岁的天才少女林美琳登场了。

请问读完的感想如何呢？希望您会喜欢。

这次的内容中，军事色彩变得更浓厚了。不过……

本作品中登场的人物、国家、组织、兵器等等皆为虚构，与现实世界并无任何关联——请大家都当作这么一回事吧。

第一集获得了许多读者的支持，实在非常感激！

多亏如此，应该可以继续为大家撰写第三集了。就让笔者有勇无谋地进行一下预告吧。

——获得专用铳剑而成为一名铳剑将的龙崎萤介家中，不只是露诺雅，连美琳也住了进来，吵闹倍增。

萤介为了接续上次在途中结束的游乐园（约会？），决定与岬美砂前往一座大型游泳池。但露诺雅与美琳却也跟了过来……

与此同时，AAA的基地之一遭到袭击，让刻印银弹被异界人夺走。

最后，六颗银弹被凑齐了——！？

剧情急远发展！（预定）……笔者这就去跟编辑大人商量。

致谢——

插画家鹤崎贵大老师，感谢您这次也提供如此可爱的插画。关于军队与枪械方面的建议也让我受益良多。

I.S．W　DESIGNING的柊椋大人，感谢您提供的精美设计。

责任编辑清水大人，感谢您的鼎力相助，让本书得以出版。

MF文库J编辑部的各位同仁、各位关系人、支持我的家人与朋友们。

以及阅读本书到最后的您，请让我致上最大的谢意！

谢谢大家。

方便的话，希望可以听听您的感想。

从左边的版权页可以连结到MF文库J的问卷网页。（指日版）

听说可以获得鹤崎老师绘制的待机画面喔！

另外，在笔者的个人网站上也有发布简单的问卷。

URL→<a href="http://murasakiyukiya.net/" target="_blank">http://murasakiyukiya.net/</a>

期待您的感想、意见与留言。请多指教！

紫雪夜



