文件发布时间:2015-06-01 19:18:43
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：银弹的铳剑姬
本卷名称：第三卷

前期提要
台版 转自 轻之国度

图源：阳子ようこ

录入：zbszsr

修图：芥末末

以「普通最好」为信条的龙崎萤介（高二），某天早上遭遇了完全不普通的事件。

当他打开更衣室的门，里面竟有一名素不相识的少女对他全裸敬礼！？

「下官是露诺雅薇尔上尉！

今日起从AAA第二特殊作战群、第四小队转任至此！」

这位少女说明自己隶属于秘密组织《反异界联合军》，

是保护世界免受异界人侵略的异能士兵——铳剑姬。

而那个AAA的司令官竟然就是萤介的姊姊鹰音，简直是一连串惊讶的事实。

萤介虽偶然发现了AAA与异界人正在争夺的《刻印银弹》，

却同时遭到异界人伊维古袭击——为了保护露诺雅，萤介受了致命伤。

当萤介在自家床铺上再度睁开眼睛，对他递出刻印银弹的露诺雅如此说道：

「因为萤介大人的灵魂差点消失……

所以我将它封入银弹中了！」

没想到，萤介竟然就这样成了只要银弹不遭破坏就不会死亡的《不死人》。

两人与露诺雅的好友珂洛依以及萤介的青梅竹马美砂之间引起几段骚动……

就在伊维古再度来袭时，萤介找回了他一直被封印的幼年期记忆。

面对刻印弹用尽的露诺雅，萤介把封有灵魂的银弹托付给她，做好死亡的觉悟。

「——铳剑姬，发射！」

然而因祸得福，铳剑出乎预料的故障反而让萤介活了下来。

萤介与露诺雅为了修理铳剑，被叫到AAA的基地，

而且是以「只有二年级突然参加临海校外教学」的形式。

正当露诺雅在海滩玩耍时，亚洲中央区域军的林美琳少校忽然现身，对她提出挑战。

美琳是年仅十岁就成为铳剑姬的天才。因为过去的心灵创伤遭到利用，变得对黄司令言听计从……

就在这时，岛上出现了巨大异界人，是从卵孵化而成的新种强敌。成为一名铳剑将的萤介在严酷战斗中拯救了美琳，自己却受了重伤。

「美琳，成为能抬头挺胸面对已故好友的自己吧。」

对过去事件释怀的美琳，最后与露诺雅合力击败了巨大异界人。

没想到美琳竟然转学进入萤介的班级！？

「……因……因为你……是改变了我人生的人呀。」

之后，在什么都不知情的美砂手中，第二颗刻印银弹出现了——




序章 吵闹的早餐时间
短短一个月前，我还过着等同于独居的生活。
居住在国外的双亲变得音讯全无，鹰姊又因为总是到国外出差而不在家。
然而，自从露诺雅薇尔来到这里之后，整个家就变得热闹起来。
「萤介大人，我肚子饿了！」
「喔喔，那就来吃早餐吧。」
我一边打呵欠一边回应，穿着睡衣来到走廊上。
好热。
季节完全是夏天了。
露诺雅像是带路一样走在我前方。因为今天放假的关系，她身上穿的不是制服而是便服。那套她很中意的洋装，是充满荷叶边的上衣搭配用蝴蝶结束住腰部的歌德风马甲裙。
她彷佛要跳起舞似的踏着有节奏感的脚步，感觉都要唱起歌来了。
「……露诺雅总是看起来很开心啊。」
「那是当然的！」
「喔喔，毕竟你以前总是在战地生活，所以也是当然的吧。」
露诺雅忽然转回身子，目不转睛地注视着我。
混有绋红色的黑眼睛，微带红色的金发，细致的白皙肌肤，让人忍不住看得入迷。
「当然那也是原因之一。不过最重要的是，我能和萤介大人在一起呀。」
露诺雅的脸颊泛红起来。
突如其来的一句话，让我的脸也跟着发烫。
老实说，当她平常三不五时就对我说「喜欢」的时候，我心中感到困惑的感情比帖多。不过，听到像现在这样的一句话，我的心跳就会莫名加速起来。
我笑一笑掩饰自己的害臊，快步走向客厅。
「你、你在说什么啦？」
「我最喜欢您了，萤介大人！」
「讲得真随便啊。」
我耸耸肩膀，抢到她的前方。
走下楼梯后，左侧是通往客厅的门，另一侧则是更衣室的门。
在那间更衣室，之前发生过多起意外事件。因此我学到很多经验，不会再随便打开那扇门。
尤其现在这个家可说是宛如地雷区般危险至极，因为不只露诺雅而已，另外还住了三名少女。
我隔着睡衣摸了一下挂在我脖子上的小袋子，确认它的存在。
《刻印银弹》。
之前发生过一些事情的缘故，现在这东西由我负责保管。
万一它被『敌人』夺走，据说会攸关人类存亡。而为了阻止那种事情发生的秘密组织称为《反异豭腑箭骄》——那个AAA派来保护银弹的，就是拥有异能的铳剑兵们。
「话说回来，有必要派到四个人那么多吗？就算我的确是刚拿到铳剑没多久，还称不上战力啦……」
「哇呼！？请问那意思是您不需要我吗！？」
「不，为什么你会认为自己是第一个被排除掉的？」
「哈呜哈呜，请问您不会丢掉我吗？」
「那当然是……」
「我一辈子都会跟随萤介大人的！」
「思考也跳得太快了吧！？现在不是在讲护卫银弹的任务吗！？再说，那决定权根本不在我吧？」
关于那些少女们的配置，是由身为AAA太平洋区域军司令官的鹰姊决定。
明明前阵子这个家只有露诺雅而已，现在忽然又多了三个人。
鹰姊拥有一些不可思议的能力，因此言行就像个预知者或是千里眼——会知道发生在远处、她应该不会知道的事情，或是正确预测即将发生的事情等等。
似乎就是因为这项特异功能，让她年纪轻轻就担任了重要的职位。
虽然说，这项能力只限定在这个世界内侧，要是扯上异界，精准度好像就会降低的样子……
不过至今为止鹰姊所下过的指示从来都没有导致不好的结果。想必这次她也是有什么理由吧？
在客厅中，后来增加的三人之一——铳剑兵珂洛依克罗兹就坐在沙发上看着杂志。她拥有乌黑亮丽的秀发，以及宛如黑曜石的眼眸。
大概也是因为夏天的关系，她穿着会让身体曲线很明显的黑色紧身衫搭配紧身裤。紧实的身材依旧是如此苗条，甚至会给人纤弱的印象。
她发现我们走进客厅，于是抬起头露出笑脸。
「露诺雅，早安。」
「是！早安，珂洛依。」
「萤介。」
「喔喔，早啊。」
「你没有一大早就对我的露诺雅做出变态行为吧？」
她一脸认真地问了个夸张的问题。
「我、我说你啊！那算什么早上的问候！？你当我是什么！？」
「你该不会想要听我再说一次吧？」
「……不用了。」
因为发生过一些事情，让珂洛依始终认为我是个变态．事实上我根本什么也没做……那些全都是不可抗力罢了。
实在让我很不服气。
珂洛依把杂志放到桌上，从沙发上起身。
「早餐差不多做好了。」
「该不会是你帮忙做的？」
「哼！别太期待，这个白痴。我只是把起司跟火腿放吐司上烤了一下，然后准备了荷包蛋跟玉米汤而已。」
「很足够了啊。」
「才、才没那种事。而且汤还是即溶式的。失望了吧？」
「不，那就很够了。谢谢你帮忙准备。」
「要取笑我就别吃。」
「我真的很感谢啦。」
珂洛依「哼！」了一下，走向厨房。
露诺雅在我耳边悄声说了一句：「她是在害臊的。」然后与我面对面，两人一起露出苦笑。
虽然说是即溶式的，玉米汤的香味还是充分刺激早上的食欲，烤好的火腿与起司看起来也相当美味。
「……喔……还真是没想到珂洛依会帮忙做饭啊。」
「才不是为了你做的。」
珂洛依冷淡地说着，将五人份的餐盘摆到桌上。
「我也来帮忙！」
露诺雅也帮忙拿出马克杯。
虽然在我小的时候，鹰姊还会做饭给我吃，但最近几年她就算回到家也没什么时间，所以总是吃外食。
青梅竹马美砂是有约好会来做饭，不过那件事后来由于我的状况而持续延期中。都是因为我一下子变成不死人，一下子又当上铳剑将，日子一直不得闲的关系。
而露诺雅唯一准备给我吃过的，是难吃到超越想像的《腐烂鲔鱼罐头》。她似乎不会做打开罐头以上的事情。
至于其他两位——娜娜与美琳也都是与「下厨」这种家庭行为无缘的个性。
「娜娜感觉是有什么就吃什么的样子。」
珂洛依耸耸肩膀。
「那家伙可夸张了。要是遇到没有保存粮的时候，她甚至会去啃杂草呀。」
「这么说来，她之前还在海边吃过螃蟹。」
而且是连调理都没调理过，抓来就吃。感觉如果不是野生动物，肚子早就吃坏了。
然后另一名步女——林美琳还只有十岁而已。
她被人称为天才，是拥有世界顶级实力的铳剑姬，言行举止也很成熟，但家事方面的能力就跟小学生一样，甚至不如。
说人人就到……
娜娜慢吞吞地走进客厅。虽然她真正的名字叫伊莉莎白萝沙罗萨莉亚，听起来又长又响亮，不过因为每次对人讲话都会「呐～呐～」地叫，所以大家都称呼她为娜娜。
她身上穿着一如往常的轻薄打扮，毫不掩饰自己的玉肌。藏不住的丰满双峰，让我一大早就不知眼睛该往哪里看才好。
「呐～呐～我肚子饿了。」
「哼！快准备好了啦，你先坐下。」
珂洛依伸手指向餐桌。
娜娜虽然动作迟钝，竟也早就坐在位子上了。她明明总是看起来很缓慢，有时候却会在不知不觉间完成行动，简直就像动画跳格一样，相当神奇。
她就这样抓起什么也没装的盘子，开口晈下。
喀！
「不太好吃呢～」
「不要吃盘子，娜娜！可以吃的东西很快就会端出来了啦！」
「呜嘻嘻！」
「话说，在基地也有用过盘子吧！？」
「基地的盘子是铁的～」
「就算是陶瓷盘也一样不能吃啦。唉呀，如果你真的想吃我是不阻止你，但那样你就没吐司罗？」
「呜呃……」
娜娜全身无力地瘫在椅背上，把头部仰到背后。
形状漂亮的下颚、煽情的双唇以及在日本很难见到的丰满胸部都被强调出来。不过因为那行为实在太没气质，完全没有勾引到我。
珂洛依敏捷俐落地准备着早餐。
「娜娜，你至少先去洗把脸吧！」
「好啦～」
「这么说来，我也还没洗啊。」
于是我和娜娜一起走向更衣室。
当然，因为我经历过各式各样的意外状况，所以有乖乖敲更衣室的门。这非常重要，会攸关性命。
接着等待回应声。但就在这时，娜娜忽然毫不客气地把门打开。
「嘿呀～」
「喂！？」
果然，有个全裸的女孩子。
刚洗完澡的年幼少女——美玲正用毛巾擦拭着从她明亮的红发上滑落的水滴。
深蓝色的眼眸笔直看向我，用力睁大眼皮。
「什……咦……！？」
同样的情况遇到第四次，我也已经感到习惯，可以做出冷静的判断——
这下该怎么办啊？
很可惜，其实我一点都不冷静。
透明的水珠从她细致的发梢上滴落。
沿着健康的肌肤滑下，经过微微隆起的胸部，通过凹陷的肚脐眼旁，来到光滑的——
「萤、萤介！？怎么……！事、事情总该循序渐进吧！太奇怪！这样太奇怪了！」
美琳变得满脸通红，用毛巾遮住自己的身体。
她的声音总算让我回过神来。
「哇！这、这是……是娜娜开门的！」
「那、那藉口也太奇怪了……你现在是一个人呀！」
「咦咦！？」
我看向旁边，竟发现娜娜的身影消失了。
她是察觉到事情会变得很麻烦，所以溜掉了吗！？
「不，娜娜刚才真的在！就在这里，然后擅自把门打开！」
「……够了啦……别说了，快点把门关起来。」
这么说也对。
我全力把更衣室的门关上。才一大早的，就流出了一身冷汗。
呼……我深深叹着气，回到客厅。
结果珂洛依对我露出有如冰河期白熊的眼神。看来刚刚在更衣室的对话声有传到客厅来的样子。
「…………死变态。」
「喂——！？是我的错吗！？」
「哇呼！萤介大人，如果您真的那么想看，请、请看我的……虽然会很害羞！」
「我就说，那不是我干的啊！」
「呐～呐～我肚子饿了。」
「娜娜，你这家伙！别一脸事不关己的样子！」
「VVhat?　I　don't　understand　japanese．」
竟然若无其事地用流畅的英语回应我。你说尼听补懂日文是吧？
我火大得紧握起拳头。
「对了，娜娜。下次要不要我带你去寿司店？你喜欢吃螃蟹吧？」
「喔喔，真的吗？萤介……超慷慨。」
「你个性还真『好』啊……」
你日文根本好得一塌糊涂嘛。
「别这样～别这样～……萤介想看裸体的话，人家给你看就是啦～」
「为什么变得好像是我想看！？刚才的意外明明就是你的错吧啊啊啊——！」
我一把抓住娜娜的头，用力前后摇摆。
「呜嘻嘻！」
她好像很愉快的样子。
后来，红着脸把衣服穿好的美琳来到客厅，五个人热热闹闹地朋始夸用早餐。
一个月前只有我自言自语的这个家，现在已经吵闹到甚至让我担心会不会被邻居抗议了。
露诺雅将倒了牛奶的马克杯递给我。
「萤介大人，今天真是让人期待呢！」
「喔喔，是啊。也不能让人家等太久，我们要早点出门才行。」
「呐～呐～我也要牛奶。」
「哼！上礼拜才到海边玩过，这次又要去游泳池，还真是喜欢游泳。」
「……不想去就别去……珂洛依克罗兹负责看家。」
「我、我没说我不想去吧，美琳！你知道吗？日本的游泳池有分成大人用跟小孩用，你要去小孩用的！」
「什！才没有那种事！」
「呐～呐～牛奶～！」




第一章 机枪菲雅
在台湾本岛——

『打、打扰了！菲雅拉斐尔上尉，发、发现银弹的反应了！』

说话声音听起来就像是放弃了保持冷静般焦急。

在将近深夜十二点时，菲雅接到这则通讯。

对方明明是负责指挥这个地区的连队长……不，应该要考虑到是状况的重大程度让他这么焦急。或许反而是情绪一点也不激动的自己比较奇怪也说不定。

在AAA分配给菲雅的一间饭店房间中。

她的铳剑《回天》被摆在地板上。

这并不是因为她随便，而是因为这东西实在太重了，要是放到设计精致的桌子上，桌脚恐怕会承受不住重量而折断的关系。

由六根枪管、旋转机关、粗大的提把与握把所构成的一大块钢铁物体。

是以M134格林机枪为基础进行改造，又多装了螺旋刀刃的特殊铳剑。不只是刻印弹，也能够使用普通的子弹。

包含子弹与电池在内的总重量有五十公斤以上。靠平常人的臂力，光是要举起来应该就很辛苦了。

说到底，M134是将装设在战斗机或舰艇上的M61机炮进行小型轻量化之后的产品，本来设计上就是由两个人进行搬运，然后设置在地面上射击的。

而菲雅则是单独一个人在使用那样的玩意。

这是因为她拥有即使在众铳剑姬中也称得上是唯一的特殊才能，而获得的专用铳剑。

普通弹的弹链像蛇一样盘蛐在地板上。除了弹链之外，枪身侧面遗有一个膛室圆筒，旁边排列有封入了干涉效果的刻印弹。

菲雅耳边正拿着一支白银双色的智慧型手机。虽然外型模仿市售产品，不过那是可以防止窃听的特制品。

水珠从湿润的秀发上滴落。

肌肤冒着白色的热气。

菲雅刚刚正好在洗澡。

透过电话，传来壮年士官慌张失措的声音。

『在、在△地点发现反应！现在回收小队正赶往现场。另、另外……龙崎司令表示……这里可能会有异界人出现！呜呜……』

「别慌。你只要把正确的情报传达给我就没问题。我会保护人类，击退异界人。我就是为此存在的铳剑姬，你放心吧。」

『说、说得也是……对不起。』

对方无论阶级还是年纪应该都比较高才对，但相当缺乏实战经验。

相对地，菲雅则是活跃得甚至有可能创下今年最多击破纪录。

自从露诺雅因为能力衰减而退役，小队也解散之后，龙崎司令就开始会指派单独任务给菲雅。

结果，就连菲雅本人过去也没想像到，现在的战斗方式似乎比较适合自己的样子。

相较于仰赖露诺雅进行战斗的那段日子，现在的菲雅变得更有自信了。

听完预测异界人可能出现的地点与时间，知道其实还不用太赶之后，菲雅叹了一口气。

「我准备一下。十五分钟后到△地点就可以了吧？」

『麻烦您了！』

菲雅放下手机，将视线望向巨大的玻璃窗。

窗外可以俯瞰街道的夜景。

另外，玻璃上也映照着她自己的身影。

红褐色的秀发留长到接近臀部，因为被水沾湿的关系，贴在白皙的肌肤上。

描绘出凹凸曲线的肢体。

最近胸部没意义地长大起来，变得会影响近身战斗。

连自己都觉得看起来很凶的眼睛。左眼下方有一颗痣。

把头发绑到左侧。要是不这样做，总觉得把格林机枪举在右腰时，旋转枪管会把头发卷进去。

接着穿上白色的内衣。

无论是否身在战场，随时都难以预料自己会不会受到必须进行治疗的重伤，甚至丧命，因此菲雅一直以来挑选的都是被人看到也不丢脸的朴素内衣。

因为是在都会区的关系，这次没有穿军服。毕竟菲雅是年仅十六岁的少女，要是打扮太过夸张会引来不必要的目光。

她在穿着上假扮成是观光客，套上一件酒红色的连身裙，在腰部系上一条蝴蝶结。

头发也绑上发圈装饰。

虽然菲雅本人的喜好是更能够融入夜色的全黑打扮，但AAA为她准备的服装就是这一套。

「……如果是普通的女孩子，就会穿像这样的衣服呢……不知道露诺雅现在是不是也都穿成这样？我倒是莫名觉得很不自在，还是穿军服比较习惯。」

长年隶属同一小队的露诺雅，退役之后似乎在日本成为了一名学生。不过因为发现银弹的关系，听说她为了护卫任务又归队了的样子。只是并没有回到前线。

菲雅接着伸出一只手，叫出圆环。

在什么也没有的半空中，出现如天使光环般闪耀的圆环。

然后将长而巨大的铳剑《回天》收入环中。

这是铳剑兵们使用的运输装备，尤其在都会区特别方便。虽然它只能收纳跟铳剑有关的装备就是了。

穿上一双红鞋后，菲雅走出房间。

虽然有带一个小包包，不过里面只有装身分证件的影本以及少量的当地货币。

离开饭店，坐进一辆计程车。

车内可以闻到皮革的味道。

车子沿着五号线开往贸易中心。

是一条两侧并列着低楼层大楼的宽敞六线道。

这辆计程车是AAA特别准备的，驾驶员是运输队的士兵。菲雅在基地有见过这个人，是一名皮肤较黑而容貌亲切的男性。

「就在刚才，回收队发现了《刻印银弹》。」

「是吗。敌人呢？」

「还没出现。」

菲雅确认了一下手表。

距离龙崎司令预测的时间，还有五分钟。

驾驶员这时呻吟一声。

似乎遇到塞车了。

明明是深夜，真稀奇。

「很抱歉，菲雅拉斐尔上尉……似乎有车祸的样子。」

「……这样。」

早知道就别准备计程车，而是准备紧急用车辆就好了。但事到如今也于事无补。

菲雅用力紧握起拳头。

男子叹了一口气。

「车子完全不动。」

「看来是这样。」

菲雅打开门走下车。这个国家的计程车不像日本会自动打开车门。

在离开前，虽然觉得有点多余——但菲雅还是说了一句：

「……要是战斗开始，你就丢下车子，尽可能逃远一点。」

「咦！请问在这里也很危险吗？」

「只是安全起见。你不用担心，有我在。」

总有种不好的预感。

菲雅最近觉得自己的直觉越来越准了。

就好像巅峰期的露诺雅一样。

※

外观像一把重机关枪的《回天》，缺点就是在都会区不能随意拿出来。

虽然铳剑兵的战斗因为不能有目击者的关系，本来就会避开人多的场所，但还是会觉得很不方便。

明明只要使用加速系的干涉效果，根本不需要坐车就能迅速抵达目的地。

这个世界正受到来自异界的侵略。

而异界人能够拟态成人类的外观。

有办法识破真面目的，只有接受过特殊训练的铳剑兵。要是把异界人的事情公开，想必全世界都会陷入混乱。

身旁的人有可能是怪物——像这样的不安，多数人是难以承受的。

面对普通攻击无效的异界人，秘密组织AAA在战斗中总是不得不居于劣势。

这样的情况下，要是人类方面又扯后腿的话……

因此对大众隐瞒与异界人的战斗，在战略上是必要的事情。

而刻印银弹绝不能让给敌人。

全世界共有六颗刻印银弹，万一全数都被敌人夺走，对方想必会扩张连接这个世界与异界的《异界狭门》。

目前对手的攻势都还维持在有如度过狭窄桥梁的小型规模，但要是通道被扩张，异界人一定会大举侵略过来的。

人类阵营无法准备足以与之对抗的战力。

因此绝对要阻止这样的情况发生……

AAA一直以来都被要求背负许多重担。

菲雅奔跑在人行道上，任由裙摆飘荡。

时间是深夜，路上看不到行人。不过毕竟还是不要太显眼比较好，因此菲雅无法以全速冲刺。

接受过特殊调整的她要是拿出全力，奥运金牌根本是手到擒来。但也因为这样，必须忍受抑制全力的两难心境。

菲雅看了一下手表。

「时间还算充裕。但是……」

预测终究只是预测。

龙崎司令的指挥能力相当卓越。菲雅刚开始的时候还因为对方跟自己的年龄没有相差多少而对她抱着怀疑的态度，不过最后龙崎司令还是以结果证明了自己的实力。然而，她依然无法连预测都做到完美无缺。能办到那种事情的，恐怕也只有上帝或是恶魔了。

这时，菲雅接到通讯。

『——上尉！空间弯曲率上升了！会有异界人从异界狭门……！』

「别担心，有我在不是吗？」

『是、是……异界人出现了！』

敌人出现的事情已经知道了。

比趄那种废言，应该还有更多重要而必要的情报该传达才对。

「知道敌人的种类吗？」

『现在搜索队正在前往现场。就算从远处，只要拍到影像就能进行比对了。另外，银弹回收队正准备撤退。』

「……这样。」

早在二十分钟前，就已经预测到敌人会出现。

菲雅反而对于搜索队的配置以及回收队的撤退工作竟然都还没完成的事情感到惊讶。难道那些人刚才是在现场乾杯庆祝什么的吗？

话虽如此，责备那些经验不足的士兵也无济于事。

AAA必须戒备的区域范围非常广，不可能在所有场所都配置优秀的人才。现在跟自己人起冲突没有意义。

菲雅以前就是因为无法理解这样的道理，甚至曾闹出问题……

她的脑海中不禁回想起那位个性像小狗的队友。

「哇呼！既然这样，本官多加把劲就没问题了！」

——对，没问题。

只要我加把劲，就没问题。

「话说回来……『哇呼』到底是什么意思？」

菲雅总是抱着这样的疑惑，但终究还是没机会向本人间清楚。

她沿着植有路树的人行道奔驰，总算抵达目的地。可以看到一栋外观奇特、像是把容器叠起来的高楼大厦。旁边则是有一栋宛如用各种正方形堆叠而成的建筑物，感觉像砖瓦色的神殿。

难道台湾有很多像这样奇妙的建筑物吗？

「心·中·易·贸·界·世……？」

因为菲雅并非出生于亚洲圈，不太善于阅读汉字，也没有将横列的文字由右读到左的概念。

她接着走向在深夜中灯光照耀的建筑物。

大概是AAA的安排，玄关大门并没有关上，感受不到里面有人的气息。

菲雅迈步进入。

也许是在举办什么活动，入口墙上贴有展览会的海报。

「脚踏车……？」

在天花板莫名高的大厅中，展示着各型各样、五颜六色的脚踏车。

因为照明几乎都没开的关系，感觉就像身处昏暗的玩具箱中。

脖子忽然感受到一股讨厌的空气。

有鲜血的气味。

在大厅中央附近，有人倒在地上。

身穿灰色的军服。

好几个人。

动也不勤。

地面还积了相当于人数的血滩。

在战场上，菲雅早已习惯了人的死亡。

然而，她现在的心跳却不断加快。

「难道说，他们没来得及撤退吗？」

回收队里应该也有铳剑兵才对。

就算没有像身为铳剑姬的菲雅那样熟悉实战，至少不会弱到连争取时间都做不到。

看来是发生了什么事，让士兵们遭到杀害。

在绚烂的展示厅中，有一只异形的左手浮在空中。

红黑色的手臂，宛如被火烧到溃烂的镗甲。

捏在指尖上的东西是——

银弹！

菲雅不禁在心中大叫出来。

她明明应该没有发出任何声音才对，可是……

那只手捏着刻印银弹，转过来面向菲雅。

手掌中央有一颗眼珠。

虽然是从没看过的类型，但一定不会错。

是异界人。

那颗眼珠明明没有长嘴，却发出沙哑的声音：

「唉呀唉呀唉呀，还有人类活着啊？我竟是如此粗心……嗯？喔喔，原来是新来的……看那冷静沉着的态度，你该不会是——」

话才说到一半，就被连续的枪声打断。

刺耳的枪声回荡在天花板挑高的大厅中。

六根枪管高速旋转，射出大量铅弹。

「枪声」这样的描述还算太客气了。

那是连已经破裂的碎片都会进一步粉碎的破坏奔流。

只有一只怪手的异界人话还没说完，菲雅随即开枪。

「刻印发射《弹丸异界化》！」

那是只有菲雅才能使用的特殊干涉效果，也是专用铳剑《回天》之所以会做成特殊规格的理由。

普通兵器对异界人的效果有限。

然而，菲雅能够用干涉效果包覆普通子弹，使其变成有效的武器。

因为她不擅长防御系的关系，以前总是只能负责担任辅助露诺雅的角色。不过单独行动就不需要顾忌周围状况，可以尽情喷洒破坏的豪雨。

强大的压制力正是菲雅的特征。

——虽然有可能连刻印银弹都跟着被消灭就是了。

但反正现在已经落入敌人手中，破坏它诱发消失现象，然后在重新出现的地点回收应该还比较实际。

关于银弹，比起回收保管，不要交给敌人才是优先事项。

铳剑《回天》因为枪管发热的问题，射击时间被限制在两秒之内。

菲雅将手指放开扳机。

射击声响停息下来，马达为了冷却枪管而继续旋转。

上百发的烧烫弹壳洒落在脚边。

眼前的视野是一片烟雾。

别说展示品了，连展示厅本身都化为瓦砾堆。虽然对主办单位很不好意思，但总比把世界拱手交给异界人要来得好多了。

「……击破完成。」

感受不到敌人的气息。

忽然，在菲雅的耳边传来沙哑的声音：

「不·可·以·哟……别人在讲话的时候应该要安静聆听啊。虽然我并不是人就是了。」

「呜！？」

菲雅的背脊霎时感到一阵寒气，赶紧拉开距离，挥动《回天》。

对手是异界人，是能够无视于物理法则的存在。菲雅非常明白这一点。

我方能够依靠的，只有铳剑与自己的直觉。

没错，铳剑兵的直觉应该相当优秀，可是居然让对手接近到自己耳边都没发现！

「你到底是！？」

菲雅在质问的同时，扣下《回天》的扳机。

枪管尚未冷却完毕，但现在没余力管那种事了。

装在六根枪管中心的螺旋刀瞄准浮在空中的吓人手臂攻击。

可是却被对方轻松回避。

就好像顺水漂流的落叶避开岩石一样。

「唉呀唉呀唉呀，真是个性急的人类。你该不会是铳剑姬吧？感觉跟在场的其他人等级不同。」

「是又如何！？」

没问题。

菲稚本来就不喜欢近身战斗。

只要能跟对手拉开距离，就可以了。

枪管提升旋转速度，再度从枪口射出子弹。

收在天使环中的普通子弹足足有装满一台卡车的数量，电池也是一样。

剩下的问题就是，能不能在《弹丸异界化》的有效时间内击败敌人……？

从子弹的暴风雨中，一颗拳头飞了出来。

「这样都不能好好讲话啦。让你稍微安静一下吧！」

「呜！？为什么！？」

敌人握着银弹，笔直朝菲雅冲来。

菲雅射出的子弹全部都被挡下了。

是利用某种干涉效果在进行防御！

异界人是透过消耗一种像指环的东西来发挥干涉效果的。菲雅因为没看到那样的东西而一时大意，以为对手没有配戴，或是早已在刚才与回收队的战斗中耗尽。

「呜……！」

菲雅打算用铳剑前端的刀刃挡下对手的攻击。

但是却被闪开。

过于巨大而沉重的铳剑，让菲雅的动作相当迟缓。

「……！来……不及……」

像这种时候，如果有对高机动近身战特化的前卫队友在就好了！

如果有以前那些队友在——就能靠菲雅和珂洛依以火力进行压制，娜娜展开防御，由露诺雅解决敌人。可说是合作无间的优秀小队。

她们过去立下了无数的战果。

其中最危险的，菲雅认为是负责与敌人近身肉搏的露诺雅。

那女孩真的很厉害。

——看来我……没办法代替露诺雅的样子……

彷佛被灼热的铁块压到似的，右手臂感到好烫。

溅满地板的血泊中，又增加了新的鲜血。

菲雅忽然感到一阵剧烈的疼痛。

右手跟着握在手中的巨大铳剑一起掉落地面，发出「碰磅！」一声坚硬而沉重的声响。

「咕哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊————！」

菲雅忍不住发出惨叫。

在剧痛中，她缩起身子倒在地板上o虽然用力压着只剩下一半的右手臂，但那样做也没办法减轻任何痛楚。比起失血，搞不好会让人发疯的激烈疼痛更加恐怖。

头上传来沙哑的声音。

「呵呵呵呵……你很不错，实力相当强喔。美中不足的是有点太脆弱了。我正好觉得自己现在的姿态有些不方便，就让我好好使用吧。」

异形左手上的眼珠俯视着倒在地上的菲雅，如此说道。

菲雅无法理解其中的意思。

因为疼痛让她没办法好好思考。

「呜咕呜呜……你、你到底……想做什么！？」

「我跟『右手的家伙』不一样，没有操弄小货色的兴趣。既然要用，就应该使用强大的存在。你不觉得吗？」

「呜……咦……？」

「呵呵呵呵呵呵……就让我好好使用你的身体吧！多·谢·款·待。」

菲雅再度发出惨叫，回荡在大厅中。

她不断求救。

然而，却没有任何人现身拯救她。

※

吃完早餐后，我回到房间。

必须换一下衣服才行。于是就在我脱掉上半身的睡衣时——

「嗯？」

摆在我房间的一台像电视的机械忽然发出电子声响。

那是和AAA基地联系用的通讯器。

大概又是鹰姊吧？

「……总觉得，她好像老是在我换衣服的时候打来。」

我想应该没什么特别的意义。希望没有。

按下接听按钮后，萤幕上出现画面。

果然是鹰姊打来的。

她穿着一身整齐的军服，脸上带有一如往常的凛然表情。

毕竟一个礼拜前才刚见过面，看起来也不会有什么改变。不过看她这样有精神我也安心了。

「嗨，鹰姊。」

『早安，萤介。』

「嗯，早安……上礼拜真是谢谢了。」

『唔？有什么好道谢的？』

「没有啦，我只是想到那时候匆匆忙忙的，到最后也没好好打声招呼不是吗？像是考虑到我和露诺雅的学校生活而安排了校外教学啦，帮我准备了铳剑啦，还有保护了美琳之类的，明明受鹰姊很多照顾，我却都没时间道谢啊。」

『别在意，我也是很感谢你。因为多亏萤介，击败了那个超出预期的异界人呀。』

「哈哈……击败它的不是露诺雅跟美琳吗？我只是被吃掉下半身差点死掉而已。」

『照我的预测，本来在那场战役中我们会失去林美琳少校的。』

鹰姊若无其事地说出了很恐怖的话。

她拥有能够俯瞰这个世界的能力，也能藉此预测出很多事情。

的确，如果那时候我没有现身当替死鬼，美琳恐怕就被那个异界人打倒了。

一想到有那样的可能性，我的身体就发抖起来。

「呃，总之……既然颠覆了那种不好的预测，我痛成那样子也值得啦。」

『没错，都要多亏萤介。不愧是我引以为傲的弟弟。』

「哈哈……」

『要不是因为异界人的事情必须保密，我早就向全世界发表演说，宣扬我的萤介是多么优秀的人物了！介入全世界的媒体电波！大肆宣传！』

「真的拜托你千万不要啊！话说，你应该是有什么事情才会联络我吧！？」

虽然鹰姊的言行有点怪怪的，但她可是AAA太平洋区域军的司令官，必须负责指挥大家战斗，让世界免受异界人的侵略，是相当忙碌的工作。应该不可能只是为了开开玩笑特地拨出时间来联络我才对。

听到我这么一问，鹰姊马上用严肃的表情点点头。

『……唔……是发生了一点问题。为了保险起见，有必要传达给露诺雅菲尔上尉她们知道。』

「这样啊。那要不要我去叫她们过来？」

『不需要。她们应该快来了。』

刚好就在这时，我房间的门传来敲门声。

鹰姊的言行总是教人惊讶。虽然我已经相当习惯了，但还是会感到不可思议。

「萤介大人，请问准备得如何了？」

露诺雅说着，便开门进来。珂洛依和美琳也跟在后面。

「喂喂喂……要是我还在换衣服怎么办？敲了门之后应该要等我回应啊。」

像现在，我就的确脱掉了上半身的衣服。如果连下半身都脱了，状况应该又会变得很麻烦。是不是该在房门上加个锁呢？

「哇呼……因为我总有一种开了门也没关系的感觉呀……？」

「呃，是没错啦。」

虽然不到鹰姊的程度，不过露诺雅的直觉也很超乎常人。所谓的铳剑姬似乎就是这样的人物。

像她的队友娜娜以及天才铳剑姬美琳也都是这样。

但我还是希望她们别老是只靠直觉，也要重视一下常识啊。

「唉……」

「啊？该不会是在跟龙崎司令联络吧！？」

珂洛依快步走过来，对着萤幕敬礼。

「龙崎司令您好！我是珂洛依克罗兹中尉！」

『唔。有个情报要传达给你们知道。』

「是！请问要去叫娜娜过来吗？」

『……不，反正在睡觉的时候把她叫醒她也不会专心听。你等一下再转告她吧。』

「遵命！」

珂洛依的双眼闪闪发亮。

她似乎非常崇拜鹰姊的样子，讲话的方式跟发型也都和鹰姊很像。

在一旁，美琳露出锐利的眼神：

「……然后呢？太乎洋区域军的司令官特地亲自联络，是多重要的情报？」

『美军保管的刻印银弹消失了。如各位所知，银弹有保管在密闭空间里就会消失的特性。而为了避免这样的事情，美军似乎是让持有银弹的人物连同周遭整座小镇的人一起进驻到地底核子避难所的样子。然而，这个方法依然还是失败了……可以这么说吧。』

「哇呼，那还真是糟糕。」

『没错。』

大家都凑过来探头看向通讯器的萤幕。

因为这样，我现在被一群女生围绕着，实在有点害臊。

我至少应该先换好衣服才对的。

鹰姊接着继续说明：

『消失的那颗刻印银弹……在预测的二十个场所之一——台湾岛出现了。』

「是太平洋区域军和亚洲中央区域军负责范围重叠的地区呢。」

『没错。这次我方有派遣部队过去，不过也有跟对方的部队相遇的可能性。唉呀，总之问题不在友军。』

「……是异界人出现了吗？」

听到美琳的提问，鹰姊点头回应，

『虽然因为派遣到当地的部队失去联系的关系，所以不清楚详细状况……』

「咦！？请等一下，司令！您说台湾岛……不就是菲雅被派去的场所吗！？」

珂洛依发出着急的声音。

『没错，菲雅拉斐尔上尉也被派遣过去负责护卫。而目前也没办法与她取得联络，因此无法知道她安全与否。』

「怎么会这样！」

『虽然我方确实有收到刻印银弹以及异界人出现的报告就是了。』

「连龙崎司令都不知道吗！？」

『非常遗憾，只要跟异界人扯上关系，我的预测就会远不及完美的状况。虽然是很担心，但过于激动也没有意义。』

「啊，是、是没错……非常抱歉。」

珂洛依畏缩地闭上嘴巴。

露诺雅接着站出来说道：

「我过去寻找她的下落！」

『那个提议我无法接受。我方已经增派援军过去了，而且异界人的目标并不是铣剑姬而是银弹。露诺雅薇尔上尉应该保护的，是萤介持有的银弹才对。』

「呜呜……您说得没错……」

『我能理解你担心昔日队友的心情，但军人就虑该要相信同伴，然后尽到自己的责任不是吗？』

「……哇呜。」

虽然表情黯淡，不过露诺雅还是点头回应。

珂洛依也是一样。

至于和菲雅素不相识的美琳则是露出感到理所当然的表情。

「封印着萤介灵魂的银弹，这下变得更加重要啦……」

AAA原本持有三颗刻印银弹，其中一颗就是我负责保管的。

而美军与异界人也分别持有一颗，加上下落不明的一颗，总计六颗。

现在美军的那一颗消失，然后万一在台湾岛被夺走……

异界人手中就变成两颗了。

「不，菲雅是不可能会输的！」

珂洛依如此断言，然后语气坚定地继续说道：

「最近的菲雅可是非常厉害呀！一个人就可以击败好几个异界人。而且她独有的干涉效果和新的铳剑可说是相辅相成，如果真有人能够刷新露诺雅创下的纪录，那一定只有那家伙可以办到！甚至有好几名科学家研究出来，说她搞不好能够改变这场战争的趋势呢！」

「……这样呀。」

「所以说，菲雅绝对没有输。只是因为某些理由，暂时无法取得联络而已。一定是这样！」

「……现在没有确证，我也不会否定啦。」

美琳说着耸耸肩膀。

鹰姊跟着说道：

『当然，我也相信菲雅拉斐尔上尉平安无事……但不管怎么说，异界人出现在日本附近，而且至今尚未传来击破报告都是事实……我希望萤介你们要充分提防戒备。目前只要这样就可以了。』

「遵命！」

露诺雅、珂洛依与美琳敬礼回应。

我则是歪了一下头：

「我们今天原本预定要外出……是不是待在家里比较好？」

『很遗憾，龙崎家别说是地底核子避难所了，连装甲车程度的防御力都没有。面积也没广大到可以保证不牵连附近邻居。要是躲到没有人的偏僻场所，又有可能会重蹈美军的覆辙。因此你们只要保持充分的警戒，然后按照原本的计划行动就好。至少到现在为止，那样做都能防止银弹消失。』

「是吗？那我知道了。」

虽然有些下安，但没有被禁止外出真是万幸。

今天我有和之前就一直受我们连累的美砂约好要见面。当然，我并不是把世界和平跟个人的约定放在天秤上衡量的意思……不过既然身为AAA司令官的鹰姊都这么说了，或许按照原本的计划行动反而会比较好吧？

「毕竟万一躲在家里结果让银弹消失，我恐怕就会死啦。」

因为发生过一些事情，现在我的灵魂被封印在刻印银弹中。

恢复原状的方法似乎还在研究中的样子。

虽然还没尝试过，但根据推测，如果我离开银弹太远应该也是会丧命。

鹰姊这时将视线看向我身旁的少女。

『林美琳少校……新环境过得还习惯吗？』

「……日本很和平，东西好吃，住处也很卫生。虽然物价有点高，不过品质还不错……所以说，问题只有两点。」

『唔？』

美琳首先竖起一根指头。

「……太平洋区域军的铳剑兵，对长官讲话没礼貌。」

珂洛依顿时皱起眉头。

露诺雅则是笑了笑。

这么说来，虽然平常对话都像朋友一样，但美琳是少校。即使所属部队不同，但阶级还是比露诺雅或珂洛依她们都高。

「第二点。」美琳说着，伸手指向——我。

我怎么了？

「萤介明明改变了我的人生，却完全没有负责的意思。这是个大问题。」

「喂、喂喂，别用那种奇怪的讲法。我只是从异界人手中救了你而已吧！？」

「还有关于黄司令的事情……那也是萤介的功劳。」

「我觉得不管是谁应该都会那样讲啦。」

究竟应该听从亚洲中央区域军黄司令不讲理的命令，还是要和同伴携手与敌人战斗——美琳为了这件事感到迷惘的时候，我对她说过一句话：

「成为能抬头挺胸面对已故好友的自己吧，美琳！」

就结果来说，我的那句话似乎让美琳愿意去面对『自己亲手杀死了好朋友』的过去，并且与利用那段心灵创伤对她下达各种过分命令的黄司令诀别了。

或许那确实改变了她的人生也说不定。

「但那并不是什么我需要负责的事情吧？这之间应该没有关系吧？」

「呜……我、我还是小孩子，我不懂……还是说，萤介讨厌我吗？」

美琳用湿润的眼眸汪视着我。

而且还微微抬起眼珠。

「咦咦！？呃、不、我是不会讨厌啦……」

就在我感到动摇的时候，露诺雅忽然把我推开，逼近美琳。

「太奸诈了！那样有点太卑鄙了！」

「真是天真呀，露诺雅薇尔……我的朋友（丽诗）有说过，恋爱这种事情跟日内瓦公约或海牙公约都没有关系。」

在画面中，鹰姊脸上露出冰冷的微笑。

『……萤介是我的东西。如果想要他，就先打倒我再说！打倒我龙崎鹰音！』

听到那声音，露诺雅和美琳都当场僵住。

「哇呼……」

「真是强敌。」

我则是全身无力地垂下肩膀。

「饶了我吧……我是属于我自己的啊……」

『唔，不管怎么说，总之林美琳少校看来已经过得相当习惯。』

「那当然。」

美琳挺起她没什么肉的胸部。

珂洛依接着点点头。

「如您所见，她虽然态度嚣张……不过非常有实力。目前也正在和露诺雅、娜娜与我进行编队训练。」

『那很好。训练的成果想必总有一天会派上用场。虽然我很希望萤介也能加入你们啦。』

「呃，说来丢脸……不过这些人要是认真起来，我连她们的练习都没办法参加啊。」

我虽然也获得了铳剑《紫电》，在名义上算是拥有专用铳剑的《铳剑将》，不过依然只是个经验不足的初学者。

仔细想想，我每次参加跟异界人的战斗都会丧命。要不是因为我是个不死人，早就已经躺进棺材了。

相较之下，露诺雅是个创下年度击破纪录的最强铳剑姬，而美琳也受到跟露诺雅同样高的评价。

娜娜虽然总是吃饱睡、睡饱吃，不过她是个防御专家，也擅长使用回复系，

只有珂洛依还没获得专用铳剑，只是铳剑兵而非铳剑姬……然而实战经验还是比我多得太多。

珂洛依这时眯细双眼。

「喂，萤介……你现在是不是在想什么对我很失礼的事情？」

「你、你想太多了吧！？话、话说，我们差不多该准备准备，要不然会迟到啦。」

「说得也是。我也不想让美砂等太久。」

珂洛依不太甘愿地点点头。

鹰姊叹了一口气：

『萤介，老是麻烦你真不好意思。』

「我才要谢谢你总是保护我们呢。」

『……或许已经来不及了。』

「咦？」

『没事……我觉得紧急联络应该快来了。先失陪。』

「喔、喔喔。」

就在通讯挂断之前——

画面另一头传来尖锐的铃声。

我不禁看着转暗的萤幕。

「鹰姊依旧是这么忙碌啊。」

「她是不是好像有点焦急？」

听到珂洛依的话，露诺雅歪了一下小脑袋。

「有吗？」

「嗯……」

我也不清楚。

毕竟鹰姊总是能够知道周围发生的所有事情，连未来都有办法预测，我根本没看过她焦急的样子。

美琳这时拉住我的手。

「我们走吧，萤介。」

「喔喔，说得也是……等等，我还穿着睡衣啊！你们先去客厅等我，我马上换好衣服。」

「哇呼！我不会介意的，请现在换吧！」

「……反、反正我们总有一天要袒裎相见嘛。」

「你、你打算让我们看你裸体吗！？这个死变态！」

「……快点给我出去！」

※

从我家到目的地，坐电车不用十五分钟就能抵达。

周末因为上班族少，车厢很空。但毕竟很快就要下车，所以我们并没有坐到位子上。

夏天的车厢中冷气开得很强，身上流的汗一下子就干了。

我们五个人聚在车门边。

美琳喝了一口在便利商店买的宝特瓶饮料，露出惊讶的表情。

「这是……！？」

「请问怎么了吗，美琳？」

「……在日本，连这种东西都这么美味。跟我国家的味道不一样。」

「是的。日本甜的东西非常美味，尤其甜甜圈堪称是极品。称为甜甜圈改二都不为过。」

「喔～……改二。」

我赶紧出面陨止错误的情报胡乱扩散。

「露诺雅，不要擅自乱改东西的名字。甜甜圈都有听起来很好吃的商品名称啦，像你上次吃的那个叫草莓糖粒甜甜圈。」

听到我们的对话，珂洛依看着记事本说道：

「说到甜食，我很喜欢L'EPICURIEN的法式千层酥。那个很不错。」

「珂洛依看来早就已经习惯日本的生活了。」

「哇呼！那家店我没去过呢！」

「……很好吃吗？」

露诺雅与美琳似乎都很感兴趣的样子。

珂洛依亮出她的记事本，上面写有她美食探访的感想，以及下次想去的地方。

「哼！来到这么愉快的国家，我实在不理解露诺雅跟美琳干么整天都待在萤介身边。讲白了，根本是浪费人生呀！杂志上也有说过，放学后不会带女生去蛋糕店的男朋友是最糟糕的！」

「呜，关于这点我无从反驳。」

我很快就举白旗投降。

「呐～呐～……小珂，说到零嘴呀……」

「怎么啦，娜娜？」

「日本的家都没有虫子呢：」

「毫无关联！那话题是一点关联性都没有！」

「……两者有什么关联性呀？」

「美琳，别问！」

四个女孩子聚在一起，就七嘴八舌地相当吵闹。

我不经意看向露诺雅，发现她的视线盯着我拿在手中的瓶装水。

「怎么啦？你想喝水吗？」

「啊，不是的。只是像这样和大家聊天，就让我回想起菲雅。」

「这么说来，露诺雅你们当时是四人小队啊。」

眼菲雅不认识的美琳问道：

「……菲雅拉斐尔上尉是个怎么样的人？我虽然看过她的战斗纪录，但不知道她的为人。」

「她是个非～常好的人喔！」

听到露诺雅这么说，珂洛依也点头同意。

「唉呀，她确实是个好家伙。虽然因为个性冷淡，我刚开始还不知道能不能好好相处就是了。」

「……珂洛依克罗兹也是个性冷淡，又很无礼……感觉没办法好好相处。」

「你有资格说吗，美琳！？」

是个好人吗——我不禁思考着。

即使如此，她毕竟是铳剑兵，所以应该也很没常识吧？

露诺雅注视着装了水的宝特瓶。

「我们刚开始熟识起来的时候，有发生过这样的事情……」

※

珂洛依把水壶用力一抛。

「该死！根本没水了呀！」

「哇呜……把装备搞丢会被骂的。」

「哈！模范生就是这样！我们已经在森林中走了半天罗！？地图奇怪，指南针也奇怪，无线电又接不通……这次的训练到底怎么搞的！？」

娜娜嘴里不知道在嚼什么东西。

「呐～呐～……我觉得不要再想成训练了比较好吧？树皮，很好吃喔？有点湿湿的。」

「鬼才要吃！」

当时的珂洛依还没有醉心于龙崎司令，因此言行举止有点粗鲁。

那是大家还只有十岁时的事情。

通过选定被送到训练设施之后，过了两个礼拜。

训练内容是在没什么装备的情况下穿越一片森林，但分发到的地图跟指南针都很奇怪，想要报告问题无线电又没有回应。因为已经大幅超过抵达预定时间，别说是粮食，连水都快被喝光了。

队伍成员是露诺雅、珂洛依、娜娜与菲雅。

大家虽然在训练设施有打过招呼，但今天是第一次组队。

「喂，模范生，无线电怎么样？」

「哇呼……没有回应。」

「呐～呐～……走那边吧。提案。」

「不要盲目乱走！那样只会遇难吧！？」

「早就已经过鸡了。」

冷淡回应珂洛依的，正是菲雅。

珂洛依用力抓起菲雅的衣襟。

「你说什么！？」

「人只要被别人说中事实就会感到火大。你大吼大叫能解决问题吗？揍我能解决问题吗？如果真的那么想，就随你高兴吧，虽然我也会反击就是了。」

「这个冷漠女！」

「请、请住手呀！不可以吵架的！」

珂洛依咂了一下舌头，放开菲雅。

众人陷入一片沉默。

「……喂，冷漠女，你说我们早就已经遇难了是吧？那话什么意思？如果不是单纯在挖苦人，就给我好好说明。」

「那不是我的名字。」

「啊？如果我们能平安穿过这片森林，我就记住你的名字啦。」

「很简单。地图在说谎，分发到的指南针也打从一开始就不是正常的。无线电会没有回应，就表示这状况本身就是训练的内容。」

「让人遇难的训练？那有什么意义？」

「问什么意义……说到底，铳剑兵的训练中，能够理解意义的反而比较少吧？」

「唔……这么说、也对啦……」

「刚才伊莉莎白的提议，我也赞成。我认为我们应该往那边走。」

露诺雅举起手。

「哇呼，我也是！」

「有什么根据？」

对于珂洛依的质问，三人异口同声回答：

「「「直觉。」」」

「唉……搞屁呀。该死！靠那种根据乱走，要是在森林中迷路，可是真的会死啦！」

珂洛依抱住自己的头。

说实话，她已经不想再胡乱移动了。

只要继续等下去，也许教官就会前来救人也说不定。即使训练评价会因此变差，但只要能平安回去，那样做还比较好。

菲雅这时递出自己的水壶。

「这个给你。所以你可别说要自己单独行动。」

「那不是你的水吗？」

「我为了预防万一，带了两个水壶来。」

菲雅从深绿色的背包中，拿出了另一个水壶。

既然这样就不客气了。珂洛依接过水壶，灌了起来。

清水流入喉咙。

感觉彷佛重获新生。

「……呃，你们也已经没水了吧？」

珂洛依把水壶递向露诺雅与娜娜。

「哇呼，可以吗？」

「喔喔～……超大方？」

「喂，没关系吧？」

听到珂洛依确认，菲雅拨起头发笑了一下。

同时拿起另一个水壶放到嘴边。

「随你高兴。反正我已经给你了。」

四个人就这样靠着直觉进行移动，有时采取多数人的意见，遇到票数相同就用猜拳决定。

走了一整晚，隔天也继续走。

夜晚又再度来临。

大家心中都感到不安。

搞不好原先的想法根本就错了，其实这不是什么训练，而且因为擅自移动到预期外的场所，超出教官们的搜索范围，结果要在这片森林中丧命——正当所有人都开始这么想的时候……

看到了森林的尽头。

着陆的SH—3发出照射光。

露诺雅一行人不禁眯起眼睛，耀眼的光线让泪水夺眶而出。

「总、总算抵达了……」

「这是终点了吧？是这里没错吧？就算不对……我也已经走不动啦……」

「呐～呐～……菲雅好像不太妙喔。」

露诺雅与珂洛依转头看过去。

菲雅全身无力地倒下了。

「喂！？冷漠女！」

珂洛依赶紧跪到倒在地上的菲雅身边。

要先让她喝个水才行。珂洛依如此想着，一把抓起菲雅身上的水壶，这才发现——

「什……浑蛋，你这……不是我的水壶吗！」

「……嗯……被发现了。」

菲雅沙哑地回应。

其实她说有准备第二瓶而亮出来的水壶，是珂洛依喝光之后扔掉的东西。

「你从一开始，就没喝什么水吗……！？」

原来她是把自己没喝过的水壶让出来，然后自己用喝光的空水壶假装喝水。

「…………真失败。看来我一时松懈了。」

「你到底在想什么！？」

「没什么。我只是觉得那时候起争执会浪费时间……就这样而已。」

「把我丢下来不就好了吗！？」

「……因为……大家都是我第一次组队的队友呀。」

「该死……你的表达太难懂了啦！」

「要记住、我的名字喔。」

「你白痴吗………………菲雅。」

快步跑过来的教官们，立刻给予四个人饮水、粮食与治疗。

※

「……就是这样，以前发生过这样一件事呢。」

「喔？那确实是个好人啊。」

「是的！」

听到我的感想，露诺雅开心地露出笑脸。

美琳也点点头。

「……原来如此……珂洛依克罗兹从以前就是个只会吵却没用的家伙。」

「唔！？你这家伙，刚才的故事中我哪里没用了！？」

「……我反而想问，你有什么地方有用了……我不明白。」

「别这样别这样，请好好相处呀。」

「呐～呐～……车站……」

「嗯？」

「要过去了、哟？」

电车似乎已经抵达了目的地的车站。

伴随「噗咻——」的空气声，车门准备关上。

「快下车！」

在我一声令下，四名少女往地板一蹬，用超乎常理的速度冲向车门。

我被露诺雅拉住的手臂差点就被扯断。

「痛痛痛痛……！」

车门关上。

而我们已经踏在月台上头。

「啊啊……我还以为又要死一次啦。」

少女们都一脸无关紧要，看来那速度对她们来说根本不算快的样子。

我们接着通过验票口，走出车站。

不久后，抵达我之前也有来过的都岛乐园。

这地方不只是游乐园而已，有一半的设施是游泳池。

今天虽然是比约定的时间稍微早到，不过……

果然，绑着马尾的少女已经在售票口前等待。

细肩带的上衣装饰有小小的荷叶边，格纹百褶裙的裙摆相当短，让大腿看起来特别耀眼。

「啊啊，夏天到啦。」

我不经把感想脱口而出。

美琳低头看了一下自己的衣服。

很像军服的海军蓝夹克配上白衬衫与领带。下半身则是穿短裙，露出健康的双腿。

「……我是不是应该穿得再少一点才对？」

「你、你在说什么啦，美琳？来，我们走吧。」

我赶紧催促大家，并走向售票口。

等在那里的少女对我们轻轻招手。

「早安，萤介同学、露诺雅同学、珂洛依、美琳同学，还有……？」

「我叫伊莉莎白萝沙罗萨莉亚哟。」

「是露诺雅同学你们的朋友？」

「喔～……我和小露是朋友勒。」

「我叫岬美砂。请多指教，伊莉莎白萝沙罗萨莉亚。」

「鸣嘻嘻！」

看到娜娜忽然笑起来，美砂露出惊讶的表情。

我耸耸肩说道：

「这家伙，叫娜娜就可以了啦。大家都是这样叫她。」

「没错～没错～……我叫娜娜哟。」

明明是自己讲出那么长一串名字的，娜娜又一脸得意地点点头。

初次见面就这副德行，普通人应该会觉得讨厌或是敬而远之。不过……

美砂的度量一点都不普通。她彷佛什么事都没发生过似的伸手指向售票口。

「那就连娜娜的份也一起买吧。来这边。」

「好好～」

「萤介同学，我今天还没买喔？」

上次来的时候是美砂先买好票的。

「喔喔，今天的钱我来出啦。毕竟我老是给美砂添麻烦。」

「像是在约会途中忽然不见之类的？」

「是啊……等等！原来那是约会吗！？」

「呵呵呵，开开玩笑啦。那今天就拜托你罗。啊，可是这么多人没关系吗？」

「这点钱不出一下的话，我在家会没有容身之处啊。」

「该不会这四个人都住在萤介同学家吧？那真的只是寄宿……我看应该不是吧？」

美砂一脸无奈地耸耸肩膀。

「这边也有不少苦衷啦……」

我苦笑一下，走向售票口。

然后隔着柜台，对售票的大姊姊说了一声：「六个人。」

虽然是有点让人动摇的金额，不过鹰姊有追加预算给我，所以没问题。

付完钱后，我拿到六张门票。

首先递给露诺雅。

她顿时双眼发亮起来。

「哇呼！感谢您，萤介大人！原来这里就是游泳池吗！我是第一次来游泳池呢！」

开心得好像要飞上天了，天真无邪的真可爱。

「这么说来，训练设施里没有游泳池吗？」

「因为水中战斗的训练需要很大的空间，所以大部分都是利用海边或湖泊。人工池的话我是有经验过。」

「人工池吗？呃，是有点像啦……不过这里好像还有溜滑梯或是流动池之类的设施喔。」

「哇呼！溜滑梯是吗？」

「是啊，好像叫滑水道(water　slider)的样子。」

「请问那跟军用滑翔机(glider)有什么关联……」

「我想应该没有。」

虽然造浪池好像也是这里的卖点，不过对于已经习惯大海的她们来说波浪应该不稀奇吧。而温水池在这么热的天气下也不会让人开心。

「唉呀，总之这里似乎有十几种以上的泳池，你就去到处体验一下吧。」

「真是期待呢！」

我接着把票递问珂洛依。

她非常专心地看着园区简介。就算似乎已经很习惯日本的生活，但她毕竟跟露诺雅一样是军队长大的，想必对这种地方会感到很稀奇吧。

然而，她看到我把票递出来，就高高在上地说着「我、我是为了要护卫才进去的喔，才没有感到期待什么的」这种话，然后把票收下。

娜娜则是用嘴巴街住门票，为什么不普通一点收下啦？我只好叮咛她，可别把票吃下去了。

美琳很宝贝地用双手接过门票。

「……像这样的地方……我是第一次来呢。」

「是吗？那希望你可以玩得愉快。」

「……嗯。我的第一次，有越来越多都变成萤介的了。」

「还有什么其他『第一次』啦！？我一点都不记得啊！」

美砂用力抓住我的衣襟。

眼神好恐怖。

「萤介同学，我有话要对你说。」

「总之，这张是美砂的门票，先收下吧。我们进到里面再说？好吗？」

「我们边走边讲……」

于是我一边接受美砂教育「身为一个人的常识与良知」，一边穿过了园区的大门。

太奇怪了。

我明明什么都没做啊。




第二章 银弹X2
透过大楼间的缝隙，可以看到富士山。

在这个晴空万里的夏日星期天，都内游泳池人多得像是今年最热闹的一天。

我从更衣室出来后，提着塑胶垫等等行李等待女生们换装。为了预防万一，我也有把第五世代铳剑《紫电》带来，不过希望是没机会派上用场啦。

「呼……好热……」

虽然气温应该比上次的南方岛屿来得低，但因为在水边的关系湿度很高。

光是站着，汗水就不停地流出来。

我眼前这间白色的四方形建筑物就是更衣室，在它后面有一面绿色的栅栏，栅栏另一侧可以看到游乐园的设施。

那就是以前我和美砂去过的地方。

当时我们遭到伊维古袭击，美砂被掳走，变得根本没闲情逸致在游乐园玩耍。

虽然最后把被囚禁的美砂救出，但我为了帮忙负伤的露诺雅，半路就和美砂分开了。

上礼拜在南方岛屿也是，我几乎完全没时间和美砂相处。

就算是因为遇到很多迫不得已的状况……

但我还是希望至少能够陪美砂好好玩个一天。

「……话说回来，感觉有点奇怪。」

当初到游乐园应该是为了学生会主办的活动，必须事先勘查场地，而美砂是学生会长，学生会的成员们又很忙碌的关系，她才会找我陪她来的。

南方岛屿的时候也是，我跟美砂并不是同个小队，应该根本没有要在一起的理由才对。

「……奇怪？她为什么会邀我啊？」

因为我们是青梅竹马，是朋友的关系吗？

然而，美砂在学校非常受欢迎，是个谣传每个月都会有男生告白然后失败的女孩子。当然，她的朋友也很多。

「是因为顾虑到露诺雅吗？像这次也是，对我的邀约二话不说就答应了。」

好像等得有点久，感觉我都快中暑了。

于是我离开更衣室前，来到小店买了运动饮料。

接着一边补充水分，一边走回碰面场所。

不知道为什么，人口密度变得比刚才更高了。而且好像在现场走来走去的人变多的样子？全部都是男性，而大家的视线都集中在更衣室前的一个团体。

「啊，好厉害啊……」

我忍不住发出声音。

跟我来的那五名少女就站在那里等待着。

画面看起来简直像什么游泳池或泳装的广告般美好，怪不得会吸引这么多目光。

露诺雅发现我的身影，快步跑过来。

「萤介大人——！」

「喔。」

「让您久等了！」

「呃、不，我才不好意思让你们等我……」

穿着泳装的她抱住我的右手臂，害我忍不住发出生硬的声音。

滑嫩的肌肤明明只有碰到一点点，就让我感到舒服得吓了一跳。

「请问这里是不是有好多各式各样的游泳池？来，我们快走吧！滑水道好像很有趣呢，萤介大人！」

「呃……露诺雅……！？」

我被她抓着手臂拖走。

碰到了！

她胸前的肉碰到了啊！

紧接着，我另一只手臂也被美琳缠住。

「……我对那个叫流动池的很有兴趣……而且滑水道好像有身高限制的样子。」

「哼！小孩子有儿童池可以去喔。」

「珂洛依克罗兹才是，脑袋就像小孩子一样。」

「你说什么！我才没有露诺雅那么严重！」

「哇呼？」

「呐～呐～……那边的人送了我一支炸热狗喔。」

「喂喂喂，娜娜，那应该是要卖的东西吧！？你有没有乖乖付钱！？」

「I　don't　have　japanese　money……这样讲……就可以蒙混过去罗？」

「不要蒙混过去啊！」

「唉……真没办法，我去帮忙付钱吧。」

美砂苦笑着走向小店，帮忙付钱给一脸伤脑筋的店员。

「娜娜，不要马上就给人添麻烦啦。」

「美砂是个好人！」

「说得没错，真的。让我都搞不懂她何必在意像我这种人。」

「萤介是个人生老是吃亏的类型呢。」

「让我吃亏的家伙有资格说吗……你等一下记得要还钱给她，这个高薪族。」

「用美金可以吗？」

「为什么你们在机场没有换钱啦！？」

「因为我们用的不是民间机场、吧……你知道在赤坂有个美军基地吗？」

「不，我是不知道啦，但问题在那边吗？」

因为AAA的基地在海外的关系，我还纳闷她们是怎么过来日本的。看来应该是坐飞机之类的交通工具到位于东京都内的基地的样子。

「其贵这也不是我愿意的、哟？只是因为有非常高度的内情。」

「是这样吗？该不会跟异界人有关吧？」

「嗯……讲起来可能、会有点复杂……」

「如果是必要的事情，我会慢慢听你解释。」

「……真没办法，那我就说罗……我之所以没有换钱来……是因为我打算敲诈萤介的关系……」

「那是什么高度的内情啦！？」

「呜嘻嘻！」

等美砂回来后，大家便一同前往流动池。

这并不是因为美琳的意见比露诺雅优先，而是想快点泡到水里的关系。毕竟滑水道感觉还要再排一段时间的样子。

都岛乐园的南半部都是戏水设施。

而位于那中央的，就是椭圆形的流动池。

虽然水流缓慢，不过因为头尾相连的关系，可以不断绕圈欣赏不同景色，还算颇有趣。

我找到空位把塑胶垫铺在地上，再把毛巾等等的小东西放在上面占位子。这样可以当成置物处以及休息场所，而且走散的时候也可以当成集合地点。

在我的行李中，有一个金属制的手提箱。

里面装有铳剑《紫电》。

毕竟我没有像露诺雅她们那种天使光环，所以只能把它装在手提箱中随身携带。虽然有点麻烦，但没有这东西万一遇上什么状况的时候我就会很无力。

如果是到海边玩，就必须带保冷箱装饮料之类的。不过今天是到游泳池，我想饮料只要在现场买就好，因此没带那种东西。

美砂似乎也带了什么很大的行李来。

至于铳剑兵少女们则是只带了毛巾而已。她们大概都是第一次看到流动游泳池，又是惊讶又是赞叹。

「……这是、游泳池？游泳池吗？」

美琳像个小孩子兴奋地跳入水中。

水花都被溅了起来。

「喂喂喂……要下水也安静一点啊，别给周围的人添麻烦。」

我委婉地提醒她注意。

珂洛依扭动着她紧致的身躯，做起热身操。她经过锻链的身体毫无赘肉，让人忍不住想一睹这女孩游起泳来是什么样子。

她这时皱起眉头。

「美琳，至少做一下热身操吧，这个水孩子。就算身体有锻链过，在水中跟地上承受的负担还是不一样呀。」

「……像个老太婆。」

「你说什么！？这个小鬼！」

「只是稍微泡到水里就会发生什么事……代表锻链不足。」

「哼！等一下出事了我可不管你。」

美砂一边做着暖身操，一边开口问道：

「珂洛依有从事什么运动吗？感觉很有概念呢。而且身体看起来也锻链得很结实的样子。」

「运动？我是有为了训练打过篮球或足球之类的啦。」

「这么说来，你和露诺雅同学一样跟外国的军队有关系呢。」

美砂跟珂洛依似乎在我陷入昏睡的那段期间见过几次面而变得很熟的样子，感情不错地交谈起来。

「是没错啦。」

「有秘密不能讲，感觉很辛苦呢。」

「唔……美砂果然个性很认真。」

「是吗？」

「我虽然对日本的文化不熟……但美砂无论脸蛋还是身材都算不错的吧？那样的外表又配上那样的个性，应该就是所谓『不愁没男人』的类型吧？」

「那、那种讲法，我很在意你是从哪里学到的……不过我并不是那样的人喔？」

「你有被人告白过，或是跟谁交往过吗？」

「咦？呃、那个……告白的话……是有啦。」

「果然有吗！？男朋友也交了好几个对吧！？」

「讨厌啦！你那到底是从哪里学来的知识！？我没有！我从来都没有跟任何人交往过！」

「搞什么，原来跟我们一样嘛。」

「珂洛依才是呢，感觉很受欢迎喔？看起来就是个运动型少女的样子。」

「是、是吗？唉呀～真的吗！我、我其实也觉得自己应该不算差啦……呵呵呵……」

「那你有被告白过，或是跟谁交往过吗？」

「关于这一点呀，其实在基地内是禁止谈恋爱之类的事情。因为铳剑兵的能力似乎会受到精神状态影响的样子。恋爱感情虽然有时候会强化干涉效果，不过有时候也会让发动变得不稳定——」

「……Gunswordman？Cross　Protection？」

芙砂疑惑地歪了一下头。

而一脸得意地讲着话的珂洛依，则是「噗通」一声掉入水中——正确来讲，是被人踢下去的。

水花当场溅了起来。

「噗哇！？」

「珂、珂洛依！？」

美砂瞪大眼睛。

从珂洛依背后把她踢下去的——是娜娜。她接着捧腹大笑起来。

「呜嘻嘻！」

我想她大概是为了保密才这么做的，不过也真不留情。

大家做完热身操之后，陆续下水。

我也爬梯子进入水中。

被夏天的艳阳照热的身体，在透明的水中冷却下来，让人舒服到连头皮都麻了。

「呼～……游泳池果然很棒啊……」

「就是说呀。」

美砂来到我身边，露出笑脸。

她的胸部在水面上漂浮，看起来好像比平常大了三成左右。

露诺雅「啪沙啪沙」地用狗爬式游过来。她也同样大了三成。

真厉害。

「萤介大人！在流动！水在流动呢！」

「是啊，毕竟是流动池嘛。」

「请问会被流到什么地方去呢！？终点是瀑布吗！？」

「没有那么恐怖的游泳池啦。只是不断绕圈子而已。」

「原来如此。请问这是什么样的训练？」

「不，这不是什么训练……感觉很放松吧？只要单纯享受这种感觉就好。」

「放松……的确，顺水流动的话，即使在屋外也能有效应付狙击。可是既然这样，水流应该再快一点比较好……还是说，只要周围有这么多人，就可以当成遮蔽物了……？」

露诺雅来到都内的游泳池，想法还是跟在战地一样。

美砂一脸担心地问道：

「露诺雅同学该不会是被什么人盯上了吗？跟踪狂？」

「是萤介大人被盯上了！被异界——」

露诺雅背后忽然冒出一只手捣住她的嘴巴，然后顺势把她拖进水中。

「咕噜咕噜咕噜咕噜咕噜咕噜……」

因为游泳池的水很清澈的关系，我知道把她拖下去的人就是娜娜。

她还像章鱼一样用双手双脚缠住露诺雅的身体。泳装少女们缠在一起，真是充满魅力的画面——我本来是这么想的，但事实韭非如此。

因为露诺雅一副很痛苦的样子手脚乱挥着。

真要讲起来，应该是不堪入目的画面才对。

「……别太过火啊。」

我小声呢喃了一下。娜娜应该没有听到才对，不过她还是对我竖起大拇指。

游在我们前方的美琳用一点也不像小孩子的动作耸耸肩膀。

「……伊莉莎白……还真是辛苦。」

「虽然平常最没常识的人就是她啦。」

总算被解放的露诺雅把脸露出水面，「吁～吁～」地不断喘气。

美琳大概是玩得很开心，「啪沙啪沙」地先游走了。我虽然担心她要是认真游起来应该会速度快到吓人……不过她即使年龄上是小孩子，个性却带有大人般的冷静，应该没问题才对。

露诺雅、娜娜与珂洛依则是彼此把对方沉来沉去地玩闹着。

结果真的放松身体任水漂流的人只有我和美砂而已。

不知不觉间，我们变成两人独处。

呃，当然周围还是有很多其他游客啦。

我不经意看到一对情侣互相拥抱。居然穿泳衣抱在一起，真不愧是大人。而且脸还靠近得好像快要亲到对方了。

接着往旁边一瞄，发现美砂面红耳赤。她大概是跟我看到同样的画面吧。

具体来说，这状况真有点尴尬。

「呃、那个……啊。」

「我说，萤介同学，要不要一起去小店之类的？」

「不……等等……」

我现在的状况不太方便上岸啊！

着急起来的我，忍不住在水中拉住美砂的手。

柔软的肌肤触感，让我不禁停止呼吸。

美砂则是瞪大了双眼。

「咦！？」

「啊！抱歉！」

糟啦，其实我只要说我不去就好了……为什么要伸手把美砂留下来？结果两人陷入沉默，互相注视着。

「…………没、没关系喔。」

美砂轻轻把身体靠过来。

我顿时变得有点慌张。

——没关系？

请问那是什么意思啊，美砂小姐！？

是说她不在意我拒绝她一起去小店的提议吗？还是她愿意原谅我忽然抓她手的行为？总不会是指就算我对她做像刚才那对大人情侣的行为也『没关系』的意思吧！？

不不不不——我不能误会啊。

别说大人情侣了，我和美砂根本连情侣都不是。

像今天，她想毖是顾虑到露诺雅她们，才会答应跟我们一起来游泳池玩的。

当然，也有可能是为了继续上次中断的那场学生会主办活动的场地勘查。

要是我会错意而抱住她——

一定会变成——

美砂发出尖叫。

园区警卫赶来现场。

身为监护人的鹰姊被叫来。

双方友人珂洛依乱说些有的没的。

娜娜大爆笑。

美琳不知道会难过还是看不起我？

更重要的是，我一点都不敢想像露诺雅究竟会露出什么样的表情。

高昂的情绪顿时冷静下来。

「呃……那里好像有看起来不错的小店，我们去那边吧。」

「咦？喔喔，好……」

「怎么啦，美砂？」

「萤介同学这个……胆小……」

美砂微弱的声音被水波打在墙上的声音掩盖，让我听不太清楚。

「嗯？」

「没事啦！」

上岸后，美砂丰满的身材映入我的眼帘。

一想到刚才彼此别说是伸手可及，根本近得连手都不用伸就能碰到……我的心跳在各种意义上都变得快了起来。

※

大家在置物处集合。

美琳刚才似乎游了整整十圈左右，感觉相当满足。

露诺雅与珂洛依则是好像跟娜娜一直在玩闹的样子。

娜娜平常总是我行我素，给人一种与大家保持距离的印象，没想到她会跟大家玩得那么热络，让我有点意外。

这么说来，上次去AAA的基地时也是。娜娜为了想到海边玩的我们，还特地帮忙驾驶运输机。或许她其实是很会照顾人的类型也说不定。

因为只有她一个人没带海滩鞋来的关系，脚底被烫得「好烫！好烫！呜嘻嘻！」地叫着。

「真拿你没办法……来，我的拿去穿吧，娜娜。」

「喔喔……？超大方？」

「毕竟你那样下太方便吧？」

就算是铳剑姬，似乎也不代表连脚底的皮都很厚的样子。

我倒是已经慢慢习惯踏在发烫的地面，多少可以忍耐。再说，反正我是不死之身嘛。

娜娜穿上我借给她的海滩鞋。

「这样就不烫了、哟。」

「……海滩鞋明明有列在必要装备之中……为什么会没有带来？让人无法理解。」

娜娜脸上露出微笑。意外成熟的表情一瞬间夺走了我的视线。

「这双海滩鞋……可以感受到萤介的体温、哟。」

「你、你在说什么啦，娜娜！？」

总觉得有点害臊。

「这个……拿热狗来交换也可以哟。」

「不要拿我的海滩鞋交易啊！再说，那种东西不会有人想要吧！」

露诺雅与美琳顿时开始互相用视线牵制对方。我想应该不是那个意思。

美砂则是耸耸肩膀。

「或许在娜娜穿上之前还有那个价值吧？」

「喔～原来如此。」

「美、美砂，你在说什么啊？」

「啊！不，我这只是一般论喔！？就是像运动选手或是艺人的私人物品之类的呀。虽然我对萤介同学的海滩鞋什么感觉都没有喔！？」

「那不是当然的吗……」

如果是美砂的海滩鞋，或许就会有男生想要——想到这边，我发现这想法很危险，于是赶紧封印起来。

为了转换心情，我决定和大家玩海滩排球。

虽然岸上的人很多，不过也有深度只到腰部的游泳池，还是有足够的空间可以玩。

现场还有其他也在玩球的游客，但只要小心不要撞到人就行了。

露诺雅把球丢过来。

「哇呼！总算可以和萤介大人玩了！」

我轻轻接起球，把球拍向珂洛依。

「喔喔，毕竟上次实在太夸张啦。」

「那是因为你下的命令害的吧，这个变态！」

「我就说是误会了嘛。」

娇小的美琳用双手轻轻把海滩球接起来。她大概是有玩过排球的经验，动作相当漂亮。

「……这么说来，上次我忘记问了……为什么初次见面的时候，大家没穿衣服？让人搞不懂呢。」

娜娜只用一根手指把球高高顶起。

「好像是因为萤介的命令、哟？」

「我、我就说、那是！」

美砂强劲的杀球朝我飞来。

「萤介同学，可以详细跟我说明一下吗？我是不是该考虑让你停学呢？」

「等等，学生会长！你那样太蛮横了！」

「喔喔，说得也是，那样不行呢。我要冷静一点……」

「嗯。」

「露诺雅同学她们也住在萤介同学家。或许应该要处罚禁止回家才对？」

「那不是监禁了吗！？」

什么叫禁止回家？怎么可能有那样的处罚方式。然而恐怖的是，如果美砂提出来，感觉在教职员会议上真的会通过也说不定。毕竟她和我不一样，是个优秀学生，老师们对她非常非常信赖啊。

美砂接着好像真的很不安地对我问道：

「我说，萤介同学……我可以相信你吧？」

「唉……那不是当然的吗？我不会对女孩子做出什么奇怪的事啦。而且我也和美砂还有鹰姊约好过了啊。」

「……这么说、也对。」

「哇呼！我心中的迎击准备倒是已经二十四小时战斗待命中了呀！」

「不需要……萤介只要对改变我人生的事情负起责任就可以了。」

「露、露诺雅不是……呃……已、已、已经有我了吗？」

「嗯？请问你说了什么吗，珂洛依？」

「啊、不……」

「小珂，龙崎司令呢？」

「笨蛋！司令官是我崇拜的对象呀！」

「喔喔，也就是说，正餐外的点心？」

「不是那个意思！」

「不然就是，齐人之福？」

「那也太棒了吧！？」

「小珂，鼻血，鼻血。」

「噗喔……！？」

一名战败。

「……我因为还有很多事情不知道，所以听不太懂……不过感觉鹰音小姐也很辛苦的样子？」

听到美砂这么说，我只能深深点头回应。

※

「呼……口渴了。」

虽然途中遇上一些让人冷汗直流的状况，不过我们还是愉快地玩了一场海滩排球。

我想喝一下刚才买来的饮料，可是——

「奇怪？我的份呢？」

「有个遗憾的消息要告诉萤介、哟。」

「……什么消息，娜娜？」

「我正在喝第二瓶呢……呜嘻嘻！」

「我说你啊……」

露诺雅对我递出一瓶饮料，虽然里面已经喝掉一半了。

「请拿去喝吧，萤介大人。」

「喔喔，不好意思啦。」

「……萤介……我的也给你。」

「谢谢啊，美琳。」

美砂忽然整个人僵住，嘴角微微颤抖起来。

「呃……我说……你们平常就是那样吗？」

糟啦。

因为露诺雅跟美琳都不会在意把吃或喝到一半的东西给别人，所以最近我也变得不太抵抗。毕竟如果对方没想什么，只有自己东想西想，总觉得反而更害羞啊。

「不……这是……那个……」

「哇呼？请问有什么奇怪的吗？」

「里面……又没有下毒。」

我感受过的『只有自己东想西想，反而会更害羞』的感觉，美砂似乎也感受到了。

于是她红着脸说道：

「说、说得也是……应该、没什么好奇怪的，我想。只不过是把饮料分着喝嘛。」

「是。虽然在战地，这会成为疾病感染的原因。」

「听说以前的战争中，经常有人这样丧命的样子……不过现在没问题，反正送往医疗设施的手段或是现场治疗设备都很充实。尤其萤介是……」

「哈哈……」

露诺雅，美琳，不是那样的问题啊。

然而，要跟她们说明实在有点难。

可是在眯起眼睛瞪着我的美砂面前，我也没那个胆去喝她们给我的饮料。

「你就喝呀，萤介同学。」

「喔、喔喔……」

「请喝吧，萤介大人！」

「……不用跟我们客气啦。」

我莫名其妙遭到夹攻。

该怎么办？

娜娜这时把手放到露诺雅肩上。

「呐～呐～……小露……发现『那个』罗。」

「呜！？」

露诺雅整个人紧张起来。

用卫生纸塞住鼻子躺在地上的珂洛依也弹起身子。

『在哪里！？」

「小珂，别担心……我想……对方还没有察觉我们的身分。」

美琳这时已经站了起来。

「……数量有三只……居然没有发现，你也太大意了。」

「我、我是火力支援型，侦查能力只有平均程度啦。」

「……太平洋区域军居然会用这种眼睛差直觉也差的狙击手……算了，是没差啦。」

「呜呜！」

我也撑起身子。

「要怎么办？」

「萤介大人请在这边等我们。虽然只是我的直觉，不过敌人应该不强的！」

「……萤介保护好自己。顺便也保护岬美砂。」

听到美琳这么说，我把视线看向美砂。

她因为不知道发生了什么状况，露出不安的表情。

珂洛依也站起来，确认了一下鼻子。

「萤介在这边待命。毕竟你没办法用天使光环，提着那东西走动会很显眼。而且也没训练过跟我们编队战斗。」

「……喔喔，说得也对。了解，那我就保护我自己跟美砂。」

露诺雅对我敬礼。

「下官这就去迅速完成任务。」

我对她点头回应。

珂洛依接着询问露诺雅：

「要怎么做？发挥高机动力攻其不备吗？」

「我可以停住敌人的行动、哟。」

「你有带束缚系来呀，娜娜？做得好。」

「……三只、没问题吗？」

「喔～……交给我吧。」

「那么，娜娜从远距离发动束缚系——紧接着，我和美琳用四倍速进行突击。珂洛依负责警戒周围，还有万一娜娜的干涉效果失败时的补救措施。」

「遵命！」

「……我一个人就能解决两只了。」

「关于这一点，动作比较快的人负责第二只。」

「呐～呐～……我们到那边讲吧。」

在美砂面前进行作战会议不太妥当。大家在娜娜的提议下想到这点而离开现场。

※

「真是一时大惠。」

露诺雅搔着头。

从湿润的秀发上滴下水珠。

珂洛依耸耸肩膀。

「就算对方是士兵的熟人，异界人的事情还是要保密呀。」

在发现敌人的娜娜带领下，四个人一起走着。虽然有充分警戒的必要，但如果一群人沉默地边走边注视周围，未免也太显眼了。

彼此聊天交谈反而比较不会引起敌人注意。

异界人应该也没想到会有四名铳剑兵跑来远东岛国的游泳池才对。

美琳疑惑地歪了一下头。

「……为什么异界人会出现在这里？」

「会不会是盯上了萤介大人的银弹？」

「谁知道？」

珂洛依启动装在行李中带来的智慧手机型探测器。

那是为了寻找刻印银弹用的装备。

虽然体积小便于携带，但相对地探知能力很低，在萤介附近就会对他身上的刻印银弹产生反应，因此平常没什么用处。

不过现在稍微隔了一点距离，于是珂洛依为了保险起见而启动了仪器。

「唔！？」

「请问怎么了吗？」

「这个反应……难道说，这附近还有另一颗银弹？」

「咦咦！？」

大家纷纷探头看向珂洛依的探测器。

的确，从波形看起来，有两颗以上的可能性很高。

「哇呼……原来异界人会出现在这里，是因为这个吗！？」

「咳！该死！应该早一点确认才对。」

「……想那个也没意义、哟？」

「说得也对。」

娜娜说得没错，现在后悔也无济于事。毕竟不可能无时无刻都盯着探测器，而且它平当总是会对萤介的银弹产生反应，就算附近有第二颗也很难察觉。

这次只是因为离开了萤介身边才发挥功用。

珂洛依调整着探测器，努力想找出更精确的位置。

「是听说在凯克洛普斯之战时反应消失的那颗吗？还是在台湾岛的那颗？」

「……不管怎么说，快点处理掉异界人比较好。」

大家都同意美琳的意见。

于是露诺雅做出指一不。

「我和美琳监视前方，娜娜与珂洛依监视侧面，一口气接近目标。发现敌人的同时，以A队形行动。」

其他三人点头回应。

虽然这样多少会有点醒目，不过现在也没办法了。

四人奔向靠直觉认为目标所在的方向。

负责监视左侧的珂洛依开口说道：

「这是在台湾岛消失又再度出现的银弹的可能性，你们觉得有多高？」

「……跟异界扯上关系的事情，都很异常而不讲理啦。」

「我知道。不过以机率来说，应该是在南方岛屿反应消失的那颗银弹吧？」

「为什么呢，珂洛依？」

「银弹消失之后再出现的场所，全世界都有可能吧？会刚好出现在萤介附近的机率实在太低了。」

「这么说或许没错。」

「比起那样，推测是有个人之前去过那座岛，现在也来到这座游泳池，机率反而高很多不是吗？」

露诺雅思考起来。

「我想想，去过那座岛，然后现在也来到这座游泳池的人，有萤介大人、珂洛依、娜娜与美琳！」

「不对……少算你自己了，露诺雅薇尔。」

「哇呼！也就是说，第二颗银弹的持有人是我吗！？」

珂洛依敲了一下露诺雅的脑袋。

「怎么可能啦！还有另外一个人物。当然，也有可能是我们不认识的第三者，不过……我认为应该是美砂。」

「咦咦！？」

「……她看起来不像异界人呀？」

「呐～呐～……」

「我也没说美砂是异界人的意思。可是她很可疑吧！？明明那么受异性欢迎，为什么偏偏想跟萤介那种人那么要好！？」

「哇呼！营介大人很棒的！」

「……无法理解……倒也不至于。」

「哼！比起萤介，龙崎司令帅上好几倍啦！」

「呐～呐～……」

「总之，我们确认一下美砂带来的东西比较好吧？」

「说得也对，我赞成珂洛依的意见。毕竟银弹的外观很漂亮，过去也发生过有人不知道它是什么东西就带在身上的案例。要是美砂带在身上，会有被异界人盯上的危险。」

「也有可能是根本不知道自己带在身上。」

「呐～呐～……」

「请问怎么了吗，娜娜？」

「异界人，发～现罗。」

「哇呼！？」

「你早点说呀，这个笨蛋！」

大家沿着娜娜的视线望过去，便看到异界人混在游客之中走动着。

距离有二十公尺左右。

总共三只。

美琳一脸无奈地小声呢哺：

「……你们真的是创下年度最多击破纪录的小队吗？做事未免太没效率了……是因为现在不在这里的那个叫菲雅拉斐尔的人物非常优秀的关系？」

「是啦，菲雅的确很优秀，毕竟她无论前卫后卫都能负责。不过，我已经学会了新的干涉效果，可以弥补减少的火力，而且现在有你担任前卫……一定可以做到像以前那样。」

「……但愿如此。」

「哇呼，我会加油的！」

露诺雅环顾四周。

地点是设施的角落，可说是最深处的场所。

因为有滑水道之类的关系，游客相当多，不过并没有到游泳池入口那种程度。

附近还有没在流动、面积也不大的池子。大概是儿童用的浅池。

那里也有不少携家带眷的游客。

「娜娜，不要用束缚系，你专心在防御上，防止波及到周围的人。」

「喔～……知道了。」

「我使用隐蔽系。美琳跟我一起突击，请配合我的时机。」

「了解。」

「珂洛依负责后卫。万一我们让敌人逃走，就麻烦你了。」

「遵命！」

可以感受到周围的视线不断瞄过来。

于是其他三人肩蓝肩，假装若无其事地遮住露诺雅。

露诺雅让天使光环出现同时，拿出铳剑《零式改》，像西部剧的种枪手一样快速扣下左轮式的扳机。

「刻印发射《镜界遮蔽》！」

干涉效果瞬间笼罩露诺雅一行人周围。

彷佛是被镜子围绕似的，把光线反射回去。

虽然不是让身影消失的招式，不过这样也不用担心被人看到铳剑。而且这个镜面的范围可以随意扩张到半径十公尺左右。

「要上了！」

露诺雅朝异界人展开突击。

美琳也紧紧跟在她身边。

「……刻印发射《浮游机动》！」

在镜界遮蔽发动同时，她已经拿出了铳剑《歼灭Ⅳ》。

那把铳剑发出光芒，美琳的小脚从地面微微飘浮起来。魔法阵的纹影展开在她脚下。

两人行动默契十足，正是训练出来的成果。

美琳的嘴角微微上扬。

她或许是对于能够并肩战斗的事情感到开心也说不定。因为使用了干涉效果的缘故，理所当然地被异界人发现了！

对方的身影溶解，现出外型奇特的真面目。

是红褐色的牛。头上伸出两根粗角。

露诺雅的镜界辽蔽把敌人也包入范围中。这样一来，就不用担心战斗被周围的人看到。

接近。

同时对敌人挥下铳剑。

「哇喔喔喔喔——————————！」

「……《身体强化》与《威力增大》双重刻印发射！」

美琳毫不吝啬地使用多重干涉效果。

耀眼的刀刃当场贯穿敌人。

※

我和美砂又变成两人独处。然而，气氛跟刚才在流动池的时候完全不同。

美砂大概是从露诺雅她们的表现察觉出什么事情，紧闭着嘴唇露出僵硬的表情。

「…………」

「呃、我说，要不要喝点什么？」

「是跟上次来游乐园的时候把我掳走的那个同样的对手出现了吗？」

「咦！？不，我想应该没那么强啦。」

「是吗？」

「而且现在露诺雅她们的阵容，以世界规模来说也是相当优秀。要举例的话，就有点像两名金牌选手，然后还有两名跟她们默契十足的辅助人员。不管什么敌人我想都很快就会结束的。你不用担心。」

美砂点点头。

「原来如此……露诺雅同学她们的敌人，也有分成厉害或不厉害的。而且对方虽然外观看起来像人类，但完全不同。」

「呜……！」

她果然还是察觉了。

而且那还是AAA最严加保密的事情，也就是异界人可以模拟成人类的外观。

我不希望连累她——虽然心中这么想，但既然都让她发现到这种地步，或许反而应该全部都告诉她才对。

美砂知道真相之后，究竟会怎么想、怎么行动？

聪明的她应该不会随便主张无谓的人道主义，或是不小心把秘密泄漏出去。但如果她知道我们正在进行从异界人手中保护世界的战争，我不认为她会无动于衷。

要是普通的人类插手跟异界人之间的战斗，有几条命都不够用。这种事情我已经亲身经历过。

「……美砂，抱歉……我不能说。」

「是吗……是不是我不被信任呢？被认为是会把秘密宣扬出去的人？」

「是因为这件事如果知道了，就会有生命的危险啊。」

「你担心我？」

「那当然。」

「可是，你不觉得为了保护自己，至少需要知道最低限度的知识？」

「……或许是那样没错。可是，我的判断认为现在你还是不要知道比较安全。」

「要是发生了什么事该怎么办？也许敌人不是只有露诺雅同学她们去追的那些不是吗？」

「没问题，我可以判断。而且就算我告诉你，正常来说你也介辨不出来啊。」

我虽然没受过成为铳剑兵的训练，不过多亏幼年期接受的调整，我已经可以分辨出拟态成人类的异界人了。

那些家伙的脸看起来很假。

就好像橡皮道具涂上颜色的感觉。

然而，他们在普通人眼中看起来似乎是活生生的人类。

「美砂由我来保护。」

「那、那种事……你办得到？」

美砂脸颊微微泛红，半信半疑地如此问我。

总觉得要是发生万一的时候，她太过惊讶也会很麻烦。

我虽然决定不要告诉她有关异界人的事，不过还是稍微向她透露有关我自己的事吧。

「虽然这事情讲起来有点荒唐啦。」

「我已经做好心理准备了。」

「其实我，是不会死的。虽然我不能告诉你原因。」

美砂顿时瞪大双眼。

「……我是有隐约觉得你好像变壮了啦，可是……不会死？」

「没错。」

「那是什么程度？长生不老吗？还是说像僵尸那样？虽然你的脉搏好像有在跳动。」

「你什么时候测过我的脉搏了？」

「像我的手被你握住的时候之类的。」

刚才在流动池的事情啊。

「我那时明明很慌张，你倒是挺冷静的嘛。」

「我、我也很惊讶好吗？只是后来回想起来，我确实有感受到你的脉搏，」

「总之，不是像礓尸或吸血鬼那样。是只要我带在身上的某样物品没有被破坏，我就不会死。」

「至于是什么物品，要保密就是了？」

「我认为那不是保护美砂所必要的情报。」

「照我的个性，即使那样我还是会想全部知道啦……不过我也不想为了好奇心给你添麻烦，所以就听你的吧。」

「不好意思了。」

如果我可以变得更强，就能全部告诉她了。如果我强到可以保护美砂、保护鹰姊、保护露诺雅她们，甚至能结束这场战争、保护这个世界。

「因为你是不死之身，所以能够保护我的意思吗？」

「不……」

只不过是不会死的话，称不上是保护吧。

「——我也有自己的武器。至于是什么吗……呃，为了发生战斗的时候不要让你太惊呀，我是有考虑让你看一T啦……」

「你有带武器？」

「上礼拜我们不是去过南方的岛屿？就是那时候，鹰姊给我的。」

严格来讲，铳剑是AAA的装备。《紫电》只是有配合我做过调整而已，并不是给我的东西。

话虽如此，没有必要的事情还是别说比较好。因此我没把AAA的名字讲出来。

「是从露诺雅同学所属的『海外军队』那里拿到的是吧？」

「是啊，就是那样。」

我说着，把金属制的手提箱放到塑胶垫中央。

同时确认四周没有人看着我们。

美砂压低声音说道：

「毕竟是秘密的武器是吗？」

「不，在日本就算掏枪出来，大家应该也只会觉得是玩具枪，所以被一般人看到还没什么关系。重要的是，万一被异—呃，被『敌人』看到的话，会很麻烦。」

战斗还是能避免就尽量避免比较好。

美砂顿时露出害怕的表情。

「……咦……萤介同学的武器……是枪吗？真枪？」

「是、是啊……」

关于铳剑的事情，不知道可以说明到什么程度？

既然异界人的事情不能说，那么铳剑是唯一对抗手段的事情自然也必须保密才行。

「总之……让你亲眼看一下应该比较快。我可以用这东西保护美砂。虽然必须保密的事情很多，不过唯独这一点希望你能相信我。」

「……嗯。」

我打开金属制的手提箱。

里面装有外观线条笔直的铳剑《紫电》，封入干涉效果的刻印弹，以及蕴含我灵魂的刻印银弹。

应该只有这些东西才对。

可是从那长五十公分、宽三十五公分、深度二十公分左右的金属手提箱中，居然出现了意想不到的东西。

「这就是我的武器……………………呜！？」

我当场说不出话来。

美砂也停住呼吸。

从手提箱中，竟然有个人影彷佛一开始就装在里面似的冒了出来。

是个拥有银色秀发的少女。

美丽而带有光泽的长发，沿着云白的肌肤流泻而下。

身上一丝不挂。

柔滑的身体曲线，带有明显的凹凸起伏。

眼睛是彷佛可以把人吸进去似的深邃紫色，头上有像山羊一样的卷曲犄角。

年龄看起来比我稍微小一点，大概十四岁左右。

小小的唇瓣缓缓张开。

「把拔……块陶！」

如此呢喃着，从手提箱中冒出来的少女，忽然抱住我的身体。

「咦……！？」

我不禁整个人僵住。

当然，美砂也变得动也不动。不过……

最先做出行动的还是美砂。了不起。

她一把抓起大浴巾，连同我一起把少女盖住。

接着满脸通红地对我逼问：

「这是武器吗！？是枪吗！？」

「……呃……不。」

我再度仔细观察抱住我的全裸少女。

虽然因为浴巾盖住让我看不到她的身体，不过她毫无疑问是个美丽的女孩。

然而，她的脚看起来像马蹄，我一开始还以为那是鞋子，但看来并不是。也就是说，她并不是人类。

不过，毕竟她是全裸，而我也只穿泳裤，被她抱住的状况可说是非常不妙——

胸部的压迫感太过强烈。

通常应该差不多冷静下来的大脑，越是确认现况就越变得一片空白。

「……稍微、等我……一下。」

「这到底是怎么回事，萤介同学！？l女孩究竟是谁！？」

「呃，我也不知道。」

「你把不知道是谁的女孩子装在手提箱里带过来吗！？」

「等一下等一下，那样听起来完全像犯罪啊。不是那样的吧？再说，人类怎么可能装得进这么小的手提箱嘛。」

「你是说只要不是人类就可以把女孩子装进手提箱吗！？」

「拜托你冷静下来，美砂。」

双方都有必要稍微降温才行。

我接着询问一直抱着我的少女：

「你、你究竟、是什么人？」

「啊……呜……我是……把拔的小孩。」

美砂瞬间露出铁青的脸瞪向我。

我赶紧摇摇头。

「不不不，这太奇怪了吧！？这女孩看起来只比我小一点而已吧！？只有十四岁左右吧！？不可能是我的小孩！」

「那是谁的小孩！？」

「所、所以我的意思是、她根本不是普通的人类吧！？」

无论是她从那么小的手提箱中跑出来的事情、过于美丽的外貌还有看起来像马蹄的双脚，都让人不认为她是普通的人类。

美砂确认了一下手提箱。

「嗯，的确……或许你说得没错。」

「不是或许啦。」

我隔着抱住我的少女肩膀，看向手提箱。

铳剑《紫电》还有其他装备都确实装在里面。

「这些才是我想让你看的东西。」

「嗯、嗯。」

冷静下来后仔细想想，那么这女孩究竟是什么人？

我立刻想到刚才的话题中我对美砂隐瞒了一部分的存在——异界人。

「难道说，这女孩是……！？」

「你有什么头绪了吗？」

「不……我根本没听说过这种事。」

而且这少女的样子跟伊维古或其他异界人不一样。

那群异界人的外观看起来就像橡皮道具涂上颜料，但这女孩的肌肤比人类还要剔透而美丽，眼眸也没有像人造物的感觉。

「把拔……快点、逃。」

「我不是你的父亲……呃，你说快逃是什么意思……？」

「我不兹道……可是，快点。」

女孩的表情变得快要哭出来了。

接着眼角浮现泪光。

终究还是哭了起来。

「快～点～逃……！」

「我、我知道了！」

这边！女孩如此叫着，丢下浴巾打算离开现场。脚蹄还在水泥地上「叩叩」地敲出声响。

就算她是个小孩子，外貌也差不多有国中生的年纪。

虽然因为有蹄又有角的，应该不是个人类。

但我和美砂还是慌慌张张地又用浴巾包住她的身体。

「你不包上这个我们就不跟你去罗！？如道了吗！？」

「我兹道了，快一点！」

「萤介同学，真的没问题吗？」

「嗯……总之，我联络一下露诺雅。不过，我不认为这女孩是『敌人』，然后打算把我们带到有陷阱的地方。」

「为什么？」

「因为那群人的目标是我持有的银色子弹……咦、奇怪？」

「银色的子弹……？是什么样的东西？」

「就像是这玩意的银色版本。」

我从手提箱中拿出跟《紫电》一起装在里面的刻印弹给美砂看。

结果她露出比我预想中还要惊讶的表情。

「那、那个，就是所谓的『敌人』盯上的东西吗！？那究竟是什么！？」

「详细内容我没办法说明，不过总之是非常重要的东西……要是它坏掉或是不见……我的生命就会……」

连我自己都知道自己的表情顿时失去血色。

「萤介同学，你怎么了？」

「找不到……」

「咦？」

「刻印银弹……不见了！」

「那是什么意思？」

「怎么可能会有这种事！」

这个手提箱相当坚固，内侧也用缓冲素材填得满满的，没有让银弹可以掉进去的缝隙。

我保险起见也确认了一下《紫电》的膛室，但依然没找到。

难道是因为装在金属手提箱中搬运的关系，所以消失了！？

不，我听说没有那样的前例。

当然，跟异界有关的事物没办法确实保证。但是……

我用双手拍了一下自己的脸颊。

现在着急也没办法解决问题。

接着深呼吸一口气。

「……我要冷静下来……再说，要是银弹消失，我应该已经死了才对。」

看到我动摇的样子，美砂想必也感到不安起来，而默默等待着我。

纬之，现在有必要冷静一点。

「……到底、银弹……到哪里去了？」

「在欧。」

「咦？」

「在这里欧，把拔。」

刚才还一脸快哭出来的少女，这时对我露出微笑。

然后指着自己的胸口。

「就在……这里欧。」

「这里？」

我扯开包着她身体的浴巾，想要确认她的胸口，结果被美砂狠狠巴了一下头。

「你想做什么啦！？」

「不，这攸关我的性命啊……」

「就算这样，也有可以做跟不能做的事情吧！？再说，如果是萤介同学所说的银色子弹，这女孩确实没有带在身上呀！」

「呃……的确……」

毕竟她到刚才还是全裸的状态，我也没看到她手上有拿什么东西。

于是我再度询问少女：

「我说……你身上有带什么吗？我在找的是银色的这个东西喔。」

我拿出铜色的刻印弹给少女看。

结果少女点头回应：

「嗯，我就是、Silver　Bullet欧。」

「……什么？」

「把拔的森命……也在这里欧？」

少女很宝贝地摸着自己的胸口。

柔软的手指沿着丰满的起伏弯曲。

她的表情看起来并不像在开玩笑或是说谎。

更何况，她知道我的灵魂被封入在刻印银弹里的事情。明明我和美砂的对话中一次都没有提到。

「……你说……你就是银弹？」

「嗯。」

「难道说……」

这女孩本身就是银弹？

「太复杂的似情、我没办法说……把拔，这边。」

「美砂，总之我们先跟她走吧。」

「反正照萤介同学的讲法，应该不是什么陷阱，而且感觉有很复杂的内情呢。」

美砂很快打包起最低限度的行李，对我深深点头。

这么说来，我因为大慌张的关系，连钱包跟手机都差点忘记带了。

为了跟露诺雅取得联络，我也应该把那些东西带在身上才行。

少女伸出手，抓住我的手臂。

「把拔，快点。」

「为什么我是爸爸啦……？」

手提箱我当然也要带走。光是女孩子从这里面冒出来的事情就很异常了，我真希望她不要让状况变得更复杂啊。

「太复杂的似情、我不兹道。」

「不过你想带我们到什么地方去对吧？」

「嗯！在那里，有吝外一个我！」

「……嗯……你讲的话我完全听不懂，不过总之我跟你去就是。」

我放弃去理解她所说的话了。

毕竟她连讲话都很生硬。

先去看看状况再思考应该比较快吧。

既然刻印银弹不在我手上，我也没时间拖拖拉拉继续交谈。

不，也许这少女真的有可能是银弹，但我还没办法立刻相信子弹竟然会变成人类。

因为少女伸出手的关系，包在她身上的浴巾又差点掉下来。于是美砂仔细帮她重新包好。

然后，我们就这样被她拉着手，踏出步伐。




第三章 异界人迪古斯
黑色的爆炸火焰熊熊燃烧。

男人们的大吼、惨叫、命令与怒骂声此起彼落。

这里是位于海洋上的舰艇。

一艘拥有巨大飞行甲板的军舰。

米尼兹级核动力航空母舰CVN—03赫斯珀剌瑞图萨号，AAA南美区域军的旗舰。

其甲板后方正冒出烈焰与浓烟。

虽然周围有十艘以上的军舰在进行护卫，但进行战斗的只有舰队中央的旗舰赫斯珀刺瑞图萨号而已。

雷达上什么都没有侦测到，也没有士兵目击有攻击袭来，因此友舰们都纷纷来电询问：「是火灾意外呜？」

通讯兵则是大叫回应：「X1发生！我舰交战中！」

是通报异界人出现的代码。

友舰理解到状况危急，但可惜的是他们也无能为力。

一般兵器对异界人无效。

唯独铳剑被认为是有效的攻击手段。

旗舰上有五十名以上的铳剑兵。虽然因为是遭到偷袭，或许有某种程度上的伤亡，但还是足够应战、击败敌人才对——应该。

状况不明。

只有伤亡报告不断传来。

状况开始后经过了三分钟。

在战斗指挥所，AAA南美区域军司令官威尔逊默默听着传来的报告。

他虽年仅三十多岁不到四十，相当年轻，不过沉着冷静的个性受到赞赏，而被提拔负责某项重要的任务。

一旁的壮年副官指向萤幕。

「画面传来了！」

一瞬间，因为突如其来的大量工作忙得不可开交的乘组员们都纷纷把视线转向萤幕。

舰内的摄影机捕捉到了敌人的身影。

看起来像是一名少女。

异界人的拟态只是为了混入人类的手段。进行拟态会使战斗力下降，干涉效果也会减弱。袭击AAA的旗舰却依然保持着拟态，实在让人无法想像。

然而，敌人看起来的确像一名少女。

长长的秀发绑在头部左侧，右手臂戴着像烧坏的手甲。而那只明明位于右侧的手臂却像是接上了左手。只有那外观恐怖的手臂让她看起来像个异界人。

少女手中握有一把重机关枪。枪身不断旋转，射出大量子弹。

虽然异界人的确懂得使用枪械，但如此稀奇的武器究竟是从何处得手的？美军吗？搞不好是其他AAA部队的装备。

副官疑惑地歪着头。

「是从这艘舰上夺来的武器吗？」

「不可能的，副官。这艘舰上没有那样的东西。」

「这、这样啊。」

副官赶紧操作手上的终端机，确认装备列表。

正常来说，是不可能连士兵们的装备都全部记在脑中的。

威尔逊拥有超越常人的记忆力。他的脑袋有如电脑资料库般记忆了大量有关AAA和异界的情报，且能够瞬间想起来。这几乎可以说是一种特殊能力，让他与AAA太平洋区域军司令官龙崎鹰音同样受到非常高的评价。

「也许只是外观酷似的新种异界人，不过……那名少女我有看过。」

「咦！？」

「是太平洋区域军的铳剑姬，代码菲雅拉斐尔……现在的阶级应该是上尉。」

「啊，是！的确长得非常像！」

副官的终端机上显示出资料库的一部分。

因为舰内摄影机的影像并不清晰，很难断定。然而和照片相比较，也许就是她本人？

「唔……」

「难道说，是太平洋区域军吗！？」

「不，如果只是铳剑姬单独来袭，我们不可能会陷入如此苦战。」

与守备队的铳剑兵无法取得联络，恐怕是败北了。就算我方是遭到偷袭，但至少可以确定对手的强度超乎寻常。

普通的铳剑姬应该不可能拥有这样强大的战斗力。

如果我方至少有几名铳剑将，或许状况还会有所不同。然而他们目前都为了其他任务而出击中。

「果然是敌人吗？」

「我想应该要判断为能力强大的异界人。那些异界人明明是怪物却会拟态成人类的外观，或许也懂得模仿别人的长相。」

「确、确实。」

「而且……仔细看她的右手……不，应该说是左手？你不觉得有点像吗？」

「像什么？」

「我记得那是亚洲中央区域军的交战纪录……有遭遇『路西法的右手』的案例。」

在副官的指示下，负责判定异界人种别的人员立刻确认资料。

画面很快显示在副萤幕上。

「——司令官，就是这个。」

「你不觉得很像吗？」

「的确。」

疑似菲雅拉斐尔上尉的少女右手臂上接的左手，怪异的外型与纪录中的异界人非常相似。

「按照AAA的规定，交战时为了方便起见，对敌人的临时称呼由现场指挥官或参谋负责命名。如果左手右手都叫『路西法』也很麻烦。」

「那么请问那个左手要如何称呼？」

「我是不在意，但叫作『接在铳剑姬右手臂上的路西法左手』也很难懂吧？这也没什么，只是个称呼而已——就叫『迪古斯』吧。」

「了解。」

副官拿起无线对讲机。

「这里是战斗指挥所。」

『讯号良好——快点下达突击命令吧。』

回应的人是第五铳剑兵队的队长。

此人虽然立下不少战果，但仍未到达能够获得专用铳剑的程度，还不是一名铳剑将。然而，今天一定要他做出战果才行。

威尔逊记得至今配发到部队、并在与异界人的战斗中丧命的所有铳剑兵。然而对他而言，这些人只是消耗品。

不过，是非常优秀而重要的消耗品。

威尔逊可以透过他记忆中的大量战斗纪录，瞬间拟出极为适切的作战策略。而能够按照命令完成作战的铳剑兵就能立下大量战果，也能活得更久。面对此次袭击也可及时反应才对——应该。

副官为了确认，看向威尔逊。

于是威尔逊点头回应。

无论怎么样的状况下，对士兵们下达战斗开始的命令都需要相对的勇气。要是没有长官的指示，想必很难办到。

士兵们可能会丧命也说不定。

如果敌人真像纪录上那样强大，回想起过去的各种战斗纪录，应该要投入四个小队。

在遭受致命伤之前消耗对手并撤退，后续部队接着进行波状攻击——能够达成这样的效果是最好不过。

然而，威尔逊又思考到后续的问题。

副官发出指示：

「此刻起，将敌人称呼为『迪古斯』!虽然有看起来像人类的部分……但不需要在意，那是异界人！过去也有留下与其近似种交战，让亚洲中央区域军三个铳剑兵队与二十九名训练兵战死的纪录！拿出所有战力进行攻击！」

『呜！？强到那种地步吗！？』

「将战损抑制在最小程度，同时消耗敌人战力。」

『遵命！』

「铳剑兵队，突击！」

从通话的另一端传来大量充满威势的回应声。

威尔逊从记忆中的人员名单里，挑选出最适切的部队。

「让第六铳剑兵队做好追击准备。另外，今天应该不只轮班的治疗队，第八小队也为了训练准备了回复系才对。立刻叫他们待命。」

「是！」

副官敬礼回应。

操作员大声报告第五铳剑兵队与敌人接触。

舰内摄影机照出当成资材堆置处的空间。其面积足以容纳多架战斗机。

以资材为盾的第五铳剑兵队首先对悠哉前进的迪古斯进行射击。

敌人明明没有做出任何行动，干涉效果的子弹却被弹开了。

我方进行追击。

又被对手挡下。

操作员报告着各种详细数值。

各式感应器都显示那是干涉效果造成的结果。

无线对讲机传来咂舌的声音。

『吆……来把场面搞得更大吧！』

身为队长的少年做出更强劲的攻击。

画面中发生爆炸。

战斗造成的震动传来。

摄影机拍到的影像并不是发生在远处的事情，与威尔逊所在的战斗指挥所直线距离只有一百公尺。即使中间隔着好几面钢铁墙，但敌人确实已经侵入这艘旗舰。

浓烟散去。

战斗指挥所的人员们骚动起来。

毫发无伤。

外观像菲雅拉斐尔的异界人——迪古斯依然带着冰冷表情，若无其事地站在原处。明明它周围的钢铁地板与墙壁都被高温熔化了。

迪古斯扣下《回天》的扳机。

现场爆出如地震般的射击声响。

铳剑兵们当成遮蔽物的资材纷纷被子弹贯穿。

『呜啊！？』

少年队长发出带有惨叫与惊愕的声音。

在通话另一侧的其他铳剑兵们也是一样。

究竟有多少人被击中了？

威尔逊不禁咬牙切齿。

如果是普通的子弹，不可能如此轻易贯穿装有钢铁零件的货箱才对。M134格林机枪虽然火力强劲，但并不是什么战车炮。

而且迪古斯是处在完全阻隔铳剑兵攻击的状态下。对手竟然可以单方面做出攻击，也未免太夸张了。

「第五铳剑兵队，撤退！」

虽然希望能再多消耗一点对手的战力，但这也没办法。威尔逊及早发出了指示—这样应该已经算快了。

副官透过无线电下达命令。

没有复诵命令的声音。

「怎、怎么了！？铳剑兵，快撤退啊！」

「……第五铳剑兵队成员的生命值……没有反应！」

取而代之地，是操作员做出回应。语气非常动摇。

威尔逊无法再保持平静。

难道那不到两秒的射击，就击败了所有人吗？

竟然不只是遮蔽物，连铳剑兵们展开的防御系干涉效果都贯穿了吗？

「迪古斯再度开始移动！」

「迎击！」

「第六铳剑兵队，被击破！第八小队正前往救援——」

威尔逊不得不做出决断。

自己的记忆中没有这样的状况。

是前所未有的危机。

「……失败了。」

「司令官？」

「把第十三铳剑兵队派到我的寝室！迪古斯的目标是刻印银弹，绝对不能让它得手！」

这艘空母赫斯珀剌瑞图萨号上，有AAA所持的三枚刻印银弹之一。保管这枚银弹正是威尔逊被托付的重要任务。

因为严密保管会让银弹消失的关系，目前它放在威尔逊的个人寝室中。虽然只是放在桌上，不过威尔逊判断那是最安全的保管方法。

要是遇到万一，只能破坏银弹、让它消失了。

迪古斯彷佛已经掌握场所似的一路行进着。

难道它知道银弹的位置？

即使让银弹消失，要是我方没有线索，敌人却可以轻易找刭，这样做就只是拖延时间而已……

必须做出决断的时间已经到来。

操作员发出不成声的尖叫。

「！？第一居住区发生交战！」

「你说什么！？」

「这是……！？是迪古斯！同型种吗……？不，难道是透过某种手段高速穿墙过来的……！？」

副官不耐烦地怒吼：

「报告内容确实点！」

「目前正在确认中……不过，敌人恐怕是破坏了墙壁直线前进而来！」

「怎么可能！就算用战车炮也打不出大到足以让人通过的洞啊！？」

威尔逊回想起过去所有的战斗纪录，也找不出类似的现象。

超乎常识。

太夸张了。

不过这也是当然的，所以我们人类才会如此惧怕异界人。

威尔逊用力握紧拳头。

「无论如何都要击败它！或是连同银弹一起把第一居住区破坏掉也没关系！」

「目前交战中……第十三铳剑兵队……无法接近！被干涉效果阻隔了！」

「可恶！」

状况在一瞬间超越危机程度，变得越来越致命。

要是再拖下去，刻印银弹会被异界人夺走。

威尔逊环视眼前的所有人员。

环视整间战斗指挥所。

回想起这艘空母上所有人的面孔。

回顾自己身为司令官的这三年。

最后脱下帽子，紧握在手中。

「………………各位，抱歉了。」

「司令官？」

「副官，把无线电给我。」

「是！」

威尔逊亲手握起递到面前的无线对讲机，打开联络同行友舰——巡洋舰斯特林姆号的频道。

「是我，威尔逊。」

『司令！请问异界人呢……！？』

「很遗憾，看来本舰没能保护好刻印银弹。」

『什——！』

「当然，阻止银弹落入异界人手中，是比我们的生命更为重要的使命。贵舰的火炮管制能力在舰队中屈指可数……我希望你们精准破坏我接下来所说的位置。要确实瞄准，以最大限度的火力……听好了，是最大限度的火力。目标是南美区域军旗舰CVN-03赫斯珀剌瑞图萨号，第一居住区……你们应该有本舰的平面图吧？」

『怎么可以！第一居住区可是位于舰桥正下方！离战斗指挥所也很近啊！』

「没有时间辩论了。我们绝不可以让刻印银弹落入异界人手中。为此，必须做好牺牲一切的觉悟。」

想必对方心中有千雷万语想说。

然而，那位老舰长还是把话语全吞了回去。

『遵命，威尔逊司令官。』

「后续指挥就交给你了……迪古斯的强度极为异常。你们要严加戒备，同时以脱离这片海域为最优先事项。收容完出击的铳剑兵们后，请求其他统合军协助南美区域军的防备任务。」

『…………遵命。』

「舰长，一直以来谢谢你了。」

『…………本官也是……司令官……非常荣幸能够加入您的舰队。』

老舰长彷佛挤出声音般说着。

通话陷入一段沉默。

对方也许是在等待威尔逊撤回命令。然而，那样的奇迹并没有发生。

操作员报告着迪古斯的状况。

第十三铳剑兵队毁灭。

敌人与置于威尔逊个人房的刻印银弹之间已经没有防壁阻隔了。

从无线电的另一端，传来老舰长沉痛的声音：

『……本舰定将完成命令。』

「拜托了。」

听到这段对话的乘组员们各个脸色发青。

第一居住区距离战斗指挥所连二十公尺都不到。

若要贯穿巨大空母的多层装甲，破坏第一居住区，想必须要使用能一击将整艘空母都消灭的兵器。

换言之，友舰将使用的『最大限度火力』就是——

操作员发出充满绝望的声音：

「巡洋舰斯特林姆号发射导弹！是战斧巡弋飞弹——————————该死！是核弹啊！」

一把摔掉耳罩的他，用力搔起头发。

有人发出了尖叫。

副官在胸前划了一个十字，向上帝祈祷。

那虽然是对地用核导弹，不过在这样的距离下，而且目标是如此巨大的空母，想必也可以拿来当成对舰导弹使用。毕竟我方根本没机会迎击或回避。

一度飞向上空的导弹缓缓转向，笔直飞了过来。

威尔逊操纵萤幕，确认迪古斯的状况。

敌人已经来到个人房的门前了。

不断旋转的铳剑刀刃击碎铁门的门锁。

银弹就近在眼前。

不过，就算它拿到了银弹，想必也会被好几万度的高温全部融化吧。

「可别太得意了，这个怪物……」

轰声响起。几乎就在同时，威尔逊的意识也永远消失了。

※

AAA太平洋区域军，航空母舰CVN-03赫斯珀里得斯号上——

报告在早晨传来。

从司令官个人房的舰内通讯机发出艾弗里副官的声音：

「……龙崎司令。」

「呼…………报告果然传来了呀。」

鹰音叹着气小声呢喃。

已经对鹰音的预测习惯的艾弗里虽然没有感到惊讶，但声音还是因为报告内容的严重性而颤抖着。

「本、本日早上六点十八分（洞六么八），南美区域军旗舰赫斯珀剌瑞图萨号沉没。威尔逊司令官以下四千名人员……的战死消息……确定了……」

「是吗……」

听闻众多同僚死亡的消息，鹰音不禁沉默下来。

副官感觉相当动摇。

「呜呜……居然会发生这种事……明明那舰上有许多的铳剑兵呀……」

鹰音陷入思考——

威尔逊司令的死，她已经预测到了。

然而，不论任何方法，都无法回避事情发生。

如果当时舰上有几名一流的铳剑将，或是把露诺雅她们派过去，也许结果会有所不同。

但是，那样做虽然能够让这世界延命，却也只是延命而已。

为了鹰音所预期『唯一有希望的状况』，这件事果然还是无可避免。

「……虽然不知道那是否能够称为光明。」

「咦？司令，请问您在说什么？」

鹰音没有回答副官的提问，而是要求继续报告。

「异界人怎么样了？」

「啊，呃……称呼为迪古斯的敌人……恐怕依然健在。即使用上核导弹攻击，据说还是没能确认到刻印银弹消失。至于反应消失，是敌人脱离了海域的可能性比较高。」

「这下异界人势力就拿到四颗了。」

「咦！？」

副官赶紧折指细数。

「呃……异界人势力原本就拥有一颗。假设在台湾岛的银弹也被抢走，加上这次南美区域军的这一颗，不是也才三颗吗？」

鹰音语气无力地说道：

「…………再过一个小时左右，中东区域军应该也会传来报告。」

「咦咦！？」

「不，你忘掉吧。我说了没必要的话。」

「啊，是……呃……另外，南美区域军指出，迪古斯的外观与菲雅非常相似。」

「这样呀。」

「而且听说对方也使用了专用铳剑《回天》。请问这……究竟是怎么回事？」

原来如此，是这么一回事——鹰音点点头。

鹰音的预测只要关于异界人就会变得暧昧不明。她虽然知道南美区域军会战败，但并不知道战败的理由与对手使用的战斗方式。

以拼图来比喻，现在的心情就像是一张图原本缺少的部分总算被补上的感觉。

复数的预测之间顿时串联起来。

「上次因为林美琳少校的事情，我们有调查过以前出现的『路西法的右手』。你还记得吗？」

「呃、那个……我记得好像有很多人丧命了？」

艾弗里副官的能力基本上连「能干」的程度也称不上。

鹰音之所以会重用她，只是因为某种内情。而她的记忆力也并不可靠。

「唉，没关系……据说在那场战斗中，『路西法的右手』操纵了铳剑兵，让他们自相残杀。这次推断敌人也拥有同样的能力比较适当吧？」

「也就是说，菲雅被操纵了吗！？」

「我认为这是很适当的推测。如果其他统合军或参谋本部有来询问——就回应说虽然尚未确认，但我方如此推测。不过，菲雅拉斐尔上尉并没有能够单独击沉南美区域军旗舰的实力，因此其中有发挥异界人的力量应该不会错。」

至于究竟是什么能力，还有必要详细看过战斗纪录进行检讨。

「迪古斯似乎在收集银弹的样子。而且，听说它搞不好拥有知道银弹场所的能力……」

在AAA中，银弹持有者的情报是受到保密的。

萤介的状况是因为现象实在太过特殊，谣雷才会传开来，而且研究人员之间也有共享情报的样子。

但正常来说即使能够推测，应该也不可能知道正确场所才对。

「也许就像AAA努力让铳剑进化一样，对手也下过一番功夫吧。想要只有单方面进步实在不容易呀。」

「说、说得也是……上次也是……」

就像上回出现『从卵孵化的类型』一样——异界人方面也在尝试各种手段，要侵略这个世界。

「副官，即便如此，我们依然还是不能输。」

「是、是！」

「目前有谁知道这个情报？」

「详细内容只有我，还有当时轮班的通讯兵而已……不过南美区域军败退的事情已经在流传了。毕竟有大量人员伤亡。」

「那是没关系……但关于菲雅拉斐尔上尉的事情务必要保密。」

「是。呃，毕竟对手的目标是银弹……请问是不是也联络一下萤介同学比较好？」

「不……对那边的情报传达就交给我吧。」

副官松了一口气。

「我明白了。说实话，这帮了我很大的忙……毕竟队友被异界人操纵，击沉了我方的空母，造成几千人伤亡，还让银弹被夺走——要传达这样的消息，实在让人心情况重。」

「我想也是。那么关于上尉的事情记得不可外传。」

「遵命！」

下达完各项详细指示后，鹰音切断通话，凝视着个人房桌上的通讯机变成一片黑色的画面。

接着从椅子上站起来。

深深吐了一口气。

解开胸前的钮扣。

即使鹰音拥有预测的能力，也难保她在入睡的时候状况会不会忽然改变。

保险起见，她在就寝的时候也总是穿着军服。

毕竟不知道什么时候会发生紧急状况，需要她立刻前往舰桥。

不过因为这样会让衣服皱掉，所以睡觉时穿着的是跟白天时不同套的衣服。

她脱下当成睡衣的军服，赤裸进入淋浴间。

转开外观朴素的铁制水龙头后，温热的水从固定式莲蓬头洒落下来。

热水从头顶灌下。

雾气让视野变得模糊起来。

——自己的预测真的正确吗？

大量的同伴丧命了。

南美区域军失去旗舰，想必难以长期维持战线。

无论自己的计划成功与否，这场战斗都会在几天之内做出一个了断。

接着将有更多人死亡。

即便得出自己所预测『唯一有希望的状况』，也不知道人类是否还有未来。

鹰音用手拨开被水淋湿的秀发，擦拭眼角。

「……不管最后结果如何。」

她的呢喃被水声掩盖。

我一定都会下地狱吧……

※

被手提箱中冒出来、『自称银弹』的少女拉着手，我和美砂来到游泳池设施的入口附近。

因为还是中午前，这里大半都是准备进入园区的游客。

而我们逆着人潮流向，朝更衣室走去。

被少女拉着——

「等一下！」

「……把拔？」

「等等、等等，再往前走会很不妙。」

「什么？」

少女似乎真的感到很奇怪地歪了一下小脑袋。

「呃……你难道要我进去女性更衣室吗？」

很遗憾，那种事情是不被原谅的。如果我只是个十岁左右的小孩子，或许还没什么关系。

美砂耸耸肩膀。

「说得也是。再往前走下去，萤介同学最后到达的应该是警察局吧？」

「饶了我啊。」

少女拉着我的手，露出快哭出来的表情。

「不行！把拔……快点！」

「不，可是……」

「把～拔～！」

少女哭着大叫起来。

她虽然外观看起来有十四岁左右，但言行举止年幼得就像小学低年级生或幼稚园的秆度。

美砂微微弯下腰让视线与她同高，用非常温柔的声音仔细告诉她：

「这里只有女孩子才可以进去喔。把拔是男生，所以没办法进去喔？」

「不～管～！」

「只有我一起进去不行吗？」

「还是说要离开游泳池？那我们在外面会合吧。」

虽然露诺雅她们应该不能放着异界人不管，但只要等一下联络她们就可以了。

少女伸手指着更衣室。

「我就在……那里面。」

「里面？你着急的理由就在那里面是吗？既然是更衣室，那我跟你一起去。这样不行吗？把拔就让他在这里等我们吧？」

美砂应该是为了配合讲话的对象，不过被美砂称为『把拔』还是让我有种痒痒的感觉。

少女露出伤脑筋的表情。

感觉要哭出来了。

就在这时，似曾见过的一对男女走过旁边。就是在流动池抱在一起的那对大人情侣。

「喔～……看起来像高中生却被叫把拔呢。你说那个厉不厉害？」

「真的假的？不是妹妹之类的？那几个小孩看起来年纪差不多啊。高中生的小孩是国中生，太奇怪了吧？」

「你那是什么意思？只要有爱，年纪不是问题吧！？」

「你傻子啊，仔细算算看啦！」

「爱情不是用计算的呀！」

他们莫名其妙吵着架——还是打情骂俏——离开了。

美砂顿时染红双颊。

大概是听到我们的对话，误解我和美砂是夫妻，是这孩子的父母了吧？呃，虽然对话内容听起来会被人那样误解也是没办法，但我们并不是外表很年轻，而是真的高中生啊…………

连我的脸颊都发烫起来。

总觉得好尴尬。

嘟着嘴的少女总算不甘不愿地点点头。

「兹道了……把拔在这边等！」

「说好罗？那就跟我一起进去吧。萤介同学留在这里喔。」

「好。」

「不可以跑走喔？」

「不会啦。」

「绝对喔？」

我还真是没信用。

仔细想想，第一次去游乐园的时候，还有去海边的时候，我都没有陪美砂到最后。现在也是，明明说好会等露诺雅她们，我却站在更衣室前。

算起来错在我的部分还不少。

「……呃，感觉她好像很急的样子，就拜托你快去快回。」

「嗯。」

美砂牵着少女的手走向更衣室。

该才不断叫着「快点」的少女面朝着我的方向倒退离开，还一直对我招手，让人很担心她会不会跌倒。

「把拔，等我喔……把拔，」

「知道了，找一定会等你啦。」

「要是离太远……会死翘翘喔～」

「……咦？」

离太远会死翘翘？

这么说来，那女孩说过自己就是刻印银弹。

我是觉得子弹不可能会变成人类的外观……但跟异界有关的事情并不能用物理法则或常识推断——露诺雅和鹰姊都常这样说。

万一那女孩真的是银弹呢？

那就代表我的灵魂在她体内。

想当然，要是离开太远我应该就会当场死亡。

虽末做过实验确定那距离可以到多远，过去也没有前例，而我也不打算自己尝试。

我只是靠感觉认为『在听得到声音的距离应该就没关系吧？』而已。

「……保险起见，我还是靠入口近一点好了。」

因为没有其他男生接近女性更衣室的关系，让我显得引人注意。不过一想到万一某个瞬间我忽然死掉——就没余力去担心害不害羞的问题。

※

露诺雅确认异界人消灭后，高速离开现场，躲到遮蔽物后面解除效果。

与她并肩突击敌人的美琳也在一旁。

「呼，还好对手很弱呢！」

「……会让那种程度的货色突破防卫线才是大问题啦。太平洋区域军太松懈了。」

「哇呼……」

两人从遮蔽物后走出来，望着游泳池等了一会，珂洛依与娜娜便跑过来。

「辛苦了，露诺雅！美琳也是。」

「大家都辛苦了。」

「……对付那种程度的敌人才不辛苦。」

「呃，是那样说没错啦。」

珂洛依耸耸肩膀，转换话题。

「我和娜娜在过来的路上看过周围，没看到其他异界人的身影。虽然不能大意，但现在更重要的是刻印银弹。」

「必须快点找出来才行呢。」

「……话是这么说，但只靠四个人、一台探测器……太勉强了。」

通常应该是联络基地，然后在深夜投入大量人力进行搜索才对。

珂洛依摇摇头。

「刚才也说过了，我推测银弹应该是在美砂身上。不然也有可能是之前在岛上的某个人今天也来到这座游泳池……但如果知道不是美砂，至少再调查一下萤介学校的那群人应该就能查明谁是持有者。比起掉在山中找起来简单多了。」

「……也就是，首先要调查岬美砂？」

「没错。就像露诺雅说过的，她很有可能是在不知情的状况下带在身上。要是不快点回收，搞不好她会被异界人攻击呀。」

珂洛依虽然和美砂只见过几次面，不过美砂不但请她吃蛋糕，最近还会一起聊时尚打扮的话题，两人可说是朋友关系。

露诺雅点点头。

「首先要尽快跟美砂同学会合才行。」

「……我要不是铳剑姬，才不会去保护竞争对手呢。」

美琳小声呢喃了一句很黑的话。

哇呼……露诺雅不禁露出伤脑筋的表情。她其实也有察觉出美砂对萤介抱有好感的事情，大概没发现的只有萤介自己吧。

珂洛依倒是比起萤介更担心美砂。

「别说蠢话了快走啦！」

美琳这时停下脚步。

「……珂洛依克罗兹似乎很喜欢露诺雅薇尔。」

「你、你这种时候在说什么啊！？」

忽然被说中心事，珂洛依顿时脸红起来。

露诺雅本人则是露出天真无邪的笑容。

「哇呼，我也很喜欢珂洛依呢！」

「……不……那跟露诺雅薇尔的喜欢不一样。这家伙的喜欢是更下流的欲望。」

「才、才没那种事！没那种事喔！我绝对没有在胡思乱想什么奇怪的事情！」

「……可是，露诺雅薇尔喜欢的是萤介……珂洛依克罗兹会选择为自己喜欢的对象加油？还是以自己的欲望为优先？」

美琳一脸认真地逼问。

珂洛依立刻挺起胸膛。

「你可别小看我！会喜欢上那种变熊肯定只是一时糊涂。看到重要的战友快要落入陷阱，我怎么可能放着不管！」

「……没有人会自己主动想跳入陷阱，所以那种比喻不适切……不过，我理解珂洛依克罗兹浑黑的真心了。」

「不要说我黑！」

珂洛依露出厌恶的表情，美琳则是第一次对她展现笑容，伸出自己的手。

「呵……」

「干、干什么啦，美琳？」

「我希望珂洛依克罗兹与露诺雅薇尔能够发展顺利，所以我们可以互相合作。」

换言之，只要珂洛依与露诺雅凑在一起，萤介就会多出来。而美琳似乎喜欢萤介的样子。

虽然对珂洛依来说，大家的眼光实在都很差。她根本不理解那样的变态有什么好？只不过是多了一根罢了。不过……

「唔，原来如此。我们的确可以互相合作！」

珂洛依与美琳紧紧握手。

光看画面会感觉是什么珍贵的友情。

容易受气氛影响的露诺雅即使感到疑惑，还是忍不住拍起手。

「哇呼～队友们感情良好真是太棒了！」

「……那当然，我们可是队友呀。」

「我可不会轻易放弃的，露诺雅！」

「呐～呐～……我肚子饿了。」

娜娜完全事不关己地含着手指望向小店。可是在场没人身上有带钱。

珂洛依左手中的智慧手机忽然发出震动。

不知这算不算说曹操曹操就到，总之是萤介打来的。

「发生什么事了？」

『露诺雅的手机打不通。我才想问你们没事吧？』

「她应该是丢在包包里了。露诺雅虽然在战斗方面很无敌，但其他的事情上就很粗心又随便呀。」

『讲得还真狠。』

「她就是这点很可爱不是吗！？」

『喔……呃，我是没差啦……总之我们因为一点事情，现在人在女性更衣室。我是希望可以在这边会合，你们能够过来吗？』

「……你到底在说什么？是要我去报警吗？你果然是个变态！变态！」

『不是那个意思啦！我只是站在女性更衣室前面！进去里面的只有美砂而已。用常识想也知道吧！』

「在女性更衣室前面一宜大叫『女性更衣室』的变态没资格跟我讲常识。」

『呜……总之，如果你们已经处理完异界人的事，就拜托你们过来吧。』

「哼！废话，那种杂碎，当然早已经被击败啦。从发现到现在都过多久了。」

虽然击败敌人的其实是露诺雅和美琳，但珂洛依的个性就是不会说出口。

「真拿你没办法。我们马上过去，给我乖乖等着。」

『好，我等你们。』

通话结束。

露诺雅莫名露出寂寞的眼神，看起来像只没吃到饲料的小狗。

「……哇呼……最近萤介大人和珂洛依感情好好呢。」

「你、你在胡说什么！？别开玩笑了！」

连美琳都往后退下一步。

「……居然会遭到背叛……所以我就说欧美列强不值得信任呀。」

「别说啦！」

「呐～呐～……我……肚子……饿……」

娜娜倒下去了。

※

美砂被女孩子拉着手，进入女性更衣室。

时间已经接近中午，因此里面非常拥挤。

上午在游泳池玩，下午去游乐园——这样计划的游客相当多。

另外也是因为游泳池内虽然小店不少，餐厅却很挤的关系。

四周有不少母亲带着女儿。

会不会别人看自己也是那样想的呢？美砂顿时感到不安。

自己明明还是个高中生。

虽然常有人说她很成熟——但如果被误以为已经有个十四岁左右的女儿，也太让人难过了。

「应该没问题吧……别人一定只觉得我们是姊妹吧……」

「这边！」

「啊……嗯。」

在更衣室中，橘色的寄物柜排列得像迷宫一样。

女孩子虽然几度感到困惑，不过她似乎至少知道方向的样子，多少绕了一点路最后还是抵达了目的地。

接着伸手指向一个寄物柜说道：

「这里！」

「咦……这个吗？」

听到美砂确认，女孩子深深点头。

那正是美砂寄放行李的寄物柜。

原本只是抱着怀疑的想法，这时转为确信。

「你、真的是那颗银色的子弹？」

「太复杂的似情……我不兹道……快点！」

「我知道了。」

美砂有把上次在岛上捡到的某样东西带来，本来打算在回家路上问问看萤介的。

在行李中有一颗子弹，外观设计和刚才萤介给她看过的一样。

不过是银色的。

看来自己带来的东西，就是萤介说过很重要的『银色子弹』。

美砂紧张得没办法好好解锁。

好不容易才解开了寄物柜的锁。

接着急忙打开，拿出运动包，拉开拉链。

那明明不是什么很大的包包——

可是却和刚刚的金属手提箱一样，从里面跑出了一名少女。

银色秀发的少女头上长有山羊角，双脚似蹄，美丽得充满神秘感。

然而，她的身影有点透明，彷佛投影在空中的立体影像之类的东西。

半透明的少女伸出手。

在美砂身边等她打开包包的少女也伸手回应。

「快点……」

「以经……街近了……」

两人互相接触。

霎时迸出强烈的光芒。

「呀！？」

刺眼的光让美砂忍不住发出尖叫。

亮光消去。

美砂缓缓睁开眼睛。

一名银发少女站在她眼前，大浴巾掉落在脚边。

明明同是女性，她赤裸的身体却美丽到让美砂都看呆了。

银色的秀发彷佛溶入真正的银一样充满光泽，眼眸就像紫水晶或坦桑石之类微带蓝色的紫色宝石。

肌肤完美无瑕，白皙到有如CG或画像。

异常美丽的容貌虽然与刚才没有什么差别，但散发出的氛围却完全不同。

也许是表情的关系，更加有种不像人类的感觉。

态度超然而冷静。

「……真是辛苦你了。或许你有很多话想问……但现在必须把握时问才行。」

「你、你是……？」

「刚才也自我介绍过，我叫希儿芭雷特(Silver　Bullet)。虽然这名字是人类为我取的。」

说着，希儿芭雷特便转向背后。

美砂赶紧叫住准备离开的她。

「等、等一下！」

「我在赶时间呀……？」

「你该不会打算那个样子回萤介同学的地方去吧！？」

「我多少有学习过这个世界的事情，造出的外观应该不算奇怪才对……这容貌有什么问题吗？喔喔，你是说这对角跟蹄和人类不一样？」

「我不知道你是学过哪个世界的事情，但不可以光溜溜跑出去呀！」

「我不明白，我的打扮应该和大家没什么差别才对。」

「穿泳衣跟光溜溜完全不一样啦！」

「我在赶时间。」

「等等，既然你在赶时间，听我的话绝对比较好。要是你那个样子跑出去，一定会引起骚动浪费更多时间喔？」

「……那就伤脑筋了。」

希儿芭雷特把手指放在形状漂亮的下颚，思考起来。

到刚才明明还像个幼童的少女，现在的动作却成熟到一点都不适合她的年龄。简直判若两人。

「……明白，那就交给你了。帮我打扮得可以到外面和萤介他们说话……但是，要快点。」

「好。」

看来没时间去买泳衣的样子。

美砂回神才发现——因为刚才耀眼的光芒，周围目光都聚集过来了。

虽然都是女性所以没什么关系，可是被这么多人注目还是很害羞。

更何况，希儿芭雷特没穿衣服。

全身赤裸的她本来还打算就这样出去外面，所以应该是不会在意，但美砂却为她脸红起来。

可以听到大家「是外国人吗？」「那对角跟蹄是角色揄演？」「好漂亮哟～」地看着这边议论纷纷的声音。

美砂只好把自己的细肩带洋装借给希儿芭雷特。

反正因为电车上会冷的关系，她另外有带一件毛织短衫来。希儿芭雷特总不会跑去游泳才对。

虽然那是美砂精挑细选出来的约会用服装，不过现在应该不是在意那种事情的时候。

「你把这个穿上。」

「……可以吗？那不是你很重要的东西？」

「哎呀，那种事情你就知道了？」

「毕竟人的思念会寄附在物品上……但我在赶时间也是事实，就心存感激地借用罗。」

从刚才的景象看来，这少女毫无疑问不是人类。

她说过自己是那颗银色子弹，也许是真的。

不过，美砂总觉得她并不是什么坏人。

希儿芭雷特似乎不知道衣服该怎么穿，于是美砂帮她把细肩带套到身上。

因为连内衣都没穿的关系，有点担心她的胸口。但实在很难连贴身衣物都借给她穿。

虽然希儿芭雷特的身材曲线相当丰满，不过在尺寸上似乎还是美砂比较大。

忽然，希儿芭雷特将视线望向外面。

「……铳剑姬们好像也来了。我们快点吧。」

美砂把包包放回寄物柜后，赶紧追上希儿芭雷特。

那套衣服穿在她身上比自己还要好看，让美砂不禁感到有点受伤。但毕竟两人的外观本来就差很多，于是美砂决定不再多想。

「呃……关于那个Gunswordman，珂洛依也有说过。那究竟是什么……？」

「即是人类为对抗出自契欧尔的哈迪斯之子们，而创造的人造圣人。透过将圣句刻画于无邪之灵魂上。」

美砂低下头，像在解填词游戏般把至今获得的情报填入空栏。

「……原来如此，意思是人类正在与那所谓的『哈迪斯之子』进行规模上必须派军队才能应付的战争。然后虽然不清楚理由，不过露诺雅同学等等Gunswordman大概是唯一的对抗手段，要不然送小孩子上战场只会有反效果才对。既然对手不是人类，又不舍因为看到是小孩就松懈。啊，这里就扯到Cross　Protection了吧？叫Cross　Protection的一种像魔法的能力，一定就是那唯一的对抗手段吧？上次把游乐园的设施破坏掉的，是不是就是那个能力？」

说在赶时间的希儿芭雷特这下还是忍不住停下脚步。

同时露出讶异的表情。

「我刚才的说明应该连说明都称不上才对……」

「因为我亲身见识过很多事情了嘛。」

「人类这种存在看似弱小实则强大，看似愚昧实则聪明，总是让人搞不清楚呢。」

「你那是人各有不同的意思吗？」

「像你这样聪明的人，却只为了传达一句话而累积如此多的思念，便是一个最好的例子……我感受到这件衣服上的思念，还以为你是个愚昧的人呀。」

「连、连那种事情你都可以知道！？早点告诉我嘛……那样就算没时间我也会去买泳衣给你。」

只不过是把衣服借给别人，居然就让才第一次见面的人知道了自己的心事。

虽然为时已晚，但美砂还是不禁感到后悔。

好丢脸呀。

「人类的心实在不可思议。」

「少女情怀是很复杂的啦。」

「既然你拥有如此优秀的洞察力……想必也早就察觉出龙崎萤介心仪的对象了吧？」

「呜！？」

突如其来的一句话，让美砂的呼吸顿时停住。

各种画面瞬间闪过她的脑海。

希儿芭雷特则是若无其事，表情也完全没改变。

「如果是萤介的事情，我非常清楚。」

「怎么可能，你今天才第一次见到他呀！虽、虽然你也许跟普通人不一样，可是……人的心情是很复杂、会改变的不是吗？」

「似乎是那样。不过，唯独萤介的事情，我真的就像自己——甚至比自己本身还要了解。」

「为什么？」

希儿芭雷特把手放到胸口上。

「这同时也是我成为这种姿态的理由……龙崎萤介的灵魂就在这里。因为发生过某些事情，让他的灵魂被封入在我临时姿态的子弹之中。」

「什、什么灵魂，那种怪力乱神的事情……」

「要不要相信是你的自由。我有将知识提供出来的意志。为此，我造出了这样像人类的外观。然而，从我这里得到的知识你要如何判断就……」

「…………不用你告诉我……我也知道啦。」

美砂的声音低沉到连自己都吓了一跳。

萤介喜欢的对象，她早就知道了。

「是的，我想也是。」

「不过，没人能保证他永远不会变心吧？」

美砂用力握起拳头。

自从第一次看到那两个人走在一起的瞬间，美砂就很清楚自己会输。

然而，只是从远处望着他的这份心意没有那么轻易就消去，所以这也是没办法的。

希儿芭雷特露出如小孩般的笑容。

「呵呵……人类果然非常有趣……我不讨厌。」

「虽然我对于自己那段希望对方有天能够察觉……却从来都不主动向他表示的过去，感到很后悔就是了。」

※

我们在更衣室外等了一会，便看到美砂与希儿芭雷特走出来。

希儿芭雷特换上一件细肩带洋装。因为布料很薄，阳光又强烈的关系，让她的身体曲线都透了出来，甚至让我发现她没穿贴身衣物。

我为了尽可能不要盯着她看，把视线望向地面。

「美砂，有发生什么事吗？」

「呃……该怎么说明呢……」

脑袋聪明的她难得会如此困惑。

于是我拜托她按照事情经过的顺序说明。

上礼拜，美砂在岛上捡到银弹。她虽然想找我们商量，却一直没遇到机会，而美砂自己似乎也觉得那应该不是什么重要的东西。

然后刚才，从寄物柜中出现『另一名希儿芭雷特』，与原本那个像幼儿的希儿芭雷特合而为一了。

并不清楚实际到底是怎么样的现象，总之美砂只觉得是那两个希儿芭雷特变成了一个人。

结果，她变得跟原本判若两人。

对我们说明的美砂本人也好像自己做了一场梦似的有点混乱……不过和异界有关系的事物本来就没办法用这个世界的常识来思考。

露诺雅她们认真听完了说明。

「——就是这样。」

「我可没听说过那样的现象……」

珂洛依注视着希儿芭雷特。

她本人倒是好像很在意自己的肩带，一下捏一捏，一下又拉一拉。

察觉到视线的她，露出得意的笑脸。

「美砂的说明并没有错。姑且不论是否表现了本质，但的确是事实的一部分……然而，对你们来说也许很难置信。我是很愿意提供更加正确、重要性更高的情报给你们，不过……话说回来，那一位放着不管没关系吗？」

希儿芭雷特伸手指向娜娜。

这么说来，当娜娜被露诺雅她们带来的时候，就已经因为空腹快倒下了。

美砂小声呢喃了一句：「姑且是有准备便当喔……？」

娜娜瞬间以惊人的速度冲过去。

回过神时，她已经抓着美砂的手跑走了。

「Come　on!Go～Go～Go～！Here　we　go～!」

「咦！等等呀……！？」

这么说来，时间已经来到中午。

我对一脸困惑的露诺雅她们开口说道：

「不介意的话，我们边吃午餐边说吧……？不管究竟发生什么事，饿着肚子总不好吧？」

大概是为身体能力很高的关系，露诺雅她们这些铳剑姬的燃料效率很差。简单讲，就是很会吃。

甚至让人疑惑她们身材那么纤细，食物究竟是装到哪里去了。

她们各个摸着自己露出来的肚脐附近，害臊地点头回应。

我们回到放行李的地方后，打开美砂带来的便当。

篮子中装有三明治、煎蛋、香肠与薯泥沙拉等等。

而且分量还相当多。

美砂递出叉子，脸上浮现笑容。

「我做了很多来喔，慢慢一旱用吧。」

「喔喔，看起来真好吃！而且不好意思让你准备了这么多。」

我打从心底觉得她很厉害。

要做这么多东西想必很辛苦才对。

「不用在意，这有一半是因为自己的兴趣啦。」

「唉呀：真了不起。不愧是美砂——那我开动了！」

我把手伸进篮子，抓起一个三明治放到口中。

味道也相当不错。

虽然并不是什么很特别的口味，不过软绵绵的面包夹有清脆的生菜，搭配火腿、蛋与美乃滋的味道。另外还带有微微的香草芬芳，给人清爽的印象。

「萤介同学，恁么样？味道会不会奇怪？」

「超好吃的！这么好吃的东西，甚至会想每天都吃到啊。」

「咦！？啊、呜、嗯，每天吗……好喔。虽然我觉得我们现在还有点早就是了。」

美砂忽然脸红起来。

是被我夸奖厨艺在害臊吗？

露诺雅她们也把手伸过来。

「我要开动了！嚼嚼。」

「……咕噜……这……确实……很好吃。」

「美砂连厨艺都很好呀。越来越不明白你为什么要在意萤介那种家伙了！」

「喔～……好吃，好吃。再一个。」

便当的分量明明很多，却在眨眼之间减少大半。

美砂顿时感到不安。

「不知道够不够吃……？」

「我觉得应该没问题吧……分量这么多……」

不知是太好吃的关系，还是因为很久没跟异界人战斗了，露诺雅她们的胃口比平常还要好。

珂洛依拿起餐巾擦拭嘴角。

「美砂要是给萤介就太浪费啦！」

「呃，我是不否定啦……但那是现在该讲的话吗？」

「变态根本配不上她！」

「我知道啦！」

这种事用不着她来说。

我和珂洛依斗起嘴来，美砂脸上露出伤脑筋的表情。

希儿芭雷特则是在圈子外看着我们那样的互动。我察觉到她，于是指了一下篮子问道：

「你不吃吗？」

「不用了。我没有摄食的必要。虽然我现在容貌像人类，但那也只是外观而已。」

希儿芭雷特用温和的表情点头回应。

果然，她跟一开始从手提箱中冒出来的少女判若两人。

氛围相当成熟。

不，甚至有种老成的感觉。虽然外观依然看起来只有十四岁左右。

「你真的是刻印银弹？」

「龙崎萤介，你的灵魂来到我体内时的事情，我依然记忆犹新。后来发生过的事情也是……都充满刺激而有趣……例如说，你想着露诺雅薇尔与珂洛依克罗兹的事情，每天晚上……」

「等等！？你、你在说什么啦！？」

我急忙用力挥手。

露诺雅和珂洛依立刻把身体探出来。

「哇、哇呼！？」

「喂！超恶心的！再说详细点！」

「唔？就是我知道他每天晚上都在用心准备你们喜欢的料理。露诺雅薇尔喜欢炖煮的牛肉，而珂洛依克罗兹喜欢甜的奶油炖汤。」

露诺雅开心地点点头。

珂洛依感到无趣地咂了一下舌。

我则是莫名深深叹气。

希儿芭雷特另外还知道很多应该只有我知道的事情。看来她就是刻印银弹的事情似乎可以相信。

「大概就是这样吧？至于要不要相信我说的话，请随意。」

「感觉没有否定的理由啊。」

我深深点头。

露诺雅她们也面朝着希儿芭雷特，认真听她讲话。

装有午餐的篮子已经几乎空了。

美砂虽然甩纸杯装红茶要递给希儿芭雷特，但她却摇摇头。看来她真的不吃不喝的样子。

「我想差不多该向你们说清楚了。因为那时刻已经接近——」

我不禁伸直背脊聆听。

她那超然的氛围始终没有改变。

「——首先，我来自契欧尔。」

我歪了一下头。

「契欧尔？」

「是的。如果透过萤介的记忆换个讲法——就是你们称为『异界』的场所，我在那里是被称为『女神』的存在。」

「呃……等一下！你说异界的女神！？」

这次换珂洛依大叫起来。

希儿芭雷特点头回应。

「是的。虽然是这么称呼，不过我与契欧尔的创造并没有关系。契欧尔的一切都是出自哈迪斯之手。」

我这时在意起美砂，不过……

「萤介同学，事到如今——你总不会要我别听吧？」

「呃，也对……都已经太晚了。」

「就算不要知道会比较幸福，我还是想知道。我就是那样的个性。」

「唉……我很清楚啦……结果到头来还是把你牵连进来。」

我沮丧地垂下肩膀。

美砂则是一副等待此刻已久似的满足地点点头。

露诺雅她们大概也觉得很难继续隐瞒，而且判断美砂是可以信任的人物，因此没有拒绝。

希儿芭雷特继续说明：

「哈迪斯命令孩子们——『要走出契欧尔，得到伊甸园』。为此，那些孩子们才会出现在你们的世界。」

「所谓的伊甸园，就是这边的世界吗？」

「正确来说，是这个世界的某个场所……而我是管理时间与空间的女神，因此为了联系契欧尔与这个世界的奇迹，姿态被转化成了一个圆环。」

「也就是说，希儿芭雷特也是异界人的意思？」

「如果你所说的异界人指的是『哈迪斯之子』，那么你说得没错。然而。我从这个世界的现状，以及住在这个世界的人类中，再再感受到了难能可贵的价值……因此，就在连结时空的时候，我让自己的存在碎裂成了六个部分。」

「那、那不就是……」

没想到刻印银弹会有六颗，是蕴含了这样的想法。

「萤介真是善良呢。不过，毕竟我和你们是概念不同的存在，你没必要为我感到可怜或同情。虽然我在知识上知道所谓的痛或是丧失感，但并不会实际体验到那样的东西。接下来才是重要的地方——」

我们都默默听着她的话。

只有娜娜还继续吃着三明治就是了。

「——我从来没有让自己分裂成六个的经验，因此发生了一件出乎预料的事情。按照预定计划，我本来打算将自己的意识封闭在这个世界的某处，永远沉睡下去……可是没想到连理性都分裂的关系，化为银弹的我，自制心变得相当薄弱。会任凭自己的感情觉醒，发出扭曲时空的波动，为了好奇心吸引别人的注目。」

我敲了一下手。

「啊，原来如此！」

「什么？」

「刻印银弹不是受到严密保管就会消失吗？原来那是因为好奇心使然啊！？」

「实在很抱歉。分裂后的我，似乎很想要到处看看这个世界，对人类的生活很有兴趣的样子……说来愚蠢，不过理性转弱的我就像幼童般变得难以自制。」

这大概对露诺雅她们来说也是冲击性的事实。

大家好像都联想到很多事情。

这么说来，我听说过有研究人员认为银弹『感觉像因为腻了所以消失』，原来真的就是那样。

「希望这样你们明白了你们称为刻印银弹的东西究竟是怎么样的存在——不过接下来才是问题。最受诅咒的孩子正在逼近。」

「最受诅咒的孩子是？」

「换成你们的讲法，应该就是『最强的异界人』。」

露诺雅她们明显紧张起来。

珂洛依拿起手机联络某处，我想大概是AAA的司令部吧。

希儿芭雷特的样子看起来却一点也不焦急。

「无论怎么逃怎么躲，他似乎都能知道我的所在地。以前的他应该办不到这样的事情才对……也许这就代表他们也不是无谓地在浪费时间而已。」

美琳叹了一口气。

「……最强的异界人……而且还知道银弹的位置，简直糟透了。」

「哇呜，事情严重了！」

露诺雅发出着急的声音。不过，这下到底该怎么做才好？

联络AAA的珂洛依脸上浮现出严肃的表情。

「龙崎司令，这里有一名自称是银弹的少女……」

『唔，我是有预测到会发生什么事，但没想到竟然是刻印银弹变成人类的姿态……』

珂洛依把智慧手机转向我们。

液晶萤幕上可以看到鹰姊的身影。

从扩音器发出她的声音，听起来有点紧张而僵硬。

『原来如此……长得有点像露诺雅薇尔上尉。』

希儿芭雷特点点头。

「因为这是照萤介的想法创造的外观。」

『关于这件事我之后再详细问你——至于照你所言，最强的异界人正在接近是吗？』

「是的。」

『如果那是指目前正往日本移动的异界人，那么我们将他称呼为「迪古斯」。』

「我并不清楚你们取的称呼，不过他本来真正的名字想必人类也无法发音，很像金属互相碰撞的声音。」

『那家伙是……左手吗？』

「是。」

『那就是迪古斯没错了。』

露诺雅举起手。

「请问龙崎司令知道他吗！？」

『唔，虽然详细内容还在确认中……不过AAA南美区域军的旗舰遭到袭击，刻印银弹被夺走了。中东区域军在刚刚也传来同样的消息。』

鹰姊语气平淡地说着。

因为她讲得实在太平常，甚至让我一时之间还无法理解事情究竟有多重大。

美琳整个人跳了起来。

「四颗银弹都！？」

『可以这么说。而你们那边似乎有两颗银弹的样子？』

「从反应上看来，是的。」

珂洛依明明没有被摄影机拍到，还是挺直着背脊回应。

异界人手中有四颗。

在这里有两颗——应该。

我看向希儿芭雷特。

「异界人在收集的，是银弹吧？不过现在的你……要算什么？」

「我会化为得到我的人所希望的姿态……我就是这样的存在。因此我现在的外观也只是暂时的东西……举例来说，如果现在萤介触碰我，命令我『立刻变回去』，邪么我就会变回银色的子弹。无论子弹还是圆环……我原本究竟是长什么样子，连我自己都忘记了。」

原来如此。不管怎么说，她过去的姿态应该不是问题。

唯一确定的是——

「我们只要从那个叫迪古斯的手中保护你就行了是吧？」

我把手放到手提箱上。

就算充其量只能当露诺雅她们的肉盾，我也要全力战斗才行。

『……话虽如此，但敌人实在太强悍了……老实说，我没想到会强成这样。』

在液晶萤幕中，鹰姊露出苦恼的表情。

我第一次看到她如此焦急。

希儿芭雷特语气温和地说道：

「就是为了这点，我才会变成这个姿态的。」

『唔……你似乎就是刻印银弹的样子。为什么事到如今才忽然打算提供我们情报？』

面对鹰姊的问题，希儿芭雷特闭上眼睛。

不只是我，连露诺雅她们和美砂也都盯着希儿芭雷特。

的确很奇怪。为何事到如今她才忽然打算协助我们？明明一直以来都从未偏袒异界人或人类。

希儿芭雷特张开眼睛。

美丽的紫色眼眸望向我。

被她这样注视，让我忍不住害臊起来。

希儿芭雷特的脸颊微微泛红。

「因为萤介、是我的第一次……第一次进入我体内的男人。」

四周陷入寂静。

明明这里是热闹的假日游泳池，却彷佛只有这个瞬间所有声音都消失了。

希儿芭雷特把手放在胸口，害羞地沉下眼皮。

我根本搞不懂。

「咦？不，我们今天才第一次见面吧！？」

「哇呼！萤介大人，请问这到底是怎么回事！？」

「……萤介，我、我的第一次你要怎么负责！？」

露诺雅与美琳逼近过来。娜娜哈哈笑着。

「你这家伙又来了，这个变态！」

珂洛依一脚踢过来。

鹰姊则是冷静吐槽了一句：『那应该是在讲灵魂的事吧？』

美砂也点点头。

「希儿芭雷特……小姐，你说进入你体内的，是指萤介同学的灵魂？」

「是的。还有什么其他的吗？」

「哇呜……」

露诺雅与美琳露出伤脑筋的表情，娜娜又笑了。

珂洛依满脸通红地大叫：

「你、你问还有什么其他的！？那、那当然就是，男人下腹部的——」

「不要真的说明，珂洛依！这里还有小孩子啊！」

我敲了一下珂洛依的脑袋。

「呜！？」

「冷静下来！鹰姊也在看喔。」

「啊！那当然，我非常冷静的！」

事到如今珂洛依才摆出站直不动的姿势。

就让她暂时都不要动好了。

「唉……希儿芭雷特，拜托你不要用容易让人误解的讲法好吗？」

「其实那东西我还没看过，实在很有兴趣的，真是遗憾……」

「噗噗！？人、人总是会有一、两件不需要知道的事情吧！？」

「是那样吗？可是，我并不是人类。」

「够啦！现在重要的是，快告诉我们有关迪古斯的事！」

希儿芭雷特「唉呀」了一声后，雷归正传。她总不可能是真的讲到忘记了吧？应该没那回事，毕竟这可是攸关人类存亡的重要情报啊。

「最受到诅咒的孩子对吧？他能够将自己的灵魂分裂……在这点上就跟我一样。」

希儿芭雷特说过自己也变成了六颗银弹。

「可是能力会减弱吧？」

「是的。然而，即使如此还是非常强大……他过去曾把右手单独送到这个世界，据说立下了相当辉煌的战果。而这次好像是把左手单独送过来了。」

美琳露出比平常更加严肃的表情问道：

「龙崎司令刚才说过迪古斯指的是左手……那右手呢？然后他本身又要怎么称呼？」

「我并不清楚你们是怎么称呼他喔？」

『关于那个问题，由我来回答吧。』

珂洛依手中的手机发出鹰姊的声音。

大家纷纷把视线集申过去。

尤其是美琳，眼神锐利到有如在瞪人。

『迪古斯的本体被取的称呼是「路西法」。林美琳少校……你过去曾经和「路西法的右手」交战过。也就是丽诗训练兵殉职的那起事件。而这次，换左手出现了。』

鹰姊说话的声音一反平常地恐怖。

美琳顿时双唇颤抖起来。

脸上表情可怕。

我并没有详细听过她过去的经历，也就是那段让她心灵受到伤害的往事。

然而，我多少可以想像到，她与那个异界人有着非常复杂的因缘。

「没事吧，美琳？你的脸色……」

「……我没事……不管对手是谁，反正消灭异界人就是了……所、以说……希儿芭雷特，告诉我们可以击败那家伙的情报。」

她的声音很僵硬。

到最近，她才总算比较会笑了，现在却又变得像刚见面的时候一样面无表情。

希儿芭雷特点点头说道：

「他拥有『完全不可侵』的能力。霓虹色的防壁能阻断所有攻击。」

「喔～……跟《绝对遮断》一样：」

看到我疑惑地歪着头，到刚才都像只佣懒的猫一样表现得事不关己，甚至还在打呵欠的娜娜终于在这时候加入了话题：

「就是啊～……防御系干涉效果中最强的一种哟……可是，使用那招的时候自己应该也没办法攻击吧？」

对于据称是防御系菁英的娜娜提出的疑问，希儿芭雷特回答：

「应该是那样，所以照理讲，他唯独在攻击的时候应当会解除防御。当然，那只是一瞬间的事情。」

珂洛依确认了一下：

「等看到他攻击之后还来得及吗？」

「不。」

「我想也是……那怎么办？」

「如果是《绝对遮断》，范围大概一公尺左右……只要侵入内侧，应该就能攻击他了。」

「真的吗？有办法攻击？」

对于珂洛依的询问，希儿芭雷特无法回答。

似乎因为没有前例，所以她也不知道。

能够轻易击溃两座AAA的基地，甚至让女神都敲响警钟的强敌。

连鹰姊和娜娜也露出紧张的表情。

万一我们输掉，让剩下的两颗银弹被夺走，人类想必就会灭亡。

然而在这样紧绷的状况下．露诺雅依旧是一如往常。

她「哇呼！」地发出奇怪的叫声，振奋自己。

表情虽然认真，却又莫名从容。

「既然不知道，那我就先试试看近身攻击吧！」

对手也许是『最强的异界人』。

但我们也有『最强的铳剑姬』在。会这样感到安心的，相信不只是我而已。

珂洛依与美琳的表情也渐渐没那么僵硬了。

就在这时，忽然响起刺耳的警报声。

从固定在小店、照明架与栅栏上的绿色广播器发出「呜～～呜～～」的声音，

我们赶紧环顾四周。

「怎、怎么回事！？」

「会不会是要把人疏散走呀？」

鹰姊点头肯定美砂的发言。

『就是那样。毕竟这次的对手战斗起来会无暇顾虑周围，所以由AAA出面安排了一下，看来是赶上了。』

以游泳池员工来说身材未免太过健壮的一群男性穿着画有都岛乐园标志、被肌肉撑开的衬衫，现身引导游客。

因为设施故障必须紧急检查——广播如此说明。

一开始大声抱怨的游客们听到门票可以退费，甚至能免费享受游乐园的设施，还会发放包含交通费在内的补偿，大部分的人似乎都接受了。

大家陆陆续续走向更衣室。

不能让他们知道我们的战斗。

为了保护这个世界。

美琳转身背对七嘴八舌离开游泳池的人群，询问希儿芭雷特：

「迪古斯还有其他能力吗？我战斗过的『路西法的右手』会操纵铳剑兵呀。」

「操纵？这么说来，他的右手拥有《闪耀天际之水晶》呢。左手应该也有能操纵他人的能力……」

「呜！？」

美琳咬牙切齿起来。

露诺雅这时举起手。

「从那个方向，感觉好像有什么要过来了！」

借一下——珂洛依说着，拿过露诺雅的手机，启动银弹探查软体。

「有银弹反应！喂、喂喂喂！？这家伙好像真的拿了四颗呀！这么集中的显示讯号，我第一次看到！」

『看来敌人已经来了……我以AAA太乎洋区域军司令官的身分下令：露诺雅薇尔上尉、珂洛依克罗兹中尉、伊莉莎白萝沙罗萨莉亚上尉、林美琳少校……保护刻印银弹，击败异界人迪古斯。』

「哇呼！遵命！」

「遵命，龙崎司令！」

「喔～……知道了，」

「了解！」

『另外，萤介。』

「喔喔，我知道！我至少也能当个肉盾啊！」

『不要勉强自己。你只要别离开希儿芭雷特身旁就行了，毕竟你并不是AAA的正式军人。』

「鹰姊珍惜我我是很高兴啦……但是遇到这种时候，我哪能退缩？《紫电》又是为了什么交到我手上的？」

『萤介……我的弟弟……我以曾经给予过你的所有恩情义理与爱情为后盾命令请求拜托你——这场战斗务必要保护你自己。』

鹰姊至今从来不会把她养育我的事情挂在嘴上。

可见这是非常重要的命令。

于是我努力让兴奋的脑袋冷静下来，甚至想拿游泳池的水灌在头上。

「……那是在鹰姊的预测中必要的事情对吧？」

『我们绝对不能在这场战斗中失去你。所以你就负责保护刻印银弹吧。站在前头战斗的工作交给其他人。』

「………………我知道了。」

虽然心中犹豫，但既然鹰姊说到这个地步，我也只能点头回应。

美砂抓起脚边的行李。

「谢谢你们让我听了这么多事……我以前一定什么都不知道，给你添了很多麻烦吧？对不起。」

「啊、不……」

「我不能连在这么重要的战斗中都继续碍事，所以我也先离开游泳池罗。」

「我们是不会觉得你碍事啦，不过待会的确会很危险，就拜托你尽量离远一点吧。」

「我也有个请求……萤介同学，还有露诺雅同学你们也是……大家一定要平安无事喔。」

对于她的请求，我一时没办法回应。

当然，我们会尽最大的努力。但我们真的能赢吗？

表现坚强的美砂表情顿时暗下来。

就在这时，缓缓站出来的，是早已拿出铳剑《零式改》的露诺雅。

「无论是萤介大人，还是这个世界，我们都会确实守护的！AAA就是为此存在，这把铳剑也是！」

美砂的眼眶湿润起来。

声音也微微颤抖。

「拜、拜托你了……露诺雅同学……拜托你保护萤介同学。」

「是！来，美砂同学也请快去避难吧！」

「……嗯。」

美砂擦拭眼角，朝更衣室小跑离去，最后渐渐看不到背影。

露诺雅转回身子。

「哇呼！」

娜娜发出我从没听过的锐利声音：

「——是枪口焰！超远距离射击要来罗！」

直到刚才还有大量游客在嬉戏的游泳池设施中，无数子弹带着如炮击般的威力击中了地面。




第四章 糟透了
呛人的爆炸气味。

我们的视野被黑烟笼罩。

远处的更衣室、栅栏与游乐园设施等等，则是被一片白烟形成的墙壁遮住而看不见现况。

从栅栏附近冒出的白烟来自烟雾发射器，是AAA制造的烟幕。

我从金属手提箱中拿出《紫电》，装入刻印弹。

「希儿芭雷特，不要离我太远！」

「是，那当然。」

敌人恐怕会从露诺雅她们注视的方向过来吧？

我把希儿芭雷特护在身后，并架起铳剑。

黑烟渐渐消散。

游泳池设施早已化为废墟。

好几个地方都碎裂，哗啦啦地冒出水来。

贩卖热狗和冰淇淋的小店被炸飞，电线也被暴风扯断，掉落在地上。

所幸，电力似乎已经被切断了。

露诺雅伸出手指大叫：

「萤介大人！上面！」

「呜！？」

我赶紧盯向上空。

从黑烟的缝隙间看到的身影是——

「……女孩子！？」

是一名把长发绑在头左侧的少女。

年纪大概跟露诺雅一样。

红色连身裙长长的裙摆随风飘荡。

「…………」

她脸上不只是面无表情的程度，甚至让人怀疑究竟有没有真的看着我们。

在一旁，珂洛依发出惊愕的声音：

「菲雅！？」

她叫出的是露诺雅她们小队的一员、我也听过好几次的名字。

那个女孩就是菲雅吗？

这瞬间，珂洛依大概一时大意了。

希儿芭雷特说过『迪古斯可以操纵他人』，因此这样的状况应该也在预想范围内才对。然而也许是看到自己信赖的同伴，而不禁松懈了吧？

被称为菲雅的少女手中那把粗犷的巨大机关枪喷出子弹。

反应慢了一拍。

珂洛依依旧呆站在原地。

一发一发都带着枪弹不可能拥有的破坏力，毫不留情地粉碎命中的一切目标，燃烧，化为灰烬。

我光是站在希儿芭雷特前面保护她就很吃力。

让人睁不开眼的闪光与震耳欲聋的爆炸声。

持续了两秒左右，才总算安静下来。

我缓缓睁开眼。

一片霓虹色的墙壁——不，因为是朝着天空展开，所以应该说霓虹色的夭花板——出现在我们头顶上，笼罩我们的视野。

是防御系的干涉效果。

「啊，是娜娜？」

「喔～……就是我。」

多亏语气悠哉的她，似乎让我们捡回了一命。

我不经意往旁边一看，发现握着步枪型铳剑的珂洛依瘫坐在附近。

「居、居然开枪了……！」

「喂，珂洛依，你没事吧！？被击中了吗！？」

「咦？啊、没有。」

美琳这时斥责似的大叫：

「珂洛依克罗兹，不要慌！那是敌人！要是被外表迷惑……会死喔！」

「呜……可是，迪古斯不是左手吗！？」

「……她右臂上接了一个奇怪的左手。」

从上空掉下来的菲雅——不，应该叫迪古斯吧——降落到地面。

踏在碎裂的瓷砖上。

接着，不像少女的低沉混浊声音——居然从那异形手传来。

「嗯嗯，果然，这个身体还是脚着地比较好战斗的样子。要是本体再有点重量，在半空中也能稳定些的说。肉是很重要的，要多吃点才行啊。」

被称为菲雅的少女，右臂的手肘以下接着一条像烧烂盔甲的恶心左手。

「那就是迪古斯吗！」

「是的……只有左手才是『他』。看来他操纵着那位少女。」

希儿芭雷特在后方如此说道。

珂洛依依然瘫坐在地上。

「怎么会！菲雅她……菲雅她居然会被异界人操纵！？要怎么做才能把她救出来！？」

「让迪古斯从这边的世界消灭，或许就……」

希儿芭雷特也并非什么事情都知道。

美琳咂了一下舌头，站出来把我们护在后面。

「珂洛依克罗兹不行了……变成那副穗行，就没办法开枪了……自己被击中之前，她都不会把那视为敌人。明明就已经没救了啊！」

她难受地如此断言。但露诺雅站到她的身边：

「没问题的！迪古斯的本体是那只左手。只要锁定那部分击败他，菲雅一定会恢复原状的！」

「连露诺雅菲尔都说那么天真的话……会死喔！」

「或许很天真……可是，那是我们的同伴呀！」

美琳沉下眼皮。

「……你们就是那样。」

这里是游泳池设施的角落部分。

希儿芭雷特在我身后，再后面是栅栏。

越过栅栏就是都岛乐园的园区外。那一带因为邻接土地要盖体育场的关系，还在施工中。

在我右前方三步左右的地方，珂洛依握着以XM2010为基础型的铳剑瘫坐在地上。

头上虽然有娜娜展开的防壁，但那也不可能一直持续下去。

娜娜本人则是站在我的左前方，手中握着一把像旧式礼枪的铳剑。因为那是单发式的关系，她左手还另外握着几颗刻印弹。

前卫是露诺雅与美琳。

她们各自手握《零式改》与《歼灭Ⅳ》。

与对峙的迪古斯相距大约十公尺。

双方武器都是枪，应该早就进入攻击可及范围。但我们事前听说过对手拥有高度的防御能力。

胡乱攻击也只会浪费子弹罢了。

「对方不攻击又是为什么？」

除了一开始从空中的那次以外，敌人着地之后就不再继续攻击。

珂洛依站了起来。

「会、会不会、是被操纵的菲雅在抵抗！？」

在某种意义上，那是很乐观的意见。

我也明白她会希望是如此的心情。

就在我犹豫着该怎么开口的时候，娜娜先做出了反应。

「呜嘻嘻！」

「为什么要笑！？」

「敌人不攻击过来……是因为从侧面开枪有可能会击中小希的缘故啦。都击沉了两艘AAA的旗舰，还说什么抵抗……不可能不可能。」

「呜……」

原来如此。

对手的目的是回收刻印银弹。

即使没有攻击希儿芭雷特的打算，要是击中她就会消失了。

和从正上方的攻击不一样，从侧面开枪击中她的可能性会很高。

就算银弹真的消失，对手似乎也能知道出现地点所以应该没问题才对……但也没理由刻意让近在眼前的东西消失吧。

这同时也代表……敌人有自信在小心不要攻击到希儿芭雷特的状况下战斗而且获胜。

娜娜用依旧听起来想睡的声音说道：

「小珂，认真点吧。」

「我可不想被你说！」

「……搞不好……能拯救小菲的，是小珂哟。」

「咦？」

「喔～……来啦！」

娜娜话还没说完，迪古斯便冲了过来。

※

回应娜娜似的，美琳冲到前方应战。

用她那把有棱有角的枪前端的刀刃部分弹开对手的突击。

迪古斯使用的是六管型格林机枪——前端的螺旋刀。虽然经常被称为钻头，但正确来讲应该是绞刀。

平常总是靠机动能力与火力作战的美琳，这次却选择正面与对手比拚力气。

「呜呜……都是你！害了丽诗！」

「丽诗？对于这边的语言，我应该已经充分理解了才对，但我实在不清楚，你在说什么？」

回应美琳的，是握着机枪的左手。

螺旋刀连同六根枪管开始旋转，抵在美琳那把铳剑的刀身上，轧轧作响同时爆出火花。

「就是你！路西法……！杀了我的朋友……」

「喔喔……看来是右手那家伙做过什么事。不过，那家伙应该只是操纵了人类而已，痛下杀手的是别人吧？」

「呜！」

「唉呀唉呀……哈哈，原来如此……是这么一回事。」

「什么啦！？」

菲雅的脸上依旧面无表情。

眼睛甚至没看向美琳。

唯有声音从左手传来。

「你……是不是自己杀掉了那所谓的『朋友』?」

「！？」

美琳一时退缩。

旋转刀刃当场削掉《歼灭Ⅳ》的刀。

「不可以喔，明明是自己一心想活下去而痛下杀手，屠然又怪到我们身上。那是非常不好的。」

「呜呜……」

高速刀影从僵持不下的两人侧面砍来。

伴随如猛兽般的叫声。

「吼啊！」

露诺雅一刀擦过迪古斯的本体。

是反手握着铳剑《零式改》，在冲过对手身边的同时做出的攻击。

虽然说对手因为也把铳剑《回天》举起来的关系，露诺雅的刀被枪身外框弹开了。

「咳……！」

美琳往后退下。

露诺雅把铳剑换到左手，往前突刺。

迪古斯面前出现霓虹色的防壁，挡下了攻击。

「美琳！究竟是谁的错根本没有关系！所谓的军人就是要完成命令，是对是错要到事后才能判断呀！」

「那、那是……」

「就算事后会被所有人责备，身为军人就是要保护所有的人！」

「露诺雅薇尔……你……」

「一击、必中！」

露诺雅对防壁使出更强烈的一击。

然而，还是无法贯穿。

迪古斯嘲笑似的大叫：

「白费力气！」

接着往地面一蹬。

他的脚下彷佛发生爆炸一样，瓷砖当场飞散。

身体连同防壁一起冲向前方。

露诺雅似乎早已料到如此而往侧面闪开。

「雕虫小技！」

「唉呀唉呀，你很慢喔？」

难道连露诺雅那样的回避行动都在迪古斯的预想范围内吗？

铳剑《回天》忽然射出大量子弹。

在如此近距离下的机枪扫射。

站在远处观战的珂洛依大叫露诺雅的名字。

连我都差点丢下希儿芭雷特直冲过去。

「露诺雅——！」

「哇呼！」

防御系的干涉效果又再度出现在露诺雅眼前。一发发像大炮般强劲的子弹全数被挡下来，叮叮当当地掉到地面。

是娜娜的支援。

「呜嘻嘻，还没结束哟～」

「好、好强……我今天第一次觉得给娜娜吃饭是值得的！」

「喔喔，萤介，意思是你之前都觉得很不值得吗？」

看来娜娜并不是只会吃饱就睡、偶尔过度暴露让人伤脑筋的寄宿客。

她总是能精准发动防御系。

迪古斯在攻击的时候会解除防御。像刚才对露诺雅攻击的时候就是那样。

然后，与逼近眼前的露诺雅相反——

美琳从他背后冲了过去。

「喝呀啊啊啊啊啊啊啊啊——————————！」

「什么！？」

双方距离已经伸手可及。

照我们事前的预测，敌人在那样的距离下应该无法展开防御系的防壁。

总是能轻松挡下、弹开攻击的迪古斯这时扭动身体，回避美琳的攻击。

美琳紧接着又扣下扳机。

「《身体啦仳》与《威力增大》双重刻肝挺鱿！」

她娇小的身体发出光芒，铳剑的刀刃冒出火焰。是干涉效果的纹影。

迪古斯呻吟起来。

加速的铳剑《歼灭Ⅳ》之刃逼近对手本体。

「嘿呀啊啊啊——！」

「呜呜呜……骗你的。我说你……是不是以为自己很快啊？」

「什——！？」

比加速的美琳更快地——被迪古斯操纵的菲雅踢出一脚。

太周接近的美琳根本无法闪避或防御。

菲雅的脚深深踹入美琳的腹部。

「呃啊！？」

疼痛让美琳表情扭曲。

「真好听的声音。做为奖励，让我切碎你吧。」

迪古斯举起铳剑《回天》的螺旋刀。刀刃伸向美琳的脸——

就在千钧一发之际，露诺雅赶上了。

「哇呜！」

利刃挡下利刃，并架了回去。

再次爆出火花。

露诺雅没有像刚才的美琳那样与对手拚力气。

她很快就架开对手的攻击，让《零式改》的刀刃沿着铳剑《回天》的长枪管往上滑动。

目标是迪古斯的本体。

「刻印发射《倍速×倍速机动》！」

「喔？又是加速？我可是很快的喔？」

对手的动作比加速状态下的美琳还要快。

然而，露诺雅比他更快。

靠着多重加速，让利刃凌驾了迪古斯的闪避速度。

「吼啊——！」

「喔！？」

握着铳剑《回天》握把的手——手背被白刃削破。

宛如烧烂锁甲的赤黑色外壳当场碎裂。

露诺雅就这样一路砍到敌人的手肘。

迪古斯发出惨叫。

架着步枪型铳剑呈现射击姿势的珂洛依大叫起来：

「成功了吗！？」

「不妙……」

娜娜小声呢喃。

迪古斯的左手这时伸向露诺雅的脖子。是菲雅被操纵的那只左手。露诺雅虽然勉强避开——

但还是被抓到头发，用力拉过去。

「呀呜！？」

「人不可以大意喔。虽然我从头到尾都很大意就是了。毕竟我是压倒性的强劲，跟杂碎战斗的时候要不大意都难。」

对手的动作一点都没被削弱。

他举起铳剑——

开枪。

不是朝露诺雅，而是对着从反方向瞄准他的美琳。

「你以为我没发现？如此弱小又不懂得动脑，只会反覆同样的行动。你真是让我太失望了，本来以为你可以让我更加愉快啊。」

连声音都发不出来。

直接命中！

美琳当场被击飞。

血沫溅洒。

我忍不住往前踏出脚步。

「不要去，萤介！」

要是没有被珂洛依叫住，我应该早就冲过去了。

「美、美琳！」

不知她究竟有没有听到我的声音。

娇小的身体倒在碎瓷砖上。

涌出的鲜血缓缓散开，流入游泳池的排水沟。

没有回应。

娜娜小声说道：

「那么近距离的战斗下，能做的防御系支援有限……我也靠近过去，换成进行回复系支援。」

「美、美琳还活着吧……！？」

「也许……现在重要的是，这边的防御会变弱。你要好好防守，萤介。」

「知道了！」

娜娜换到前卫位置。

这么说来，以前露诺雅有说过，娜娜是前卫后卫都能担任的队员。

露诺雅自己用铳剑砍断被抓住的头发。

恢复自由的瞬间，再度扣下扳机。

「刻印发射《倍速×倍速机动》！」

进一步加速。

发出惊讶声的，是珂洛依。

「那家伙！？太乱来了，露诺雅！加速那么多，身体会承受不住呀！」

「呜喔喔喔喔喔喔————！」

我有受露诺雅指导过加速系，勉强可以使用。

只要让速度提升到两倍、三倍，连空气都会变得像在水中一样沉重。

光是要压抑自己的手脚都会消耗体力。

对身体的负担是呈指数飘高。速度两倍，负担就是四倍。速度四倍，负担就是十六倍。

虽然是感觉上的描述，但造成的疲劳大约就是那种程庋。有时候光是速度就会对自己造成损伤。

当下的露诺雅身处在加速十六倍的世界中。

单纯计算，对身体造成的负担是两百五十六倍。

想必她的全身上下都在惨叫。

可谓使出浑身解数的一击。

无论多高速的战斗，都至少能用眼睛追上的我，也几乎看不清楚那快速的攻击。

铳剑《回天》的枪管当场飞散。

就像是捆成一束的竹子被一刀两断似的。

露诺雅挥出的《零式改》刀刃砍断了粗硬的六根枪管。

这下连迪古斯也大叫起来。

「什——！？」

「吼呀啊啊啊啊啊————！」

露诺雅的速度没有放慢。

迪古斯呻吟着往后退下。

然而，露诺雅还是远比他快，使出神速的第二击。

「这种破铜烂铁，给你吧！」

对手丢掉损坏的铳剑《回天》。

紧接着爆出金属碰撞的声音。

太奇怪了。

敌人明明已经丢掉了铳剑。

迪古斯的手上竟握着一把绽放光芒的手杖。耀眼的光化为粒子，渐渐消散。

握在异形手中的杖，外观像两条蛇缠绕在白色的棒子上。

「太出乎预料了！没想到我……没想到我竟然会被迫拿出《大智大慧之枝条》！」

「吁……吁……吁……那就是、你本来的武器……吗……吁……吁……」

露诺雅把刀刃架在手杖上，不断喘着气。

光两次的攻击，就让她消耗了大量的体力。

虽然被操控的菲雅依旧像戴着面具般面无表情，但握着手杖的迪古斯散发出充满愤怒的氛围。

「你就后悔让我拿出了《大智大慧之枝条》吧。」

「哇、呼……？」

手杖闪耀起来。

前端部分绽放光芒，照亮四周。刺眼到让人无法直视。

我赶紧用单手遮住视野。

「搞、搞什么……障眼法吗！？」

「那种招式有屁用！我们的战斗本来就不是靠眼睛在看呀！」

珂洛依大叫着。

的确，她说得没错。和异界人进行高速战斗的时候，靠人类的反射神经根本无法应付。必须在对手攻击前就闪避，预测对手的闪避进行攻击。

铳剑的战斗中，重要的是直觉。

在我背后，希儿芭雷特叫出声音：

「不好了！影子会被吃掉呀！」

「咦！？」

手杖发出的光，让露诺雅的影子在到处是裂缝的地板上延伸。

就在这时，缠在杖上的两条蛇伸出身体。

虽然我早就清楚对异界人讲求物理法则，或是思考本来的长度之类都没有意义。不过——

原本缠绕在不到两公尺长的手杖上的蛇，居然不断伸长到可以咬住露诺雅延伸了十公尺长的影子，依然是很异常的画面。

两条蛇咬住影子的肩膀与手臂。

「啊啊啊啊啊——！？」

露诺雅发出惨叫。

她的血滴答滴答落下。

「怎么回事！？」

我不知道究竟发生了什么事。珂洛依也挺出身体凝视着。

希儿芭雷特从后面以几乎要撞到我背后的速度跑来。

「是影子！《大智大慧之枝条》的蛇在攻击影子。」

「那种事情拜托你早点告诉我们啊！」

「是、是这样说没错……但他会使用上百种招数呀。」

珂洛依架起铳剑大叫：

「要怎么做！？有没有什么弱点！？我很擅长狙击的！不管什么地方都能击中！论火力……应该也是小队第一！」

「现在应该没有防壁才对。」

希儿芭雷特的意思是只管开枪就对了。

然而，珂洛依却无法做出决断。

她放在铳剑扳机上的手指不断发抖。

能够在露诺雅她们的小队中一路来担任后卫的她，实力想必不容怀疑。然而，在我至今看过的几次交战中，都发现珂洛依欠缺勇气。

不，我想我不能以露诺雅或美琳当成基准。

她们是杰出的能力受到评价，获得专用铳剑，被赋予「铳剑姬」这样特别称号的存在。而且还是其中评价最高的两位。

大部分的铳剑兵想必都和珂洛依一样，在面对敌人的同时也与恐惧的心态在搏斗。

迪古斯实在太强了。

据说甚至摧毁了两座AAA的基地。

美琳被击倒，娜娜正在她身旁进行治疗。

而露诺雅则是肩膀与手臂都涌出鲜血。

「可恶……果然还是我……」

「萤介，请问你怎么了？」

「唔唔……」

我有约定在身，要保护希儿芭雷特——鹰姊说不定是料到了这样的状况。

「也对……如果靠你本来的力量，他一只手的程度也许有办法……」

希儿芭雷特说的话，我一时无法理解。

明明正在战斗，我却忍不住转过头去。

「什、什么？我本来的？」

「是。」

希儿芭雷特一脸理所当然地点头。

「那是什么意思？我连自己有什么力量都不知道啊……」

「这样吗？原来你不知道呀。因为萤介的灵魂封入我体内的缘故，我能够就近感受到你的灵魂，所以知道这件事。」

「我还小的时候听说有才能的样子……可是我不太记得那段时期的事情。难道要我从现在起锻链自己的意思吗？」

很遗憾，没那时间让我训练了。

露诺雅现在就在我眼前遇到危险啊。

「人类……真的是很有趣的存在呢……」

「呜……喂、喂，你是站在我们这边的吧！？现在是让你感到有趣的状况吗！？」

「啊，对不起。」

「不快点想办法的话，露诺雅会……」

露诺雅挥舞铳剑，砍断伸向影子的两条蛇。

迪古斯的手杖顿时失去光辉。

在那手杖上，一如原样地有两条蛇缕绕，不过并没有再度晈向影子。

难道露诺雅虽然受到打击，但没有很严重吗？

我不禁松了一口气，然而——

「唉呀唉呀……你真的非常强。我之前袭击那两处基地的时候，还很纳闷过去为什么对付这种程度的家伙需要如此苦战，不过……原来也是有像你这般强劲的人类啊。为了奖励你让我玩得愉快，就让我拿出全力对付你吧。」

露诺雅调整自己的呼吸。

「吁……呼……讲得好像你刚才都没有认真攻击的样子。」

「是啊，那·当·然。《大智大慧之枝条》只不过是呼吸了一下，用你们的语言来讲，就像是装备确认或是热身运动而已。」

迪古斯将手杖刺在地面。

他的身影忽然重叠两、三层——分裂成四个。

「什！？分身……！？」

露诺雅左右移动视线，看起来相当动摇的样子。

那也是当然的。光对付一个就已经如此棘手了，没想到对手还会增加数目。

滴答滴答。她的汗连同鲜血滴落。

珂洛依的表情蒙上阴影。

「喂……露诺雅不太对劲。」

「咦！珂洛依，那是什么意思？」

「施展多重加速系的负担的确很大，可是才攻击两发就那样气喘！？！？也……以往的她应该还能再行动一段时间才对。」

我有种不好的预感。

「那是指她全盛时期吧？是她一度退役之前的事情吧？」

「是、是呀……」

「我听说她现在比起状况最差的时候，力量已经恢复了很多。不过，果然还是衰退了吗？例如说……像体力方面。」

「那怎么可能！」

虽然珂洛依强力否定，可是——也没有其他理由可以说明。比起全盛时期，露诺雅能够战斗的时间变得很短。

一分为四的迪古斯握起手杖袭向露诺雅。

「「「「来来来！不用你擅长的速度闪避或反击了吗！？」」」」

连声音听起来都重叠在一起。

露诺雅虽然用铳剑虑战，可是对手的攻势却压倒性地猛烈。

即使他的使杖技巧看起来并没有非常高超，但毕竟人多势众，光是这一点就相当强悍了。

娜娜赶紧把美琳移动到远处。

还没恢复吗？

我的下半身被巨大异界人吃掉的时候，花了大约两个小时才完全恢复。

当时的状况以正常来讲应该会当场丧命，没办法恢复才对。是因为我拥有不死之身才勉强撑过来的。

「美琳的情况不妙吗……？」

「废话，她可是在那么近的距离下被机枪打中呀！正常来讲早就死啦！」

「说得也对。珂洛依，果然只能靠你了。」

「什么？」

「去支援露诺雅！」

「那、那种事……用不着你说，我也……一直都在寻找对手的破绽呀！」

珂洛依举着铳剑。

然而，要用枪击介入加速状态下的近身战实在过于困难。

「不是那样……靠近身战啊！你不能至少去引开一个敌人吗！？」

「你、你说我……！？」

「照这样下去，露诺雅会……」

「我才不是因为害怕才躲在后面！后卫有后卫的工作。我准备的干涉效果论单一发的火力可说是最强的，可是如果被那个防壁挡下，恐怕没办法贯穿。虽然他现在似乎解除了防御，但我不想波及到露诺雅……我在等待机会呀！」

「了解。看来……果然只能由我上了。」

我举起铳剑《紫电》。

希儿芭雷特语气平淡地问道：

「萤介，你要过去吗？」

「我可没办法眼睁睁看着露诺雅就这样被打败。话说回来，你刚刚是不是说过我本来的力量什么的？」

「是。」

「那只是安慰话吗？还是我真有什么力量？」

希儿芭雷特伸手依序指向露诺雅、珂洛依与在远处进行治疗的娜娜与美琳。

「那女孩，还有这些女孩……大家都不是真正的圣人。是人类为了对抗哈迪斯之子，在无邪的灵魂刻上圣句创造出来的。」

「就算你跟我说那种话……」

「因此，每当接触一次奇迹的神业，灵魂就会被削夺。尤其是她，感觉灵魂随时都会坏掉。」

希儿芭雷特的视线看着露诺雅。

她这段话的意义我虽然听不懂……但至少露诺雅已经快到极限了没错。

吼哇！露诺雅大叫一声，进一步发动干涉效果。

身体加速、包覆火焰、浮现出我没看过的剑形纹影，挥砍铳剑《零式改》。

随着她的动作，飘浮在空中的剑也砍向敌人。

是连续攻击。

纹影之剑看来会追随露诺雅的动作。

露诺雅紧咬牙根，忍着痛苦在战斗。

迪古斯的分身被砍中。

对手当场被击退。

另一具分身紧接着也被砍中。

然而，露诺雅的动作看在我眼中也明显发现开始变慢了。并不是因为加速系的有效时间结束的关系。

而是她明明还在加速状态下，却依然很慢。

现在她的速度已经和正常人没有太大的差距，甚至还比较慢。

原本彷佛舞蹈般华丽的剑技渐渐变钝，脚步看起来随时都有可能跌倒。

「吁……！吁……！吁……！」

希儿芭雷特看着她的样子，开口说道：

「萤介……你不一样。能够赋予我这样的外观，也是因为你的灵魂。」

「不一样？」

「你打从诞生时，灵魂便带有圣句，是真正的圣人。」

她究竟在讲什么？

我是圣人？

如果是指我的不死之身像僵尸，我还多少可以理解。

不，毕竟我有脉搏，照到阳光也没事，所以不算礓尸吧？

就在我闭着嘴胡思乱想的时候，希儿芭雷特又接着说道：

「你无法相信吗？没有关系。毕竟人类无法看到灵魂的存在。因此，要不要相信都是你的自由。」

「……现在先不管那种事，我比较想知道拯救露诺雅的方法。」

「你应该知道使用奇迹种业的方法。如果是普通的人类，做出那种事情想必会伴随宛如灵魂被削夺的痛苦。但你真的有感受过负担吗？如果是人类，对于接触奇迹都会抱有恐惧，但你会畏惧超常的力量吗？你真的理解自己究竟是什么样的存在吗？请问你到底是什么时候开始，认为自己的存在是个『普通的人类』了？」

「什……我、我是……　　」

听到希儿芭雷特突然说出奇怪的话，我不禁脑袋混乱起来。

自己究竟是什么样的存在？

然而，我还来不及得出答案——

就听到露诺雅发出惨叫。

迪古斯的手杖将她痛打到地面上。

对手的数目减少到剩下两个。

「唉呀唉呀，已经要休息了吗？明明我的分身还有一个啊。对了对了，我刚才忘了说，这分身的实力只有我本身的十分之一程度喔？也就是说，你的实力只有我的五分之一左右。难道没有更强的人类了吗？」

「吁……吁……吁……」

露诺雅痛苦地呻吟着。

不过她还是撑着发抖的双脚，缓缓起身。

「呜呜……萤介大人……」

「露、露诺雅……」

你不用再打了——这句话差点脱口而出。

她已经遍体鳞伤。

要是继续战斗，恐怕只会让她丧命而已。

对手看起来还游刃有余。

我忍不住往前踏出脚步。

可是露诺雅却伸手制止我。

「吁……吁……萤介……大人……这边、请交给我！」

「为、为什么！？」

「龙崎司令……说过……萤介大人……要保护希儿芭雷特小姐……」

「是那样没错，可是……」

「我是、军人……要服从……命令……」

「呜！」

我冲了过去。

刚才的约定——我并没有忘记。

鹰姊会说到那种地步，一定有什么意义。

可是！

我站到露诺雅的身边。

她顿时瞪大双眼。

「萤、萤介大人！」

「要眼睁睁对你见死不救的命令，我才不听。即便那是鹰姊的命令，我也不服从！」

「萤介大人……您在说什么……！？」

「露诺雅薇尔是军人对吧？你是铳剑姬，是最强的铳剑姬……会保护我、保护大家、保护这个世界……不是吗？」

「是……是的……！」

「要对那样的你见死不救，我认为是大错特错。就算预测到什么样的未来……不，不对，不是那样……」

「萤介大人？」

「我不想失去露诺雅啊！」

明明还没开始战斗，我的心脏就剧烈跳动起来。

美琳被击倒，露诺雅在一对一的状况下被压制——

面对那样强劲的对手，我挺身出来又能帮上什么忙？

但这不是道理可以说明的。

要我躲在后面看着露诺雅被击败，我办不到。就算这样会违背鹰姊的命令。

露诺雅深深吸了一口气。

她原本凌乱的呼吸，不可思议地平稳下来。

「萤介大人。」

「你是不是觉得我很蠢？」

「是！我最喜欢您了！」

她的脸上绽放笑容，看起来不再像刚才那样随时都会倒下，似乎多少恢复了一点精神。

「哈、哈哈……」

明明在这样的状况下，我却莫名笑了出来。

※

我因为一时激动，而冲到了前方——

就算不愿意，还是可以看到近在几公尺前的迪古斯。

他的状态几乎可说是毫发无伤。

虽然连身裙的裙摆烧焦，身上也沾有血迹，但我不知道那是在这次战斗中造成的伤害，还是袭击AAA基地时留下来的。

像这样近距离对峙，就能感受到他异常的压迫感。

他除了右手臂之外的部分都是名叫菲雅的少女身体，可是却充满明显与人类不同的气息，散发出可谓「恐怖」的魄力。

握在手中的蛇杖更加深他教人毛骨悚然的感觉。

而且同样的身影有两具。

其中一边是分身，从近处可以靠没有影子、有点透光等特征分辨出来。

「唉呀唉呀唉呀，真是有趣。看起来只要再戳一下就会死掉的人类，居然笑了。究竟是做了什么事？」

「可以听我说一句吗？」

「喔？」

「你用那种外观……却发出大叔的声音，简直恶心百倍啊。」

接在右臂上的左手顿时抖了一下。

看来那真的就是他的本体。

迪古斯接着把手杖举到头上。

「竟敢对我说那种无聊的话……我要彻底折磨你再杀了你！」

「萤介大人由我来保护！嘿呀啊啊！刻印发射《倍速机动》！」

都已经看起来要死不活了，居然还增加自己的负担。

会不会太糟啦！？

「喂、喂……！？」

然而，露诺雅却像是把我的声音当成信号，一个箭步冲了出去。

迪吉斯朝她挥出手杖——

但露诺雅比他还快。

分身也同样对露诺雅攻击，可是却被《零式改》的刀锋削到左侧的手腕。

只是削到而已。

然而，露诺雅在那之前大叫了一声：「《威力增大》！」

火焰纹影当场烧断最后一具分身的手腕。

「咕喔！？」

伴随模糊的叫声，分身化为雾气消散。

三具分身全部都被击败了。

我忍不住大声喝采：

「好强！那应该有对手十分之一的实力吧！居然一击就打败了！」

「该·死·的！人类！」

迪古斯的声音第一次变得不再从容。

露诺雅的攻击就是强劲到那种地步。

明明看起来随时都会倒下，她的动作却明显变得更灵活。

连续攻击的速度甚至足以匹敌刚才的多重加速。

「呼哇喔喔喔喔喔喔——————————！」

「呜！？」

「吼啊！」

露诺雅的攻击拨开对手的手杖。

《零式改》紧接着砍向敌人右臂上变得毫无防备的左手。

从手腕处一刀两断。

迪古斯顿时发出含糊的叫声。

「咕哇！」

没有喷出鲜血。

握着手杖、外观彷佛被烧烂的异形手飞到空中。

菲雅的身体缓缓倒下。

露诺雅赶紧上前抱住。

「哇呼！菲雅！」

「…………咳！」

「你还好吗！？」

「……还……不……还……」

菲雅努力挤出声音，但她的喉咙似乎完全沙哑了。

不过，她还活着。

实在教人惊讶。

露诺雅真的太厉害了。

居然能够打赢那么强劲的对手。

「哈哈……成功了，是吧？」

珂洛依与娜娜都快步跑来。

也可以看到原本一直倒在地上的美琳慢慢起身。虽然表情很难受，还是望着我们。

然后，她忽然瞪大双眼。

——发出尖叫声。

※

——呃？

我赶紧把视线望回露诺雅。

她的背上刺出金属质感的突起物。

鲜血飞散。

我还来不及理解状况，就先发出了尖叫。

「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊————————————！？」

溅到我脸上的温热液体。

是露诺雅的血。

她全身无力地瘫了下去。

「哇……呜……？」

「唉呀唉呀唉呀～？没想到你居然会被这种程度的演技骗到，这样不行啊。我只不过是稍微玩一下而已，有趣的现在才要开始喔？」

是迪古斯的声音。

菲雅表情难受地用力咬着牙根。

声音是从她的手腕附近发出来的。

明明是迪古斯本体的左手已经从手腕以下都被砍断了——可是！

应该已经消失的部分竟然长出一把巨大的短刀。

刀身被血染成一片红色。

根部有一颗布满血丝的眼球。

是迪古斯的本体！？

我的声音颤抖起来。

「怎、怎么会……难道……还没打败吗？」

「好啦，没想到几乎已经快死的人类，居然可以发动如此强大的力量……包括女神拟态成人类在内，你身边总是不断发生奇妙的事情呢。」

迪古斯的眼球注视着我。

「呜！？」

菲雅虽然痛苦挣扎，但她的身体似乎只听迪古斯的意思。

从左手长出的刀伸向我面前。

「好啦好啦好啦，不管飞上天、钻入地，似乎都找不出让我在这里放过你的理由喔。」

「啊、呜……！」

「你，去死吧。」

利刃逼近我的身体。

刺穿我的心脏。

冰冷的触感侵入我身体。

某人发出尖叫。

光是这一刀，就痛到让我差点失去意识。

视野顿时一片黑暗。

耳边传来「碰！」的一声。是对手把我击倒在地，还是我自己倒下的？我就这样趴倒在布满裂缝的湿瓷砖上。

「呜呜……」

可以听到咻咻的风声。

是自己呼吸的声音。

如果是普通的人类，应该当场就丧命了。

不过我因为灵魂被封入刻印银弹，身体受到损伤也不会死。但是……

心脏被破坏的缘故，让我变得全身无力。

倒在地上的我勉强撑开眼皮。

娜娜没有战斗的力量。她只能跪在露诺雅身边，使用回复系的干涉效果。

迪古斯悠哉地通过她们旁边。

「唉呀唉呀唉呀，我觉得是白费力气啦，不过还希望你能治好喔。虽然说，在通往异界的门开启之后的全面战争中，你们所有人到头来都会被杀死就是了。」

「呜～……」

娜娜架着铳剑，但却没有对抗敌人的手段。

迪古斯变成短刀的左手又变回异形手，捡起露诺雅掉在地上的铳剑《零式改》。

接着，走向希儿芭雷特。

我必须保护她才行。

可是，应该支撑我身体的四肢却不听使唤。

「呜……咕……」

迪古斯来到希儿芭雷特面前。

珂洛依这时刺出铳剑。

「呜、呜哇啊啊啊啊——————————————！」

然而，就连被称赞为最强的铳剑姬、专精近身战的露诺雅以结果来说都输了，擅长远距离攻击的珂洛依根本不成对手。

迪古斯举起铳剑《零式改》一记横砍。

「噗哧！」地传来不太妙的声音。

珂洛依惨叫一声。

鲜血喷洒出来。

站在迪古斯眼前的，终究只剩下希儿芭雷特。

「果然……事情还是变成这样了……」

「好啦好啦，你还真让人花了不少功夫呢，女神？」

「唉呀，你愿意认同我拥有自己的意志吗？看来你在心境上也有所变化的样子。」

「状况变得这么麻烦，我也不得不改变想法。万万没想到居然需要我亲自出马。我是很想好好感谢你一番啦……但要是随便折磨你，让你又消失了，我也会很头痛。」

「我想也是。」

「实在让人不悦。区区一个增幅装置竟然当什么女神，简直笑话！就让我帮你回想起来，自己只不过是个道具吧！」

迪古斯伸出手。菲雅被操纵的左手掐住希儿芭雷特纤细白皙的脖子。

希儿芭雷特发出模糊的声音。

「呜……」

「傲慢地模仿什么人类的外观，一点都不适合你啊。来来来，快快变回自己原本的姿态吧！」

「呜呜……」

直到刚刚，无论遇上什么状况都表情冷淡的希儿芭雷特，脸上一瞬间露出苦色。

她的视线望着我的方向。

我不能继续躺在这里。

如果可以靠魄力让身体动起来，再没有比此刻更加需要这么做。

刚才因为露诺雅被刺伤而一时震惊，让我轻易就被对手刺破了心脏。但是……

我根本连一次的干涉效果都还没发动过。

根本还没出手战斗过。

——动啊！

鲜血滴答滴答落下。

但现在不是在意那种事的时候。

我强忍剧烈的疼痛，扣下铳剑《紫电》的扳机。

——刻印发射《倍速机动》！

虽然我开口大叫，可是喉咙却发不出声音。

拖着因濒死的重伤连行动都有困难的身体前进。

拔腿奔驰。

朝着敌人！

然而……

我的身体早已超出界限，即使用干涉效果加速，也只有普通人走路的速度而已。

彷佛只有我的时间被停止似的，完全没有前进。

希儿芭雷特的外观变成了刻印银弹。被迫变成了刻印银弹。

正如她自己说过的，她一旦接收到希望便无法拒绝。

美丽的少女如海市蜃楼般渐渐扭曲、稀薄——最后消失。

只剩下银色的子弹。

是刻印银弹。

浮在空中的两颗银弹，被迪古斯抓到手中。

「终于！终于！终于被凑齐啦！」

他发出欢喜的声音。

了亮尖锐。

有如胜利的凯歌。

迪古斯接着拿出其他刻印银弹。

在他手中，凑齐了六颗银弹。

异形手紧紧握起。

彷佛许多分身变回一个本体般。

溢出耀眼的光芒。

那明明是可能导致人类灭亡的一道白光，却美丽到吓人，甚至有种神圣的感觉。

原本六颗银弹，最终变成一发真正的刻印银弹。

迪古斯用我没听过的语言，嘀嘀咕咕不知在咏唱什么。

子弹顿时被恐怖的黑色浓雾包覆。

刻印银弹只是能大幅增强干涉效果的存在。在使用之前必须先封入效果。

迪古斯的身体浮向上空。

到这时，我才总算赶到。

但一切都已经结束了。

「………………啊……啊啊………………」

「……萤、介……！」

「珂洛依，你还好吗！？振作点！」

「这个……拿去用！」

※

露诺雅正在接受娜娜治疗。

她的伤势是从胸口一路被利刃刺到背后。虽然我希望她务必能得救，但同时也认为她应该没办法马上行动。

美琳也受到重伤。即使受过回复系干涉效果治疗，不过光是起身就很吃力的样子。

迪古斯手握着变为一颗的真正刻印银弹。

那家伙的本体是接在右臂上的异形左手。

虽然一度被露诺雅从手腕处砍断，但核心的眼球还留在手臂上，因此没死。

被迪古斯附身的，是名叫菲雅的铳剑姬少女，同时也是露诺雅的前队友。

异界人迪古斯只是右臂手肘以下的部分。

而他本体的那只手，握着露诺雅的铳剑《零式改》。

刀刃上染有珂洛依的鲜血。

迪古斯用菲雅的身体，拿着露诺雅的专用铳剑——那样可以使用吗？

我不知道，

不过，我认为对异界人期待我们自己的常识，都是没有意义的。再说，他不但可以操纵别人的身体，即使被砍断了也能变化为刀刃……

那是从不同的世界侵略到这个世界来的存在，是超越常理的存在。

迪古斯缓缓浮到上空。

大概是为了使用刻印银弹，他打开《零式改》的弹巢。

原本装在里面的子弹啪啦啪啦地落下。

银弹填入膛室。

被附身的菲雅，表情一直很痛苫。

如果她连脸部都受到迪古斯操纵，现在不知道会是什么表情。

是充满使命感的认真表情吗？

是获得胜利的满足表情吗？

还是说，会带有愉悦与嘲笑？

他早已经不把我们看在眼中。

我因为心脏被刺穿，受到致命伤。靠着不死之身才勉强站起来，想办法要保护希儿芭雷特，但是——

一切都太晚了。

现在只能抬头仰望上空的迪古斯。

趴倒在地的珂洛依努力挤出声音，叫了一声我的名字。

「……萤、介……！」

「珂洛依，你还好吗！？振作点！」

我赶紧蹲到她身边。

我没有回复系的干涉效果。娜娜虽然是专家，但她现在必须专心治疗露诺雅。

「撑下去，别死啊，珂洛依！」

「这个……拿去用！」

「咦！？」

珂洛依刚才刺出铳剑的时候，两边手腕都被迪古斯砍到，从伤口严重出血。身体和泳衣都被染成一片红色。

手指似乎也没办法动的样子。

她用不断颤抖、无法出力的手，倒在地上，勉强把她的铳剑递到我面前。

是以XM2010狙击步枪为基础制造出来的铳剑。

「呼……呼……我、我的这把……不是专用……是普通的、铳剑……所以……你应该、能使用。」

「我能做什么！？告诉我，珂洛依！」

「我……精心准备的一发……装在里面……发射……发射它吧。你一定……可以。」

珂洛依说过，她拥有在同伴之中火力最大的干涉效果。而现在就装在这把铳剑里的意思吗？

「我……办得到？」

「开枪的时机……我会……告诉你……就在那个……瞬间……」

「了解。我会在你说的那个瞬间开枪。不会再犹豫了。所以，就拜托你……眚诉我开枪的时机吧！」

已经没时间再踌躇。

我拾起珂洛依拚命推到我面前的长型铳剑。

然后单脚跪在她身旁，朝空中的迪古斯举枪。

配合娇小的珂洛依调整过的枪托，长度刚好适合让我瞄准上空。简直就像为了此刻准备的一样。

如果这是影脬办觥，想必我就无法使用了。

我还以为我们已经失去一切，不过——

看来至少还留有让我能击发一颗子弹的运气。

我窥视大型瞄准器。

圆形中间有一个十字。

瞄准那家伙的本体——珂洛依如此呢喃。

于是我把准心对到迪古斯本体的异形左手。

在晃动。

不是对手在动。

是因为我根本第一次使用狙击枪这种玩意，而且现在身体半死半生，直到刚才甚至和尸体没有两样。

与其这样，干脆彻底像尸体那样动弹不得，反而还不会摇晃啊！

我停止呼吸。

晃动稍微减缓了。

不管这样多痛苦，也不至于会死。反正我是个不死人……

现在唯有等待珂洛依的信号。

还没吗？

迪古斯用接在右臂上的左手举起《零式改》。

他在瞄准哪里？

我没余力确认，我不能让眼睛离开瞄准器。

他什么时候会扣下扳机？

想必只有在那个瞬间，迪古斯会解除他的绝对防壁。

要从远距离攻击成功，只能抓准那个瞬间。

看到他使用铳剑之后才开枪，一定会来不及。

必须要跟迪古斯的攻击同时发射才行。

我让他的本体维持在瞄准器中央，忍住呼吸，

等待倒在地上瞪着空中的少女开口。

还没吗？

我怀着对珂洛依的信赖，等待那个瞬间——

「开枪。」

我弯起放在扳机上的右手食指。

一道闪光奔向天际。

防壁怎么样？

有被解除吗？

我有没有确实瞄准目标？

闪光射向迪古斯本体——

同时，他手上的《零式改》也射出漆黑的子弹。

是能够在异界与这个世界之问开出巨大破洞的干涉效果。透过真正的刻印银弹增幅，让效果超乎寻常……甚至扭曲时空…

几乎就在那样的干涉效果被释放的同时。

珂洛依浑身解数的一击。

由我扣下扳机的最大火力干涉效果吞没了迪古斯。

从菲雅的右手肘附近，直到《零式改》的握把。

粗到难以想像是从枪口发射出来的光柱。

击中了！

「………………！？」

迪古斯连死前的最后一声都发不出来。

搞不好连到底发生了什么事都还没理解。

倒在地上的珂洛依发出沙哑的笑声。

「成功……啦……」

就这样闭上眼睛。

我则是全身无力地瘫了下去。

大概是因为刚才一直停止呼吸的缘故。大概是心中在想干脆变成尸体比较好的关系。好不容易吸入体内的空气，却让我严重呛到了。




尾声 最后的希望
在AAA太平洋区域军旗舰——米尼兹级核动力航空母舰CVN-06赫斯珀里得斯号指挥部。

操作员发出激动的叫声：

「空间弯曲率上升！停不下来！呜！？世、世界的、底部被穿破了！」

显示在大型萤幕上的CG中，有两片平行的板子。

分别为蓝色与红色。

蓝色代表这个世界的外壁。

另一边红色的则是异界的外壁。

龙崎鹰音默默注视着画面。

艾弗里副官以及其他乘组员们也目不转睛地盯着萤幕。

蓝色外壁上的一个点，彷佛忽然被什么力量推压似的，朝红色外壁扭曲。

最后，就像泡沫互相融合般，连接在一起。

原本呈现两颗球体的东西，被连结为∞的形状。

孔洞因为余波匆大忽小，但可以看得出来它正渐渐往大的状态收敛。

众人发出哀叹、绝望的惨叫。

至今数不清的战斗、牺牲，就是为了防止这种最糟糕的事态。

但人类还是败北了。

来自异界的侵略者，引发了最糟糕的状况。

龙崎鹰音望着一片哀号的指挥部，等了一段时间。

接着缓缓起身。

从高出一截的司令官席，俯视所有人。

「听好！」

起初只是不断在哀叹的乘组员们一人接一人安静下来，最后大家都抬头看向司令官，等待接下来的话语。

「我们……为了防止这样的状况发生而一路奋斗过来。然而，在预测到迪古斯的出现时，我就领悟这样的状况是无法避免了。」

乘组员们骚动起来。

「也就是说，司令官早就知道我们会输了吗！？」

艾弗里副官代表大家如此询问。

鹰音点头回应。

「可以这么说。但是，输也有输的方式。目前的状况，大家想必都觉得是最糟糕的。再过不久，世界的外壁便会安定下来，从巨大空洞中，普通兵器无效而强力的巨大异界人会大举入侵过来。」

「也、也就是输的方式中最糟糕的意思吗！？」

「不。我反而可以说，过去一路累积下来的战斗，就是为了这个状况。」

乘组员中甚至有人开始担心司令官的脑袋变得不正常了。

艾弗里副官哭了出来。

然而，还是有必要让这里的组员们认识现况才行。

无论荣观还是悲观都不需要。必要的是正确的认识。

因为战争还没有结束。

「异界人达成目的，而我们败北了。这是无可避免的败北。但是，我们还留有希望。我们得到为了在最后的战斗中胜利，无论如何都必要的存在——这正是我所期望的结果！最佳而最糟糕的状况！」

鹰音指向映照在小型副萤幕上的存在。

艾弗里副官擦拭眼角，将视线望去。

乘组员们也停住呼吸，看向画面。

浑身是血倒在地上的龙崎萤介。

以及失去了后半部分的铳剑《零式改》映在萤幕上。

从弹巢溢出亮白色的光芒。是留下来的子弹发出的光。

鹰音大声宣言：

「在这场战斗中，我们所获得的——是真正的刻印银弹，以及圣人的存在。」




后记
感谢您阅读『银弹的铳剑姬Ⅲ』，我是紫雪夜。

第三集的最后高潮变成了一段沉重的展开。从泳装与游泳池开始，演变到血沫横飞的战斗。宛如黑巧克力般甜中带苦的故事，请问读起来如何呢？希望您会觉得有趣。

下一集总算要开始反击，迈入最终幕了。等待着萤介与露诺雅他们的结局究竟会如何……期望您能陪伴到最后。

致谢——

插画家鹤崎贵大老师，感谢您这次也提供如此精美的插画。能够与您一边商量各种事情一边创作，真是非常难得的愉快经验。

I.S.W　DESIGNING的柊椋大人，感谢您对于临时的设计变更也能如此迅速对应。

编辑清水大人，一路来非常感谢您，希望有机会能再一起合作。然后新的责任编辑桑水流大人，今后也请多多关照。

MF文库J编辑部的各位同仁、各位相关人士、支持我的家人与朋友们。

以及阅读本书到最后的您，请让我致上最大的谢意！

谢谢大家。

方便的话，希望可以听听您的感想。

从左边的版权页可以连结到MF文库J的问卷网页（此指日文原书）。

听说可以获得鹤崎老师绘制的待机画面喔！

另外，在笔者的个人网站上也有实施简单的问卷。

URL　　→　　http://murasakiyukiya.net/

期待您的感想、意见与留言。请多指教！

紫雪夜



