

BD小说 脫衣麻將篇
<呀哈哈!金君.亚莉亚.出局!猎人技能犯太多了!>

理子让那穿著像是樱桃般装饰的袜子双脚啪搭啪搭的摇动著.

被从沙发伸出来的双脚不断的敲著背面的我.用和PSP上映著的猎人相同的姿势垂头丧气著.

我(太刀)们现在正用无线LAN通信玩著<怪物狩猎>通称怪狩的游戏.但是

<根本不可能赢过玩了800小时以上的妳吧!而且没有鎧甲什麼的根本就不合理吧!>

就像露出獠牙的亚莉亚(双剑)说的.大家的角色在防具全被脱光的情况下.被迫照著理子的规则和巨型怪物战斗著.

然后自己的角色3次死亡.也就是说3次因為死亡而出局.

<>

只有用体育座坐姿坐在空调底下喀鏘喀鏘的玩著的雷姬(弓)和理子(銃枪<<原文是ガンランス似乎是魔物猎人3中的某种职业?不过小的没玩不清楚)存活著.

不情愿的我和亚莉亚将罚金100日圆交给了胜利组的两人.

<小金.因為暑假就沉迷在游戏裡是不行的唷>

白雪语带哭腔的一直正坐在旁边.

顺带一提白雪并没有拿著怪狩也有著担任今天的枢纽的意思在.

<这也是没办法的吧.外面太热了让人不想出去.话说不要拉我的袖子啊.害我按到奇怪的按钮了.>

<可是.可是!>

<——那个啊.小雪.游戏对武侦来说可是一样非常好的东西喔?>

从刚才开始每次都活下来.不如说是一次都没死亡的理子和白雪交谈著.

特别是对战游戏对培养判断胜负的能力可是很有帮助的.通过观察对手的顏色和手中的武器.或许能藉此来思考制定战略呢.库呼呼呼.>

<是这样的吗?小金.>

<嘛啊说起来侦探科也这麼建议过呢.虽然这麼说.不过那也是像扑克牌或是麻将那一类桌上游戏呢.>

<那就来玩那一类的游戏吧小金.我也想和小金玩游戏.>

<所以说不要拉我的袖子啊.啊.无意义的把回復药大给喝下去了.可惜——啊>

等带著摆脱白雪的我的是

独自面对PSP.并抬起头来.头上浮现出了<!>小型灯泡的理子.

<——怪狩结束了解!大家一起来玩桌上吧!>

又是这傢伙吗

这股气氛马上感染到了周遭

<理子的房间有游戏室唷!透过CASTOFTABLE.最优秀武侦——武侦NO1决定战!>

<最优秀武侦?>

一瞬间.从白雪的眼睛发光了.

<——也就是说桌上游戏最优秀的人.才是对小金最有帮助的人对吧!我接受了!>

站了起来的白雪的脑中.我所不知道的白雪方程式的解释似乎已经成立了.

是因為终於可以和我玩游戏的关係吗.好热情的气势呢.

失败组的亚莉亚也说著<反正玩这个游戏也赢不了.那就玩那个吧>积极的参与.

雷姬也被带著笑容这麼说著<雷啾.你也会参加吧!>的理子一说.慢慢的.

面无表情的点了头

<——首先是什麼?那个CASTOFTABLE是什麼.>

就算这麼问我.<武侦NO1是我>第一次跟女孩子透过嘴上这麼说

明明连我们要玩什麼游戏都还不知道.却约好了明天下午在理子位於女子宿舍的房间集合.

<全员穿著制服来集合——!金君妳要穿著衬衫不要穿外套不打领带来喔!>

对著兴高采烈的理子的台词这次也——有著不好的预感.

不好的预感这次也命中了.

那晚在咕狗调查的结果.所谓的CASTOFTABLE就是——

<在各种桌上游戏进行.败者脱掉身上一件衣物的东西>

真要说的话.这个不就是所谓的脱˙衣˙游˙戏˙吗!

我当然不想在女生面前脱衣服.要是看到女生在我面前脱衣服的话这不1000%确定会变成爆发模式吗.

而且周围还有著复数的女生.要是那样子爆发的话用理子玩的游戏来比喻的话.就是所谓的后宫结˙局˙了吧.

除此之外.接下来还会听到从四面八方而来的枪击、斩击、爆击、狙击的毁灭四重奏做為结束吧.

然后.我的人生也在那迎来了结˙局˙——

马上逃到宗谷岬去(<<好像是北海道的一个地名)吧.就在我这麼想的同时——

从理子那收到了<逃兵就算逃到天涯海角我也会追上.并且给与大桶爆弹G之刑!>这个说的邮件.逃走也是BADEND吗.

虽然紧急用电话连络亚莉亚、白雪、雷姬.<我会全胜的.一件也不会脱的><小金的话看也可以唷呀——><>就这样把所有的时间给浪费掉了.

我慌张的向理子拨出索赔电话.

<跟那种事比起来只有5个人不太平均.所以再叫3个人来吧!贞德、装备科的松蒲亚弥和——这个——那个——金君你随便带个人来吧!>——

结果似乎是火上加油了的样子.

<亚莉亚、白雪、理子、雷姬在加上贞德、平贺吗!?>

怎麼会.虽然类型不一样——但全是美人或可爱的女人不是吗.

危险.

太危险了.

对有著爆发模式这种病的我来说.这就跟全裸闯进子弹乱飞的战场是一样的行為啊.

<怎麼办.怎麼办.你要怎麼做金次!>

就像要白了头般的烦恼著终於——

我想到了我还有一张王˙牌˙.

<(爆发模式˙贤者)!>

过去哥哥是这麼称呼的——远山家所留传的.秘技中的秘技.

那个恐怕也是爆发模式的衍生之一吧.

远山家的男人一旦进入贤者模式的话.暂时不会產生性˙兴˙奋˙.

做為交换的代价身体会像是无法使力般.全无攻击力.

也就是.毫无用处的招式——虽然哥哥是这麼说的.但是有帮助的.只有.在这种极為特殊的条件之下.

在祖父家读著捲轴的时候我并不能理解.成為高中生的现在.姑且.真的只是姑且而以喔.姑且.也变得更加不能瞭解了.

要冷静的思考的话一定得在变成一次爆发模式.虽然是会让人自我厌恶的想举枪自杀的招式.但是——腹背不到位.(原文背に腹は代えられん不太清楚到底怎麼翻好)

比起沐浴在女人的集中砲火之下去.还来的好一点啊.

根据我的判断.爆发模式贤者应该只能保持50分鐘.

在这之后.条件会和普通的爆发模式一样.

也就是说.我要在不会性兴奋的50分鐘内将所有人打倒.要让游戏结束这是必要的.

所以说.為了让游戏变成短期决斗——我在隔天早上.决定採取进一步的措施.

通过所谓的角色.我使用的是做為作弊的心腹的孩子.

那麼思考的我.打了通电话给谍报科一年级的风魔阳菜.

<——师父.你在呼唤我吗>

用著这种忍者般语气说话的风魔.实际上.是有著传闻真的是忍者末裔的少女.

因為过去各种原因而对我怀抱著异常的忠诚心的奇妙的后辈.

虽然被称為老师这种笨蛋般的叫法有点

现在在表面上做為老师.让他来协助我.

<——风魔.今天有空吗?有空对吧?既然这样的话就来陪陪我吧.>

<遵.遵命>

<今天特别来做你的修行吧.是修行喔.是你最喜欢的修行唷.>

<确实如您所说!>

好像很高兴得声音.我马上约了风魔.

虽然只要对风魔说是修行.不管是被当成道具或是洗衣服.不管是什麼都会去做.

<这麼说来最近看到你的时候.总觉得你似乎缺少了勇气啊>

<勇气?哈惭愧>

<所以来做能带给你勇气的修行吧.以防万一说在前头.这可不是性骚扰唷>

<???>

<因為没有时间了所以单刀直入的说了那个.啊——这个修行的内容.包含有脱衣服的可能性很高.怎麼样.妳能做到吗?>

<脱.脱衣服!?在.在.在老师的面前吗!?难道是.房.房中术吗!?>

出现了谜一般的单字.啊啊.啊啊啊.风魔你到底在说什麼啊——

<——遵命!只要是和老师的修行.不管是什麼样的行為我都会遵从您的旨意的!>

我比较希望你直接答应呢.

虽然这样让我怀著些许的罪恶感.但我这边可是性命会被夺走啊.

可没有手下留情的餘裕啊——

在那之后.我為了事前会合叫出来的风魔不知為何先去洗了澡.主要的髮饰在马尾辨上摇动喀鏘喀鏘得发抖著——

在我说明CASTOFTABLE之后.风魔顿时鬆了口气露出了失望般的表情

<能帮上您的忙.不胜惶恐!>

於是.变回平常的风魔单膝跪地回答——

好了.走吧.

向著赌上性命的游戏.CASTOFTABLE.

不用看也知道

爆发模式贤者确实是一种不方便的模式.

心理上非常沉著冷静.身体上则有著虚脱感.五感也比平常还要钝感.

就像老家的捲轴所记载的一样.完全无法在战斗中使用.

还有.和在女子宿舍下与穿著水手服的风魔会合时的时后察觉到的——

圣人的我该说是对女性没有兴趣吗.还是该说冷淡呢.会用冷漠的态度对待.

总之.这和平常的我一样呢.

所以也没有什麼好奇怪的.

<啊.金君来啦来啦——!欢迎光临!>

即使被兴奋状态的理子给迎进了理子的房间的时候.面对依然是吊满甜蜜系萝莉的COSPLAY服装的狭小房间.也感觉不到任何悸动.

<快点开始吧>

如此说著的我从理子的身旁通过.马上坐在床上的我

很好.

面对穿著武侦高夏季制服集合的亚莉亚、白雪、理子、蕾姬、贞德、平贺她们.也能完全不关心.冷漠的无视.

原来如此.这就是贤者之名的由来吗.

但是.变成这个模式后已经经过了5分鐘了.只剩下45分鐘了.

在这期间.不通关可不行.

<唉——因為贞德的提案.唯一的男生金君必须要带著特殊眼镜.唉呀呀.给你——>

这麼说著的装备科的天才‧平贺文的小手递过来的是

墨镜?外观和墨镜相似的机械.

<这是什麼?>

<这个是能够自动辨识女性身体并将其模糊掉的——(透射光眼镜)!获得这裡的大家一致好评的一等品喔!>

嗯哼.穿著水手服挺起平坦胸部的平贺如此说著——

将那个装置带上并将电源按下ON之后.出现的不在只是女生的手和脸.

女生的身体上.出现了像是深夜动画般在某些场景.背光所遮蔽般的影像.

虽然桌子和我自己都看的到.但是似乎是没办法看透卡片和骰子.

这真是幸运.

爆发模式贤者、风魔再加上透射光眼镜.

只要安排了这些.就可以确实的从这CASTOFTABLE中生还.

比什麼都重要的是.这个有时间限制的贤者.只要还在时限内就不需要担心.

之后就只有自己会脱的这种风险而已.即使是衣服的摩擦声我也不怕.由於我没有像是爆发模式初代使用者‧远山金四郎般像是露出狂的癖好.

虽然这麼说.要我在人前裸露什麼的我可不愿意——

不好意思.我会赢.

现在的我对女人可是很冷淡的.

大家.做好觉悟了吗?

因為理子把3人房间拿来1个人住.所以有一个空房间拿来的游戏室.

在那游戏室裡摆满了从古至今各式各样的游戏.

纸牌‧骰子‧花牌‧将棋‧奥赛罗‧飞鏢连桌球桌都有.

真的是.在娱乐上完全不在乎金钱和閒暇的傢伙啊.

<唉-也就是说.首先来分组吧!请2人1组分成4对-!>

理子帮大家抽籤分好了组别——

亚莉亚和贞德的洋风对、白雪和风魔的和风对、理子和平贺的短脚对、蕾姬和我的多餘者对就这样成立了.

(这边可不是我打错原文给的就是对子的对為了贴近原意才这麼翻)

根据理子的说法.最初我们的这个队伍是对想进行的游戏进行合作.

然后.脱到剩下内衣的脱落者有4人时.变為脱落者和脱落者生存者和生存者组队復活的制度的样子.

<——最初的游戏是.这个——!>

接著理子将桌布掀起露出在外的桌子是——麻将桌.

也就是<脱衣麻将>吗.

是王道呢.

所谓的麻将就是4人轮流拿取捨弃排在桌上的麻将牌.最早将手上的牌组成称為(役)的形式的人获胜的一种游戏.

与其说是纸牌.倒不如说像是扑克(<<译著原文POKER纸牌游戏中的一种).那也是取牌捨牌.有著各种牌形如顺子或同花等牌形.

这个牌形在麻将的场合的话主要就是3个‧3个‧3个‧3个‧2个有关连牌的组合起来才成立.

这部分比POKER更复杂.也要求更高的战略性.

<我玩过手机游戏所以知道你们啊.知道规则吗?>

带著眼镜看起来像是可疑人物一般的我.向周围寻求意见.

让我惊讶的是每个人几乎都知道规则.

完全不懂的只有贞德一个.在此期间理子也曾在我的房间裡打麻将.亚莉亚和蕾姬也知道最低限度的规则的样子.

不过在那之后亚莉亚.读了理子推荐的女子高中生打麻将的漫画之后说了.

<放心吧.贞德.我因為可是看过那个的麻将大师喔>

我横目看著如此向队友贞德发下豪语的亚莉亚

背对只知道简单规则的蕾姬.我走向桌边.

<顺带一提.和队友交谈也是OK的唷!详细的规则呢.都写在这本笔记本了唷!>

啪沙.

理子将KITTY柄的笔记本给翻了开来.

我看向那本标明為<CASTOFTABLERU~LE☆BOOK>的笔记本的<麻将篇>——

清清楚楚‧规则上.似乎没有奇怪的当地牌形啊.

是一般的日式麻将呢.

(就算是KITTY.也不能轻易认定这是规则书呢)

当我读了一段时间后.发现了后面有个要注意的项目——

<当应為不听罚符(<<译著一种麻将的记点规则.不过我不会打麻将所以也不清楚)而流局时.必须进行队友交换>——

(和队友交换)

我的搭挡可是初学者中的初学者.蕾姬啊.

虽然為了让女子全灭迟早也必须让蕾姬脱.但是现在她被打倒的话我会很困扰的.

虽然不知道组队战斗的规则要持续多久.但是2个人一起思考的话绝对是对游戏比较有利.

在这裡应该要靠我努力.守住蕾姬.

在一同来回确认规则书的时候.

<被直击胡牌的人要脱下一件衣服!满贯的话2件、跳满‧倍满的话要脱3件‧4件!自摸时无论点数多寡除了胡牌的人之外全员都要脱——一件!>

理子很有元气的说明著关於脱衣服的规则.

<持有的衣服是制服的领结、袜子X2、衬衫和裙子合计五件!因為武士的怜悯心.只剩下内衣的人就算脱——落!然后.有1人脱落时麻将就结束了!TOP的人可以获得指定下次游戏的权力!因此.大家要加油唷——!>

顺便一题男子的我是穿著衬衫、汗衫、长裤、袜子X2.

也就是和女子一样.有著代替五枚筹码的意思.

首先是掷骰子决定庄家——

<我是亲家呢>

於是.照著座位顺序由亚莉亚开始依序是白雪‧理子‧我分别是东南西北.

只要没有不听罚符流局必须交换队友的限制.这4人之中就有人会脱到只剩下内衣吗.

<——赶紧开始吧.麻将是韵律>

一边说著一边确认我的手——

怎麼回事.

不管是种类还是数字.全是一团乱.

(可恶居然是这种让人想哭的牌)

这样要做出役可是很困难的啊.

真不愧是被评定為恶运的我啊.

在我整理牌的同时利用空档赶紧向著白雪身后的风魔送出救难信号时——

和白雪窃窃私语的风魔.摸著自己的马尾那手指的手势.回应的信号.

说是——<吾有对策>吗?

嗯从这个配牌来寻求结束吗.试试看吧.

<那麼开始了唷>

<恩.由你开始呢>

<唔-唔-!OK-!>

<快点放马过来吧>

露齿而笑的亚莉亚、沉稳微笑的白雪、用著双手敬礼的理子、带著眼镜的我.咚、咚、咚的切牌开始

在那突然脱颖而出的是.咻.用著流利的手势挑著牌的白雪.

手势和眼神都是专家.

看起来就像是女麻将选手一般.帅呆了.

<白.白雪怎麼觉得你.似乎很习惯的样子?>

<啊.嗯.因為我常常和星伽的妹妹们比赛的关係>

白雪有点不好意思的样子.害羞的回答

星伽到底在搞什麼啊.大家都很閒嘛.

於是.我将9索捨弃的时候——稍為刺探了一下.

<这麼说来白雪.你有超能力对吧.那个可以呼来好运吗?>

<虽然不能呼来好运.不过可以看见运的流向唷>

<是吗.只能看见吗喂.那样不就违反规则了吗?>

对我来说就像是听到游走规则边缘一般.不是白雪而是理子再转动著.

在桌子的侧边装傻.头左右晃动著.

<武侦的胜负什麼都有可能.当然也有作弊对吧——?如果在游戏中曝露的话就要全裸!连内裤都要脱唷!>

比起像是在威吓的理子.居然谁都没有对<当然也有作弊对吧?>这句话做出回应——

这就是.武侦可怕的地方.

和前提必须是建立在正义的同伴一方的警官或自卫官不一样.

所谓被称為<万事屋>的武侦.只要被给予任务.為了胜利会不择手段.

也就是说.只要是為了胜负什麼都被允许.

那就是我们.被默许的规则.

<我可不会作弊喔>

咻.这麼说著的亚莉亚丢出的牌是——3筒.

突然就把悬赏牌丢出来了呢.而且白雪也丢出了2筒.

很显而易见的危险牌不是-吗.

可是——白雪只是看了一眼.亚莉亚.不动了.行得通.亚莉亚的牌

人声骚动

在有点吵杂的场合裡——亚莉亚.用力的.挺起了假胸部.

<在CASTOFTABLE裡可不存在安全.把自己不需要的牌一一捨弃是我的政策.不等待对手的强烈自信.可是

能呼来好运的唷!>

好了没有.亚莉亚大人你的发言似乎

透露出了你的性格喔.这游戏风格.

(可是——那傢伙的政策可是不管怎麼想都会输的喔)

是和我相同的想法吗.白雪和理子浮出了黑色的笑声——露出了<有隻肥鸭>般的眼神.

白雪像是悟道般.

和风魔开了一次简短的会议.

<——立直唷!>

糟.糟糕.

在意识被白雪和理子吸引的时候.亚莉亚将点棒投向桌上.

下手真快呢.亚莉亚.这可是同时对敌方进行强袭呢

<立直>.是一种麻将术语.

还差一张牌.由亚莉亚自己摸到——又或者谁丢出.然后亚莉亚捡走牌获胜的状况.这正是表示这种状况的声响.

<这也是行的通的.我的序盘可是由强音开始的唷——!>

啪咻!

此刻亚莉亚捨弃的牌是.6万.这也是白雪一直在等待著的风险牌.

但是.白雪没有胡牌.甚至没有盯向亚莉亚.完全的.看不出有动作.

(妳真行啊.亚莉亚)

这样的强运.确实是了不起.

就算是在枪战现场走动.也不会被子弹击中.我有这样的感觉.

<这样.没关係吧?>

目送亚莉亚刚刚捨弃的牌的白雪.不安的将9索丢出的时候.

<胡了!洞胡!>

喀啦!

亚莉亚将手翻开.

万子的1~3、5~7、筒子的6~8、索子的7和8、西、西.

牌形是3个、3个、3个加上白雪捨弃的牌变成了3个——数字成阶段状并排.最后是写有<西>的文字的2张牌——

确实.胡牌了呢.

这是离和平最遥远的.亚莉亚专用的名称.

那也是成立的.

顺便一提刚刚亚莉亚宣告的<胡>.是借由别人捨弃的牌来完成自己的牌形的术语.

在这种状况.捨弃那张牌的白雪1个人输——应该是这样.

<啊啊>

将在我看来也是危险牌的9索捨弃的白雪.屈身晃动著长长的黑髮——

<在.在小金的面前这个.好害羞呢大家都在看著呢>

两手的白色手指.将制服的领结给解开来.

而且有点脸红.双眼微微向上的目光看像我这边嘶.嘶嘶

缓缓的从左右将领结解开.

(呜)

在顾虑著我的女子.為了解开胸前的领结而害羞——

只有在这种状况下.在平常这可是相当冒险的.

试著想像一下.这可是相当下流的姿势啊.

但是.现在还是安全的.

脱透射光眼镜的福.白雪的身体很模糊根本看不见.不如说是相当庆幸.解开领结后胸部的立体感变的不明显.

(虽然说白雪老是被攻击呢)

老手总是会突然败在新手底下呢.

也就是亚莉亚说的新手的运气吧.

不过.这也是麻将上常见的状况呢.

【怎麼做要攻击白雪吗】

我向风魔送了暗号——

【不需要我有对策】

於是风魔也返回暗号.

就算是一局我也不想多打.虽然我想一口气打倒已经灰头土脸的白雪但是和白雪组队的风魔却一脸自信的样子.

该赌赌看那自信吗

喀啦喀啦喀啦

接著.在桌上的四个人洗牌的时候——

<——好厉害呢.亚莉亚.是立直一发呢>

白雪突然喃喃自语.

然后带著那稳健的表情.突然<呜呼呼呼呼>可怕的笑了起来

怎.怎麼回事.好可怕啊.那笑脸.

只有脸的肌肉在笑啊.

<没错唷.白雪.赌博就是靠胆识.应该打的更有自信>

另一边的亚莉亚.明明只是初学者却摆著高傲的姿态.

刚刚的胜利让她相当得意呢.

是因為这好运吗.明明就没有胸部.还这麼神气.

<是——>

白雪带著如能面般的笑容向亚莉亚回应——

於是.第2局.开始了.

那麼就先来看看手牌.然后一边思考一边整理手牌吧

?

(怎麼回事?)

风魔看著白雪的牌.露出了像是会发出<啊哇哇>这种音效一脸惊恐的表情.

怎麼了.

那边的牌.出乎意料的糟糕吗?

<很好的手感呢.要上了唷!>

看著自己的牌肉出笑脸的亚莉亚.咻的一声!

丢出了牌.

<——胡.人和>(<<<译著我不懂麻将故直接丢原文人和)

喀啦.

突然间.白雪就胡牌了.

哇!

在场所有人都发出了惊讶得声音.

啪啦.翻著理子的规则书的白雪传达了指示——

<真是可惜呢.亚莉亚.似乎有人和的样子.不过真是太好了呢.你打出了跳满什麼的>

白雪微笑著.

带著清爽的笑容向亚莉亚说著.

望著白雪的牌如同其名一般有著3张白板其他的还有确实.胡了不是嘛!——

什麼是人和呢.

那是在第一轮就突然胡牌时才成立.运气向鬼一般才可能成立的役.

这麼说起来.这种牌形.我可是第一次看见啊.

<呜哈-!亚莉亚.跳满要脱3件唷!要脱哪几件呢——?>

理子啪啪啪的拍著手对亚莉亚说著——

<刚刚刚的是偶然!只是刚好而已!白雪.下次我可要狙击你了喔!>

一边说著吃不到葡萄说葡萄酸般的发言.一边噗嗤一声!

粗鲁的将胸前的领结解开——

嘶嘶咻咻!啪!

将左右的黑袜脱下.向著我丢过来.

啪唧啪唧.

黑袜像是八字一般命中我的脸.

你干什麼啊.好脏啊.

算了不是用什麼色色的方式脱真是太好了.对我来说这样也比较安心呢.现在.

<——我看到了唷.亚莉亚.你的背后已经染上顏色了呢>

喀啦喀啦的洗著牌的同时.白雪用著怪意的语气说著听起来不太妙的事——

<?>

亚莉亚喀哧喀哧的确认著背部.当然.看不出有染上什麼的样子.

刚刚的恐怕是.白雪所说的能够看见的<运>吧.

<麻将重视的是风水和龙脉.是种读取运气流向的游戏.在星伽.近来常常被用来训练占掛唷.我已经看到流向了.呼呼呼下一个是理子呢>

就像白雪所预言的一般.第3局——

<亚莉亚.那张牌胡了!断么九!喀哈哈!>

唰啦.

不过几轮理子就胡牌了.

被攻击了吗.又是亚莉亚吗.

<骗人!太快了吧!>

赤紫色的双眼因惊吓而圆睁的亚莉亚——

原本微妙的将用步道的牌捨弃的方法.在最初的一胜之后就停摆了呢.

就算由业餘的我来看.也是理所当然的——

另一方面.

<啊——啊.亚莉亚.已经走投无路了呢.>

这麼说著的白雪.这次.一点空隙也没有.

刚才亚莉亚被攻击时是别人.感觉相当稳定呢.

这麼说来理子想要的牌.感觉被刻意的隔离出来了.

那不是初学者能做到的.是高手的技巧.

(第1局的白雪看起来像是<故意认输>啊)

為什麼要这麼做.恐怕这是风魔的策略.

是赌博常见的手段.

初学者常常会因為轻易得胜而得意忘形.而露出空隙.

风魔和白雪.就是这样子狙击亚莉亚.

白雪虽然平时看起来是大和抚子般的保守.不过这种时候可不会让到手的猎物逃走.

就像是捕捉蝴蝶时的女郎蜘蛛一样.

真是可怕啊.

<亚莉亚——!衬衫和裙子.你要脱哪个!?D‧V‧D!D‧V‧D!>

就在理子那意义不明的喧闹声中——

<呜咕!>

发出像是被枪刺到般的小狮子的声音的亚莉亚.看著我的方向——

咻咻

咻咻咻咻咻!

亚莉亚的脸变成了和<中>一样的红色.

<金次!你绝对不准把那个眼镜拿下来唷!?>

亚莉亚一下子拔出手枪指著我的眼镜.吓——!

确认在桌子下面看不见后将裙子给脱掉了——咕.咕嘟.

脱脱掉了呢.

制服的裙子.

<喂喂——亚莉亚!好孩子气的内裤啊!>

<吵死人了!下一个马上就轮到你了!>

潜入麻将桌底下的理子用裙子咻的敲著亚莉亚.已经完全被血气冲昏头的样子.

这下子肯定被当成目标了啊.

是只要输掉一次.后半就会崩盘的类型呢.

我实在不忍心去看啊.

由我来领导吗.

在我思考的同时第4局开始了——

刚刚的气势不知道到哪去了.只剩一件衣服的亚莉亚开始不断防守.没有竞争的意思.

咕咿咿咿咬著牙的亚莉亚.手指在颤抖著.

和扑克脸完全沾不上边.

那表情.似乎是听牌(<<<译著原文テンパる)了的样子——等著单骑的样子.是哪张呢?

所谓<听牌>(<<同上)这个词是麻将术语中<听牌>的用语由来.

听牌表示的是指<还差一张牌就能胡>.这种紧张的状况.

这种状况还没听牌.也不能说是没事.理子的规则书裡有著一条流局——没分出胜负结束时.没听牌的人必须和队友交换.

<——亚莉亚.和我交换吧.不计点结束.你的衣服已经是立直状态了呢.>

<妳明明就不会打麻将.就不要说出这种微妙的比喻.你就在那里看著吧!>

难得身為队友的贞德伸出援手.却被半自暴自弃状态的亚莉亚拒绝了.

稍微有点不太厚道啊.亚莉亚.

糟糕了.不妙了.

我的牌还是零零散散的.已经快到中盘了啊.

然后就这样

在谁都没有胡的状态下.这次流局了.

<我.我有听牌唷>

<明明快点解脱比较轻鬆>

<嗯啊.流局吗.明明理子也已经听牌了说——>

将看著亚莉亚说出可怕对话的白雪搁著.我——

<没听>

明明其他3个人都听牌了.我却没听牌就迎来了流局.

也就是说.不得不和队友交换.

当我為了换手而看向蕾姬时

<>

蕾姬依然保持著平常的模特儿状态站著.

靠不住的事像山一样的高啊.

我从座位站起.向一次也没打过麻将的蕾姬小声说.

<蕾姬.妳有认真看著吗?>

<是>

<那麼稍微理解一点打法了吧?>

<是>

<总之想办法避免输掉吧.没问题吧?>

<是>

蕾姬的回答全是<是>.

但是那样全无表情的坐下可是让我的不安感变成倍满状态了啊.

这下要是麻将鬼们<白雪和理子>(<<译著写做麻将鬼们读做白雪和理子XD)将目标转向蕾姬.而失去蕾姬的话——接下来可是会很不利的啊.

这麼想著的我和风魔交换著<守住蕾姬><遵命>的暗号.

<喂.蕾姬.复习规则.照妳喜欢的做就可以了.收集相似的牌.只要凑齐3张、3张、3张、3张、2张的模式就可以了.>

一边这麼说著.為了在中途也能给予指示我站到了蕾姬身后

喀啦喀啦喀啦

在不安之中.洗牌依然进行著

女子们一同咻咻咻的拿著牌.然后在手边整理好.

那麼——运命的第5局开始了.

最初行动的.是身為<亲>的蕾姬.

蕾姬她.用发著呆的样子看著前方的虚空.

<那麼这样就>

唰啦.

突然.将手牌给翻了开来.

<<<——唉!?天胡!?>>>

亚莉亚、白雪、理子一齐看向了这边.

<等!>

蕾姬!

果然还是不瞭解规则吗!

於是.我看向了麻将桌

画著竹子的索子222‧444‧666‧888再加上发、发.

蕾姬的手牌全部.都是美丽的绿色.

(啊.胡了!)

这是

绿.绿一色!

蕾姬这傢伙.

这可是一生都不一定看的到一次.难度极高的牌形不是吗.

而且

刚才白雪的人和也是.这个是.天胡.

亲在取完牌的同时胡牌.33万分之1才能出现奇蹟般的手气啊.

<什.什麼啊.这个!>

<>

就算出声询问.蕾姬也只是无言的望著麻将桌继续发呆.

不是作弊吗?这可是连队友的我都会怀疑的事态啊.但谁都没有对此多做表示.因為这就是武侦默认的规则.

再者.因為蕾姬是取牌时胡的.所以算是自摸结束.

遵循有人自摸时无关点数高低除了自摸的人以外所有人都必须脱一件这一条规则——理子将领结脱掉.白雪脱掉了1隻纯白的袜子

<呜嘎——!作弊!作弊!这是诈欺!>

在确定输掉的中途.突然将两把手枪拔出暴动的亚莉亚被女子同时给压了下去咻!

从像是挤馒头一般状态的女子圈中.亚莉亚的衬衫飞了出来

在正方形的麻将桌上.轻飘飘的掉了下来.

简直就像是拳击场上.用来表示败北的毛巾飘落下来一样.

<呜.呜呜!金次!你看不到对吧!>

<没.没关係的.因為光的关係什麼都看不到.>

只剩下内衣的亚莉亚——

并著膝盖坐倒在地上.右手遮住胸部.左手遮住肚脐底下.

<哇喔喔——!简直就跟蓝光DVD的购入特典一样呢——!>

先不管说著听不懂的事的理子.因為亚莉亚落败的关係

CASTOFTABLE的第一战‧脱衣麻将结束了.

剩下来的人所持有的衣服是——

白雪3件、理子4件其他人5件

前途漫漫呢——

顺便一提理子在麻将分出胜负的同时一边说著<明明就只是牌而已!>一边从胸前的谷间波囉波囉的生出牌来.

啊.白雪似乎也在同样的地方藏了牌的样子.

女人真是.居然握有这种男人根本不会想到的方法.真是完全想不到啊.

但是这种手段.只有穿著衣服的现在可以用而已.

儘管夹吧.

<理子!白雪!有这种方法的话.事情应该要告诉我吧!>

<唉.这个就算告诉亚莉亚你也做不到呀——>

<嗯.就是这样唷.亚莉亚.亚莉亚做不到唷.亚莉亚做不到唷.>

<不用说说两次也没关係!白雪!我在说了<事前应该告诉我>之后也稍微觉得<糟糕了>!你们这些傢伙!开洞!洞大三元!>

亚莉亚、白雪、理子等人开始联手的背后.我

走向自从绿一色后就一直做在座位上发呆的蕾姬.

<喂.蕾姬.>

<在>

<这个.说明一下吧>

<照著金次说的收集相似的牌.收集喜欢的顏色>

<喜欢的顏色?妳.喜欢绿色吗>

<我的故乡.有著一大片的草原>

唉.

所以才会是绿一色吗.

不对.才不是这样

<这麼说.这是作弊吗?>

<我不知道详细的规则.所以说.我不知道什麼是违反规则的事>

<才不是这个.我想知道的是妳是怎麼拿到那种牌的>

<我在取牌完确认的时候——趁著切牌时从大家手裡拿来的>

<喂那是名為<分散>的秘招啊.真亏妳办的到啊>

<因為你们大家的手都有特殊的小动作>

这.这是何等的观察力啊.

真不愧是狙击科的神童啊——

狙击.对<能读出目标的动向>的能力非常要求.

例如要把某人拿著的药瓶击破的话.就必须要在事前把握那个人喝药的时机才行.

这样的话.那个人什麼时候会拿出药瓶.从哪裡射击药瓶的位置最好都知道的话——才能漂亮的击破某人手上的药瓶.

蕾姬运用那种能力

对和我战斗的亚莉亚、白雪、理子在打麻将洗牌时的样子进行事前观察.然后把握住所有人的习惯.

然后从3人手中将绿一色所需要的牌取出.将牌分散放在蕾姬自己会拿到的位置上.趁著洗牌的时候.

可是

<这样的话.也会有洗牌时有牌翻过来的状况吧>

<是>

<翻过来的话.就不知道是什麼牌了.既然不知道.根本不可能从其他3人手上拿到自己想要的牌吧.妳.表面上是在仔细确认到底是怎麼知道牌的?>

<是重量>

<重量?>

<因為不同图形的牌.重量不一样>

!

好.好厉害!

居然是牌的重量.真的是完败了啊.

这麼说来的话

似乎有狙击手会仔细测量火药重量的流言啊.

再怎麼说那可是只要有0.1毫克不同.就好像著弹点会產生变化一样.

可是.一流的狙击手听说就连秤无法计算的重量.也能以奈米公克為单位用手指量出来.

狙击科的S级武侦‧蕾姬.却能量出牌的重量就像是每张牌的重量都不一样一般.

<那——麼!之前提过了!请第一名的金君、蕾啾组决定下一个游戏!>

即使头被亚莉亚咬了.理子依然流利的进行著司仪的工作.

对了.

这麼说来有著一条优胜者可以决定下次的游戏的规则的样子.

机会来了.

<>

默默坐在这的蕾姬的渗透般的作弊能力.派得上用场.

虽然还有著对游戏压倒性的经验不足的不安要素在.但是个足以信任的伙伴.

我来回望著房间.找寻著能有效活用蕾姬就能取胜的游戏.

(纸牌运气成分太重了.飞鏢呢?那样的话蕾姬是必胜的吧我却不拿手.依据规则的话恐怕会输.最好退出比较安全.)

正当我在制订战略的时候——

有正好合适的游戏.

是撞球.

那和狙击很类似.我以前也因為加奈对我以<这是射击的练习唷>為理由陪她玩过而有经验.

<我希望是——撞球>

迅速的向著女子们传达意愿——

和我的动作同时

嘶嘶.嘶嘶

我的眼镜突然.发出了微微的震动.从额头传了过来.

<!?>

怎.怎麼了?

视野逐渐的

变的清晰了?

(看.看的见看见了!?)

怎麼一回事.

简直像是温泉的雾气消散了一样.看的见女子们的样子啊.

用理子的方式来说就是<DVD和蓝光才有的特典>.这样的感觉吧?

女子们的制服姿态很明显的看的到啊

现在心情不好的亚莉亚穿著内衣胡坐(<<<译著一种贵族坐法)的样子.看的见.看的见.看的到啊——

虽然目前為止没想过.不过平贺的製品常常会有许多小瑕疵啊.

这个透射光眼镜看起来故障了的样子啊.

可是.不能说出来.

因為我已经看到了亚莉亚穿著内衣的样子了.

如果曝露的话.肯定会被两把手枪0距离射击的.

外加现在的我可是比平常的我还要弱的爆发模式贤者.

如果变成枪靶子的话.不像是可以自救的样子.

也就是说.会死的.

<!>

尽可能的装出平静的样子看了一下时鐘.贤者模式的持续时间——还有30分鐘.

用电视动画换算的话.只有1话的时间啊.

不妙这就是我的时限.

30分鐘以内如果不做些什麼的话可是会变成大惨事的啊!

<——那麼——第2回合.要开始囉——!>

摆著万岁姿势的理子.每个女子都操纵著视觉战争啊.

不.不得了啊!

只‧能‧上‧了‧

想要从这裡生还的话.除了亚莉亚之外还有——白雪、理子、蕾姬、贞德、平贺然后还有风魔不好意思了——

30分鐘以内.对著所有人.发动速攻打倒她们——让‧她‧们‧脱‧了‧!

BD1短篇到此结束!想看后续的!请看KK大的BD2!

BD小说 脫衣撞球篇
脱衣桌上游戏。

那是进行许许多多种类游戏、输家就必须脱掉一件衣服的比赛──

就算每名少女都脱到露出内裤了，却仍然进行下一项目、堪称為魔性游戏大会。

──『赢得比赛优胜的人，就是优秀武侦』。

看来女生们已经完全走偏目的、就连我自己也被捲入这个奇妙祭典……第一回合的脱衣麻将，最后结果是亚莉亚脱掉了裙子。

残存的玩家，有白雪、理子、雷姬、贞德、平贺同学、风魔、还有我。

然后下一场比赛的项目是──『撞球』。

这是和我临时组成一队的雷姬、能够活用发挥其狙击技术的项目。

这倒是没什麼关係。虽然没什麼关係，不过问题在於──

(可恶……动啊、动啊、快动啊……)

让身為在场唯一男性能够撑到现在的装备『透光护目镜』，竟然「故障了」。

虽然装作若无其事偷偷用手指确认状况，护目镜还是没办法开啟。

这是平贺同学开发出来、夜视镜型的机械，能够自动辨识女性身体，偏偏女性身体却会被圣光遮住看不清楚的特殊装置……大概是这样。

这就是赫赫有名「虽然总能创造出一些怪奇机械、故障率却高得吓人」、平贺同学的发明物品。

这个东西只撑了大概十分鐘就故障，现在我眼前看到的东西相当清楚。

不只是少女们的身体，坐在沙发上狠狠咬著牙齿的亚莉亚、身上穿著的小孩内裤，像是扑克牌的花色……被压得皱掉的爱心形状，入眼极為鲜明。

直到刚刚、都还因為透光护目镜的圣光而看不到──

现在这样子、根本看得一清二楚……嘛！

如果以理子的风格来说，就是只有购买蓝光光碟的人，才能享受到的谜之福利！

(……如果、被抓包的话……)

虽然在理子的房间裡面，空调开得相当舒适，我额头上却冒出了冷汗。

我已经看到亚莉亚穿著一条内裤的模样了。

如果被抓包的话，战斗专用的.45ACP子弹就会咻咻地飞过来。

亚莉亚那傢伙、因為脱掉裙子的缘故，枪套都从大腿裸露出来了。

(如今……只能依赖自己的力量了……)

此时，我先确认自己体内的中心、中央，血液的流动状态。

……很好，还没问题。

就算看著亚莉亚的内裤，中心也还沉默著。

──目前我处在爆发模式的突变型，「爆发模式‧贤者状态」。

以战斗力=0作為代价，转换成对女孩子一点兴趣都没有的特殊模式。

(这也是……性命钢索上的最后防壁……！)

话是这麼说，不过这个特殊模式最多只能维持30分鐘。

一旦过了这段时间，身体将会强行切回爆发模式。

──在女孩子们只穿著一条内裤转来转去的房间裡，切换回去爆发模式。

糟糕到极点了！

不，有七名女孩子在这裡，才是最麻烦的！

就算是身处爆发模式的我，也未曾好好一次对付七名女孩子。

──眼下之计，只能在30分鐘内KO所有女孩子，把这场糟糕游戏大会──脱衣游戏，给强行结束掉。这样的话，就能藏住护目镜掛点的这件事了。

这是一条生还之路。

也是极為狭窄的唯一之路……！

「撞球吗？在澳门闹那一场之后就没玩过了呢！」

「呵呵呵呵，终於来到本小姐贞德‧达鲁克发挥实力的一刻！」

「相当好的比赛。这也让我想起当年身為地下诈欺师、在巴黎大展身手的时期。」

……唯一一条道路，突然就覆盖上漫天乌云。

理子、平贺同学、贞德，三人各自拿出了相当漂亮的球桿。

撞击白球的棍子──球桿，是必须花上一定程度金钱才能买到的东西。

从她们三人自备球桿的这件事来看……肯定是中段以上程度了。

检查粉红色球桿状态的理子，贞德则是拿著巧克、开始摩擦黑色主体搭配金边的球桿，那种手法看起来就是老手级的。

也就是说……理子和贞德都是……

是不是说了什麼特殊经验的话？刚刚。

然后，平贺同学拿出来的球桿，是一隻相当大的模型。

不如说，这根本是机器吧。而且上面还看得到开关。

「我、我说，平贺同学，那是……喷射‧球桿吧？这没有犯规吗……？」

说完这句话，我看向理子写的『脱衣桌上游戏‧规则』、上面写著的五花八门细则中，看往撞球这一项──『球桿种类：自由决定』──上头这麼写著。

自由决定……这也就是指……！？

可恶！如果昨天能够把规则仔细看过就好了！

顺带一提，风魔拿的是竹製球桿，我、白雪、雷姬，则是拿著向理子借来、普通到一个不同的球桿，大家围在撞球桌旁边。

「现在身上穿著的衣服！黑雪有3件！理子理子则是4件！还有其他人的5件！」

理子相当开心说著，拿著比赛目标用的9号球。

顺便说一下，「黑雪」是理子称呼白雪的专用绰号，至於白雪嘛……从刚刚就没有说话，一句都没有。

或许是因為白雪身上只剩下小裤裤、裙子、以及一隻袜子，因而紧张到不行的缘故吧。(KK：烧了金次！)

「比赛是『九号球』！就由这裡的七人决一胜负！」

然后，理子把笔记本摊开来，开始说明规则──

●参赛者用球桿撞击白球，称作『母球』，桌上写有1~~~9号的球，则是『号码球』。

●参赛者撞击母球，依照顺序弹撞1~~~9号的球，打进袋裡。

●此时，母球所能撞击的号码球，只有桌上号码最少的球。(举例：如果桌上还留有3、6、9号球，就非得先撞击3号球不可。)

●如果是间接打到球、把球打进袋裡的话则没有关係。(举例：虽然必须用母球依序撞击3号球→9号球，不过，用3号球或是6号球，连锁间接打进9号球也可以。)

●最后一个把9号球打进袋裡的人就赢了。然后再次重复比赛。

●如果参赛者途中没打进球、或者9号球已经入袋结束比赛时，就换下一组对手。

──也就是说，和一般九号球规则基本相同。

如果说哪裡不一样的话，就是增加「脱衣桌上游戏」这个诡异设定吧。

●如果打错球进袋的话，脱掉一件衣服。没把球打进袋的球，也要脱掉一件衣服。

●反过来说，如果谁能漂亮地把9号球打进袋，就能指名任何人脱掉一件衣服。

●然后，如果谁被脱到剩下一件内裤，撞球比赛就到此為止。

──就是这个诡异的「脱衣规则」。

「首先、决定击球顺序吧！因為队伍顺序什麼的、要接著继续下去，所以必须尽快决定队伍先上场击球的人！」

依照理子连珠炮般说明的规则事项，白雪‧风魔队伍，理子‧平贺同学队伍，以及我‧雷姬队伍，都进入了战术讨论时间。

由於失去了队友‧亚莉亚，贞德只能一个人沉默不语。

(原来如此，『队伍顺序会持续下去』……)

如果是个人比赛的撞球，队伍制度就没有什麼意义──所以这条规则，意义可是相当重要。

如果能让拥有优秀技术的人先击球，就能替后面一个上场的伙伴，把桌上散球弄成比较有利的状态。

这种场合队伍必须尽量避免脱衣──队形偏重守备。

反过来说，像是队伍裡面一个人先击球的话……后面一个上场的人，就能把桌上散球、弄成恶整对手的高难度状态了。

把对手衣服一件件脱掉、让自己留在有利位置──队形偏重攻击。

(这裡如何决定战略，相当重要啊……)

理子之所以制定这种规则，肯定偷偷打著什麼主意，这点也必须考虑进去。

然后，我对著静静站在面前的伙伴‧雷姬问道。

「雷姬，妳有打过撞球吗？」

「没有。」

「轮到自己上场之前，先仔细熟读规则。基本规则都写在上头了。」

「是。」

总觉得有种战斗即将开始的紧张感。该如何决定呢……？

我‧雷姬队伍，把没打过撞球的雷姬排在我后面，选择守备队形。

然后再依照跟平常比较不同的方法(猜拳+同一队伍顺序可以任意决定)，再决定击球顺序吧。

顺序出炉了……白雪→风魔→我→雷姬→平贺同学→理子→贞德，一轮之后，再重新轮回白雪。

──知道顺序形成这样时，我在内心握著拳头。

这个顺序，前面一位是经常缠在我身边的风魔，实在太幸运了。

风魔是我的徒弟。

简直就像是在这场「脱衣桌上游戏」中，渗透属於自己的一名间谍啊。风魔不管自己打得如何，应该都会尽量把散球弄成对我有利的状态吧。

「那麼、游戏开始囉！大家加油吧！咕呼呼！」

命运的第二战──

理子大声宣佈，脱衣桌球比赛开始！

「我能出场的机会、只有这点？」

这麼碎碎念、刚刚输了麻将比赛，亚莉亚只能穿著一条内裤的模样……拿著三角形木框、把九颗球紧紧排成菱形。

首先负责撞击母球、把紧密靠拢的九颗球用力冲开，而挑选摆放母球的位置──称作『开球』。

华丽宣告撞球比赛开始、就是依靠这第一次撞击。

「好、可以开球了，好好努力吧。」

亚莉亚把白球、交给第一棒的白雪。

「……呜、呜嗯。」

白雪拿过白球后，再次復习规则事项……

然后换成看向桌上所有顏色的球……接著，把母球放在桌上。

下一步，拿著向理子借来的球桿摆出姿势──

「？」「？」「？」「？」「？」「？」「？」

在场所有人，看著白雪摆出姿势、头上冒出了问号。

(什、什麼？这个姿势是……)

白雪姿势简直像是拿著薙刀準备砍人那般、球桿前端朝向母球。

……嘛，虽然规则事项上面写著「握竿姿势：自由决定」……

「……躂啊！」

叩！

「！」「！」「！」「！」「！」「！」「！」

在场所有人头上冒出的问号，一起变成了惊嘆号。

白雪用彷彿手持薙刀的姿势喊出声音同时，原本应该撞击母球的球桿、却只是稍微擦过母球，母球就这样滚滚滚~~~

鸦雀无声。

母球的确有撞击到1号球，不过九颗球只微妙地散开一点点而已。

(这麼说、这麼说也是啊、白雪……)

看来，妳以前也没打过撞球吧。

然后我的嘴角也放鬆了。

依照理子规则，就算是负责开球的人，也很容易被脱掉衣服──接著下来，白雪应该会遭受集中火力攻击吧。可以说是上等猎物。

「攻击白雪但是别做得太过露骨」

我以事前决定下来的『通讯暗号』──抓抓头、手指连续打出杂音，每个动作分隔数秒，把暗号打给风魔。

风魔、笑得很开心。

用手拨弄黏在呆呆毛上头的灰尘──回给我『遵命』的暗号。

很好很好，做得不错啊，风魔。

為了师父、不惜出卖自己队友的这份精神，相当值得讚赏。

「啊……因、因為太久没打撞球了……有、有点滑手了……吧。」

掛著苦笑看向周围所有人的白雪──

相当开心笑著的理子、忍不住笑了出来的平贺同学、嗤之以鼻笑著的贞德、沉默无言的雷姬、以及掛著彷彿Ｘ战警护目镜的我，纷纷送出『妳已经阵亡了』的无言压力──

「……泣……」

白雪以紧紧抱住球桿的姿势、离开球桌。

「咳哼……那麼，接著轮到在下了。」

第二棒‧风魔。

拿著竹製球桿摆出架式的风魔，把母球击出。

虽然不是技巧多好的打法，像是再次开球那样、直接把九颗球冲开。

咚……首先是１号球入袋了──

眾多色彩的球分散开来、终於可以打得比较像撞球比赛了。

接著风魔仔细把２号球打进袋……

３号球在很难打到的地方，所以风魔再次用母球撞击其他颗球、结束自己的回合。

「嘛、那个３号球真的很难打呢。那麼忍忍酱，请脱掉犯规的一件衣服吧。」

「忍！」

理子这麼说后，风魔脱去水手服上面的缎带。

顺带一提、『忍忍酱』这个词，是理子针对「风魔」这个拗口名字、所想出来的绰号。

虽然现在才说出来，不过风魔好像也接受了。「忍」一声作為回答。

「下一棒是我吧。」

我这麼说著，由於风魔的偷偷帮忙，３号球被打在很容易进袋的地方、然后接著打进４号……有点麻烦的、是５号球位置。

５号球黏著球桌角落的袋口、前方有９号球挡著。

如果照著打下去的话，肯定会犯规打到先打到９号球吧。

这种时候别想太多比较好。

因為我目前维持的爆发模式‧贤者状态，可是有时间限制的。

这麼判断之后，我至少得替雷姬製造比较容易击球的机会──

我用母球撞击９号球，把５号球撞进袋裡。

这样的话，虽然５号球进入袋裡，９号球却可以回到原本的位置上。

当然，我犯规了……

没办法，我只好把衬衫脱掉，上半身只剩一件汗衫。

下一棒轮到我的队友‧雷姬。

「雷姬，规则应该看完了吧？」

「是。」

「看得懂吗？」

「是。」

「……好，尽量加油吧。」

「是。」

我说雷姬妳啊……除了『是」和『不是』之外，好歹说句别的台词吧。可以的话，最好是自动自发改变。

简直就是无口‧无表情‧无感情三合一的机器人‧雷姬、拿起了球桿……

雷姬摆出单膝靠著球桌边缘的姿势。

（喂、喂……）

在冒出冷汗的我面前，雷姬摆出的姿势是……

感觉像是把球桿当成了狙击枪，採取跪射的姿势。

看著雷姬的其他对手们，表情分明写著『又出现一隻猎物了』的文字──噗、可以听到场外人士的笑声。

理子大喊「检查故障！」、然后擅自溜进撞球桌下方，看準雷姬拿著球桿、摆出单膝靠著球桌的姿势，堂堂正正拿起手机对著雷姬的裙子裡面偷拍(？)……

雷姬则是根本不管理子的行為──

「我是一发子弹──」

唔。雷姬开口宣言了。

这是雷姬对準目标狙击时的口头禪。

必须提高注意力时的自言自语、彷彿诗歌一般的言语。

然后──咚！

雷姬就这样毫无表情、球桿画出锐利角度撞击母球。

像是化身成子弹、在球桌上快速滚动的母球──噹！

首先是斜斜撞击到６号球，和六号球一起形成双头蛇轨跡、画出Ｙ字快速滚动。

母球撞击到桌边内侧反弹、再次撞击到７号球后回头，再度撞击８号球侧面。

球、咕咚、球、咕咚、球，白球画出Ｗ字轨跡后──

撞击到９号球。

……咚、咚、咚、咚、咚……

在所有人注视之中──６、７、８、９号球，全部都滚进袋。

球桌上唯一剩下的，就只有母球停在中央发出的滚动声音了。

「……」

雷姬把球桿扛在肩上……彷彿什麼事情都没发生过似的、站起身来。

然后，回復成平常那位总是看著未知虚空的雷姬。

（太……太夸张了……）

对於从未打过撞球的雷姬来说，这应该是她人生中第一次击球吧。

同样是第一次撞球的白雪，一开始也是做出跟雷姬差不多的行為……不过，结局差了很多。

能力、使用。

从脱衣麻将、打出天和‧绿一色延续下来，雷姬使用了一些超能力吧。

「那──麼……雷姬、指名谁脱衣服呢？」

听到理子苦笑说著的声音，我戴著护目镜转头过去。

──这样啊。因為雷姬这一击太过完美、让我惊讶到几乎忘了这件事，打进９号球的人，可以任意指定一名对手、脱掉一件衣服。

雷姬应该会指名白雪脱衣服吧。因為白雪身上只剩下３件了。

「那麼、指名贞德。」

听到雷姬发言毫不犹豫，我再次戴著护目镜转过头去。

白雪则是……轻轻按著大大的胸部……

「嘖……雷姬、妳為什麼指名贞德啊？」

「因為她是强者。」

「啥……？」

「狙击时、只需瞄準领导者、通信兵、以及拥有最强火力之人、当成目标即可。弱者将会自行灭亡、或者遭到他人击倒──排除在目标之外。」

「妳在说什麼啊？这裡可不是战场。谁都不是领导者、当然也没有通信兵啊。為了尽快结束比赛、必须瞄準弱者下手啊。」

此时、听到雷姬和我作為同伴、却几乎无法沟通的争执──

「呵呵呵……说得也是。因為这个比赛、最强之人只有我一个啊。雷姬、妳直觉就能明白这点了。远山，你脸上的护目镜、应该看不到女生身体吧？」

贞德笑得相当狂妄、看起来就是绰绰有餘的感觉。

「……当、当然看不到啊。」

咕……听到贞德突然这样转移话题，害我说话的语尾声音有点飘高。

冷静下来、金次！

就算现在只是个小小失态，如果持续累积下去、可是会被女孩子们怀疑的！

「那麼──我就脱掉一件。规则就是规则。理子，有规定衣服脱掉的顺序吗？」

「咦、没有这个规定喔？」

「那麼、我就脱掉衬衫吧。」

然后，贞德就把──衬衫──

水手服的衬衫、贞德就这样光明正大地捲了起来。

「──！」

因為护目镜掛点，我没有避开目击这一幕的方法。

如果我把视线移开了，就等於反过来告诉大家『我看得到喔~~~』。

如果闭上双眼，这种举动反而更加可疑。

也就是说、我非得看著贞德脱衣服不可。

(為什麼一开始就脱掉衬衫？明明还有水手服的缎带、以及袜子的选择吧！)

就算想要针对这一点抗议，不过原本应该处於「看不见状态」的我，当然也没办法说什麼。

──贞德脱得彷彿面临脱衣决战的最后一刻，衬衫裡面的白色蝴蝶结胸罩、公然展现出来。

这件胸罩的罩杯布料比较厚，光这样看的话比较像是泳装。

但是罩杯上头的绿色肩带和漂亮花朵刺绣，不管如何否定、我的大脑都判断那是「胸罩」。

(嘖……血液流动……)

还、还没问题。我依旧处在贤者模式。

而且贞德脱得这麼乾脆，造成的危险度也比较低。

既然对方一点都不害羞，我也没必要為了一件胸罩动摇吧。

「喔哟……喔喔哟！就算只是一条缎带、也必须守护到底啊，贞德。」

双手相当灵巧的装备科‧平贺同学，拿起贞德水手服上面的缎带──

平贺同学从理子裁缝箱裡面拿出针线包，把缎带打成蝴蝶结后还给贞德。

「呵呵、谢谢囉。但是我好像不太适合这麼可爱的东西啊。」

然后、贞德仰起了脖子……

不知道為什麼，似乎有点不太高兴的样子。

贞德就这样维持露出胸罩的模样、把缎带绑在脖子上。

这种装扮看起来反而像是透视过水手服衬衫，有种不太道德的感觉。

「那麼、下一轮就轮到小文文开球了！」

咻！平贺同学跑到球桌旁边。

把掉进袋裡的球拿起来、重新用木框排成菱形的人，是负责打杂的输家‧亚莉亚。

贞德穿著清凉装扮、看上去活像是个铁匠，把球桿放在手上咚咚咚敲打。

不知道在爽什麼的贞德、以及肆无忌惮看著贞德胸部的理子。

交叉双手守护现场的风魔。成為地藏化身的雷姬。害怕不已的白雪。以及别种意义上、同样也是怕到不行的我──

8人8种截然不同的视线彼此交错之中，轮到再次穿著超危险短裙(『SSS的最小尺寸、小萝莉专用！』比这还短一点)的平贺同学回合──臀部往后突出、上半身倒向前方，彷彿伸直背脊那样紧紧抓住球桿。

「唔唔！发射！」

喀鏗！

传出一般球桿应该不会製造出来的驱动声音，令平贺同学身体反震了一下。

这种浓厚气味──不就是火药吗！还有动力！

「！」

喀沙喀沙喀沙喀沙喀沙──

球桌上的球，彷彿被关进洗衣机裡四散滚动。

但是……这样也没办法好好瞄準啊──

「啊呜……怎麼─回事？」

然后，拿起冒出黑烟的球桿、藉此撑起身体的平贺同学，比赛开始的开球……一球都没打进去。

不管怎麼说，这一击力量也未免太大了。

原本将要掉进袋裡的球，通过袋口上方又反弹到桌上。

但是，母球也没掉进去。

这一回合平贺同学不用脱衣服，理子队只需要换人就好。

「理子酱、之后拜託妳了！」

「交给我吧、小文文！换手！」

啪！

与平贺同学换手接棒的理子，掛起笑容跳著跳著来到球桌旁边。

无论什麼时候，理子都表现得像是小学女生那般活泼。

但是……

(能够笑出来的时间、只到此為止了吧……)

看著球桌状态的我，在内心如此说著。

因為桌上球的散乱状态，刚好烂到极点。我都快笑出来了。

9号球在袋口旁边这点算是还好。

但是，一开始必须打到的1号球，却被2、3、4、5、6号球围起来了。

不管怎麼打，母球都会先碰到1号以外的球，导致犯规。

「打算怎麼办呢？理子。」

面对不由自主开口挑衅的我──

「呼呼！就好好看著吧！」

理子张著拥有双眼皮的大大眼睛、彷彿能够从中飞散出爱心图样。

「理子在澳门时期、拥有响亮名声的必杀技！J‧S‧R！」

J‧S‧R……？

『外表像是小学生萝莉的理子』，是这个意思吗？

面对桌上不管怎麼闪躲、肯定都会犯规的散球状态，理子拿起粉红色球桿──

「跳跃(J)、击球(S)、理子理子(R)！」

卡咚！

改造成哥德萝莉样式的制服，裙襬大幅摇晃、球桿彷彿要刺穿母球那样突击。

乒！

白球像是化身為白兔高高弹起……

喀唧！

首先撞击到1号球后，1号球飞跃过墙壁──跳过2、3、4、5、6号球构成的围墙──进袋。

等到9号球也被间接撞进袋裡后、桌面上的球静止下来。

(……竟、竟然有这种事……)

竟然还有这个花式技巧……饶了我吧……

除了把球桌当成跳台、将1号球打成跳球，就连母球也是跳球打过去的！

而且这样就能让1号球把9号球撞进洞裡。以最短距离结束一轮！

「好的、请黑雪脱衣服吧！」

毫不留情！

理子不由分说、把粉红色球桿指向白雪。

「呜呜……呜！」

白雪像是好不容易才勉强挤出声音来──

脱掉只剩一隻的白袜后，双脚都已经裸露了。

白雪并不像在场的某位少女、不会乱照顺序随便脱衣服。

「──那麼，下一轮就换我开球了。」

刚刚那位某人‧贞德，似乎觉得打球时候会很碍事，而把左右两边长长垂下来的鬢髮，绑到脑勺后面。

在亚莉亚拿著木框、把球排成菱形的时候──

「白雪。」

用呈现深蓝寒冰顏色的瞳孔，贞德直直看著白雪。

「什、什麼事？」

挤压。

白雪双手紧紧握住球桿、像是压在胸前那样抱著……对仍然打算继续挣扎的白雪感到敬佩，看著那双尚未失去斗志的双眼，贞德对她回以突击战。

「我先预告吧，我会BreakRunOut──一桿清檯，然后会让妳脱掉一件衣服。」

已有1人评分

轻币

收起理由

wuzisz5h

+1

是.45ACP不是A5ACP这差很多啊

总评分:轻币+1查看全部评分

回复

评分举报.

kkmanleg.

骑士

UID336431主题9帖子49积分790威望135轻币833枚魅力0在线时间66小时.串个门

加好友

打招呼

发消息.

3楼

发表于2012-9-2117:06:16|只看该作者

本帖最后由kkmanleg于2012-9-2421:59编辑

……预告‧一桿清檯……！

一桿清檯──是撞球的完全比赛。

从开球之后……把所有球全部依照正确顺序、没有任何失误的情况下打进袋裡……直到打进最后的9号球，都只由1人完成。

能够做到这种程度的话，就能直接忽略对手取得胜利了。

毕竟，对手连一次球都没碰到，自己就把桌面全部清空了。

「这样做的话，妳的衣服就只剩下一件。等我打完之后、下一轮换成由妳负责开球，接著只要出现任何一次失误的话──妳那可怜悲哀的丑态，就会公开在大家面前了。」

虽然这个台词听起来很帅啦……不过，贞德啊。

妳最好先看看自己变成什麼模样。

胸罩都跑出来见客、把缎带绑在脖子上，根本一点都不帅嘛。

就算妳对白雪说『可怜悲哀的丑态』，妳这副模样就已经好看不到哪裡去了。

嘛，妳大概也是以為、我还无法透过『透光护目镜』，看到妳的样子吧。

「白雪，认命吧。在本人──银冰魔女──面前，妳肯定不是对手的。」

这麼看来，在贞德的内心裡，肯定还无法忘记、在地下仓库败北的往事吧。

在我想著的时候，9颗球已经漂亮排好了……

贞德以相当漂亮的正统姿势，把球桿摆到母球前方。

「……啊……啊……」

被贞德呛声将要败北的白雪，颤抖身体紧紧抱著球桿。

喂喂……冷静下来啊，白雪。

贞德刚刚所说的话，是游走在比赛规则边缘的精神攻击‧『心理战』啊。

向对手说一些恐怖的话，只是為了增加心理压力而已。相当阴险的作战方法。

──卡鏗！

听到贞德开球的声音之后、我转过头去，首先……1、2、3号球都打进袋。贞德并不是只会吹牛而已，技术真的很好。

(但是……下一颗、4号球很难打吧……)

4号球在5、6、7、8号球围起来的位置裡面。

就算想要钻四颗球的缝隙之间打进去，这个角度也太不巧了。

比起直接撞击，想要用颗星的V字打法，4号球位置同样很难打到。

「妳也要打跳球吗？」

亚莉亚身為输家、以事不关己的态度轻鬆说著──

「哼。那种方法实在太无趣了，就特别让妳看看吧。」

贞德摆起比亚莉亚更加一派轻鬆的态度、用奚落的言词回应──

「没问题吗？」

「OK的。」

跟理子说了一段谜之交谈之后，贞德像是背对著球桌那样、坐在球桌边缘。

贞德接著把自己的裙子捲了起来，不让裙子布料飘到球桌上头。

当然，贞德这种动作，也是以『透光护目镜』持续干扰我视线作為前提的。

(呜……)

因為撞球规则、规定至少必须单脚著地……贞德伸长了右脚，从裙子下方延伸出来的丰美大腿，简直都要跑出来见客了。

因為贞德捲起裙子，导致变成能够饱览美景的状态。

彷彿流水般修长的珍珠色美腿、透过护目镜散发出毫无意义的光辉……如果不是自己目前处在『贤者模式』下，肯定就被击溃了──那种美到极点的脚部曲线。

就连坐在球桌上的臀部边缘，也能巧妙看到一部份。

「对於这次必须击中的球，我就先预告轨跡吧。」

贞德说著这句话、上半身微微扭向球桌──把球桿竖了起来。

看起来，简直像是要从正上方刺击母球。

(旋、旋球吗……？)

旋球。那是加奈擅长的撞球方法。

斜斜撞击母球、赋予强劲的旋转力道……画出像是曲线轨跡的高等技巧。

──卡鏗！──

就如同我想的一样、贞德打出了旋球……

咕嚕咕嚕咕嚕──母球彷彿陀螺那般、开始在球桌上滚动。

母球把4号球撞进袋裡，并同时再度画出曲线、就这样在球桌上滚著……5号球、6号球、7号球……

母球像是画出一个「8」字轨跡，接连撞击数字球。

然后……

咚咚咚咚咚。

在我看到呆住的同时，4号球~~7号球已经通通掉进袋裡了。

……哇……！

所有人都发出惊嘆、白雪彷彿惊讶过度、就连正座姿势都维持不了。

桌上剩下的球，只剩下8号球和9号球。

「那麼、白雪，準备脱衣服了，看好囉！」

贞德跳下球桌，挺起胸部看著跟自己隔一张球桌的白雪。

「──看著我最后的魔法吧！妳、是、赢不过我的──」

摆出夸张姿势拿著金线球桿的贞德……虽然说出『最后』这句话，不过8号球、被母球和9号球呈一直线夹在中间，平常来看应该不可能一撞结束吧。

嘛，撞球高手‧贞德，到底要如何解决这个难题呢？就让我拭目以待吧。

不管再出现什麼夸张花样，我都不会吃惊了。

「……我已经认命了、贞德……拜託……请不要、继续欺负我了……」

如果是卡片游戏、等级根本等於0的白雪，怕得像是几乎快要失禁那样、软脚抬头看著贞德。

黑色瞳孔滚著泪珠，随时都有可能哭出来。

这可真是……相当可爱的表情啊。

為了代替精神安定剂，我还是过去她身边比较好吧。

「啊──白雪。因為贞德击球时、不能对她进行干扰，為此害怕也是无济於事的。来、让我拉妳起来吧。」

「小金……谢谢……我……我……」

对著软脚倒在地上的白雪，我单膝跪在她的身边，让白雪抓著我的手腕、回復心中的畏惧情绪。

这样看过去、跟球桌呈现水平角度，我和白雪的面前──

「好好看著吧。我接下来的『瑟堡日蚀』及『勃朗峰雪崩』──」

果然有啊。必杀技的名称。

──卡鏗！

球桿打出去的同时、身体往后反弓的贞德必杀技──

出乎意料、竟然只是普通的跳球。

妳刚刚说的那些台词，听起来不是很好、很强大吗？

接著、看著飞往空中的白球，白光瞬间照到我的双眼……

「……！」

「啊……啊啊……！」

我和惊讶到伸手遮著嘴巴的白雪，一起看到惊人的这一幕！

消……消失了……！

如同刚刚日蚀必杀技的字面意义那样──

彷彿太阳消失、母球竟然消失在空中了。简直就是魔法了。

不过如果是贞德展现出来的话，或许就是货真价实的魔法。不管怎麼想、白雪根本没有胜算。

乓、在次出现在球桌上的母球，同时撞击到8号球──

咚……

8号球掉进洞裡之后、母球就停下来了。

奇怪……

贞德，妳刚刚说过这次击球，就是『最后』了吧？

既然母球都停下来了，不再打一次的话、比赛就不会结束囉。

然后、在全身无力的我面前……

「呜……！」

「咿……咿啊……」

我和身体震了一下的白雪，一起看到这惊人的一幕。

明明已经停下来的母球、竟然滚滚滚……再度滚动了。

──朝著，9号球滚过去。

母球彷彿溶雪雪水、往山下流动那般滚著。

不，这并非魔法。这是「缩桿」的技巧。击球之际运用拉桿、让母球撞击号码球之后，使母球往回滚动的高等技巧。

也就是说，这是融合跳球的花式技术，这种技术的确称得上是魔法了。

咕咚！──母球撞击9号进袋，这样贞德就达成一桿清檯了。

该怎麼说呢……不愧是银冰魔女啊。

「结束了。那麼，白雪──别再黏著远山不放、脱掉一件衣服吧。然后接著就自己亲手失误、结束难堪到极点的回合。远山，装好人也该有个限度。」

说著重话、用球桿当做支撑站起身的贞德，掛著相当认真的表情。

简直像是演出歌剧用的扑克脸……就算现在玩的是脱衣游戏？

不管怎样，是谁说捅出的篓子要自己收拾啊？真是幸运的傢伙。

这个时候……

「……刚刚……妳说了什麼……」

低沉声音从我身边传出，听起来彷彿是从白雪喉咙深处挤出来的声音。

「……？」

转过头去，只看到还低著头的白雪──被瀏海遮住的双眼、摇晃出某种东西……

然后站了起身。

「说小金……在装好人……吗？呵呵呵。妳是这样看的呢……不对、根本不对！贞德……妳果然是个、连心灵都变成寒冰的女人啊……」

……叩叩叩叩……

白雪全身冒出杀气，贞德……不只她，在场其他人都纷纷后退了。

「我就告诉妳吧。因為小金相当温柔、所以并非只给我依靠而已。这种体谅他人的心情。小心对我的关怀──思考──想法，一切都在支持著我！」

白雪突然变得热血沸腾、然后──大喝一声！

一鼓作气把衬衫脱掉了！

那个表情──超、超可怕的！

刚刚还掛著要哭要哭的表情，现在却变得像是恶鬼一般！

「贞德！践踏小金大人对我的关怀、这是何等粗言！我将要代替八百万眾神、给予惩戒天罚！

下一轮──我也会一桿清檯！如果我办到的话、妳就脱掉裙子！可以吧！？」

白、白雪竟然、穿、穿著黑、黑、黑色内衣……為什麼穿这一件！这可是脱衣游戏耶！

白雪气到不得了，而且还把球桿挥舞出呼呼风声，摇啊摇啊摇啊摇啊！胸部不断跳动著！

话又说回来，把脱掉裙子当成天罚，这是哪门子的神明啊！

而且白雪现在不只脱掉了衬衫、还把头髮上的封印布条──把星伽神社巫女过於强大之力量、压抑至普通程度的封印、给拿下来了！

这个封印、不是禁止在星伽神社以外的地方解除吗？

不知為何突然转变成这种状态的白雪、或者应该说是黑雪──

「做、做得到的话就儘管试试看啊！」

贞德同样跟著呛回去，然后在9颗球刚好排列完成的时候──

喀咻！

发出像是磨牙声的强烈开球，把号码球咕咚咕咚地打进袋裡。

虽然白雪的击球方法，一样还是薙刀流，不过结果却是完全不一样了。

1、4、5、8号球，突然就掉进袋裡。

「下一球！躂啊！」

白雪发出像是割开金属的声音、躂躂躂！

赤脚绕著球桌跑了一圈，然后击球！

如果是要打旋球的话、这一击看来像是完全失去準度、白雪撞击了母球！

往后方前进的母球──咻咻咻咻咻！发出划破空气的声响、彷彿龙捲风的气流在周围出现，乓！乓乓！

然后、母球开始跳起了！原来是这种打算啊！我已经知道了！

像是进化為『超级母球』的白球，风捲落叶般的气势把2、3号球扫入袋裡。看起来像是偶然发生的。

白雪等到发出焦臭味的母球完全停下来后──

「──喝啊！」

乒！

白雪再次把薙刀夹在腋下静待时机(好像没什麼意义的样子)，重新撞击母球。

母球撞击6号球、跟著撞击7号球发出声响，两颗号码球反弹回来互相冲撞，不知為何飞向空中……砰砰！两颗球都掉进袋裡。

奇、奇蹟啊！从开球后就打得相当顺利的白雪，持续快速度攻击球桌。

人类这种生物──一旦被逼进绝路之后，反而会爆发出前所未有的强悍力量。

或者是说白雪抱持某种坚强的『想法』，才被赋予了此种接近神灵之力。

这种『想法』，值得往后多加注意。

「嘖……！黑、黑雪！烧起来了烧起来了！球桌布烧起来了啦！」

「──呼哈！呼哈！」

对於发现球桌好几个地方开始冒出白烟、慌张不已的理子，白雪直接当作没看到──

她只是像面对仇敌那般、狠狠瞪著袋口边的9号球。

糟、糟了！白雪因為过度愤怒失去理智了！

让白雪这样把9号球打进袋的话，白雪肯定不会只收下贞德的裙子就算了──可能会用难以言喻的暴力行為，把贞德剥成全裸。然后跟著朝我袭击过来。

在母球尚未失去动力、仍然慢慢在球桌上滚出星型轨跡的这段空隙──

『做些什麼吧！』『遵命。』『注意别被抓包。』『遵命。』『快点！』『遵命！』

我慌慌张张、不断向风魔打出暗号。

等到母球停止在球桌中央后，白雪拿起球桿摆出姿势。

哈啾！

乓乓！

理子故意大声打喷嚏、平贺同学则是让『喷射‧球桿』倒地製造干扰声音──

「没办法！就算製造出蝗虫压境的BGM也没有用──」

不行了！这种程度根本无法干扰白雪的集中力。

(风魔……！赶快、做些什麼啊……！)

然后、我透过护目镜看到风魔……咿！

风魔竟然像是个小孩子『拿到囉！』、準备用牙齿向母球咬下去。

然后风魔运用舌头、脸颊鼓起出现微妙的咀嚼动作。

接著、那对胸部……怎、怎麼回事？原本看不出来像是高1的那种尺寸、竟然膨胀起来了！

「──打败对手了！」

白雪说出仍然不明所以的台词、把球桿击出去。

球桿往前撞击同时──噗咻──咻──

风魔的嘴裡、製造出球桌上像是仍然留有母球的声响。

(『息短筒』！)

是当我进入如今就读的这间神奈川武侦附属高中时，从风魔身上看过的小技巧。

嘴裡含著圆形物体、把其压在牙齿内侧做出枪身──大量吸出空气后、一鼓作气吐出，利用门牙缝隙打出空气子弹的技巧。

虽然威力小到连一片叶子都打不掉、像是单纯拿来表演的技巧──

──喀嘶！原本应该被球桿撞击的母球、嗡……

「──！？」

看到母球往左偏去，白雪愣住了。

(做、做得太好了！风魔！)

除了风魔运用『息短筒』的技巧，在谁都没有注意到的时候、母球竟然在球桌上『自转』了。

看来，是刚才贞德偷偷多了这一手吧。

撞球的所有球里面，只有母球什麼花样都没有，外表洁白无瑕。

「啊啊啊……為什麼……！？」

最后一刻没有打中9号球、白雪只能呆呆看著球桌……

但是，这份执著……

再次引发了奇蹟！

(……！)

原本滚向旁边去的母球、重新在球桌上移动画出C字轨跡……！

这个变化就连风魔也无法预料、只能眼睁睁看著母球滚动。

然后，母球朝向已经被提早撞到袋口边的9号球──

在白雪高举双手、摆出万岁姿势的时候。

──啪──！

「呜哇！」

理子不只双马尾上下跳动，还发出了惨叫。

母球──

『破掉了』！

应该说、化為粉尘。

看来母球……被白雪这样连续几次摧残，已经出现裂缝、到达极限了吧。

况且，9号球也没掉进洞裡──根据规则、这样犯规了。

自作自受啊，白雪。

白雪就这样维持万岁姿势、垂头丧气地跪下，看起来像是电影『前进高棉』的海报……

「……小金……大人……万岁……！」

重重倒下。白雪说完这句充满谜团的话后，像是燃烧殆尽般倒了下去。

朝白雪走近的亚莉亚──

「直到最后一刻、妳还是一样倒楣啊。害人终害己啊(诅咒他人之前，必须先挖好两个墓穴)。因為妳在麻将比赛暗算我，这下不就完完全全回报到妳身上了吗？」

不管怎麼说，刚刚白雪很不可思议地、对著贞德呛声赌上裙子……

反过来说、现在、白雪也得脱掉裙子了。

──白雪就这样穿著黑色内衣倒下，从脱衣桌上游戏出局。

看向时鐘，还有25分。

留下的人有我、理子、雷姬、风魔、贞德、平贺同学。

也就是说，非得每5分鐘脱掉一个人的衣服不可。

……可怕的25分鐘。

依照规则，刚刚打进9号球的有三个人──理子、雷姬、贞德，她们三个人猜拳，赢的人可以决定下一关时……

「但真的太夸张了。贞德那招──『瑟堡日蚀』吧？那种技巧、竟然让球消失了。」

因為我无法插手、只能和背后的亚莉亚聊天。

然后，亚莉亚以像是感到不可思议的声音回话。

「……咦？不就是普通的跳球而已吗？」

嗯……？

因為我『站在贞德面前』，所以看到球消失了……

不过站在『贞德旁边』的亚莉亚，看上去却是跳球吗？

(……唔。)

我知道这句话的意思了。所以贞德才会突然做出脱掉上半身衬衫的怪异举动吧。

贞德為了给白雪施加更大的心理压力，所以才会特地大声说是『魔法』──

这只是拿来『作為保护色』的诡计──『瑟堡日蚀』。

贞德首先脱掉衬衫、露出『纯白色』的胸罩。

然后同样是『纯白色』的母球飞向空中，以白雪和我的角度来看，母球跟胸罩的纯白色融為一体，看来就像是球消失了。

白色和白色互相重叠，看起来彷彿球消失了。

然后，我们看到这一幕、就会误以為是魔法──為了打击白雪的精神。

……真有一手啊！策略家‧贞德。

「话说回来、金次？你脸上掛著的护目镜、应该不会看不到女生的身体吧？因為你刚刚所在的位置──如果贞德身体有圣光的话，母球不是也当然被圣光挡住吗？」

……！

亚莉亚……

平常推理能力==0，為什麼这种时候才发挥出来啊！

「啊、那个……这是因為、白雪太过惊讶──『会不会是这样呢？』、我只是这样猜测啦。我只是这样想而已。」

我吞吞吐吐把话题矇混过去，装作研读理子的规则手册。

「……」

亚莉亚在我的身边绕来绕去……糟、糟糕，她眉毛微妙地皱起。

看来，亚莉亚开始怀疑我、能够透过护目镜正常看到女生身体了。

这样的话──

就算只是稍稍露点『看得到喔！』的口风，也一定会死得很惨。

100%、开洞之刑吧……！

「很──好！下一场是这个比──赛喔！」

喀啪！理子右手拿出来的东西是──

雷姬以外的所有人，都掛起『还有这种东西喔！？』的表情。

这实在出乎意料──

(『辉夜姬电车‧日本篇』……！)

绕行日本各地车站、搜购土地比赛总财產……

以掷骰子的形式、电视游戏机专用游戏。

糟糕了！这会花很多时间啊！

这样玩下去的话、『爆发状态‧贤者模式』会先瓦解的啊……

该怎麼办？

该怎麼办才好……谁能教教我啊！

BD小说 脱衣姬铁篇
这是一个执行各种各样的游戏，并且败者需要脱掉一件衣服的魔之游戏大会。

比试早已在初赛的过程中（第一战是亚里亚，第二战是白雪），就让我差不多脱到只剩下内衣了。

因为最开始玩的游戏便是麻将以及台球，我想接下来仍然会玩桌游吧……但是……

但是第三战却意料之外的要玩用PS2运行的大富翁游戏。

（辉夜姬电车▪Japan……！）

理子一边拿出了哈德逊公司的游戏——

一边带着铁道员的帽子眨着眼敬了一个礼。

这我还是看出来了的——这帽子就是游戏封面辉夜姬戴着的那个。

并且这是一个将全日本的车站作为地图，类似于双六（译：日本的大富翁）的游戏。

通称「姬铁」系列。

这是从1988的初代作品到现在起码已经有二十年以上历史并且十分有名的系列。而且有着许多的不同版本。其中就有理子现在拿着的古董级别「Japan」多人版本。

「姬铁哟，要玩的人举手！~」

面对不停地晃着游戏盒子的理子。我，平贺，风魔，接着包括理子本人都举起了手来。

看来想玩游戏本体的想法是一点也没有的……只是在刚才玩桌球的时候，面对绝好的机会，却什么也没做成，略有不甘的样子。

「就算没玩过也没关系哟！姬铁就算是新手也可以简单上手的游戏哟！起始资金是一亿啦，接着只要丢出色子按点数朝着终点前进就好了，并且每通过一次终点获得3亿元！」

嗯，就如同理子所说……游戏本身的规则是非常单纯的。

「接下来就和大富翁差不多了，停在一个格子便可以买到该格子的公司，然后资产就会增加了哟。比如说用两亿元买到了收益率是5%的旅馆，每年就会得到1000万元。还有两亿买下的公司也是算作资产的。实在是实惠呀！」

看来这个规则也很简单嘛！

重要的是，这游戏是和大富翁完全一样的规则啊。

但是，这个游戏的最可怕的地方并不是这儿……

「还有就是……为了让自己更加顺利的进行游戏可以使用卡片，卡片由系统随机发放。这可会很有意思的哟！」

嘻！

在笑嘻嘻的晃着游戏软件的理子面前，我的额头慢慢渗出了冷汗。

这个游戏……

可是因为「卡片」和「系统」的效果十分给力而非常有名的啊！

首先就是卡片的问题。虽然是会有非常多方便的卡片咯，但是，有一些卡片——是会让玩家不自觉怀疑起制作者人品的，会引发不得了的事的卡片。

比如说，有让好不容易前进了的大家一起回到起点的「派对卡片」。

将所有资金一下子全员平均分配的「不可思议的平均卡片」

将每个玩家即使积累了几兆亿的欠款全部消除的「德政令卡片」

有着各种各样……能让游戏进行变得乱七八糟的卡片。

不止这样——

包装盒的内面还画着一个，穿着破破烂烂和服的女性角色。

她的名字叫「贫穷酱」。

遇上那也是不得了的。

还有强制卡片站（在这个空格里停下的话，会被任何卡片的效果影响），比如在这里面停下的话不光停止回合，别人过了终点自己便会变成倒数第一。并且除了被这些效果缠上以外，而且……

当效果结束后，自己的卡片和公司——全部会被低价卖出，并且人物变成与终点相反的方向移动。这样就算先前自己多么有利，也会一下子破产，开始借贷。

并且，游戏进行中贫穷酱还会不知不觉地进化成「女王▪贫穷」。

如果现这种情况的话便会受到难以估量的损失。

大到可以使一个国家灭亡的程度。

并且，这样名副其实的贫穷神角色在这个游戏中……

居然可以嫁祸给别人。

这绝对是这个游戏中最邪恶的地方了。

也就是说在与别人争逐对抗的同时，还要时刻利用贫穷酱。

感觉比起这个规则而言，人类「牺牲他人，自己受益」的丑恶本性完全是暴露无遗了啊。话说这样的丑恶，还真是光明正大地被表现出来了诶。

游戏结果，必然是会导致一场武斗的导火线吧。

而且……

现在是在武侦高的场地，发展成为枪战，这几乎是板上钉钉的事。

「喂，理子！为什么非要玩姬铁啊！这个——很危险不是吗！」

「诶~~~因为可以炒热气氛的嘛！」

否决了我的抗议，理子已经把游戏光盘装入了PS2中。

「确，确实也没说错呢……」

不过是炒热不好的气氛哟。这个游戏。

去年藏在强袭科多媒体教室的WII就是因为这个游戏的原因被无数流弹击中而七零八碎了。

总而言之这不是个适合随身带着枪来玩的游戏！这一点，是绝对的。

即使我这样的担心，但——

「那么开始了哟！每一年结算一次，排名最后的人脱一件衣服！」

拿着规则说明书的理子用另一只手按下了手柄的开始按钮，游戏就这样开始了。

啊啊……游戏开始了啊！

就这么慢慢地。

「开……开始之间，我有一个建议！」

比起这游戏的内容，还有一个重大的问题，那就是「游戏时间」的问题。抱着这样的考虑我把手举了起来。

起初我在参加这个游戏的时候因为只有我一个男生的原因，所以被戴上了特殊的护目镜。

这是平贺同学发明的护目镜，可以使在我眼前暴露身体部位的女性被圣光遮盖的装置！

但是，现在，已经十分出色的停止机能了。被玩坏了啊。

因此，现在这群女生的身体被我完完全全地看着。

无论是那穿着像小学高年级女生的内衣并且如同神将（译：仁王立ち，指的是哼哈二将站着的姿势）一样站着的亚里亚；还是那穿着黑色内衣，如同相片里偶像一样有着丰满的胸的白雪；包括刚才仅仅脱下衬衫的贞德的白色蝴蝶结胸罩也是，都被我尽收眼底。

即使这样都还没有进入「亢奋模式」的我都是多亏了远山家代代相传的秘技「爆发模式·贤者状态」的福啊！

虽然我在「贤者模式」会丧失所有的战斗力，但是相反我却可以丧失对女生的任何兴趣。

据我推测，现在时间还有25分钟左右吧。

如果等模式结束了，亢奋模式的状态又会像血液循环一样回来。

所以说不在模式结束之前在所有游戏中胜出是不行的。

「建议~？」

眉头皱起来的理子，一下子用两只眼睛直勾勾地把我盯住了。

「那个啊……如果使用游戏系统，长时间积累卡片——这样的战术，再利用全员都十分难以通过的格子的话不就很糟吗……例如在海峡使用「通行停止卡」的话，不就会变成谁都过不去的死棋了吗？」

「算是吧。不过，这不也是一种战术吗？姬铁可是神作啊！真不想破坏规则的哟！」

把食指顶在嘴唇那儿考虑着的理子，似乎真的很尊重辉夜姬电铁这个游戏啊。

更改卡片规则以外的方法还有吗？就提出快速完成游戏的建议（吧）……也不像是会被采纳的样子。

「你，你也没说错啊。但是，如果滥用那样类似原地踏步的战略的话，时间只会被无端的浪费掉啊。对像现在没有穿衬衣的贞德而言身体是会吃不消的，这样不公平的作战是不行的！所以说，我想提议加上一个新的规则让姬铁游戏进行的速度加快——不是排名倒数的人脱衣服，而是全员经过终点时，有超过一亿的贷款就脱一件衣服，怎么样？」

我一边想着，一边装作很为贞德着想的语气把话说了出来。

……盯……

雷姬突然抖了一下，接着一股紧张感在理子，贞德，平贺同学，风魔之间传递开来。

「怎么了……这气氛很恐怖不是吗？那规则从过一次终点改为过两次吧！喂喂，你们这帮家伙……这样的让步的话就不恐怖了对吧？」

在武侦高我练就的窍门就是这样，慢慢降低条件，然后像一个笨蛋一样问出「即使这样还害怕吗？」之类的话。

如果不够勇敢的话，可是不会被武侦高轻饶的啊。

所以对我来说，只要使出这样经典的手段——

「咳咳，好啊！反正理子又不会输。」

「远山。难得一见的机灵了一次啊！」

「好啊！这个游戏，文文可是和哥哥做过很多遍了啊！」

「师傅之言，无意见也。」

就这样让大家简单地答应下来啦。

雷姬也答应了。

太好了，总算让全员答应了。

「哟西！在过终点的时候如果有贷款的话，那就脱衣服吧！撒！快点开始快点结束吧！」

稍微暴露了想快点结束的真实想法啊，算了，把视线投往理子那边——

「——正儿八经地开始吧！」

坏笑着的理子输入了「理子子社长」（原文りこりん，读作理子林，大家可联想阿卡林的读法。）作为自己的游戏名称。

把手柄依次交给了在场的每一个人。平贺的输入的名字是「文文社长」，而贞德是「贞德社长」，接下来雷姬是「雷姬社长」，风魔则是「阳菜社长」。大家都输入好了啊！

那我就快点输入吧——「金次社长」。

Castof▪table——第三战「辉夜姬电车Japan」对决。

……撒，开始吧！

东京作为全员的起点，而现在的目的地则是……

由游戏机随机抽选的，名古屋。

「接下来，每个人拿上一亿元！出发咯！」

理子拿着手柄，GOLOGOLOGOLO（色子的声音）哔……。

对着转动着的色子按下了按钮，得出了的点数是——

④。

随着点数前进到了列车形状的格子里，横滨到站。

接着，用眼睛也捕捉不到的速度……嗯！？

似乎买了什么东西一样。

「阿拉，刚才没买什么好东西吗？」

内衣状态并且盘腿坐着观战的亚里亚说了出来。

听她这么一说，我就想起来了！

确实，横滨有一个「桃馒头屋」。

是坐落在华人街的一个商店。

「横滨的桃馒头屋，3000万就买下了，而收益率是80%噢，是相当能赚的店铺呢！虽然还有两间中华料理店，并且每一间都是6000万元收益率是75%。但买下其中一间的话，就没有钱买卡片了。而且还有一个仓鼠屋，只用花六亿元的5%就可以下买下，不过现在却资金不足啊！嘻嘻嘻嘻」

理子用两只眼睛盯着我，说着一大堆画面里根本没有提示的内容。

「理子，你……记得相当清楚啊！这些东西。」

「金金你在说些什么啊！将全站，全物件以及卡片卖场的所有卡片全部记下来不是姬铁必备的基本功吗？」

而平贺同学对着腰一扭一扭，以至于裙子飘来飘去的理子。

点头点头。

认同了啊！

接着平贺同学停在了卡片卖场的车站，用非常快的速度买了什么。

这……这个也没能让我看清楚啊！究竟买了什么卡片啊！？

（果然……这里有两个游戏变态……！）

唰，我的脸色一下子青了起来。

下一个，是第一次挑战姬铁的贞德社长。

嗯……？原来如此！

一开始的基础操作方法就十分不熟练啊！

哼哼……看来这是个小白啊！

在我脸上浮现出黑暗的笑容的同时，贞德社长跟着箭头停到了离品川（日本一城市，因为不大出名，所以强调下）很近的强制卡片站。

强制卡片站会被强制使用一个卡片效果。

因为这个卡片效果会是随机的，所以有很多种导致损失的可能性。

「……这个，是什么？」

形状姣好的眉毛此时紧锁着的贞德社长得到的卡片是「开阀卡片」。

虽然不知道怎么回事，但是贞德就这么不明所以的使用了。

「——贞德社长！我社资金得到了两倍增长哟！」

…………喂喂喂！

可恶啊，贞德你这家伙。

一下子，有了一个很好的开局啊！

不如说没道理啊！为什么这个游戏，仅仅是坐着电车向镰仓方向前进一亿元就可以变成两亿啊！？

「……」

下一个回合，是雷姬了。

PIKOPIKO（象声词）

正坐在游戏机前操作着的雷姬的色子的点数是——⑥。接着列车进入了小田原（也是城市）。

就距离而言，雷姬一下子跳出去好远。

附带一提，小田原是增益车站，也就是这个游戏中如同点心一样的存在。如果停在增益车站的话，资金就会增加数百或者数千万元不等。综上所述，雷姬社长的资金一下变成了一亿三百六十万。

接下来是「阳菜社长」也就是风魔。

安安稳稳地停在了川崎，并且花了八千万买下了钢铁公司。

而我——

停在了卡片商店站，并且买了一张「疾行卡片」。

这是一张可以让投掷色子数变成两个的游戏平衡性破坏卡片！能在我的手里，真是谢天谢地。（译：你后宫这么多，怎么没想过破坏现实的平衡性？）

不过，为什么这个「疾行卡片」就要花掉我三千万啊！？

「社长们！到五月了哟！」

第二回合开始了，首先是理子掷出了画面内的色子。

接着停在了增益车站手坚，得到了一笔不知多少的现金。

「呼……看来通货膨胀率已经是系数4C了啊。好高！嘻嘻嘻。」

「唔嗯。确实看到是系数4的b左右。」

对着自言自语的理子，平贺同学这么答了出来。

……什么啊……这是！？

虽然我有玩过姬铁，但是，根本不知道啊！那样的术语！

「通货膨胀和那什么率说起来……是什么啊？」

「诶诶诶！！！金金不知道吗！？我生气了哦！！！」

理子用两只手的食指像牛一样不停地戳着我的侧腹，而平贺同学也模仿着理子像我另一方的侧腹戳去。（译：怪幸福的不是吗！？）

「姬铁世界的物价可是会随着通货膨胀和通货紧缩上下浮动的哟。与之对应，增益车站和减益车站的金额也会变更的。」

「因为通货膨胀率和通货紧缩率有十五个等级，所以在五月如果停在增益车站或者减益车站的话查看其影响变动可是铁则！」

如同赤鬼和青鬼的理子和平贺同学，从左右抬头看着我。

（不……不妙了啊！）

和这样了解这个系统的骨灰玩家玩姬铁，我可以是第一次啊！

稍微失算一下就会被剥光啊，我！

而且在女孩子的面前脱下短裤可是绝对失礼的啊！

接着，平贺同学的手指用着超过手柄和PS2传输数据的速度，按下按钮将色子掷了出去……这一次又停在了卡片商店，并且买了什么东西。

果然，无论何地的卡片商店以及贩卖的卡片数量全部被背了下来啊。

「接下来是我了啊。」

贞德一脸威风的表情在PS2面前正坐了下来。

不过由于上半身没有衬衫，绣着花的吊带内衣被我看了个一清二楚。

并且颈部缠着一条类似项链的丝带，这个画面，真是不健康啊。

完全不像是拥有两亿元资产的社长该有的样子的贞德向着下一个格子前进了，并且停在了静冈——

「贞德社长！地名读法谜题开始咯！」

随机事件发生了！

在姬铁里面偶尔会遇到这样的随机小游戏，并且根据游戏结果的名次来发放奖金。

接着。

「因森进第一演歌而为世人所知的北海道之岬」襟裳「是怎么读的？」

①えりも

②きんも

③きんもー

④きんちゃく（译：这是钱包的读法，而上面两个是无法翻译的。）

撒，请回答。贞德社长。

可恶，这问题非常简单啊！

当然是读えりも了！えりも哟！还刻意提示什么演歌啊，简直就是多余的。

看来贞德的口袋又要有新钱进账了啊。

但在不停咂舌的我的面前……贞德却——

「……？」

形状姣好的眉毛锁成了一团，思考着。

贞德……

不会读「襟裳」吗？你这家伙。

等等，说起来——我忘记我是日语达人了啊，贞德可是法国人啊。

对地名和汉字当然是非常生疏的了。

名曲「襟裳岬」（译：日本的某演歌）看来她也是不知道的啊！

「不会读，没办法啊。」

一边这样说着，贞德随便乱选了一个。

「答对了！答案就是①。えりも。恭喜得到一亿元哦！」

多亏把光标放在了①上并且按了下去，就这样碰巧答对了。

先前的「开阀卡片」的收益也是，难道这就是传说中的新手光环吗？

理子and平贺同学的达人组合，被新手光环照耀并与幸运女神为伴的贞德。啊啊，现在已经有三个强敌了啊！！！

我这么想着，而雷姬的回合也开始了。

雷姬KOROKORO……地扔出了色子，点数是⑥。

「……」

噗噗！

轻轻的发出了汽笛声，雷姬社长所乘坐的黄绿色电车开往了浜松。

现在目的地名古屋已经近在咫尺了。

这一下让在场的所有人都露出了焦虑的表情。

「那个雷姬啊……你刚才，也是丢的⑥对吧？」

我问了出来。

「嗯。」

雷姬一边把手柄交给风魔，一边淡淡地回答了我。

「真是走运啊！雷姬」

「不是。」

「不是？连续两回丢出⑥的可能性可是1/36哦！你运气很好啦！」

「不是。」

……

雷姬啊……难道说……

「……雷姬，你难道是故意丢出来⑥来的？」

「嗯。」

雷姬淡淡地回答了出来，而理子和平贺同学一下子转过头来望向她。

「怎，怎么做到的啊！？」

「看了大家丢了这么多次色子，便知道丢色子的方法了。」

「看……你看到什么了啊？」

「把大家在色子旋转时按下确定按钮的一瞬间的正面点数看了之后。发现与其相背的一面似乎就是必然会被掷出来的一面。所以我只要在色子正面是①的时候按下确定按钮就一定可以投出它的反面——⑥来。」

通……通过眼睛就……

真的吗？在这个游戏里，可以做到这种事吗？

这个游戏，掷色子的时候实际上……首先，会出现在画面内自动旋转的色子。而玩家是按下确定按钮来决定色子掷出来的点数。就是这样类似俄罗斯转盘的色子系统。

看来雷姬可以利用这一点来丢出任何点数啊。

当然，要是真这么简单那么这个游戏就没法玩了，色子在画面中间是用着非常快的速度旋转着，说到底根本就不是人类的眼睛能够看得请的。

但是，S级的狙击手雷姬具有非凡的动态视力，所以能够看见吧。

还是一如既往的外挂级别的角色啊。

（本来就已经有理子，平贺同学，和贞德了……现在贞德又多出了这样的技能。）

看来全是劲敌啊！这个游戏。

并且在这个游戏中我和雷姬已经没有组队（译：原文ペア英文：pair，有男女关系的意思，还有交配的意思。）关系了，唯一的伙伴只有我忠实的追随者风魔了。

「唔哇哇，为何生出此事也？」

进入了因为现金不够，并将刚才在川崎买的钢铁公司半价卖了出去的窘境。

「啊哈哈！忍忍酱（理子给风魔的外号），还没完哟！」

没想到，高年级的前辈们开始向悲伤着的「阳菜社长」开始进攻了。

不妙啊！风魔她……

姬铁，玩得很烂啊！一言以概就是：脑子不好。

看来这一次没有占上风啊！如果不快点做点什么的话，都会**掉的哦——无论是我忠实的随从还是我。

「喂——风魔，把手柄给我！」

说着，我从「阳菜」那里把手柄拿了过来……

并且在此，我决定使用「疾行卡片」。

这样如果运气好的话，就能直接到达名古屋了。

无论达人组合使用怎样巧妙的方法获得资金，无论贞德拥有多么逆天的新手光环，无论雷姬如何运用眼睛掷出⑥点，这都没有关系。

就如同近距离手枪战装弹数很关键一样，在双六中——

色子的数量也是很关键的！

用眼睛判断点数我虽然是做不到的，但至少让我用信念按下确定按钮！

KOROKORO。

转动着的两个色子最后的点数是——

①和①。

（这……倒霉透了不是吗……！）

本来想去名古屋的，现在却只能停在热海了。

这究竟是怎样的不幸啊！

哎，真不愧是被评为二年级最点背之人的远山——也就是我啊！！！

将来，即使在现实生活中我也会努力不去经营公司的！这也是为了世界的可持续发展啊。

噗噗

地叫着，我看着我的电车前进了两格……

「金次，稍微给我加把劲啊！看着你真的很无趣啊！」

「小金加油！下一次一定能超神的！」

察觉过来的时候，我的右边已经坐着亚里亚，左边已经坐着白雪了。

——好……好厉害啊，这幅光景。

内衣MOD下的两名女性，一个在右边骂我，一个在左边鼓励我。

当然，这两人都是在知道我有着圣光墨镜遮眼的情况下才这么做的。

那亚里亚被白色内衣包裹着的LOLI身体。

还有那白雪被黑色内衣缠绕的御姐身材。

被肌肤如此暴露并且属性截然不同的两名美少女夹在中间。（译：我也有过啊！虽然衣服是有好好穿着的TAT）

想必如果是普通的男性必然会非常在意其中一名女子，并且置身于天国了吧……不不不，应该是对两名女子都非常中意，而直接进入极乐净土了！

说起来武藤又给我说过，大人的世界就是要有穿着贴身内衣的女子来给自己倒酒啊！（译：你还想玩裙带酒吗！？）

如果这儿是酒吧的话，就必然是武藤那厮想要表达的感觉了。

对一般人而言想必是愿意花不少钱来享受这种待遇，而对我于我而言则是愿意花不少钱来逃离这种地狱。

是的。内衣天国对我这种抱有亢奋模式的家伙来说只是地狱的第一层。

现在这个状态简直就是四面皆兵啊。我能从这样的地方生还吗？

在我这么想着的同时，用眼睛来掷色子的雷姬已经理所当然地到达了名古屋——

「雷姬社长，恭喜您！您是第一个到达终点的，居民们都很欢迎你哦！撒，请收下三亿的奖金。」

接着画面上弹出了这样的提示框。

「目前排名最后的是，阳菜社长。」

「唔……无念……！」

阳菜社长，将袜子脱掉了一只让右腿完全裸露了出来。

不好了……我忠实的随从已经被卸下装甲了。

看来，我渐渐地陷入不利的境地了啊！

「阳菜社长接下来会有贫穷酱同行哦~希望不要气馁哦！接下来的目的是青森哟！请各位社长继续加油吧！」

又一个提示框弹了出来——接着，在风魔红色的电车后面……

（啊啊……啊，出现了啊……）

穿着破破烂烂的衣服，如同幽灵一样的女子。

就如同字面意思一样的贫乏神——

贫穷酱出现了啊。

「初次见面的说！老朽就是贫穷酱的说。请多多关照的说。」

「噫噫噫噫！！！！」

风魔用着很高的音调悲鸣了出来，一下子，全场的气氛变得异常紧张。

——对。

姬铁就是要等到贫穷酱出现才算是真正的开始。

虽然话是这么说，但是贫穷酱——

偏偏缠上了即使在现实生活中也十分贫穷的风魔，难道这就是宿命吗？

风魔用着颤颤巍巍的手掷出了色子，向着青森站的东北方向看去。

「贫乏降临（译：原文就只有「贫乏「二字）！笑嘻嘻！从这儿开始，反向行驶，的说。」

被贫穷酱抢先丢出了色子，并且风魔又开始向东南方向折回了。「

「哇啊！！！」

「哇，别过来啊！」

我和仍在东海道东侧（就是风魔要行驶的方向）的理子一起叫了出来。

如果被风魔的列车碰到了，贫穷酱就会转移到被碰到的列车上。

如果这样，我就玩脱了啊！

「好，好过分啊师傅你！帮我下啊！」

「如果来帮你的话，贫穷酱就会转移到我身上的啊！自己想点办法解决吧！」

（译：金次你太过河拆桥了把！）

这样说着，我丢出了色子，为了从风魔那儿逃离而向着东海道的西部开始前进。

虽然这样会离新的终点青森越来越远，但是这也是无可奈何的办法啊！

现在的计划便是先从丰桥出发由中山道北上，再沿着日本沿海城市绕一圈驶向青森。

——风魔——

说起来无论是麻将还是桌球，你都有好好的听我的指示并且勇敢地去战斗啊！

你这孩子，是一个伟大忍者啊！在别人酣睡的时候，完成了多少伟大的任务啊！

不过啊，似乎你也到此为止了啊！

「风魔，你已经做得很好了！非常感谢！」

我用牙齿进行摩擦给风魔送去了暗号。

「奉君之命，为君而死。」

风魔一边用手不停地像是猫一样的抹泪，一边不停地抖着腿。但还是用手指甲给我打回了暗号。

虽然很可怜，但是现在这样的状况我也没有办法啊！

——而且在历史里，牺牲也是忍者的工作之一啊。

武士可是不会为了忍者而去拼命的啊。

为了我，干脆地脱衣服吧！风魔！

（原谅我！风魔……！）

接下来就是如何应对贫乏酱了。一般当贫乏酱出现的时候，玩家根据应对方式，可以分成两类。

首先是第一种类型，也就是向着下一个格子拼命逃跑来进行防御的类型。

平贺同学，和模仿着她的贞德便是这一类的。

而另一种攻击类型则是冒着与贫穷酱撞上的风险，环绕日本海前往目的地青森的类型。

所以靠眼睛来让自己每次都能走⑥格的雷姬，以及为了避免被贫穷酱附体而必须甩掉风魔的我，就成了这一种类型。

这么想着，很快便又轮到了风魔的回合。

「贫乏降临！！买到了很棒的卡片的说啊！哈哈！「一格推进之卡片「，用阳菜社长的两亿五千万来买下来啦（～o￣▽￣）～o~……！的说。」

喂喂喂……！

贫乏酱……

你用这么高的价格把风魔不要的卡买了啊！？

「额……！」

被震撼的风魔的现金一下子就变成了负值。

虽然如此，但是已经欠债两亿元以上的阳菜社长似乎——

厄运还远没有结束。

「……哦呀？贫乏酱的样子开始……」

噔噔噔噔噔♪噔噔噔噔噔噔♪

突然响起了只要是玩过姬铁的人便一定会对其有所心理阴影的音乐。

——PIKA！

画面不停地闪烁着，而贫乏酱——

「呀哈！！！女王▪贫穷酱超进化的说！」

突然，身体大了一圈，并且变成了穿着破破烂烂的十二单衣（译：日本王室女性的和服）的女子！

就在这个瞬间，全场气氛一下子蒙上了一层杀戮的阴影。

（……女王▪贫乏酱……！）

这就是那个惹尽麻烦的贫乏酱一时兴起而进化的最终形态！

只要稍微捣乱一下就能让一个小国家灭亡的经济破坏者，可以直接让玩家GAMEOVER的，恐怖女王！

「风，风魔……！」

我通过圣光护目镜看着风魔，而她——

——在……笑着。

资产丧尽，债金背负，而且还被女王▪贫乏酱附身着。在这样的窘境下，心理活动似乎已经不是常人能够理解的了。

并且，在这样的状况下应该露出怎样的表情呢，我想没人知道吧！

所以啊，风魔在笑着，被逼无奈的笑着。

「呼呼呼呼……这下子风某就成为了活死人了。开始死者的旅程吧，请问哪位来献祭啊！？」

已经把自己当成贫乏神了的风魔这样说着，周围散发出了十分黑暗的气场。

而这个黑暗的气场，首先如同利爪般伸向了——

理子。

「哇啊！」

仍在东海道的理子急忙掷出了色子，但却非常点儿背的投出了①。

——这下子，感觉她完全逃不掉了啊。

哈哈，你活该啊！

谁叫你上手了之后，就掉以轻心啊！

「哟西！风魔，缠上理子！」

「遵命！」

随后，大家都各投了各的色子。不一会儿，便又到了风魔的回合。

在全员都吞着口水盯着画面的同时，风魔掷出的色子点数是……⑥！

抓住理子了！！！

「峰大人，纳汝命来！」

随着风魔的列车经过了理子，而女王▪贫乏也跟着附在了理子的列车上。

成功了！

「……嘻嘻！太天真了太天真了！」

而被女王▪贫乏酱附身的理子却……毫无畏惧地笑着。

接着在自己的回合，拿上了手柄。

啪嗒啪嗒！

接着用十分快速的操作，使用了某样卡片……

「社长们！**咯！！Let'sparty！」（Herewego！）

……「聚会卡片」……！

那是将全部玩家移动到自己格子里的，完全打破了双六（大富翁）概念的卡片！

理子就这样在这儿使用了！

以至于大家全部都被移动到了带着女王▪贫乏酱的理子的格子里。

而现在，下一个被女王▪贫乏俯身的人就是……下个回合丢色子移动的人。

「啊呀呀呀……！啊呀呀呀呀……！」

中招的是，到刚才为止都还和理子友善对话的骨灰级玩家伙伴，平贺同学。

「贫乏降临！！！啊哈！老朽，把文文社长的东西，咚！全部卖光了的说！啊哈啊哈！」

平贺同学左瞧瞧西瞅瞅买下的店铺，一下子全部如同垃圾一样被贱卖掉了……

一亿元的贸易公司卖出了50万，3000万的工厂卖出了10万……

仅仅一回合而已，一直打着顺风局的「文文社长」就被坑到了谷底。

这下子一贫如洗了啊，虽然手上还剩有一点现金。

但是，也属于快被燃烧殆尽了。

而女王▪贫乏现在却在平贺同学列车格子的后面，挥着扇子充满朝气地跳着舞。

「抱歉哦，文文！然后，拜拜喵~」

才将女王▪贫乏附身于平贺同学身上的理子——

拿出了秘藏已久的「新干线卡片」一下子丢出了四个色子，并且甩出了①⑧点逃走了。

而现在，理子已经完全是在安全区域了。

莫名其妙被理子辜负的平贺同学……

「……唔嘻。理子酱，你真做得出来啊！」

才刚被女王▪贫乏酱咬了一口，但平贺同学又用着平常的语气，笑了出来。

这是……

辛辛苦苦聚沙成塔的人类一瞬间失去所有东西的，自暴自弃的表情。

完全不能想象，平贺同学接下来会做些什么。

毕竟还不知道平贺同学手中仍有哪些卡片。

而且因为理子的缘故，被集结在了御前崎的大家像无头苍蝇一样疯狂地逃离着平贺同学。但是，即使不这样做，平贺同学也追不上任何一个人。

要说为什么的话，因为女王▪贫乏酱一下子掷出了10个色子。

「贫乏降临！啊哈！！调头行驶，进化▪磁悬浮列车的说！」

就这样，文文社长的列车一下子后退了41格之远。

平贺同学……刚才都还在东海道的，而现在已经飞到鹿儿岛了。

——福无双至，祸不单行啊！

现在，该去青森了！

「啊哈啊哈！接下来是，咚！」

你又来了啊！

「买了好棒的卡片啊！花了问问社长八亿元买下来的说呢！」

一下子……一下子又让平贺同学背上了七亿元的负债啊。

「啊呀呀呀呀呀呀……哈呼……」

平贺同学现在崩坏地正坐着，魂儿都从嘴里飘出来了。

这个姿势完全就如同全集漫画「明日之丈「最终回一样啊。（译：不知道的同学自己百度啊。）

这下子如果谁过终点的话，平贺同学就要因为最后一名+7亿元的债务而一次性脱掉八件衣服。

说来说去身上就只有五件衣服的平贺同学，就要被一次性扒光了。

「唔嗯。看来被那个贫乏少女附身就一定没好事啊！」

似乎了解了女王▪贫乏恐怖之处的贞德社长，停在了强制卡片站，并且被使用了「天使卡片「。

这是会召唤出贫乏酱的相反存在——天使酱的卡片，要说为什么相反的话，那就是每个回合都能获得数百万的，十分不合理的卡片。

贞德，你的新手光环似乎又开始发光了啊。

话说回来……我有听过一个传言。

姬铁似乎有一个极少发动的隐藏程序，「初学者模式」。

由系统认定，因为最开始操作十分渣的玩家最容易被针对，为了保证游戏的平衡性便可以开启「初学者模式」……话说，贞德不就是这样的吗？

但是就算现在意识到了这个系统，也晚了。

我要是最开始也用渣操作玩就好了啊，不过这也只是马后炮了。

而现在，剩下的五个人都在以青森为目标前进中——

面对回合再一次轮到自己的平贺同学。

「为什么会这样！的说啊！」

平贺同学现在看起来就像燃尽了的灰一样，带着黑化的表情拿起了手柄。

接着，使用了「直升机卡片」。

这是会随机让玩家飞到日本某一个地方的卡片。

啪啦啪啦啪啦……随着螺旋桨的声音，文文社长一下子从鹿儿岛飞到了札幌。

哇啊……！

一下子，除了雷姬以外的全员都对贫乏神的突然北上报以了惊讶。

没想到，居然仅仅是这一个回合，平贺同学就又被这个女王▪贫乏酱施加了恶作剧，负债相比刚才又一下提高了五亿元。

「**……」

而平贺同学为了能尽快把女王▪贫乏酱附在某人身上，开始准备从青函隧道南下。

并且对都在东北地区徘徊着大家置之不理，平贺同学她——

「接下来！就这么做！」

游戏一开始就买下的迷之卡片，现在终于使用了。

那个——难道说是……

果然如我所料！

「不，不要！！！」

尽管我立马叫了出来，但是也终成徒劳了。

卡片早已经发动，模仿平将门一样的的角色登场了。

「汝等听好！钱财是如水而流于天下之物，流向此处，流向那方！水，固然平。」

——额！

一旦这张卡片被发动，全员的金钱都会被没收然后平均分配，简直就是如同共产**的事态！

还有更可怕的事情，那就是这个规则对待负债也同样适用。

平贺同学背负着的12亿负债，还有那与她相比便显得可爱的风魔的两亿元负债现在在我们六人之中平摊了——我，理子，贞德，雷姬辛辛苦苦存下来的钱到最后会有多少用来填坑呢……

结果大家和平的，没人摊上了两亿元的负债。

此外，平贺同学——

「刚才干得真是漂亮啊！！的说！」

对着使用了新干线卡片并且距离青森还有一格之遥的理子发动了特攻啊！

「呜哇……！」

而且女王▪贫乏酱……

重新贴上了发出简短悲鸣的理子。非常漂亮的战术啊！

不愧是——骨灰级玩家之间的战斗啊！对卡片的使用真是无情呢！

「……很能干嘛……」

接着女王▪贫乏酱……又对KILI一下咬住牙齿的理子。

「啊哈啊哈！理子子社长的资产正被我疯狂抛售着的说！」

「接着，Fever！转向行驶，色子有10个哟！」

「理子子社长！借我点钱吧！即使负债也借我点钱吧！」

终于结束了，这是最后一句话了。

斜目以对着眼前的场景……轮到我的回合了。

「……噢！！」

将色子丢了出来！

甩出了能够刚好到达青森的点数啊！

「——得手了！」

用在当初被劫持的时候斩子弹的速度——

我的电车，驶进了青森。

噗噗！（电车音）

「金次社长，恭喜了！您是第一个到达目的地的！居民们十分欢迎呢！请收下这三亿元的奖金。」

太好了……！

这下不仅负债一笔勾销了，还多出了一亿元的盈余啊。

而且，这次驶向终点的攻击，是扩散型的。

因为除我以外的所有人都有着两亿元的欠债，所以相对应，每个人都需要脱下

两件衣服。

并且理子因为是最后一名所以还要加脱一件。总共要脱掉三件。

「下一个目的地是那霸！请给位社长，加油哦！」

「太远了啊！」

呜哇，理子一下子叫了出来。

糟了，这次真的发火了！

额头浮现出青筋的理子，啪！

用烦躁的表情把带着蕾丝边的衬衫脱掉，往我这儿直接甩了过来。

华而不实的黄金色内衣一下暴露了出来。接下来又脱掉了两双袜子——这次是向无关者的雷姬和贞德丢过去的。

「~~~啧~~~~」

咯吱咯吱……地磨着牙齿的理子，看样子是游戏虽然输了，但是在威胁对手这点绝不能输的类型。

偶尔也会有的啊，这种……

明知道自己一定会输了，但是却散放出杀气诱使敌人出现失误的麻烦家伙。

「唔嘻！！理子酱变成了恐怖化理子酱了啊！」

平贺同学向着理子的方向布置了一个防爆盾（什么时候从什么地方拿出来的啊？），并且因为两亿元的负债，将左右两只袜子脱了下来。

贞德和雷姬也把左右两只袜子脱了下来——

而风魔则是脱掉了左边的袜子，并且把放置着卍形手里剑的裙子脱了下来……明明是个女孩子居然能把一直穿着的内裤就这么暴露在大家面前。

说白了就是……明明可以先脱衬衫的，为什么先脱裙子啊！？

难道有什么需要脱掉的理由吗？

「……我不会再防水了哟……毕竟只剩一下一件衣服了啊！」

因为游戏的缘故真的火起来的理子，现在一边扳着手腕一边向着周围扫描着。

现在她的眼神……就如同刀尖一样锋利。

那是理子还被称为「武侦杀手「的时候的眼神。

只有在飞机劫持以及和弗拉德战斗的时候才看见过的锐利眼神。

这可是理子开始认真的标志哦。

不过，玩个游戏而已！你至于变成里理子么。

「接下来开始，你们全部。在只剩下一件之前全部被剥光吧……！接下来我会一个人一个人杀掉你们的，敬请期待哦！」

不杀完不罢休状态的理子让大家都有些却步。

而对此十分淡然的，就只有体育坐的贞德一个……。

先不管恐怖东西的存在感，不如说贞德直接可以定为读不懂周围空气的那种人。

「接下来是我的回合了啊！」

只剩下丝带与裙子的贞德用少见的指示接过了手柄。

「呼嗯……偶尔也和大家一样稍微用下卡片吧！」

把在强制卡片站入手的卡片，连说明都没怎么看就使用了。

贞德使用的卡片是——

刚才平贺同学已经用过的，「直升机卡片」。

虽然目的地是被设定为随机的，但是在距离目的地有40格的情况下使用也不是一个错误的战略。看来本人还是有好好的选择卡片再使用的啊。

……啪啦啪啦啪啦……

在八户停着的贞德社长的列车被飞机运送了出去。

东北……关东……东海……

这是在向日本列岛南下啊。

关西……四国……九州……

喂……喂？

穿越了中国南海了哟……！？

「……！」

在全员的目视中，贞德社长的直升飞机——

降落在了，那霸。

「贞德社长，恭喜了！您是第一个到达目的地的！居民们十分欢迎呢！请收下这三亿元的奖金。」

怎么……会这样。

这个果然是那个啊！

姬铁的隐藏设定，「新手模式」发动的结果啊。

综上所述，里理子还没有爆发的机会……就已经分出胜负了。

一亿元负债脱一件的规则只持续到第二次经过终点，而我已经做到了……

所以这一次，是由最后一名来脱衣服。

对，而这个最后一名是——

「……啧……」

一脸不能相信的表情盯着画面的理子。

「喂！快脱啊！来尝试一下和我们一样的寒冷啊！」

「太好了！！在小金面前暴露的同伴又增加了哟！「

被地狱的亡者们袭击着，那轻飘飘的改造制服……

以及裙子被强行脱了下来，哇撒！飞舞在了空中。

「理子怎么会输啊！不会是PS2被做了什么手脚吧！」

接着亚里亚和白雪对着不停叫着的狂暴理子使出了「那个游戏机本来就是你的吧！死不认账可是不好的哟！」的柏拉图式的背摔。

而理子被亮金金的布条覆盖的屁股向上摔了一个跟头……

终于，安静下来了。

现在虽然主持倒下了——但是因此第三战也结束了。

急忙看向手表，花掉的时间是九分钟。

也多亏了贞德啊，游戏比预想的时间还要更早结束。

而我的「亢奋模式▪贤者状态」的持续时间还剩余，16分钟。

再看看现在活下来的人还有平贺同学，贞德，雷姬和风魔。

按照刚才五分钟就有一个人脱衣服的惯性来计算的话，接下来必须要做到每四分钟就有一个人脱衣服才行！

但是——现在的形式是很有利的。

风魔剩下的衣服是一件，贞德是两件，而平贺同学是三件。

——做好觉悟吧，你们！

因为接下来，我会如同装上加速器一样来让你们脱下衣服的啊！

GunshotForTtreNext！！！

作者：赤松中学

BD小说 脱衣骰子篇
在这个晴天的夏日里，外面世界的学生们都在健康的生活着，现在是正值暑假中吧？而我们却在开着空调的密室里，都在兴奋的举行着不健康的赌博大会。

而这赌博的筹码竟然是自己身上的衣物，这简直是不检点到了极点！

我现在所在的理子房间的景象是，只能用异样来形容了。

首先……这房间堆满来古今中外的游戏用具，麻将桌呀台球桌什么的，轮盘赌机和飞镖盘都收集有，就像是赌场一般的气氛呢。

为了玩而不惜消耗掉大量精力，这真像理子的作风啊，真是个彻头彻尾的收集狂人。

而更加异样的是，输掉游戏后脱的只剩下内衣的身姿，就这样退场后依然在房间里悠闲走动的女孩子。

「有点热了呢，把空调的温度调底点了哦。有没有冰牛奶或其他冷饮呢？」

首先，是搬着麻将桌的亚里亚。

纯白的布料上只印染着扑克牌花纹的，非常孩子气的胖次映入了眼帘。

那是因为亚里亚光明正大的盘着脚舒适的坐在沙发上的关系，所以并不是凑巧看见的。然而，我却装作没看见一般若无其事的将目光移开了。

「恩，规则手册上写着‘冰箱里的饮料利用可’是这个冰箱吗？啊，有各种各样的饮料呢」在台球回合MISS连发，这边的白雪也是输的只剩下西式女内衣的身姿进入了我的视线，真是危险。

明明同是高中生，这边的胖次却是黑的。

做工相当的精致，而且是非常昂贵似的只面向成人女性的内裤。

在那丝绸的薄布下面，是隐约可见的透明白皙的肌肤，太娇艳了。

「那么小雪，全员集合！在决定下一个游戏之前，再休息一会儿哦！」

用两手做着笨蛋式敬礼的是主办这个笨蛋游戏的理子（笨蛋）。

这家伙也已经退场了，穿着如木耳一个劲儿疯长出一般的白色褶边蜂蜜金色的胖次姿态在室内瞎晃悠着。

直到刚才还在为「辉夜姬电车」的败北打死不承认，就像是咆哮的猴子一般胡闹的理子，在吃了一整套不知为何只有在这时才会达成共识的亚里亚与白雪组合使出的XXXXXX特技后变得老实了许多……如果就这样老实下去就真太好了，然而没过一会儿就复活了，又回到了那精神活泼到犹如麻烦制造机的理子。

话说都已经只能下内衣的样子了就不要再这么多余的活跃了啊。

理子难道是暴露狂吗，就算变成这个样子也一点都不惊讶吗。

「麻烦请给我凉咖啡，奶精要少放点哦。」

说着要求冷饮的贞德，用奇异度来说的话也是我们之中最奇异的样子。

虽说这个脱衣游戏大会‘脱衣桌游’的败者要将身上的衣物一件一件的脱掉，但却没指定脱的顺序。

因此，按照常识来思考的话女生应该是发带→左右的鞋子→衬衫→裙子应该是按照这样的顺序来脱，但这里是非常识人类的聚集地·东京武侦高。从这之中挑选出来的最为没常识的代表贞德，她首先拖掉的第一件居然是衬衫。

因此，上半身只剩下白色XXXXX……作为持有的衣服而与留下的丝带重叠的状态，裙子虽然还在，而袜子却已经没有了。

虽说在刚才的台球回合处于上方，但光看外表的话只是个变态，女版的。

（虽说这样……但我也不是能说别人的状态）

因为看不见自己的身姿，可能最像变态的是我吧。

衣服除了外套脱了之外其他都还在，而头部。

明明是明亮的室内，却带着和墨镜一样的「透光眼镜」，看上去变得和电影「x战警」中出现的史考特一样。

而且这个眼镜现在一点功能都没起到。

话说回来这本来是为了使我这个参加脱衣游戏中唯一一个男性的视线变得不清晰为目的的平贺同学所制造的「自动识别进入视线中的女孩子的身体的影像然后屏蔽之」的眼镜……但……已经坏掉了。就在刚刚的时候。

所以现在我的视线非常的清晰。

嘛，这可是以制造稀奇古怪的东西，但是代价就是故障很多而闻名的平贺同学的作品啊。所以坏掉了也是没有办法的事。

问题是，我现在看到的可是女生们有失体统的样子啊。

再加上女生们一直以为「金次现在是看不到的状态」，维持着穿着内衣的姿态堂堂真真的在我眼前暴露的这件事啊。

假如我现在这么说道「啊！抱歉—抱歉—这个眼镜貌似坏掉了啊。你们的内衣什么的我全部能看见的哦」。

要是是普通的女子高中生的话（普通的女子高中生估计也不会参加这种疯狂的游戏大会吧）

「呀—！———讨厌—！—————变态—！—————」

然后就这么结束掉了吧。

不过这里是武侦高。把携带手枪，刀剑当成义务，聚集了全日本最危险的女子高中生的学校啊。

在「呀—！———讨厌—！—————变态—！—————」的之后肯定是持续着「咻~~~~~~~~呯！~~呯！~~~~呯~~」的枪声和刀剑之类的刺入人体的声音。

所以，就算能说也不会说的。

只能对眼镜这件事保持沉默，让战斗继续下去。

然后在眼镜故障了这件事被发现以前，赶紧从这间屋子脱离出去。

这才是唯一的生还之道。

但是……渡过这条路的时间非常的短。

我现在正处于「爆发模式—贤者模式」这个爆发模式的衍生系——不会对女性产生兴奋的的模式。

就算房间里的女孩子穿着内衣在跑来跑去，如字面意思像贤者一样能吧那些都过滤掉。

可是，这个模式是有时间限制的。不能长时间的保持。

贤者模式的持续时间大概还有……16分钟吧。

要是这16分钟一过，就像听到笛子声从壶里被引出来的眼镜蛇一样，我的亢奋模式就复活了。虽然很不想承认，不过这是自己的弱点。

要是变成爆发模式的话，一定就会发生比暴露出眼镜的故障更严重的事情来。

要是变成对女性什么都会做的那边的我的话，以这里的美少女7人为对手的的话会做出什么不可想象的事情来吧。不可想象……不可想象……

换句话说就是‘金次无双’状态。是最糟糕的状态。理子大概会说是后宫结局吧，但，对我来说可是badend中的badend啊。

事后，女孩子们应该会成立一个「远山金次被害者委员会」然后受到全员的集中攻击吧，而且全员都是武装过的。

不管怎么说，我要在16分钟以内吧全员快速的打倒，然后结束这个游戏大会，从这个脱衣桌游然后生还。

因为理子说刚刚的「辉夜姬电车」是我赢了所以由我来选择下一个竞技项目比较好，所以现在我环视室内。

因为有着时间的限制，所以得尽快的决定下一个是什么才行。

可是，要是跟刚刚的台球游戏一样有很拿手的家伙的话就糟了。

照着这个条件，寻找着不会破坏平衡的东西。

找到了。好东西

「骰子。用这个来决一胜负吧1」。

拿起放在麻将桌上的骰子，保持带着眼镜的样子往回看——理子正在‘呯……呯……呯’的边拍手边跳着。

是童颜巨乳呢还是？微型炸药呢？从男生那里秘密的流传着，在娇小的身体上不相称的两个胸部联动着摆摆的摇着。

「不错哟——钦君——骰子很有趣的哟！是赌博的王道哟！」

这么说着的理子像飞机一样张开双手向着房间的深处跑去——然后带着一个大又扁平的盒子回来了。

「这是啥？像蜂箱一样。」

「……」

「不，我看像宝石盒。」

「像分别装入螺丝螺母的盒子。」

「像装中药的盒子是也。」

我，雷姬，贞德，平贺同学，风魔分别发表了各自的看法。

大家头靠着头看着箱子。

箱子是木制的，像装戒指和项链的小间一样分开着。

一个接一个的排列着的小小的盖子横竖各10个。100个的小间被分开着。维持着里面不知道是什么的状态。

「这是理子的骰子，是收藏品哦！比如用着不同寻常的材料的可爱的骰子，为了提高游戏趣味的作弊骰子，放了各种各样的进去了哦」？

突然就说起来了啊，喂。还什么「作弊骰子」

‘作弊骰子’是赌博用语，欺诈骰子的意思。

各种各样的——都放进的箱子。

「可是，空出来的小间里已经放进了普通的骰子了。接下来剩下的人钦君，雷姬，贞德，阿雅雅，xx酱请打开随意的小间，但是一个人只能打开5个的说，打开的话就算不满意也只能用那个骰子来战斗了哦。」

靠着喋喋不休的理子的说明……终于在这个脱衣桌游进行到骰子环节的时候看到了希望。

可是这个骰子比赛的胜负意义不同。

作弊骰子的使用——以欺诈「作为前提」的体系。

不关天赋和运气，全靠着战略性一路走下去。

「顺便一说，一个小间里放进好几个骰子的情况也是有的哦，好了，接下来，在其他选手见不见的地方打开小间，获取和自己命运与共的骰子酱吧！首先是钦君」。

——欺诈骰子，通称作弊骰子，有各种各样的种类。

最平常的有「LOADED」。虽然一眼看上去是普通的筛子，但是内侧却放进了重物，是为了比较容易掷出特定的数字而制作的筛子。

把几个角稍稍的磨圆，掷出来的数字的几率就会变得不均等的「べべルス」，看着像是正方形可是却有种微妙的长方形状的「flats」，把磁铁装进骰子中掷到铁质的桌面上预想的点数就会吸附出现在桌上的「magnetic」等从很早就有的欺诈骰子。

「这个骰子盒的内部看不到……既然看不到，只有先观察一下在打开了。」

就这样，我适当的打开了5个小间。

结果——4个小间里都是价值不超过10日元的真真正正的普通的色子和理子用圆形的字着「普通骰子」的纸放在一起。

可是，从最后打开的小间里拿出来的2个一组的「エッジワーク」

是有着8个直角的边的上面，3个被削了一点的欺诈骰子。

虽然是猛的一看不会被发现的有点圆的边……要是那里和桌子接触的话会比平常的骰子多转一会。也就是说出现数字的几率是不平等的。

实际上，偷偷摸摸在花瓶的阴暗处试了一下……两个都是，80%能出现4、5、6这3个数字。

这真是谢天谢地。要是被看穿是欺诈骰子又被指出来的话可就要被迫全裸了啊。

也并不是要直接掷出6，而且根据规则书摇晃骰子和靠近30厘米是不允许的。这不就事先暴露了吗。

就算是拿着骰子的我，用手指摸着边上终于明白了的圆度。

就这样我们各自在别的选手看不到的状态下取得了直接的骰子。

「好了，大家。都拿到骰子了吧？不管是普通骰子还是作弊筛子只能使用一回哦，使用了的话就会作为这次胜负的骰子加以回收哦！要是不够了的话，还可以去箱子里拿的哦。」

哗啦哗啦摇着骰子收藏箱的理子这么说道。

好了——接下来现在还留在场上的我，雷姬，平贺同学，贞德，风魔。

我还穿着的衣服有衬衫，裤子，左右脚的袜子和手表共计4件。

雷姬和平贺同学还有装饰带，女士衬衫，短裙共计3件。

贞德还有装饰带和短裙两件。

因为我的关系风魔是最被逼到绝境的，身上只有女式衬衫一件了。

来——开始咯——脱衣桌游第四战。

和我们的命运一起转起来吧——用骰子的胜负。

穿着金色的内衣一脸淡定的继续当着司仪的理子，对着贴在桌上的5人读着规则手册。

「诶——复习下基本的规则。一是用手来掷骰子，不管什么场合，面向天花板的数字就是掷出来的数字」？

这不废话吗。

好了不要管那么多了，赶紧开始吧。我这还有15分钟贤者模式就要结束了啊。

「而且胜负有着——预赛——淘汰赛和？蚂蚁地狱？的规则哦」

「预赛——淘汰赛……？蚂蚁地狱？」

总觉得时间都被这规则给浪费掉的我用稍微不满的声音说道，而理子却是用规则手册吧唧吧唧的敲着桌子。

「骰子比赛先开始预赛！先用预赛决定两名败者，用单挑的方式进行不是淘汰赛的淘汰赛！要是谁输了的话，就脱一件哦。」

可恶，真是浪费时间的规则。

用骰子定胜负的话根据规则几秒就能决出胜负了，所以我选择了这个，可是那个根本就是在享受游戏乐趣的理子……居然做了一个这么详细的规则吗。

但是——不管怎么说骰子就是骰子。会比其他的游戏更快的结束掉。

「而且，蚂蚁地狱的规则是在淘汰赛输掉的人，在下一个游戏中不能参加预选赛直接让你进入淘汰赛哟！也就是说不赢的淘汰赛的话，是不会从脱衣危险中逃掉的哦。」

虽然不知道女孩子为啥对脱衣服表现的那么高兴可是，因为理子太兴奋了所以把规则也修改了。

「蚂蚁地狱吗？这个规则对我来说真是谢天谢地啊。」

——这个呢也就是说，应该考虑了某种击中攻击的规则吧。

也就是说如果谁不幸掉进了这个蚂蚁地狱的话，就这样被拔得一干二净也是有可能的呢。越是挣扎就陷得越深，像蚂蚁地狱一样。

在那之后根据持续着吵闹状态的理子的说明……这些游戏是理子最开始就准备好了的，然后根据预选的结果让第一名来选择。

「那——刚开始要做什么呢？」

想要抓紧开始游戏的我这么问道。

「嘛——作为准备活动，就以单纯的数字大小来顶胜负吧！为了防止出现同点的情况就2个2个的掷吧！2个骰子数字之和小的人进入淘汰赛！」理子用着小恶魔式的笑脸对着我们这么说道。

第一回的胜负是以2个骰子的数字之和为胜负。

面对这个预赛——聚在这个滑溜溜的圆形的桌子周围，选着各种各样的骰子，结果呢，在这使用的骰子在决定胜负的那一刻就会被理子回收，要马上就用作弊骰子吗，要是使用的话那个比较好，还是就使用普通的骰子？看来要制定一个战略。

我要先想一想……

（在这就使用普通的骰子吧）

决定保存作弊骰子，

有两个理由，那个都简单明了。

首先第一个理由是最简单的，我手边的作弊骰子最少。

第一次的鄙视，而且还是预选赛就用掉的话太浪费了。欺诈骰子应该当做王牌来使用。

还有一个理由就是，这次的游戏有着「预赛」和「淘汰赛」两个阶段。

也就是说就算这里输了也还有补救的机会这样一个体系。

就算输了预选赛只要在淘汰赛上赢回来就行了。

「好了！那么一回战预赛开始！」

理子用着……的脸，和亚里亚白雪一起在每个人的前面放了一个玻璃制的罐子。

这个罐子和大杯子差不多大但是口却很小。

原来是这样，这样一来就能防止用手的前端作弊了。

「往这个罐子里2个2个的扔骰子，1、2、3」

喊着号子的理子吹着不知道从哪里拿出来的喇叭。我们往罐子里扔进了2个骰子。

骰子2个2个的转着，——数字出现了。

合计值是，风魔12点，贞德7点，平贺同学5点，雷姬——3点

然后我的数字出现了——1……1，合计2点。

（可恶）

为什么在这给我发动了不幸这个技能啊。

「好——预选结束！这样一来恭喜钦君和雷姬进入淘汰赛！」

哈~~卟~~~哈~~~~卟

又不知道从哪里拿出来的法国小号吹的理子——看到现实中的恶魔了——

唯一得救的是和预期的一样，胜负在一瞬间就分出来了。

（不过话说回来……雷姬也进淘汰赛了啊。）

在麻将时候表现出的高超的手指技巧，台球比赛时的瞄准的应用，辉夜姬电车中的动态视力能使用各种各样的能力的雷姬……居然会败在一个玻璃制的罐子手里。

「虽然在打麻将的时候是同伴，但现在是敌人了。」

偷偷地握着高几率能掷出4、5、6点的欺诈骰子，我这么对雷姬说道。

「是的呢」

这么回答的雷姬取出来的骰子——依然和普通的骰子一样。

接下来就不是跟运气和天赋相关的胜负了。

「那么接下来，向着淘汰赛前进吧。」

像裁判员一样的理子，让我和雷姬在桌子的左右两边站着。

成面对面状态的我和雷姬，分别从白雪和亚里亚手里接过空的玻璃的罐子——然后放置在桌子上。

（……？）

雷姬在离自己稍远的地方把罐子放下来了啊。

难道是有什么作战吗。

「淘汰赛是吧骰子一个一个的丢入罐子中！首先是，钦君！」

「哦哦！」

我将第一个的骰子快速的掷入罐子中，

哐啷~！哐啷~！哐啷~！在玻璃的罐子中转着的骰子最终的数字是……

6点……漂亮。

虽然是我但是在这终于。虽然80%X1/3的概率，但是却掷出了最好的数字了啊。

哦哦……观众们也微妙的情绪高涨了啊。

「接下来是雷姬……请……」

就算看见我掷出了6点却还是一脸的淡定啊。

雷姬她……哇……

吧骰子扔到了天花板的附近。

（……？）

那个骰子是……

海绵制的啊……

飘啊……飘啊……飘啊……

在空中和气球一样长时间的的飘着，看来是密度相当低的海绵啊，而且中间还有空洞，和羽毛一样轻的骰子啊。

要说的话就是……极轻的骰子。

雷姬好像是从理子的收藏箱中抽中的那个筛子啊。

（那个要说是作弊骰子的话……光看素材就够怪异的啊。）

飘啊……飘啊……像水中的水母一样描绘着着不规则的轨迹，回转着降下来了。

然后骰子……

平安无事从雷姬摆着稍微离我有点距离的玻璃罐子的入口掉进去了。

然后底面接触到罐底，数字出现了。

是……也是6点。

哦哦哦哦哦哦哦哦……

欢呼声一同响起了……

「哦哦——同点啊——看来会变成一场有趣的胜负啊！」

理子收到了现场的气氛，和自己的胸一起摆摆的跳起来了。

这家伙……情况变得糟糕了啊！对我来说。

雷姬虽然什么都没说，但是这个6点……十有八九是计算好的结果吧。

但是，到底是怎么做到的。

「……接下来轮到金次了哦」

虽然这么说，雷姬她……！！！

拿出了另一枚海绵的骰子。

那家伙的特殊骰子也是2个一组的吗？

（这下糟糕了。）

我的切面骰子能掷出的数字是4到6。

要是雷姬能控制着掷出6的话，输的几率会很大啊。

要是不能看清她手里握着的东西的话……

我观察着雷姬面前的玻璃罐子。

那个骰子是海绵做的。

例如……让海绵里吸入水分然后这样一来就能做出相应的操作掷出相应的数字。

透过眼镜凝视了一下，貌似没有那种感觉。

再说刚刚在天上飘着的感觉并不是吸了水的海绵飘的方式。

不对——不是水。

雷姬用了什么别的方法来发挥了那个骰子的轻的优势——然后掷出了6点。

「好了——接下来，钦君，把第二个骰子扔进去吧！」

「小金，加油」

发现了我一脸苦逼样的白雪（虽然能看到的只有鼻子以下）在附近给我声援着，用着穿着黑色的内衣的姿态……

但是就算被声援着——掷出的骰子的数字也不见得会改变。

这不是加油吧……

和我持同样意见的亚里亚说「真笨啊！骰子的胜负的话就算怎么加油都没用吧。」

在平坦的胸前搭起手来，像我的代理一样对白雪说道。

「亚里亚吵死了——那种轻飘飘不可靠的骰子一点都不可怕。」

不知道为何认真起来的白雪……你才是吵死了……

这么想着的我又一次的掷出了骰子~

吧命运交给天吧。

然后吧骰子扔进了罐子里。

出现的数字是……5……

「——切——」

我两次丢骰子的总和是11点。

雷姬要是能自由的操作骰子的点数的话，我肯定就是输了。

但是，刚刚白雪说过的话一直在我的脑中回响。

（轻是不可靠的骰子。）

为什么那句话……

「好了，接下来是雷姬——」

「……」

理子这么说了以后，雷姬马上就把骰子抛到了天花板附近。

海绵制的极轻的骰子又开始在空中忽悠——忽悠——忽悠的飘着。

在紧张的气氛中，用目光看向那个骰子时——

「！」

「原来是这样吗！」

边说着，边绕过桌子。

然后离着雷姬的玻璃罐子30厘米的地方站着。

然后赶紧的吧衬衫的扣子解开。

「——已经要脱了吗？作为金次来说不会太迅速了吗？胜负还没有分出来吧。」

继续无视着亚里亚说的话，

叭的一下吧衬衫左右展开举起来，吧前胸全部都暴露出来了。

就像飞鼠……和精神病人摆的poss一样，但是为了胜利~~~~~~忍了。

已经没功夫管面子的问题了。

「数……数码相机」

迷之声响起的同时白雪也像在找什么东西一样开始在那转来转去。

我继续维持着那个姿势。

「……」

转……

我看见了雷姬的眼睛动了一下。

虽然还是没有表情，但是还是确信了。

对。你是S级的狙击手——能读懂风的天才。

简直就像屋子里有箭头符号一样，能看见屋子内的空气流动吧。

现在在我背后的，从空调中吹出来的风也能感受到吧。

感受那阵风，在空中骰子会怎么飞——

怎么投骰子，会怎么飘，会出现怎么数字，你都能计算出来吧。

——轻飘飘的骰子。

所以才做的出来。雷姬式的数字操作。

「和我想的一样呢」

这么小声嘟囔着的我的眼前，雷姬的那个极轻的骰子……

因为我的衬衫吧风给遮住了，所以没有按照雷姬设定的轨道……就这么掉进罐子里了。虽然应该是这样的。一瞬间掉在了罐子的边缘上。

那个瞬间出现的数字虽然是6，但是接下来骰子就从边缘掉进罐子的内部了。

旋转着，最后变成了——1

「啊啊！！！！大逆转啊——钦君的胜利哦！」

在理子播音员的面前，我舒了一口气。

「成功了哦，小金，果然正义是必胜的。」

我推开了不知道为什么以内衣姿态抱到我胸前的白雪。然后

「不要恨我啊！雷姬~这是胜负啊。」这么说道。

「我知道！」

雷姬她？难得一见的平静？

然后拿起了刚刚白雪给的果汁的杯子一口气喝完，然后放到桌上，吧自己剩下的骰子放到旁边。

再然后——咯吱——咯吱——的用手指戳着骰子，使骰子的面都变成太阳一样的「一点」朝上，唔，这是雷姬式的不甘心吗。

「一样的，因为我也赌金次会赢。」

然后，雷姬用那纤细的手指——

咻——的一下吧胸前的装饰带给解开了，没有任何的犹豫。

虽说要是边害羞边解开的话虽然很那啥一点……但是要是这样一脸淡定的解开的话……不知为何总觉得有点勾引人啊。

「哦哦，雷姬，这样一来剩下的就只有女士罩衫和迷你裙了哦，呼呼呼~~~」

理子取过雷姬解下来的装饰带，放在自己的头上，又咕噜噜的跳起舞来了。

「而！且！啊！根据蚂蚁地狱的规定，雷姬二回战也会直接进入淘汰赛哦，还是快点决定好脱的顺序比较好哦，是衬衫呢，还是短裙呢？」

理子的两个食指隔着雷姬的衬衫和短裙挑弄着她的身体……

但是雷姬却毫不在意，像人偶一样站着。

2回战是根据预选赛的第一名的风魔的提议，进行的「丁半」。

丁半是掷两枚筛子，猜测两枚骰子的总点数是奇数还是偶数以决定胜负的赌博。

不止是在时代剧里面，在较为熟悉的人里也——从江户时代就开始的一项赌博。

——风魔那家伙，挑了个这么古典的玩意啊。

说话方式很复古，像是从江户时代穿越而来的女子高中生。

「既如此，这般便可？这般便可！正好能被2整除的就是‘丁’，除不净的就是‘半’行吧？」

一遍进行着简单的说明，一遍往杯子一样的小笼子里——也就常说的「骰盅」里放入普通的两个骰子。

根据规则手册在预选赛上担任荷官的「摇骰盅的人」人——就是在前面的游戏中输掉的人，也就是理子。

一脸想摇那个骰盅想摇的不得了的理子，开心的摇着骰盅——boom

保持两个骰子放进去的状态，吧骰盅放在桌子上了。

骰盅里两个骰子转着转着最后停下了。

「是丁？还是半？呼呼——」

「我选——半」

「我和师傅一样选半」

「那我也选半」

「那我就忍耐下选丁吧」

就这样我，风魔，贞德，平贺同学说出了自己到底是选丁（偶数）还是选半（奇数）。

「见证奇迹吧！open」

不知道为何突然语言转换成英语的理子突然把骰盅给打开了。出现的数是5和2。

「5和2！是半！平贺同学晋级淘汰赛。」

「诶诶诶诶~」

就这样——

骰子大赛2回战，「丁半」的正式比赛……由平贺同学对雷姬的一对一对决。

就算是关于这个「丁半」比赛，「我大脱衣桌游规则书」里也有两条特别的规则哦。，

1、淘汰赛里使用是骰子事由2名参赛者中身上衣服较少的一位提供。

2、预选赛中胜利的人中，由两位衣服最少的人通过猜拳来决定谁当荷官。

总觉得是好复杂的规则，不止让败者组的人参与，而是全员吗。

根据这个规则，雷姬把刚刚放在纸杯子边上的看上去啥变化都没有的骰子拿了出来。

只剩一件衣服的风魔和剩2件衣服的贞德进行了猜拳——

最后由贞德来担任荷官。

——来，开始吧「丁半」的胜负哟。

「理子，你还真有做一个游戏设计师的潜质啊，真是不错的规则啊。」

这样说着的贞德把雷姬刚刚放在桌子上的骰子往自己这边拿了过来。

「这两条特别的规则是为了平衡剩余衣服的数量吗？」

「呼呼……被你发觉了啊。」

向正在用两只大眼睛对着贞德眨眼的理子……

「平衡剩下衣服的数量~~~唔……怎么一回事？」虽然不是玩家却皱着眉的亚里亚问道。

代替理子回答的贞德，用放在桌上的的都是‘1’‘1’朝上的骰子表示。

「这个是不是作弊骰子除了雷姬以外谁都不知道。但是，要是是作弊骰子的话雷姬就压倒性的有利。应为会知道掷出几点来。」

「说的也是呢。」

「因为这个东西而会在脱衣桌游里陷入不利的人……会失去相当多的衣服的玩家来摇骰子的话，情况就会变的不一样了。蚂蚁地狱对着失败者有着很严格的规则，这场胜负里，特别是衣服很少的人不想陷入蚂蚁地狱，于是就会产生集中攻击已经陷入这里面的人的想法。」

原来如此……嘛，确实是……

有着蚂蚁地狱这个规则的骰子的比赛对于衣服少的人很危险。

然而，从衣服少的人里集中打到一个，赶紧结束这场骰子的胜负的话，就能维持着到下一场胜负的生存的可能性。

「也就是动摇雷姬的优势。衣服较少的发牌者——我已经倒戈了。」

无谓的笑着的贞德，用手接触到桌子，上半身向前弯曲着。

唔，在伪装后的亚里亚之上，虽然比理子要小一点，但却是理想的大小……

贞德的胸部之间，能看到了啊。

「不光是运气的较量，识破欺诈，对剩下的衣服所产生的心里的动摇——对各种各样的要素一点不遗漏的运用，真是个不错的规则啊，对想要提高脱衣桌游游戏性的理子的打算，方方面面都涉及到了，感到由衷的钦佩。」

「被您夸奖不胜荣幸~~呼呼~」

理子……你的那才能多对这个世界和世上的人用用啊……

嘛……虽说不太可能。

「本来赌博就是比起夺取赌注来说，享受赌博的乐趣才是主旨才对，曾经的18世纪的法国的玛丽-安德瓦内特就……」

「喂！贞德，赶快开始摇骰盅吧」

感觉有点入戏的贞德开始说些有的没的的东西的时候，我赶紧提醒了一下。

要是浪费多余的时间的话就糟了。

我这边的爆发模式——贤者模式可是又时间限制的啊。

「哼……那么……」

像要让蓝宝石闪耀一样，贞德的眨了眨她的碧眼。

像确认雷姬的骰子是不是作弊骰一样在手中转了转，凝视后，缓缓地把2个骰子放进了骰盅里，股咯……股咯……

像一流的女性调酒师操作鸡尾酒调酒器一样，优雅的开始摇着。

这还真是，使人发出叹息般的美丽的动作啊。

要是是美女来做的话，还真是做什么像什么啊，就算那是「丁半」赌博。

——咔卟

「是丁还是半」

把骰盅扣在桌上的同时，贞德出声问道。

「是丁」

雷姬回答到。

还真是利落的回答啊，以雷姬来说。

「那……那我选半」

因为规则书上写道是丁还是半以先说的那个人说的算，所以平贺同学变的没有选择的余地了。

「雷姬。你一定想着会摇出‘1’‘1’来吧。」

「……」

雷姬，没有回答。

在没有回答的雷姬的面前，贞德吧骰盅轻轻的打开，然后吧数字公开了。

出现的数字是4、3……

「是半」

微笑的贞德这么说道。

——这场胜负雷姬输了，平贺同学赢了。

「哦哦，真是九死一生啊……」

用小手摆出胜利姿势的平贺同学的边上，雷姬她……

还是老样子的无口。

拉下拉链，就这样简单的吧水手服的罩衫给脱掉了。

（……）

对着突然露出的素色的内衣，我慌慌张张的想着「透光眼镜」是看不到的，看不到的……总算是装出平静的样子了。

我这边血流开始渐渐地变的奇怪了。

剩下的时间还有15分钟才结束，爆发模式—贤者模式就变得不安定了，危险了啊。

「……」

可是雷姬。你还真的是不好打扮啊。

明明是处于爱漂亮的女子高中生这年龄段，那个什么花纹和刺绣都没有的便宜内衣算什么啊。特卖日的话，不是在大荣（日本最大的超级市场之一）花800日元就能买到的便宜货吗。

「了不起，了不起啊穆斯卡君」

不知道为何越来越兴奋的理子，看着雷姬的内衣。

真的，为啥那家伙看着女性的内衣也会兴奋啊。

——从心里祈祷着只是觉得好玩就好了。

「哼哼~要是吧你的作弊骰子的构造说出来的话，你就会变的一无所有，嘛——本着人道主义精神，就不说了吧。」

「好了——回收骰子了——钦君，把那个拿过来。」

负责人的理子说道。

「……呼……」

好凉。

非常的凉。

知道了……

（啊啊……是这样吗··）

我虽然以前看漫画的时候有看到过，不过没有决定性的证据就是了——恐怕，这就是「」的作弊骰子。

在骰子的内部，装入了液体的重物的欺诈骰子。

那个重物在常温状态下虽然是液体……要是凝固点在10度左右的话，变凉就会凝固。

也就是说吧自己想要摇出的的点数保持放在上面的状态使其变凉凝固，趁着冷的时候摇的话。想要的数字就会出现。

雷姬在刚刚输给我之后——就把这个骰子放到了装冰果汁的杯子的边上，就这么一直放着——把冷气传导到骰子上，然后液体状态的重物就凝固了。

那个时候的数字就是‘1’‘1’，也就是说本来应该是摇出两个‘1’，应该是「丁」才对的，但是，发现了那个的贞德……在骰子拿到自己的手边的时候，恐怕使出了「替换」这一招。

我这边因为没有证据所以指出来也没用，但是这么想的话就十分合理了。

替换——就是把骰子掉包，把藏在手里的骰子和雷姬的骰子做替换的欺诈行为。

然后贞德用自己的手紧握住骰子。

喋喋不休的说话是为了等到用手掌的温度使重物融化重新变回液体的样子的而装出来的吧。

而且，在摇之前，贞德又再一次的把骰子替换回去了，以雷姬的「」的形式回到了场上。

然后为了确认作弊骰子是不是改变了而摇了摇……再然后在那时使用了自己的特殊能力，使内部的液体冷却了。和雷姬的意图相反为了使「半」出现。

——这个异常冰凉的骰子就是证据。

贞德是掌握冰的魔术的银冰之魔女。那点小事简直易如反掌啊。

嘛，察觉到的时候2回战已经结束了，而且我也不想爆发模式的炸弹的导火线被点着，更不想看到雷姬和贞德一丝不挂的样子。

关于这次的欺诈手段的流程的事，嘛，总之我还是保持沉默好了。

下一个竞技项目是「countup」

这是按照一个人一个人的顺序把骰子一个个的去掷，要是掷出比前面的人大的数字的话就胜利的游戏。

也就是说，前面的玩家要是掷出3点的话，本方只要掷出4点以上就算赢。3点一下就算输。

反过来，所以下一个玩家掷出4点，再下一个玩家掷出5点以上的话就胜利了。

就像上述那样，是一个一直持续到某人失误的战斗的游戏。

——这场预选赛，发生了非常可怕的事情。

预选的败者是……风魔。

剩下的衣服数量为1，只剩下一件女士衬衫的我的手下。

因为蚂蚁地狱，所以在淘汰赛中以反面种子选手晋级的雷姬也，身上的衣服只剩下一件了。

也就是说，这2人不管谁输了，就会成为一件内衣的姿态……

事实上，骰子比赛的胜负就在于决定失败者然后晋级决赛(淘汰赛)

「雷姬殿，事到如今汝的武运就要在此终结是也」

「……」

做着结印一样的手势，然后吧手贴到桌子上的风魔和还是老样子一句话都没有的雷姬。

然后我们几个只能沿着口水在一旁看着。

风魔，辉夜姬电车中生还的你来说，——这回的对手可是雷姬啊，负担很重吧！

「充满着紧张感的，赌上内衣姿态的女子高中生同士的对决啊，那么赶紧的，从雷姬开始。」

所以说了不要摆摆摆的给我跳啊！理子。

胸部不是好像要从金色的内衣里飞出来一样吗。

这样的话，我的爆发模式也会随之出现的啊。

「……」

没有任何的犹豫，雷姬把骰子往桌子的中央……

和像平安贵族喝酒时会使用的杯子的内部扔去。

把骰子扔到平坦的桌子上的话用手指作弊的可能性还是有的，但是放入容器中的话就不可能了。因此，理子吧金属制作的杯子放在了台面上。

叮玲——叮玲——

发出了悦耳的声音的骰子转着。

出现的是……1点。

「……」

虽然雷姬还是一副没有表情的的脸，但是……

这家伙貌似已经没有作弊骰子了啊，被逼到绝境了么。

扔出2点以上就好了风魔……

用食指和中指非常帅的夹着骰子然后取出来，咻~！的一下投掷了出去。

「呼呼呼——雷姬殿。你的性命我就笑纳了。」

喂喂~什么时候变成赌命的了啊。

叮玲——叮玲和这个声音同时出现的，风魔的点数，是……5。

「哦哦——」

大家都挤着往杯子的内部看去，吵吵闹闹的，热情高涨。

看来风魔也有着cutwedge或者其他什么的呢。

既然风魔掷出5点的话，不掷出6的话就会输的啊。

（运气不行啊，雷姬）

实在是不忍心看到应为蚂蚁地狱而被集中攻击的雷姬啊。

我为了确认剩余的时间，而往时钟那边移动了一下。

——就在那时

雷姬咻的一下从口袋里拿出了骰子然后扔了出去，上次的那种，极轻的骰子，和羽毛一样的轻的，海绵制造的色子。

（……！）

因为我移动了一下，所以算好了从空调吹出的风向改变的时机么。

看上去貌似有3枚那种极轻的骰子的雷姬，吧骰子扔出去让它飘荡着，

票啊票啊票啊啊~~

并没有发出刚刚的叮玲的响声，在杯子上轻飘飘的着陆的骰子所显示的数字是……

「6~~~是6哦，是6哦……」

理子紧紧抱住雷姬，吖——的大喊起来。

这里对着第一个掷出6点的雷姬，贞德和平贺同学都拍起手来。

「等……等等——！！」

风魔她，啪~~的指向同一个地方。

「请看规则书」

指向的所在页写到「比前面的玩家掷出的点数低的话就算输」

「在下，还没有掷出比雷姬殿少的点数，也就是说，还未分出胜负。」

不……这……

「但是风魔酱？因为雷姬已经扔出6点了哦，就算你也扔出6点也算你输哦。「countup」里同点也算输哦。」

「呼呼——」

——？

无视理子的解说，风魔一下子跳起来了。

在所有人眼睛呈圆形的时候，吧身体弯曲的风魔她……

「哈——」

高速回转的色子对着容器扔了出去。

呯——和容器激烈碰撞的骰子——咕噜咕噜的转折……吧唧——

怎么可……能~~~裂开了。

然后……漂亮的变成两半的骰子——一个是1点，另外一个是6点的朝上静止的。

然后咻的一下落下来的风魔，架起两手变得一脸得意的样子。

不，一脸得意的样子就不管了，到底发生啥事了。

「那个——1点和……这……这是……」

连理子都迷糊了无法判断。

「峰殿，按照刚刚复习的基本规则向你请教下——「不管什么场合，面向天花板的数字就是掷出来的数字。」对吗？」

「……对的呢……说起来……」

「刚刚的骰子是1和6对着天花板呢，根据规则，应该是……」

后脚跟和在一起的风魔说道。

「是7是也」

……居然认同了风魔的歪理邪说啊……

虽然这么说，规则书里好像没有对关于破坏骰子的事情有记载。而且「不管什么情况」，嘛，理子确实有在前面记载到。

再说了风魔本来使用的骰子就是「split」这种能破坏的筛子。

本来就是准备了偶然事件，使游戏没有发生啥事的进行下去的骰子……既然理子准备了那个骰子的话，那么利用那个骰子来战斗也是被允许的这样想比较自然吧。

而且这次的事件，雷姬本身也没有提出什么抗议来。

这场淘汰赛的胜者就变成是风魔了。

「……」

一句怨言都没有说就把短裙给脱掉了，木棉内衣姿态的雷姬……走到房间的一个角落里，在那里以体育坐的坐姿坐下了。

被称为鬼神般强大的雷姬，就这么退场了么。

顺便一提对于开始断开我的贤者模式来说，从正面看体育坐的话（雷姬的小腿对股间形成了防御姿态）虽然安全，向前30度左右的话就有看到的危险啊。

好了，麻将，台球，辉夜姬电车，骰子——

持续着丰富多变的胜负的脱衣桌游，又回到了原点。

我意外的生存着，其它有——

贞德，平贺同学，然后是风魔。

虽然很对不起三人，就照着这个势头快快的脱完吧。

我边咽着口水边看着墙上的时钟。

（剩余时间还有12分钟）

拜托了我的贤者大人。

虽然变得越来越依靠你了，但是我能不能活下去就全取决于你了。

虽这么说，也差不多累了啊

……呼……

BD小说 脱衣 转轮盘篇
castofftableＶ转轮盘篇

——贞德篇

为何我被强迫参加这个呢？我没有扪心自问的闲暇，就这样…

一半以上的比赛已经结束了。

穿着特别适合幼儿体型的，像小孩一样的纸牌花纹的内衣→亚里亚。

类似内衣偶像的体形上用黑色丝绸的内衣覆盖着的→白雪。

带着大量花边的缎子内衣不可爱有趣心情无法平静的→理子。

加上穿着毫无特征的白色全棉内裤，像小孩子一样抱腿坐在地上的→雷姬。

失败者已经春光外露。

另一方面，生存着的4人……

只剩下乳罩，但却脱掉裙子→风魔，衣服剩1件。

相反，先脱掉乳罩，只留下裙子和丝带的→贞德，衣服剩2件。

只有长筒袜被剥夺，赤足加上制服装塑的是→平贺，衣服剩3件。

最后，只脱掉外套，生存下来的我，衣服剩4件。

（心如止水，则魔念俱空）

在充满女人体味的室内，连深呼吸都受不了。

我只是反复告诫自己（沉着，沉着）。并且，再次警告自己。

现在的我是对女孩子不会有性冲动的『贤者模式』。

然而，这一模式只能够再坚持12分钟。

并且，多数是没法勉强坚持到比赛结束的。

在我体内的贤者下次会变成愚者。这一反应应当看作是身体的黄色信号了吧。

在这个简直要说出『请性冲动！』气氛的环境中——

在我身体的中心的中央感觉到——

如果这个信号转变成红色，愚者蠢蠢欲动浮现出来的话，那就变成大问题了。

无论如何，一定要忍住！！！！

（镇定……过去我从哥哥那学到的。他说：想要保持心理平静的时候，就数质数，

质数是只能被1和其本身相除的孤独的数字。会给具有贤者模式的我带来面对现实的勇气…1，2，3，5，7……）

刚开始数，忽然记起1不是质数，再次意识到自己已经晕头转向的我说道：

「下一个游戏是什么？快点开始！尽快！」

带着护目镜的我，脸转向理子。

但是理子的头晃来晃去。

「在决定下一个游戏之前，规则手册里的这条！我将就关于第五战开始追加的新规则：‘败者参战’向大家解释说明。」

逐渐翻开自己写的『规则手册的桌游角色分配部分』。

败者…参战…说什么啊？！俺没有时间了！——

「什么啊？如果是败者复活战的话，我绝对不会赞同的。说起来，桌游是决定优秀武侦的大会。人类的生命，每人只有1条。蔑视忽视这一点，抱着死后还能复生的心理去期待事物的家伙称不上武侦！难道不是吗？」

对着滔滔不绝地说着让人不能理解的逻辑的我——

「怎，怎么了？变得那么坚决，金次？」亚里亚说到。

不，不好，不由得身体燥热起来了。

亚里亚对于我的护目镜是否产生作用已抱着轻微的猜疑心。

不能做出让人生疑的行为，因为不知道会发生什么导致护目镜故障被人发现。

「阿，不，呃呵——那么，理子，败者参战到底是什么？」

装出咳嗽一边蒙混，一边沉稳地重新询问。

「生存者目前只剩下一半，同时失败者太闲了很可怜，不是吗？

只是边上看得人们会感觉乏味，只有生存者热血沸腾战斗着的话，场面也相当扫兴。

因此，各个游戏败者参加，可以把游戏气氛变得更热烈。」

确实看起来很空闲的，亚里亚和白雪等非常期待这个新规则。

如果现在立刻否决的话，后续对话会变得更复杂，这次很有可能会被怀疑。

暂且听他说明吧。

「以什么形式参加？」

「不同游戏形式不同。比如说弹珠游戏的话，可以代打轮盘赌的话，可以加入荷官。飞镖游戏的话，可以回收飞镖。双六游戏的话，组队战等等，这样的样子。」

对着一边做着手势一边举例的理子，心理急躁的我点头说道——

「——哦，那样的话…好吧！」

虽说像理子说的不同游戏参战形式不同，但如果是败者承担游戏的支援或者提高气氛的角色这样程度职责的话……

和我刚才惧怕的败者复活战不同，不会发生游戏时间拖长的情况。

「刚取得了金金的许可，那么来决定第五战的游戏吧。」

从第五战开始，之前游戏中败退的人能够决定接下来的游戏项目。雷姬！

理子用卷起来的规则手册指向雷姬，于是

内衣装束的雷姬迈着小碎步，快速的走向了游戏房间的深处。

由于她不说话往前走，我们一个个跟在她后面，于是

在摆放着飞镖，轮盘赌这样稍大的道具的区域，啪！——

站住了脚步。

（飞镖吗？）

我原本这样想到。

「好，就用这个！」

雷姬为第5战选择了轮盘赌。

「——阿呀真意外，本来还以为会不会选飞镖的呢！喂，飞镖难道不有趣吗？」

「说什么啊亚里亚，轮盘赌是赌场的女王，是华丽且深奥的游艺。」

飞镖发祥地・意大利出生的亚里亚和轮盘赌发祥地・法国出生的贞德那样对话道。

轮盘转就是『写着一些号码的转盘里，扔进一个球，玩家预测球停止的位置的游戏。』

主要是被用于赌博目，在世界上的赌场中作为花样游艺的一种。

「…」

在直径达80cm左右的真正轮盘前，雷姬面无表情的回过头来注视着我。

简直就像是在向我下战书。

（——什么？明明是个失败者，为何……）

皱紧眉头数秒后，我——注意到了，或者说被雷姬提醒到了。

这个『败者参战』的新规则，不是单纯地为了给败者们解闷的计划。

（报复攻击）

让她们洗刷被迫脱掉衣服的耻辱，也是为了『报一箭之仇』的系统。

但——

虽说是游戏，如经过4次战…在这之间，会发生各种意外。

欺骗，陷害，装成自己人背叛敌对玩家。

期间，8人之间会产生复杂的人际关系。特别是怨恨辛劳的关系。

利用这人际关系，赐予败者复仇的机会。

是为了让游戏气氛更加热烈的原因吧。

我们这些生存者，今后不只是互相之间，还必须要和败者组的报复攻击进行战斗。

从第五战开始，不是胜者而是败者选择下次的游戏，也是为了让报复的实施更加顺利容易吧。

这法子…

确实气氛会变得更加热烈。角色桌球从现在开始会更加地…

雷姬就在刚刚的骰子胜负里…

被规则拖累，陷入了只失败一次的人会持续失败的风险的『蚂蚁地狱』。

然后，结局是从那开始一直无法爬起来，由于受到类似集中攻击的形式，连内衣也被拨光。

把雷姬推进『蚂蚁地狱』陷阱的人就是，在打麻将和桌球等时笑眯眯，装成自己人的我。

这个确实是有报复的理由，这也是最明显的理由。

她没有感情因此也或许没有类似『怨恨』的情感。

雷姬外表看起来那样，但特别注重情谊。

好好地遵守着『被攻击，得还击』的武侦默认规则。

我斜视着没有被使用过的飞镖盘，独自领会。

飞镖，雷姬貌似能够和世界冠军争锋，但那只是作为一个玩家。

根据理子刚才提到的，飞镖比赛上败者应该是负责回收飞镖。

飞镖等能够做手脚，但回收不像是雷姬的强项。

另一方面，轮盘转游戏上——这也是理子刚提到的，败者担任荷官。

荷官是负责转轮盘，放球的工作。

并且只有我知道。

之前和雷姬担任赌场保安时亲眼目睹的。

雷姬能把球放进自己希望的数字的格子中。

轮盘转，其回转盘自身轱辘轱辘旋转，求也同时绕着轮盘转的边缘旋转几周，最终掉进被金属板分隔开的某个号码的格子里。

即使把球放进事先瞄准好地特定的数字里，是不可能的。

基于以上所说的前提，支撑着这个游戏，不过这对于狙击课S等级的武侦――

对于骗师的雷姬来说，这是绝对可能的。

即雷姬感悟到即使选择作为玩家角色堪称无敌的飞镖游戏也是没有意义的，从而选择了作为荷官堪称无敌的轮盘转。

她基于『败者参战』的规则,就是为了打败玩家——我。

「那么败者们两人组成一对吧。每对按照顺序，担任荷官。

然后，一对人中随便哪一个都可以放球！

好好讨论制定战术，和生存者的大家们愉快的玩耍吧！」

理子那样动员败者们。

亚里亚和雷姬的片假名组合，白雪和理子的汉字组合，构成了两组荷官队伍。

通常，轮盘转的荷官是一个人，不过变成2人的应该是理子的独创要素。

这是增加已产生对立关系的『特定庄家』VS『特定玩家』之间对战情况的发生，在不导致对战过度的情况下，致使报复战能够气氛更加热烈。

理子这家伙。

平时整个个傻傻的外表和举止作为伪装，还真是个头脑聪明的女人。

特别是和游戏相关的事情，连这种制衡方式也那么的擅长！

太天才了。

理子的轮盘转是欧洲风格的。

像转盘，桌子，倍率这些要点和一般的完全一样。

转盘内分隔数字的金属板，为了让球撞击时发出好听的声音，用铅特制成的，正散发着暗光。

赌博方式也是和一般的一样全都被认可。

比如说球掉入的数字的颜色，来选择『红黑注』（两倍倍率）。

36个号之中，赌12个号的『12个数字注』（三倍倍率）。

赌6个号的『线注』（6倍倍率）以及，

灌注一掷，只赌1个号的『独注』（36倍倍率）等等。

只不过，为了防止作弊，规定了转盘不允许用人手转而用机器旋转。

其动力部分是否会被作手脚，这由平贺认真反复检查……

「没问题，这个机器就是亚洲区域特别畅销的现有产品。」

平贺附上装备班自尊的权威性发言，这样说道。

到目前为止，差不多是一般性的轮盘转的程序。

不过根据理子的规则手册，独创要素除了刚才的庄家组合之外还有几个。

首先是『先赌』/『后赌』规则。

玩家通常是把彩色的钱币——筹码放在桌子上赌的。

这一行为是在？把球放入转盘之前还是之后，应该是在游戏每回合之前由投硬币决定。

其次，『淘汰制』规则。

1回合结束时，筹码最多持有者优胜，且规定了随后就允许不继续参加。

相反，筹码最少的人…脱一件衣服。

这个淘汰制一致持续到玩家只剩两人…

最后的2人进行延长赛——

进行单挑，知道其中一方拖到只剩下内衣为止。

并且，最后一个对我特别不利的规则就是『脱衣件数=筹码个数』。

每回合开始前筹码会补充给玩家，但个数以——

『到当时为止脱掉的衣服件数(游戏进行到现在为止)来衡量。』

就是说衣服越少，筹码就能获得越多。

只剩乳罩的风魔可得4个。

只剩丝带和裙子的贞德可得3个。

两只袜子都脱掉的平贺可得2个。

然后我——由于只脱掉了外套，只能获得1个。

这规则是为了保持现在生存者穿着衣服件数的平衡吧。

并且因为输一次脱一件衣服，败者下一次能够获得的筹码就能增加1个。

既是说，越败越强的系统。

这个系统真的是定得非常好！

「掉进0号怎么算？这样情况下的话，庄家的应得份额是否就不计算了？」

亚里亚所指的是转盘中唯一一个涂成绿色的0号格子。

通常，球掉进0号的话，桌上所有的筹码都成为庄家的份额。

然而正如亚里亚所说，此次由于是玩家互相之间竞争筹码个数…

0号是不会被用到的格子吧？

「规则是把他塞住。因为和胜负没有关系，如果掉进去就冷场了。」

如此说到的理子，正要把备用的球放入0号格子里时——

「不，理子。在法国是这样做的。」

贞德从装饰在室内花瓶里的鲜花花束上，咔嚓一声！

用手轻轻折下一朵玫瑰，塞进了0号格子。

「OO，雷姬。」

完全如蹦蹦跳跳的理子所说的，精粹浪漫的堵塞方式。

原本就很壮丽的转盘转变得更加奢华。

阿阿！！

无论如何装饰，我们干的事还是低俗的脱衣游戏阿！！——

轮盘转胜负——第一场战斗的荷官是亚里亚和雷姬组合。

放球进转盘的是雷姬，亚里亚负责协助。

因为亚里亚也知道雷姬的荷官能力的阿，从我这里听说的。

啊！人生，不知道什么东西会被称仇敌。

前阵子，我和亚里亚一起吃饭时，被她问道『太无聊了，说些小秘密给我听吧！』

啊啊！——当时就不该说的。

轮盘赌，俗称『赌场女王』。

和我们隔着轮盘转台站在对面，一直面无表情沉默寡言的雷姬看起来就像具有无与伦比的力量的女王。

被这个女王，亚里亚称作奴隶久违了的我，能够获胜吗？

部下风魔的特点也没法在轮盘赌这游戏上发挥出来。

轮盘赌的球由于非常轻，一息之间去对结果做手脚的话，一下子就会被发现。

但——只有奋战了。并且只有生存下去。

——我，我怎么能够忍受那种裸体（正确说是内衣装）的女王呢？

「…」

「…」

在和雷姬互相瞪眼的我的面前，叮！库鲁库鲁。

纸牌花纹内衣的亚里亚，弹起了硬币。

「背面，所以是『后下注』吧。大家，雷姬扔完球之后在下注哦。」

一边翻看着规则手册，一边向玩家们宣言。

（好！这部分运气还不错）

我的脸隐藏在故障的透光护目镜下轻微笑道。

即使是雷姬也无法在球放入后，决定掉落的格子吧？

这次是正常来说，应该是听天由命的胜负吧！

（但是，全凭运气的话，就不需要技术了。）

我也必须自己考虑如何对付雷姬。

因为不可能没有对策。

「轮盘转，开始！亚里亚按下你那边的按钮！」

兴致勃勃的理子发给我们筹码，亚里亚按台面上的按钮，于是——

骨碌，骨碌，骨碌碌碌……

我们命运的轮盘，轮盘转开始旋转。

「我只是一发子弹——」

雷姬就像扣扳机那样的动作，用手指扣着白球。

——她的眼睛（！）

就刚刚，我看到了。肯定没错。

（她决定了）黑色，10号！

大家都在看球所以可能没有注意到，但是我一直追随着雷姬的视线，因此看懂了。

现在我濒临幸福或不幸的癫疯状态！确确实实看清了！

轮盘转格子里写着的0~36个号码，排列顺序是无规则的。

那么10号旁边的是23号。

这23号是过去我和雷姬一起去赌场时我赌的并且中了的号码。

雷姬应该会认为我还是赌那个号吧。

狙击手是根据人类的，即目标的行为模式，从相同的门出来，常去同样的店——相比较，以同样无变化的事为前提行动的。

并且——

雷姬会把球放入23旁边的10号。

应该是想让我感觉『太可惜了』——

给我施加精神创伤吧。

和其他赌博一样，玩轮盘转如果精神动摇了，会作出奇怪可笑的赌法，进而身败名裂。

「子弹没有感情，因此，没有迷茫」

几次反复瞄10号，一边嘴里叨念着像咒语一样的词语，集中精神的雷姬……

果然，狙击手的习惯完全暴露出来了那。

狙击手都是不关心眼睛的活动的。

我去年在待的强袭科里，主要学习的是近战，严格指导我战斗中（对方）眼球的运动。

因为一旦视线暴露接下来攻击哪里的话，对手也有闪避的可能性。

另一方面，据说在狙击科里，没有这样的指导。因为原本就远离（目标）眼球的活动也看不到，反而由于必须精确瞄准（目标），反而有盯着观察对象的坏习惯。

「只会，飞向目标」

斯！雷姬把球滑入了转盘内部的边缘。

「好，请下注。」

亚里亚宣布下注开始。

现在开始转盘和球暂时咕噜咕噜回转。

在这段时间内，玩家必须要下注筹码。

由于规则规定，先从筹码持有最多者开始下注。首先从风魔开始。

我对着风魔用身体以及假咳嗽暗示他『下10，但是不要过于明显地下注。』

触摸不知道是马尾辫还是发髻表示『遵命』的风魔说道

「那么我选这和这个！——」

持有的4个筹码中，2个以『12个数字注』的方式下注，分别下给了，36个数字的单数和双数2列。

看起来，2/3的中率，手持筹码肯定会增加一个的保险策略。

但是，这个下注方式中，以不引起人注意的方式，包含了我告诉他的10号。

漂亮！风魔——

「哼哼，我就和荷官一伙儿——就切合亚里亚瞳孔的颜色吧。」

这样说道的贞德，把持有的3个筹码全部下红注（2倍倍率），即使风魔赌中，筹码变成5个的话，也能导致自己胜出的策略。

「那我就这样选！」

只有2个筹码的平贺。

把1个赌了奇数，另一个赌了22~27的六个数字。

如果是23,25,27的话，能够获得7个筹码，第一名胜出。即使是22,24,26的话，也不会变成倒数第一。

不过——平贺，太可惜了。

球掉入的是黑10，你肯定将失去所有的筹码。

带上一件衣服哟！

顺便提一下，贞德的红注也不会中，因为规则手册上写到，筹码相同个数情况下，后下注者输。

看着转动逐渐慢下来的轮盘和球，我——

「雷姬，你的败因是，你是狙击手！——」

我一边咧嘴笑道，一边把唯一一枚筹码下给了10号（独注）。

但，雷姬没有反应。

算了，雷姬一直是这腔调，自然反应吧。

「金次，你真的很蠢呢。明明4分之一赌的话，也能获得9个筹码，以第一胜出的呢。

因为平贺只赌奇数，中率也很高。在赌飞镖的时候，还有防守这一招的哦。」

游戏中没有禁止对话，亚里亚话中混着英语，这样说道。

「好吧，我先下预言嘞！球会进黑10——」

「下独注的你哦，1/36的中率哦！真像傻子。好，下注结束。」

在沉默着面无表情愣愣站着的雷姬的旁边，亚里亚2次敲响了小钟。

然后发出卡卡卡声音的球。

开始在转盘里的金属分隔板上跳跃。

如果掉进黑10的话，亚里亚会说些什么呢，在这样想着的我的眼前…

逗！——

球掉进了格子里。

如何啊，雷姬，亚里亚，很意外吧？

「看，红色，红色23。呆子金次。」

「分配如下，风魔获得3个，共5个。贞德共6个，平贺共7个。因此这局胜者是平贺。金次筹码变0，为败者。」

亚里亚和雷姬组合这样说道。

（啊？？？）

球……掉进了黑10隔壁的……红23……

我用力擦拭着目镜以替代擦揉眼睛，再次看到…

确，确实掉进去了。不是黑10，是红23的格子里……

「金次，你的败因是，你不知道狙击手是看穿目标人格战斗的这一点。」

没有语调，将刚才我的话原原本本还给我的雷姬。

（被看穿了吗……？）

雷姬刚才看着黑10，是为了显示『我想金次会赌红23』，故意做出这样的行为的。

然后，诱导我赌黑10，自己则把球扔往红23。

也就是说，我被完全了解我是怎样的人，如何考虑，如何行动的雷姬，引诱出来并击中了。

就是说，我被设圈套陷入了我们强袭科被狙击手干掉的，典型模式里。

「——好耶！OYAYA第一名胜出。」

短裙飘逸弹动的平贺的旁边，我沮丧的垂下了头。

我原本想，我以第一名胜出，她脱衣服。现在结果完全相反。

「切……下一次不会这样了！」

我一边吐着轻佻的反派角色的台词，脱掉了一个袜子，从理子那里拿第二局用的筹码。

这个轮盘转胜负，即使失败也不完全是坏事。

脱掉衣服的数量增加的话，能获得的筹码个数也相应增加。

我这次补充了2个筹码，因此能够比前一次更能战略性地安排下注方式。

(然而)

好像厌恶一样，从我身上转移视线的风魔，加上持有的5个筹码，补充4个，手持共计9个。

说着亚里亚瞳孔颜色这样随意理由，赌红色的贞德，也增加了筹码，补充了3个，共计9个。

筹码数量，只有我极少。

太不利拉！——

我痛恨地用力咬着牙，迎来了下一对荷官组合。

黑色内衣的白雪和金色内衣的理子。

透光目镜损坏，才能够看到。

实在是太专业的赌场组合啊。

『黑色』和『金色』。

「第二局——根据当事人的强烈要求，由小雪投球。」

这样说道的理子，啪！——

扔硬币的结果是，第二局『先赌』——玩家先放下筹码，荷官再投球的胜负方式。

「那么本人，选择这个。安全第一。」

首先风魔把1个筹码押注数字前半的1~18（2倍倍率），对我送来『挑战线注』的暗号。

装出打出安全牌，降低自己的倍率，打算把胜出的机会让给我。

可是，这太不自然了，太消极了。

荷官理子，不知是因为觉得无聊，皱紧着双眉。

然后，刷地盯着我这里看。

难道，在怀疑我吗。

（……）

如果我和风魔的企图被发现的话，2个人一起都会被脱光。

连内衣也会被剥光啊！——

有点儿焦虑的我，急切地向风魔送去暗号——

『再赌一个，尽量不要中。』

『之前的和现在的是为了后面战斗做准备。』

看到暗号的风魔，漂亮地配上理由。

在桌子上，34和36处再摆上了1个筹码。

下3个数字——赔率9倍，相当大。

但首先就不会中的下注方式，对这个就像中途放弃的奇异行为。

「哦——，忍忍酱（理子给风魔的外号），为什么赌那里？」

理子的漂亮地双眼皮眼睛，一下子变得开心起来。

对赌博性高涨的风魔的行为，兴奋起来，微微的怀疑好像也消失了。

「这里号码的最后3个，即是说『剩下的东西有福气』。」

现在刚发现，风魔吹牛功夫真棒。

不但马上回答，脸色也完全没有变化。

「那么…假设不去考虑远山，要胜过风魔的话……」

一边向我通告把我排除在战斗力之外。

贞德将2个筹码——

撒啦，撒啦！——

用白色美丽的指尖，一个放在了1~12的位置。

另一个放在了13~24的位置。

虽无趣，却也是很保险的下注方法。

接着——

应该是习惯玩轮盘赌的贞德把了另外一个筹码用在了1~3号——下3个数字。

「在法国有句俗语『钱开道，四通八达』。那样的话，就该赌前排的数字。难得风魔把气氛搞热烈了，我也得顺势配合一把。」

不愧是筹码持有多的玩家，从容不迫啊！

即使风魔中了，自己也会中。

球掉进19~24的情况，那么有1/6的概率成为第一的策略。

即使能够能够掉进1~3中大奖（也能够胜出）。

这和风魔的34~36一样，是可以忽视的概率。

筹码2个，几乎没有富裕的我。

只能按照风魔所说，全下角注。

这样的话，倍率是6倍，如果中，可以拿12个。

也能够胜过风魔和贞德。

（倍率哪个格子都一样，那么赌哪个呢？）

剩物有福——

要么决定依靠这个福神，赌最后的31~36吗？

（——开始求神拜佛的话，自己就真的已经放弃了）

小小叹气的我，把筹码放到了那里。于是——

「那么，下注结束。」

理子这样宣告并2次用力的敲响了小钟。

「那么，扔了！」

啪，把球放到手上的白雪——

「哼哼…哼哼哼哼。现在这就是所谓的在长崎征伐江户的敌人，贞德！」

刚才雷姬把针对我的敌意，完完全全显现给贞德。

怎么突然指明道姓啊？！

「江户？长崎？」

在长崎征伐江户的敌人，意思是过去受到的屈辱以意外的形式偿还。

不知道这意思的贞德把形状美丽的眉毛皱在一起。

「在桌球胜负时，你侮辱了小金传达给我的热切的思慕。

这个恨，应当让我偿还。@#￥%……&」（咒语）

卡！突然睁开眼和嘴小声念着类似诅咒类的言语的白雪。

——库，变成了黑雪模式。

桌球游戏时，贞德说过些什么没有映像，原本就不记得给过白雪热切地思慕的我，退一步想到。

（不过这样就这样，也许都多了新的伙伴）

释放深黑色能量气场的白雪的身影上，我发觉到某种信赖感。

桌面游戏第五战以后，能够给予前4战败者们这样的报复攻击的机会。

败者中的1人，白雪的目标貌似是贞德。

当事人贞德也不知道这是因为什么产生的仇恨，头上浮现着好几个夸张的？？？

但是被白雪认定为敌人这是事实。

「这个白玉石我对小金大人的清澈思慕。对思慕以思慕回应，是大和抚子的美德。这里吗？这里吗？还是这里？？磁磁磁磁。」

自己称呼自己大和抚子的白雪抚摸了轮盘31~36号的金属隔板。

「从这里到这里，我会尝试把球放入！用我的热情的力量！」

对着貌似陷入谁也不能理解的自我世界的白雪——

「那么，开始转咯！」

一直兴趣高涨的理子也微妙的被感染，按下了转动轮盘的按钮。

咕噜咕噜咕噜噜噜……

「哈！」

故弄玄虚的白雪，相反马上把球扔了进去。

然后，当当当当——

速度低于气势的球马上开始撞击隔板。

当当当当——

扣咯…

『黑35』。

我赌的中了！

向情不自禁的做出加油手势的我。

风魔睁着大眼转了过来。

（啊！）

对了——

因为是半途而废的下注方法，我忘记了，风魔也中了。

34~36号。

「哦——了不起！忍忍酱！倍率12个，筹码总计变为19个！第二名的金金也获得12个。」

贞德和理子眼睛揪着转盘，哇哇的吵闹。

「看到了吗？贞德！这就是热情的力量！」

白雪把不知从哪里取出的日本旗的扇子对着转盘啪啪啪的扇着。

然后又把不知道从哪里取出来的雪白的庆祝用纸屑散开覆盖在转盘上，以示庆祝。

明明胜了却只能做出『我出生在这个世上，真抱歉』的表情看着我的风魔——胜出。

「哎，据说轮盘赌里寄居着恶魔，大概是真的吧…」

吐着沮丧的语气的贞德说道，当场拉下来拉链。

裙子的拉链。

「喂喂！为什么从那里脱啊！要脱的话，先选择从丝带开始吧？」

「这是我对自己的惩戒！并且，这里离空调远，太热了。」

一边这样说着，咻——的。

怕热的银冰魔女贞德脱了！脱掉了裙子！

然而——

紧紧包着腰身的下身内衣和上身内衣一样，布很大——

看起来就像白色的灯笼裤。

给人体操服的感觉，虽说变得松垮了，但如果是贤者模式的我的话，肯定行！

一定能够坚持住！！

虽说如此，但是这个包紧着的身体曲线，清清楚楚呈现在眼前。

像刚磨制出来的年糕的白皙大腿上，闪烁着犹如朝露一样的汗滴。

（额…）

这健康的外表，反而更触发不健康的想象。

太危险了。

只穿着丝带和内衣，这次真正像变态样子的贞德……

接下来要和她单挑的人——

是我吗？

之后才知道。确实把球放进了我赌的数字黑35的黑雪——

做了手脚。

这是在我帮助白雪一起把纸屑从转盘上去除的时候发觉的。

温热着的，转盘的一部分，微妙的。

如果把这事情透露出去的话，白雪将被迫全裸，说以没法明言。

简单来说，刚在白雪说着『这里这里』的同时，触碰金属板，并用手加热过了。

肯定是这样。

她名字带着雪字，白雪的本质却是控火巫女。

我知道的不是很详细。

不过像给东西加热这样的小事儿，对她来说非常简单。

另外，这分隔板的材质是铅。

铅在我们身边的金属中是最容易受热膨胀的。

化学课学到过，它的热膨胀系数是铁的约3倍。

就是这样，白雪把原本应该是大小相同的分隔板，选择特定的号码加热使之膨胀，并造成高低差，以提升球进入我赌的31~36数字格子里的概率。

之后，白雪假装撒纸屑，扇扇子冷却并掩盖证据。

这个效果也不错，我触碰到分隔板的时候，基本已冷却大小恢复原状了。

（白雪提到过热情的力量）

这话一半是正确的，这个胜利是热能的力量啊。

我这样想着，同时获得第三回合用的筹码补充。

筹码数量贞德11个，我15个。然而这个战斗并不是说我绝对有利。

这样说的原因是，替换白雪和理子的荷官组合是亚里亚和雷姬。

「第三回合战斗是后赌。」

「我再一次投球了。」

雷姬这样说道。

雷姬这次也会像猎人一样步步紧逼着我吧？

并且，对方拥有用于轮盘赌的万能技能，我那是赤手空拳。

风魔也已胜出不再参加，我心情便变得绝望……

像刚才的贞德一样，赌雷姬头发颜色绿色。

并且赌0号试试看吗？

我这样想到，但是绿色的0号格子被玫瑰堵住了。

此时——

「理子，规则手册上没有记载，如果球没有掉进任何格子怎么判定哦。」

雷姬那样搭话理子。

「啊？球不掉进格子的情况？严禁庄家故意把球往外扔的哦。这一条规则手册上也写着的吧」

「是的，那如果不是故意扔，然后发生了这样的情况？」

「转盘是机械操控的，所以不会发生球弹出去的这种事儿。嗯！」

手指贴着粉红嘴唇考虑着的理子——

「那样的话，得庆祝这『发生了不可能发生的事情』。

玩家2人都判输，并脱掉1件衣服。」

啪——

她用两手像我和贞德敬礼。

居然追加了那么随便的规则。

「等下！这样不是等于给玩家追加了不利条件吗？」

我立刻这样抗议到。

「如果是雷姬的话也许能做到球投入转盘，并造成球从机械操控的转盘里弹飞的情况。所以，稍等一下！——」

这样说着，我跑向玄关处的挂伞处。

「雷姬放入球后，用这个伞从上面盖住转盘作为防护。因为是透明的，也能看见里面。这样就没影响了不是吗？」

「嗯，这样也行。雷姬，OK？」

「没关系。」

雷姬点头到。

不过，还是很可疑。

通常雷姬表示肯定时候，只会『轻轻点头』就是说只能看到头颈纵向倾斜的动作。

现在却附加了『没关系』的语言，是表示强烈的肯定。

就是说，有某些其他的目的。

这样想着，再一次看向转盘的我，发觉到了。

还有一点，雷姬也许打算把球放到这个塞着0号格子的玫瑰上。

这样的话也就变成『球没有掉进格子了』。

「你真是拼命啊，金次。」

「亚里亚你闭嘴。如果球停在了玫瑰上，就换庄家…不，今后禁止该庄家参加。绝不允许时间的浪费。」

对于相对完全表现出的紧迫感的我，理子应该是觉得我享受着游戏——『嗯，嗯，好！』笑着允许增加我提出的规则。

「…」

即使如此，无口，无心，无表情的雷姬注视下，轮盘赌再次开始了回转。

斯！——

雷姬投入了球。

啊？——

相当快速的扔了进去。

不是用力扔让球反弹回来，很正常的把球滚了进去。

原来如此。她原本想干的勾当，全部被我封堵住了，已经没有对策了。

这样想着，我把PV伞盖在了转盘机上。

「好，请下注。」

咕噜咕噜球持续在转盘的边缘滑行，亚里亚轻轻的摇响铃铛。

（这样的话，就变成正常的比胜负了吧）

我把持有的2枚筹码，和第一回合的风魔一样，分别赌了奇数和偶数2列。

即是说，有2/3的概率，我能增加1个筹码，总筹码增加到16个的战术。

防卫性的战术，即使输掉下一场还有决胜负。彻底防守吧！

「——那么贞德你怎么做？你几乎已经没有衣服了。这里再失败的话，连丝带都要被剥夺了。」

让贞德能够稍微失去冷静，我这么挑拨道。

「远山——即使你想让我稍微失去冷静，那也是无用的。」

啊啊…我的目的完全暴露了。

在稍微脸红的我的旁边，精神集中于台子的贞德——

「虽然这样说，但是我的衣服只剩下丝带了，那就用这全部的财产彻底放开进攻吧。」

1个1个，撒，撒，撒…

3/6、9/12、15/18，在这些3的倍数之间，下注。

并且，1和2,4和5…

一直到13和14为止，下注。

复杂的下注方式，不过目的一目了然。

随便中哪个，倍率都是18个，她打算这样超过我。

台上，形成了防守的我，进攻的贞德这样的局面。

如果形象比喻的话，据守远山城的我和将攻击这个城池的贞德•达尔克骑士团。

（胜者究竟是哪一边？）

当当当当…

开始了，球在隔板上开始了舞蹈。

所有人紧张的吞咽口水，紧紧注视着塑料伞下的球。

当，扣，当…

啊，刚才球一瞬间滚落在了玫瑰上。

还没有结束。

给我停在玫瑰上！那样的话，雷姬就得退出，敌人就减少了1个。

当，颇，当…

当，颇，当…

好几次弹在玫瑰上了啊。

接着，由于雷姬用力的投球，转盘先停了下来。

球随后…

突然停止了。

所有人惊讶到无法出声，只有雷姬呆呆的看着虚空。

球，球，球——

没有掉进任何一个格子里。

停在了分开红1和黑20的分隔板…

——上方！！

这轮盘赌的球，和乒乓球差不多大。

控制球悬停在之只有数毫米薄的分分隔板上这样的事儿……

雷姬还是老样子像等身大的充气娃娃一样愣愣地站在那里。这家伙真的是……

超级上的超级『超、超人』啊！！！！

她作为敌人，再见。

我完败了。

这样的结果，我承认自己输了。

「这，这太难以置信了！这难道不是一生只能观赏到的1次的奇迹吗？」

「啊，这这！那么小金和贞德，双方都脱一件衣服。贞德从角色桌游里败退。」

对过于出乎意料的发展，亚里亚和理子都噙满了冷汗。

「哦哦哦！——我居然会在区区轮盘赌上被打败？神啊！！！！」

做出夸张的姿势，仰望天空，把扯下来的丝带抛向了天空的贞德……

真是夸张的家伙啊，又不是实际在赌场玩到破产。

在旁边，脱掉袜子裸足的我对着——

「哦哦哦哦哦……」

持续发出像几年前的漫画『凡尔赛的玫瑰』（1979年）一样的叹息声，贞德……

（玫瑰）

啊，突然之间注意到。

啪一下取下停在转盘上的奇迹之球时——

感觉到的球上传来的，相当微弱的抵抗，才发聚到。

此时，雷姬一下从我手上夺走了球。

好像很随意的眼神飘过我，很随意的用手指擦拭着球的雷姬，我对她咂咂嘴。

算了，只能沉默了。

胜负也已分，我也认可并且脱掉了衣服。

「我会为你保密的，那么我们之前一笔勾销，和睦相处。」

我一边装着触摸台子，一边用武侦通用的手指信号传递给雷姬这信息。

啪啪，雷姬也一瞬间发给我『明白了』的信号。

（玫瑰）

我取出了塞在0号格子里的玫瑰花，把手指稍微探进花蕾里。

花蕾中当然有蜜。稍微有点黏的感觉的那种。

雷姬投球并使其多次撞击这玫瑰，把这蜜粘附到了球的表面。

然后，把这蜜当做粘合剂，使分隔板上的球稳稳当当地停止在那里。

虽说如此——

无论如何，原本控制球停在分隔板上就已经是超人了。

算了，刚才对她的评价『超、超人』去掉一个超吧。

角色桌球第五战——

轮盘赌胜负到这里结束了。

我的贤者模式能够持续的时间大概还剩8分钟吗？

（就看接下来是什么项目了，说不定能坚持到最后）

像这局的所花时间的话，能够活下去。

「巴黎也是这样，日本的夏天也那么热啊。」

败者贞德把手伸向乳罩。

啊？等等下，为什么把手？？

「等，等下贞德！没必要再脱下去了！」

「我输了，自暴自弃不行吗？」

对于贞德的不可思议的行为，女孩子也会焦虑吗？

亚里亚和平贺现在特别慌张。

「？啊啊，不是那样。放心，我不是变态。听说远山也会来参赛，所以我在平时穿的内衣上面，还套上了一个运动用的抹胸。大家都晒出自己内衣，我只是公平起见，脱掉这个罢了。」

堂堂正正的制止了亚里亚们的贞德……

「——远山，你戴着那个护目镜看不到女孩子的身体的吧？」

唐突地再次询问我，因此我的心脏就好像要从口中蹦出来。

「自己的事自己做！」

基本所有女孩子都歪着头表示疑惑，只有白雪笑着，我……

……完，完了……

因为太过焦躁，我用祖父的口头禅，用这样特别起疑的台词回答了贞德。

「远山，你不要有时说奇怪的日语。」

这样说着的贞德——噗的，解开了乳罩的连接扣。

或许第一次见到。

虽说是2层。但是第一次看到女孩子脱乳罩的样子。

那样子，把手转到身后脱吗。看不到背后，很辛苦吧？

接着，当然这个也是初次见到，贞德把下面的…内裤也斯溜地脱掉了。

哦！——

这从喉咙口发出的声音，我最终还是忍住了没有发出声音。

贞德重生成了白人特有的炫目的雪白肌肤加上过于炫目的衬衫式内衣。

再配上闪闪发亮的银发，天就像一个神圣的美人胚子。

并且这个被人为是舶来品的女士衬衫内衣采用大，大胆地设计。

好似工匠花了好几个月纯手工制作的用细细的蕾丝和刺绣华丽装饰的。

这个薄布——只能遮掩苗条的贞德肢体的很小一部分。

上身，从下面开始只覆盖了胸的60%,看着柔软的双峰，上半部分几乎清晰可见。

由于是没有带子的设计。

如果前屈身躯，能看到胸和肌肤之间的缝隙的话，那就糟糕了啊。

下面的内裤正面的边缘，锐角型的细细的，打开如果做打开冰箱的动作的话，臀部就会暴露。

就是所说的T字内裤吧？

太细了，太细了！——

贞德这家伙！为什么戴着那个？明明不过是个高中生。

（哦，输给我了，用这种超意外的方式反击我啊！）

怎么……血流……哈！——

微妙地开始苏醒过来。我身体中的愚者。

明明离复归还有8分钟，兴奋的愚者啊。

但是，貌似我身体中的贤者力量还没有完全流失。

仍旧存在着。

这个角色桌游。

下一站开始，和生存玩家的战斗，和败者们的战斗，并且再加上我身体中的像恶魔和天使那样……

愚者和贤者的战斗，即将开始！——

BD小说 脱衣桌游 扑克篇
脱衣桌游终于突入第6回了。

只剩下平贺同学，风魔，和我总计3人。

然后这第六回的战斗要淘汰1人，然后留下2人。

最后的7回战便是剩下的2人的一对一的胜负，然后整个游戏就会结束。

（还有2战……这个漫长而艰苦的战斗就会结束了……。）

而且这个尾声阶段，战局正向有利的方向变动着。

之所以这样说是因为剩下的3人中，风魔和我是处于同盟关系。以平贺同学为对手的话，就会向前面几场战斗一样协助我然后形成了2对1的战局。

而且3人的兵力对比……从剩下的衣服的数量来看的话。

平贺同学——2件（衬衫，短裙）

风魔————1件（衬衫）

我—————2件（衬衫，裤子）

这也是我和风魔的同盟的有利的地方。也就是2件对3件的战斗。

嘛，对外形式一片大好的远山帝国,只是，现在内部有些不稳定的因素。

开战前我可靠的【爆发模式—贤者模式】——对女性不会产生兴奋的特殊的爆发模式，现在其效果正在逐渐丧失。

（还剩下8分钟么……而且效果越来越弱了。）

一方面，被贤者政治所压制的愚蠢的血流民众，现在在体内的中心，中央地方准备发动着革命。

要是被这个血液背叛的话，我的普通的爆发模式就会觉醒——对亚里亚合众国，白雪王国，理子人民共和国，雷姬联邦，贞德共和国等各国突然发动无差别恐怖袭击。

数日后，估计会受到多国军队的反击，在化为焦土前大概一直会单方面挨打吧。

加油啊，给我坚持住啊……贤者内阁总理大臣……！

然后，不顾我内心的纠结，掌握这第六回游戏决定权的贞德

【看着亚里亚的内衣突然想起来了……扑克，还没有玩吧。联系到roulette(轮盘)和赌场的游戏,乃们觉得扑克怎么样。】

就这样,提出了以扑克定胜负的倡议。

【好啊，扑克！赌博的基本！三大纸牌游戏的一种哦！】

穿着金色的内衣一蹦一蹦跳着的司仪——理子小姐貌似也喜欢纸牌游戏啊。

然后从感觉装饰成洛可可式的橱柜中，拿出了几盒未开封的扑克牌出来，不管怎么看都是同一种的扑克。

【那么，就先从扑克来决定吧！有36种哦!大家先排成6X6吧！】

我们就如理子所说的那样，帮助把扑克的盒子摆成方阵状。

【这些扑克中到底使用哪盒扑克，用骰子来决定吧。每回合扑克赛使用的扑克都会不同哟！】

然后理子高举着刚刚骰子胜负中我使用的【普通的骰子】。

（嘛~总之~~这个是……）

大概大家都已经发现了吧，就先问问吧。

【那~那个是作弊扑克？】

【%>_<%】

理子用那恶作剧小孩一般的眼神，对着提出问题的我笑了。

【那是只有理子才知道的啦。和骰子游戏的时候一样哦。2个里面有1个是普通的扑克哦，在使用普通的扑克的时候会提前说哦。】

对着挺起胸膛发出呼呼~鼻音的理子——

【不，不行。骰子的时候就是，你没参加真是太好了。不过这回是根据刚才的【败者参战】的规矩，你也会以某种形式参加这场游戏。然后和你做同伴的那一方就会压倒性的有利吧。】

【但是，成为钦君的伙伴也是有可能的哦？】

理子用她那大大的，好像会放出星星的可爱的眼睛向我眨着。

【……话虽然是这么说……】

【带上理子们，这个游戏更才好玩哦！对吧,大家~~】

对着张开双臂的理子，大家转过头来——

【首先，这个扑克游戏，大致就是【主人】之间的1对1的胜负！文文，忍忍酱，钦君这3人里面选出2人然后进行赌上的衣服战斗哟！到底是谁和谁战斗呢？游戏开始前就用骰子来决定吧！】

这……运气在渐渐的变好啊。

要是不被选为那2个选手的话，说起来就不会有失去衣服的危险了啊。

比如风魔和平贺同学一直战斗下去的话，我不战而胜的可能性也不能说没有啊。

就在理子听着说出这诱人的话语，而探出身子的时候……

【但是，身为【主人】的2人不能碰到扑克牌。抽牌和出牌的话，由从败者中一个个选出来的【骑士】来担任。也就是说，代打制。当然【主人】指使【骑士】的话也是可以的，但是最终的决定权在【骑士】的手中，不按照【主人】的意愿来进行也没有关系哦。】

原来如此……就是说【骑士】的实力也关系到胜负啊。

实际上能触碰到扑克的和能作弊的主要都是【骑士】么。

【而且……对双方的【主人】，会配上【洗牌师】和【间谍】这样的同伴。【洗牌师】就是担任洗半副牌的人……】

担任洗牌的人……也，能对扑克做手脚吧。

即使重要程度不如【骑士】，但是同伴就是同伴。

【间谍】的话……就是站在敌人的【骑士】的身后，担任观察敌人扑克的角色！虽然不能直接的吧扑克的内容说出来，但是在胜负前的15秒有向【骑士】提建议的时间哦。为了避开【间谍】的耳目，不看抽到的牌，一直把牌扣在桌上，把一切都交给运气来决胜负的方法也是存在的哦。】

【间谍】是分胜负的关键啊。

简单来说就是敌人手里牌不好的时候说【可以决胜负了】，好的话就说【放弃】这样的话的人么。

【话说回来，胜负的回数呢？赌上筹码然后延长吗？】

在意时间的我若无其事的问道。

【唔~要是用上筹码的话就会变得没完没了，和脱衣游戏不相符了呐。所以，公布只有一回的，一次的胜负！】

【也就是说，一回输了的话就要脱一件——在某些场合的话，就算输了是这样吧。】

身上衣服只剩一件衬衫的风魔，就算那样也还威风凛凛的问道。

【是的哦。但是【pass】的权利只给予3个【主人】每人各1次哦。放弃的话不脱也是可以的哦。要是手里的牌不好的话，或者感觉对方牌很好的话【pass】也是一种方法哦。向【骑士】传达放弃的信号，骑士要是也正有此意的话，【pass】就成立了。不过作为代价——从下一次的胜负开始，不管牌再这么的坏，都不能放弃了哦。】

又是这样，愉快的说出这种好像玩弄人心的规则……

【那么，虽然明白了cardopen是一回终结的，那card的交换认可几回？】

【那也是1回哦。就是一般的Closedpoker哦。有大王。还有抽签用的牌，堆起来是从上面开始抽，还是从下面开始抽，是否是适度的在桌上零散的放置着，最后用骰子来决定。是为了防止洗牌或者发牌时候做手脚哦。】

哟西哟西

从全局来看，这似乎是可以最快结束这游戏的规则了。

不过话虽这么说【主人，骑士，洗牌师，间谍】的制度和【pass只有一次】这些不正常的规则有点多。嘛~虽然不是风魔，但是下定决心干吧。

从生存者中决定2名【主人】，摇动命运的骰子吧—

【钦君！】

是是，一向以运气不好著称的我首先被选上了。

然后，后手被选上的对战对手是……

【文文！真不走运啊！】

装备科的小个子武侦，平贺同学。

然后理子继续摇着骰子，来决定要使用的【普通的牌】。

首先，要先确定下不会对牌作弊这件事。

【比试开始前，先让我确认下桌子吧。】

我姑且，先确定一下桌子里面有没有什么超小型的摄像机的洞或者有没有一些可疑的装置。

但是……游戏中使用的，只是普通的木制桌子，貌似没有啥问题。

【钦君疑心好重……明明带着眼镜看不见，却在寻找疑点，想让理子裸体吗？】

【裸你妹啊，我是为了不输。就算是我，也不想输了以后脱衣服啊】

一遍说着，然后吧桌子周围的时钟，扑克牌外包的玻璃纸，勺子之类的，能当成镜子一类的东西拿远。虽然浪费了点时间，不过这样一来就谁也不能从我这里偷看我的牌了吧。

然后，1回战的【主人，骑士，洗牌师，间谍】的分组是——

我的组——【骑士】是风魔，【洗牌师】是理子，【间谍】是白雪。

平贺同学的组——【骑士】是贞德，【洗牌师】是亚里亚，【间谍】是雷姬。

（真是恰好的布阵啊。）

每个人都在桌子的周围，趁着【间谍】站在【骑士】的后面这段时间，我思考着。

虽然知道作弊扑克的理子是我这边的，但是这次使用的牌是普通的牌，所以是战力外。

虽然雷姬是敌人很不走运，但是她是能正大光明的看我牌的【间谍】。

特长的视力和她的职责没有什么关系。

【扑克，扑克，真开心啊，哈~】

【我，对扑克没有啥好的回忆~】

一边说着的理子和亚里亚，一边洗着牌，一边摇着骰子，然后就那样把牌翻了起来。嗯，这也很普通。

虽然有代打的【骑士】这点比较特殊。

【那么，就请先让我翻5张是也！】

【先手是你们那边，尽管翻吧，翻出破灭的扑克】

这样说着的，我的组的【骑士】风魔，和平贺同学组的【骑士】贞德……

嘛~虽说持有特殊能力，不过不是对扑克使用的类型的技术就是了。

也就是说，大概只是平常的打扑克吧。

【……】

风魔翻开的5张是……

黑桃J红桃J梅花J方块10和方块2.

不错哦，是3张相同点数牌。而且是花牌。

就在我这么想的时候，在我面前的，坐在桌子对面的贞德……先是微微一笑，然后把牌翻了起来。

就算看了牌以后，贞德的微笑也没有什么变化。

【虽然等等也能问身为【间谍】的雷姬，……不过，远山，你刚刚稍微笑了吧。】

糟了，因为牌不错，所以嘴型有点放松了。

【扑克是——为了不让手中的牌被推测出来，表情不能有变化可是基本中的基本啊，你连这个都做不到吗？】

【那，那谁知道呢，你也要考虑我刚刚是虚张声势的可能性呢】

【立马就做了上述发言，也就证明了不是虚张声势了啊。】

贞德虽然依旧用那完美无瑕的脸蛋展示着微笑，但可以看出她稍微有点动摇了。

然后我的表情又转为惊恐，我……那样的话反过来我也可以读出认为我【牌很好】的贞德表情。

可是……

没有改变，表情和翻牌前一模一样啊。

【这就是贞德一族流传下来的【冰之微笑】——保持一颗冰的心，就算被做什么也面不改色的秘技。我们高贵的一族靠着这个技术通过了各种军事会议，裁判，拷问。或者说向着有利发展。

竟然有这种隐藏技……调查不足啊。

可是先祖代代传下来的技术被用在脱衣游戏上，就算是高贵的先祖大人们，也会在草丛的角落里哭泣吧。

（那样的话……平贺同学怎么样呢？）

看向作为【主人】的平贺同学的一方……用两只小手把脸捂住，从指间的缝隙中看着贞德手上的牌。真，真狡猾。那样的扑克脸的话，根本不可能看出什么来的啊。

嘛，平贺同学这样做的话，就和幼儿说着【不在，不在】一样可爱吧。

【接下来，重抽是也，唔,这边2张可以吗？】

身为忍着的风魔，从边上看的话还是能好好的做出扑克脸来的嘛。

谍报科的学生，估计是接受了就算被审问，被挂上测谎设备也要保持一颗平常心的训练吧。

顺便一说，谍报科的审问训练貌似是和审问科的学生进行合作的，在那之后双方变得关系好的实例也很多。

为么相互进行审问和被审问以后关系会变好呢？对我来说，这是武侦高的7大不可思议中的其中一个。

【师傅】？

【啊，抽吧，那个，2张就行】

稍微考虑了一下别的事的我，面对风魔的询问稍稍有些慌张的回答到。

但是……现在的我的反应，反过来说可能觉得不错也说不定

不是立即就说【重抽2张】，而是整了整那3张相同的牌然后，这么说道。

嘛，这样一来，也能给对面造成一些混乱吧。

然后……风魔重抽的牌是方块9和方块……3.

不行了，已经不能变成4张同点和满堂红了（3张同点和一个对子）

3张J的牌，这就是我代表我方的牌了。

（可恶的风魔，明明是个穷人，却尽抽到方块）（方块与钻石同音）

考虑到自己可能有点乱发脾气倾向的我……

嘛，就这样吧，3张同点也不坏，虽说也不是很好就是了。

接下来在贞德重新抽取3张牌的时候——

【唔呼•••】

貌似非常开心的平贺同学发出声来了，发出来了啊！

就算用手做出原创版的扑克脸，不过却做不到连声音也不发出嘛。

贞德虽然保持着【冰之微笑】的摸样，不过雪白的皮肤却出卖了她。

像是在训斥刚才平贺同学发出的声音，额头上，一瞬间出现了青筋，嗯，十字形的。

（你们牌也很好吗……？）

我保持表情不变，稍微挠了挠后脑勺。

这家伙反过来……迷失了

【好了！接下担任【间谍】的2位，从现在开始15秒可是交谈哦！】

在正在烦恼的我的面前，理子用充满活力的声音说道。

我的【间谍】是白雪，平贺同学的【间谍】是雷姬，给予了向双方【主人】提供建议的机会。

双方的【间谍】因为不能明确的说明牌的内容，所以只能抽象的描述。

但是……

白雪用一副不知道该怎么说比较好的表情，支支吾吾的说道【在，在星伽，是，是不玩扑克的哦，会，会看不到运的流向的。】

（完，完全派不上用场……）

话说回来，白雪有着有时候在帮我忙的时候就会变的晕头转向的习惯。

对于失败了以后被我骂或是被我讨厌这件事，有着极度的恐慌这个的毛病。

（为什么是在这种这么重要的时刻，发动了不自信程序呢。）

另一方面，在我后面站着的白木棉内衣姿态的雷姬，

【因为白雪同学正值混乱时期，考虑到错误的建议的可能性很高，对应的，我就不发表了看法了。】

冷静的说出了战略性的事。

贞德的表情还是没有变，读不出什么东西，平贺同学为了不犯刚才一样的错误，用右手遮住眼睛，左手遮住嘴巴，一副【什么都看不见，什么都不会说】的架势。

也就是说作为雷姬来说——就算知道了我们这边的牌，如果不知道贞德那边的牌的话，就不会说接着战斗或者pass了。那样的话就煽动白雪的慌张的情绪好了的作战吗？

然后轻易的就被忽悠了，白雪还是一副不知道说什么好的样子。

【好了，还有3秒哦】

理子这么说道……

【小，小金，请pass】

还剩最后2秒的时候，白雪急急忙忙的这么说道，

（居然说pass）

保持住表情的同时交换了一下眼神。

咕噜——听到了亚里亚咽唾液的声音。

真是紧迫啊，这场胜负真是出乎意料啊。

（……贞德刚刚，抽了3张牌啊）

也就是说，那2张一定有什么用，应该是凑成了对子之类的。

可是，在重抽牌的时候从平贺同学口中不小心流露出的【唔呼】的那个声音。

那可是很兴奋的声音啊，2个对子之类的应该不可能发出那种声音来.

贞德也是，听到那个声音以后就青筋暴起了啊。

也不排除有可能是同花的可能性。

（不，概率上来说应该不会，那样的话，也是3张同点吗……？）

要是那样的话，我这边的3张J比较大的可能性很高啊。

不不，可是，也有从间谍——白雪那收到的【pass】的指示.

在限制时间内想到的事情就是对面的牌【不好也不坏】…额…八成吧……接下来要怎么做？

【那么，钦君，最后的判断！pass吗？还是决胜负？】

—明，明明还在为此烦恼。

【远~山~君~要~怎~么~做~呢~？】

平，平贺同学……你是欺负我很着急，然后故意误导我做出错误的判断是么？

为了不使我看出她脸上的表情或者听声音从而推断出她们手上的牌，而故意用类似电子合成音的声音说道。但是话说回来，还真是模仿的很像啊。不过具体像哪一个，因为了解的不是很详细，所以判断不了。

【……】

额头上，冒出汗来了。

于是我的结论是——【不知道】。

（……从扑克来看的话虽然不太清楚，但是从理子的特别规则来看的话……）

在胜负尚不明了的现在，在这里使用pass的权利是上策吧。

虽然这以后不管手里的牌再这么烂也不能pass了，但是有可能这一把就输了然后就没有下一把了。换言之，就是风魔和平贺同学接下来的战斗了。

只有一次的，放弃也不用脱衣服的规则。

就在这，让哥活用吧。

嘛，虽然白费了3张同点的牌有点浪费。

（要是不听白雪的建议导致等下输了的话，之后让她偷偷哭出来就麻烦了。）

我叹了一口气——

【pass】

这么说道后，风魔也【忍，pass是也】这么说道，然后吧牌面朝下盖在桌上。

然后理子就走了一圈，擅自吧我们的牌给公开了。

【啊呀，虽然是能赢的牌，不过被避开了呢】

这样说着的平贺同学的旁边，贞德有点惋惜的吧手里的牌摊开了。

红桃89，梅花10，方块J,和黑桃Q

是5张顺。

比3张同点只高一个等级的牌。

【怎么样，远山，不错的牌吧。特别是这个黑桃Q,黑桃有着剑的意思，监管着这5张顺的【剑之女王】，和贞德这个名字很相配吧。】

贞德拿手指夹着那张核桃Q给我看到。

……喂喂，你祖先不是女王只是个骑士吧。

【太好了，小金，没有输哦。】

站在贞德后面的白雪，抚了一下用黑色内衣包裹住的巨大的胸，松了一口气。

【看到顺子程度的牌，你还真能下达pass的指示啊，虽然是敌人，不过真是一个漂亮的助攻啊。白雪。】

洗了半副牌之后，亚里亚一副很了不起的样子说道。

【唔，在判断我们这边的牌的时候也迷茫了一阵，不过……小金在结果比较迷茫的时候都有习惯的动作，所以我想可能可能还行。】

【……迷茫时候的习惯？……那种事情我可不记得有做过啊，话说，有这种事情吗？】

这么问道后，

白雪就，一下子露出了笑脸……然后吧两手放在脸颊上，扭扭捏捏起来。

【有，有的哦，因为我，一直在注意小金嘛……】

啊，了解了。

话说以前也是【一直在在意着金次，所以发觉了。】然后被指出的事也有过啊。

想起来了，——挠后脑勺的习惯吗？

确实是，我碰到不好的事情的时候就会咯吱咯吱的挠，然后迷茫的时候就会嚓呲嚓呲的挠。

迷茫时候啊…，刚刚确实有这样做过的感觉。

【啊啊……不知为何，有点线索了，虽然在游戏中，不能说，不过已经不会做了。白雪，亏你能够发现啊。】

【嗯，因为我一直都注意着小金的事嘛，一个都不漏的看着嘛，从小时候开始，从说早上好到晚安的招呼间，一直看着呢……】

对着一遍扭扭捏捏一遍说出了貌似很恐怖事情的白雪，我本想挠挠后脑勺，不过还是算了吧。

继续，扑克2回战的【主人】是——

【唔~】

【文文，文文连续2次了。】

看来是风魔和平贺同学了呢。

（哟西，真走运……）

对偷笑的我，

【要肿么办】

从风魔那边发来了暗号。

——原来如此，在还剩下3人的现在，原来还有这一手吗。

嘛，要点就是风魔如果能够忍受失败的话，我就能够暂时生存下来了。

但是这回，因为有【主人】不一定能够根据自己的判断来出牌的规则在。

让风魔自爆退出的话，如果不收买谁的话，说不定会被怀疑。

【普通来就行了】

我就这样回答到，风魔也会意了。

就在这之间理子用骰子决定的牌是——不是普通的扑克牌，

也就是说是，作弊扑克。

但是，看起来和刚才的【普通的】扑克没有啥不一样的。

话虽这么说，确实是有被做什么机关。

嘛，这个胜负虽然是别人的事，……不过决定这个胜负的大概是知道那个机关的理子吧。

【那么，分组了哟，能得到胜利的女神理子酱青睐的到底会是哪一个【主人】呢？】

站在那个闪耀舞台上的理子，穿着闪耀的金色内衣，重新扔出了分组的骰子，然后惊人的事发生了。

平贺同学的组

【骑士】超人，雷姬【洗牌师】我【间谍】亚里亚

风魔的组

【骑士】胜利的女神（自称），理子【洗牌师】白雪【间谍】贞德

作为带出牌的【骑士】是，超人对女神——

这下，作为凡人的我，已经不知道胜负的去向了。

【……】

【呼呼呼，作为对手来说还算不错嘛】

雷姬和理子，同以内衣姿态，在桌子2边相互看着。

明明是超人和女神的胜负，却有点像工口漫画一样的画面。

【那么，开始洗牌了哦】

【小金，2个人的共同作业呢】

不知道为何和我同为【洗牌师】的白雪，却很高兴的吧牌整理好然后冲中间抽出，在盖到上面，这样来回洗着牌。

也就是，普通的洗牌。确实是，印式洗牌法。

【那种切牌方法的话，会很花时间吧】

这么说着的我，吧扑克牌分成2分，然后在左右手中的牌像虾一样弯曲，然后巴拉巴拉的合起。（方便一点就叫他花式洗牌吧）

……这样的快速洗牌法。

【小金好帅，声音也和机关枪一样，碉堡了】

【没有这种事，只要稍微练习一下的话谁都可以做到的，这种事】

【那样的，我，做不到的哦，诶多，这样吗？】

【啊，不用做也行的啦，不要浪费时间了。】

在青梅竹马的亲密的气氛下，喋喋不休的两人。

【别和敌人在那卿卿我我的啊，白雪也是，为么要用撒娇的声调。胜负的热情都变冷了啊。】

不知为何亚里亚用尖锐的目光瞪了过来。

好可怕，，喂喂，你是我和平贺同学这一组的人把，要瞪的话就只瞪白雪去啊。

就这样在心里发着牢骚，然后总算吧牌给洗完了。

再一次扔出骰子，牌的摆放方法决定为【在桌上凌乱的摆放】

在不怎么大的桌子上，我和白雪把牌稍微有点重叠的摆开。

——准备完成。

【呼呼呼，有好运哦，会有好运哦，理子酱】

这是，身为风魔的【骑士】的理子——

明明没有近视，却带着不知道从哪拿出来的眼镜。

在那暗自发笑啊，这个时候，有什么会变好的条件吗？也还不能看牌。

但是……别小看我们啊，我们这的【骑士】可是雷姬大人啊。

【那么开始抽了】

就在雷姬以不带感情的声音说道时，

【等等，理子酱，那个眼镜，能给我检查看看嘛？】

虽然我刚刚也这么做过……不过在脱衣桌游的规则书上写到，可以随意怀疑别人或者检查有没有作弊。

【哦——这个眼镜吗？】

理子保持带着眼镜的状态，眼睛转向上方然后苦笑了一下。

【这个扑克，说起来本来就是以作弊扑克为前提的，然后把牌反过来排列的时候，理子酱一副很高兴的样子，而且，在那时候带上了那个奇怪过头的眼镜，一定是带上那个眼镜以后，就能从背面看到表面的牌了。】

要是确认了谁作弊的话，

就会强制性的，让作弊的那个人全部脱光！！

就算是已经败退的玩家也，毫不留情的连胖次也不放过的全部脱掉。

【那个要是真的话，理子会~~~~啊~~~~讨厌,游戏结束了~~就只能在大家的边上全裸待机了，怎~~~么~~~~办~~~】

理子她，呼的一下，用手做着在胸前来来回回的动作。

总，总觉得很游刃有余啊，明明都快要全裸了。

就在大家走到全新的紧迫感当中时，

【——带上装备科的荣誉，用小道具作弊是不可原谅的。】

然后从理子那里取得眼镜的平贺同学吧眼镜带到了自己的头上。

害怕着理子裸体这一重磅炸弹的我战战兢兢的问道，

【怎……怎么样？】

【唔……没有改变呢，看来是文文判断失误了呢。】

【是吧是吧~~呼呼~~】

【失望了！怀疑了理子真是抱歉，……嘛，在装一下吧】

咔叭~

把眼镜拿下来的平贺同学吧身子探了出去。

朝着桌子另一边的理子那探出了头。

【理子酱，脸，能在往我这一些吗】

【脸？可以哦……如果是文文这么说的话，可以允许1次哦。】

总觉得说着意义不明的话的理子，越过桌子，朝平贺同学那边探出去。

被金色内衣包裹的胸部因为重力的原音，垂了下来，摇啊摇~~

散发着香草味的理子的头发就这么散落下来。

以差一点就落在桌子上的程度，从背上一直散落下来。

然后，平贺同学和理子互相吧脸靠近对方……继续靠近……持续靠近。

喂喂••••靠太近了吧~~

你俩的鼻子都紧贴在一起了啊。

这突然的，你们闹哪样啊~

难，难道要kiss吗？要百合吗？

虽然平时就知道你俩关系很好，但是好到那种程度吗。

【果然是这样啊。】

平贺同学两手做了一个双V的手势，一遍把身体移了回来。

在那瞬间，理子她，一瞬间皱了一下眉，然后【切】了一声，好像打心底后悔一样。

【理子酱，明明视力不错，却带着隐形眼镜。作弊的手段是——那个很嘻哈的眼镜只是为了掩盖真实的作弊手段，是个套。然后那个隐形眼镜就像文文刚刚说的那个眼镜的作用是一样的，从牌的背面也能知道正面是什么。能看到记号之类的，作弊眼镜。应该吧那眼镜摘掉。】

做到了，做到了。

对着欢呼万岁的平贺同学，理子一副后悔的表情，然后吧左眼，和右眼的……

【嘛，确实是，……带着隐形眼镜】

大概从最开始就带着吧。

把透明的隐形眼镜给摘掉了。

【但是这个，是电子隐形眼镜，所以摘下来后不推荐给别人带上哦。】

让眼镜在手指上摇摇晃晃的理子，像做最后抵抗一样，边苦笑，边说到。

从额头上，留下了一滴汗。

不妙了，貌似那个真的是准备作弊用的啊。

要是那个被确定的话，理子就会…

【确实是很奇怪，虽说那个是作弊的隐形眼镜，不过为了确认就必须带上的话，算了吧平贺同学，很不卫生的。】

要是看到理子的裸体的话我的贤者政权就可能要下台了，为了避免检查隐形眼镜的情况发生，只好帮助敌人了。

【嘛，理子已经没有眼镜的状态的下，把桌子的上牌重新打乱了，继续比赛吧，反正没有那个眼镜的话，理子也不可能赢雷姬的吧。】

根据规则书上说的要是不能确认作弊的装置的话，作弊就不算成立。

所以，要点是，得到揭穿理子作弊眼镜事件的平贺同学的认可，然后完美回避理子变成裸体这件事，——综上所述，就是哥的提案的宗旨。

【唔，怎么办，雷姬酱，能赢吗？】

平贺同学这么向雷姬问道。

【不敢保证，不过有可能摸到4张同点。】

等……

不愧是超人啊，真厉害。

出生一来第一次看到，能预言扑克的家伙。

而且还是4张同点。

那可是5张牌里4张一样的啊。

【乃，乃说啥，你这么说的吗】

敌对的【主人】——风魔，像是被雷姬宣判了死刑一样的脸，歪着头。

【这不是作弊所以我想说出来也没有关系，刚才金次在洗牌的时候，看到了牌的表面，有4张一样牌，不过从后面看不到，所以把2侧的有磨损的地方都一一记了下来。】

【！？】

这下，大家都忘了要保持一张扑克脸的原则给忘记了，都是一副哑然的样子。

你的动态视力，太牛逼了点吧。

吧我刚才用花式洗牌法的一瞬间就看到牌的正面了吗。

确实从缝隙中是可以窥见的，不过，你居然全部都看到了吗。

而且还附带显微镜技术吗，雷姬，你居然说牌的两侧的磨损。

这种那么薄的牌，1毫米都不到的侧面上的上磨损都看得见吗。

【而且，先手的【骑士】是我，——那之中的4张不管哪一张都不会被理子拿走。】

对着说明完毕的雷姬……

因为能拿到很好的牌而获胜的事所以显得很开心的平贺同学

【那样的话ok哦，理子酱，你就保持不带那个隐形眼镜的状态，放马过来吧】

用很兴奋的脸和小小的手，做着万岁的样子。

这样一来，我看到理子裸体的机会——才怪，是危机就解除了。

【呀，雷姬，那怎么说只是虚张声势吧。】

失去了作弊眼镜的理子，把我洗的牌全部打乱，然后俯看着这些牌，但是，还是歪着头】

嘛，理子，就算你在刚才接触牌的时候记住了几张，也是没有用的哦。

一方面，雷姬

【那么，开始翻了】

这么说着然后，

黑桃5，红桃5，方块5，梅花5和梅花6——去，真抽到了啊。

和预告的一样，抽到了4张同点。

而且那张无表情的脸，真是天然的扑克脸啊。

雷姬到底是不是和预告的那样抽到了4张同点，理子应该不可能知道吧。

另一方面，站在雷姬后面的【间谍】亚里亚，一副连扑克脸的扑字都做不到的样子，睁大了赤紫色的眼镜，长大了嘴震惊着。

虽然有从间谍看牌到能提建议前是不能说话的规则

不过也不用言语了，你这表情太好懂了，谁都明白是和预告一样抽到了4张同点。

【那么，接下来是理子了哦，——哈，——连看牌的欲望都没有了】

理子也不紧张，把牌，啪，啪，啪……这样的和有节奏的拿起来了。

然后就按在桌子上了。

【好了，那么，接下来是建议时间】

【pass吧理子，除了pass以外没别的选择了。】

亚里亚立马这么说道。

【因为理子没有把牌翻开所以不能出言相助，不过你们那应该和雷姬预计的一样，亚里亚的表情太好懂了，所以，来吧，战个痛快！！！】

贞德认真至极的说道。

【好，那么，建议时间结束。】

已经没有干劲的理子用没精神的声音说道的同时

【决胜负哦，嘛，不过你们那边肯定是pass吧】

平贺同学这么说道，

【正如你所说的那样，峰殿下，pass吧】

风魔这么指示——正在大家都以为理子会说pass然后结束的时候。

【对刚才文文所说的【假装一下】的报复哦，胜利的女神复活，女神转生】

这么说着的理子，把两手张开。

真的和女神一样的笑容，哈啊啊啊啊~~~

【要骗敌人首先要从自己人开始，【骑士】要背叛【主人】了，决胜负吧。】

【峰峰峰峰峰峰峰峰峰峰殿下？】

突然无视指示的理子，风魔的马尾都倒竖了起来。

超人，雷姬是和预告一样的牌，

然后，同时把牌翻开的理子的牌是……

（……！）

4张A

和大鬼！！！！

【5张同点哦（原来大鬼能代吗）~~yahoo~~~理子酱的胜利哦。】

——超人雷姬，输了，明明cheat回路全开的说。

把罩衫脱了以后，即平贺同学的内衣被公开了，居然是写着【2——C平贺文】字样的内衣。

不过比起平贺同学穿着这么稚气的内衣的这件事，我更在意的是超人雷姬居然输了。

对于立了大功的理子的诡计，结果到最后还是不知道。

【眼镜是虚张声势，隐形眼镜才是本质，故意让人这样的错觉——其实哪个都是虚张声势，但，还有另一个，把本质给隐藏起来了哦。这是，双重虚张声势哦。】

眯着眼笑着的理子——4月在ANA600客机上和我们战斗的时候，用双重虚张声势来猎杀我的时候也是，……漂亮的报仇了呢。

可是，嘛——真亏刚才她能做出那样的后悔的表情啊。

真是自由自在的百面人，理子啊，全员都被骗了。

留下理子的这个扑克局的迷，进如了3回战——【主人】是平贺同学和我。

平贺同学已经就剩一条裙子了。

使用的扑克是【普通的扑克】，打下手的亚里亚吧那扑克拿了过来并拆封了。

嘛，外观虽然和刚才的作弊扑克一样，这样的话不稳定的要素也减少了。

（哟西，要赢啊）

虽然在护目镜下的我有着犀利的眼神和一身干劲——可发表的组是：

平贺组：【骑士】……又是雷姬吗，【洗牌师】贞德，【间谍】理子。

我的组：【骑士】亚里亚，【洗牌师】风魔，【间谍】白雪。

想想看，真是最差的分组啊。

【哦耶~~】

在兴奋的跳着的平贺同学的组里……首先，雷姬和理子都到齐了。

而且【骑士】居然是，虽然刚输了比赛，但是实力依旧强劲的那个雷姬。

相对的我这边的【骑士】是

【扑克是以前因为大输了一场，所以引退了，真是好久没玩了啊。】

这么说着的，明明穿着扑克花纹的内衣却没有啥干劲的亚里亚。

亚里亚是……因为一起住所以知道，完全不会摆扑克脸。

而且，脸部感情丰富，太好懂了，好懂到爆的女孩。

【啊，亚里亚，注意下表情，牌就由我来看好了。】

【那我看哪好啊】

【那就把视线固定在远方就好了】

【……好吧】

【指示也由我来下】

【你啊，我知道了啦，不要一副那么不安的表情啦，扑克是概率的的胜负吧，是赢是输，全靠运气，1/2，50%，一半的啊。】

说，说什么呢……

完全暴露了啊身为外行，这个对扑克的解释……

在完全因为亚里亚天然呆的行为愕然的时候，风魔和贞德把牌洗好了。

和雷姬同属一个组的贞德，用着和我刚才一样的花式洗牌法，，而且间隙还很多，明明就是做给身为人间扫描仪的雷姬看的啊。

我们这边的风魔虽然准备对雷姬对策，把牌藏起来洗，但是，只能先认定贞德洗的那半副牌已经被全部看光的打算了。

（至少，把牌给我普通的放着吧……）

连我这样的祈求都没用，被决定的牌的摆放方法是……

又在一次是【在桌上随便摆放】。完蛋了啊，这下。

然后贞德和风魔把牌往桌子上摆着。

盯……然后雷姬把那些全部都收入眼中。

【那么，开始抽牌。在我能把握的牌当中，这个组合是最强的】

然后，抽了5张。

【那么，接下来，是我。】

【啊，亚里亚，总之别看牌，把视线固定在远方】

【因为金次说了，所以刚才开始就在做了，不知道吗？】

从边上偷看的这么说着的亚里亚，

……确实是，空洞的眼神。在桌子的边上，向看着地板一样。

【那么，这个，这个和这个，还有这个，……这个。因为后面有理子，所以就不开牌了。】

好像听到了咚的一声，亚里亚把身体向后靠了靠。

话说，好歹看一下啊。连交换的机会也不要了吗

（嘛，不过对手是雷姬，……亚里亚的话，就算那样做了也只是浪费时间，那样的话，不如把牌完全贴住，让身为【间谍】的理子说不出什么来的话，还比较好吧。）

就这样想着消极的事的时候，理子——

【……换牌吗？】

什么嘛，从喉咙的深处发出的……什么嘛，貌似听到里•理子的声音.

【不用了】

雷姬和亚里亚堂堂正正的说道。

【没必要，你应该也听到了吧，理子】

呼呼呼~哼着鼻子笑着。

【切~~好了，现在是建议的时间，我的建议是pass】

这次也是用着没有什么干劲的声音说着的敌人的【间谍】——理子

【诶~~为什么是pass，不要吓我啊，……那个啊小金，果然雷姬很强啊，就算输了也不丢脸哦】

我这边的【间谍】白雪，在已经认定我会输的前提下……开始安慰我了。

然后建议的时间就结束了。

【雷姬，战斗吧，把这种牌放弃什么的，理子一定是背叛了。】

【亚里亚，我刚刚已经放弃过了，所以只能战了。】

两边的【主人】都这么说了——

【那么，就不听从理子的建议了，战个痛快吧。】

【我也要战哦，我的字典里，没有退后这2个字。】

雷姬和亚里亚的，女同士之间的，100%内衣同士之间的，S级武侦之间的对决开始了。

嘛，反正是亚里亚会输吧，算了，准备脱衬衫吧。

【同花顺】

雷姬把牌摊开来。

方块的3,4,5,6,7

好吧好吧，真牛逼啊，比刚刚的4张同点还牛奔牌啊。

那，亚里亚呢，反正是小牌吧。

【皇家同花顺】

一遍把牌摊开，一边用声优一样的声音说道。

嗯，嗯？

红桃的10，J，Q，K，A

喂喂，开挂了吧。

抽到了，皇家同花顺！

这，一次抽到这个的概率貌似是65万分之1啊

【哦哦~~~~】

死了心的往后倒去的平贺同学的头，夹在了白雪的胸部之间。

【好了结束了哦，白雪，从平贺同学那里吧迷你裙脱下来。】

亚里亚冷静的说道，……而白雪则像帮自己的妹妹换衣服一样，把眼神摇摆不定的平贺同学的迷你裙，呼，的一下脱了下来。

出现了，后式印刷的小熊先生。就算在现在，连小学生都会说【太小孩子气了】然后不穿的内衣，为什么平贺同学你总是穿着呢。myself_img237.jpg

硬要说的话是虽然是安全度很高的内衣，但是对我来说——

在脱衣桌游的最后一战前，扑克的胜负以平贺同学的败退而结束。

【喂~亚里亚，那个，是作弊扑克吧。】

【是哦】

在谁败退以后拆穿作弊也是可以的规则也是有的。亚里亚就这么坦白了。

【这么做到的啊】

【2回战的时候使用的，把理子的作弊扑克混在其中了，那之中的5张就是这5张哦。】

【混，混在其中？】

【大家，都太注重高端的技术了，这种时候用点简单的手段很有效果哦】

确，确实是这样没错……不愧是，确实有胆子，明明被发现的话会被迫全裸的。

【但是，理子知道那是作弊扑克吧，没被发现吗】

【已经发现了啊，被理子，但是要是理子揭发的话会很难办吧，刚刚这也用过的，所以没说，是这么考虑的。】

这虽然是单纯的逻辑，确实是，所以理子才一副后悔的表情啊。

【到底是啥样的作弊扑克啊】

【你刚刚不是自己回答了吗？】

啥？

【还没明白吗，果然是笨蛋金次啊，看，看这张牌。————【你就把视线固定在前面就好了】说这我刚说过的台词，从桌上拿起了红桃A，然后把背面面向我。】

【视线，向远……？】

按照说的那样，虽然透过护目镜，……我就朝着牌的对面，好像能看到墙壁周围一样的目光然后看到了牌的背面的摸样。

【HA】(红桃A)

卡片的背面，居然浮现出文字了。

我明白了，这就是【立体显示】这种东西吧。

这个扑克背后的团，看起来只是单纯的不知道是啥的图案……但是利用两眼的视差，错开目光的焦点，然后就能看到浮现出来的文字的手段。

以前曾经流行过一段时间，这种不可思议的图案。

理子的双重虚张声势里隐藏起来的，真正的骗术，——就是这个吧。

其实只是单纯的手段。所以。天然的亚里亚才会发现的吧。

好了，接下来还剩——3分钟。

但是，最终战不管回事什么都会轻松获胜吧。

因为我的对手是风魔，本来就是为我而战。

第7回战开始————风魔自爆——————脱衣桌游结束————我，速度撤退

这个剧本是早就约好的。

（能行的，生还）

风魔哟，身为笨蛋的你虽然在平时起不到什么作用，这次的举动实在是辛苦了，之后给你奖励哦，炒面面包。

……下一个的竞技项目是由败者的平贺同学来选择，趁着大家往那边去的时候。

【师，师傅。下一场决胜负前,有一事相求】

那个风魔——在耳边悄悄说道。

【什么】

【那，那个，在下，今天，没有想到会变成这样的竞技游戏，想着师傅可能是要教我房中之术之类的。】

【防虫术的话用喷雾就好了吧，你到底想说啥。】

【那个，其他女孩都带着的，那个包裹住胸部的东西，今天……那个……没有带】

【哈？】

【就是说在衬衫下面什么都没有穿啦！】

你，你，你，你，你这大笨蛋！

难怪你丫要从裙子开始先脱啊。

【师傅，你怎么看？】

什么怎么看啊，搞错没有,为么这么迟才说啊。

真是个困难的展开啊。

明明以为你是同伴的……结果你才是最终boss啊！！！！



第1章人生游戏篇「人生就是游戏！」
循着理子的声音转头看过去之后——
内衣姿态的理子和平贺同学互相分担着抬着桌游的箱子，正给大家展示着。
那个『大家』……包括亚里亚、白雪、雷姬、贞德，全部都是内衣姿态。
用理子风格的话来说，就是只有买了BD的人才能够看到的特点插画的状态。
在这种时候，如果被教务科发现了的话……就要被作为体罚好好修理一番了吧。
虽然感觉如果这是对普通的男性来说，就算是付钱也想看的风景也说不定，对我而言则是后脊背都发凉程度的，令人诚惶诚恐的光景。宛如、6枚C4炸弹并排放置着一般。
只能持续3分钟的最后爆发·贤者模式解除……→我随即爆发模式化→以全员为对手展开金次无双→然后受到集中攻击→临终。
在我身旁看着理子她们的风魔也是，下半身只系着兜裆布。像幼鹿一般健康的充满朝气的双腿直到脚尖为止都裸露着，上半身也是仅仅只穿着一件衬衣的状态。
脱衣游戏大会、变身之桌——的最终战，是风魔和我的一对一之战。
而且……风魔原本在这个大会之中就是被我悄悄安插到对面的，也就是麻将里面所谓的牌拖。
因而想着在最终战以速攻脱掉风魔的衬衣一路胜到底、我的胜利的小算盘——从根本上覆灭了。就在刚才不久。
（就衣服这一点来说，明明就只有风魔还似乎看起来比较安全些……！）
这家伙刚才、告诉了仿佛加速了我所处危机的事情。
居然、二次性特征出现以后的女性胸部之上理应一定穿着的，那个带状的布制内衣，也就是所谓的那个、一贯的那个、那一件风魔她，没有穿！貌似乎是这样！
也就是说风魔衬衣的里面，直接贴着肌肤。赤裸着。
（衬衣下面是赤裸着的话，根本就不敢去脱她嘛……！）
如果吃了那么一招乾坤一掷的攻击的话，我身体中的贤者也会鼻血纷飞着倒下的。倒不如说，别说是愚者状态了，平常的我就算是适用『来自年幼的性刺激威力减半』这样的犯规招数，也绝对会变成完全亢奋模式的吧。
（但是……但是！）
余下的时间距离截止还有三分钟。下一个游戏不管怎样，除了将风魔脱掉以外——从这个房间性感，不、生还的道路绝无其二。
_________________________________________在脑中出现了那样文字，我的贤者大人也渐渐衰弱了呢。毫无疑问现在我的身体之中的愚者操纵着血液的流动，在大脑之中反应出了奇怪的文字。
（——差不多、接近极限了！）
理子她们回到了在自己一个人惊慌失措的我的身边……
「远—山君！下一个游戏就是这个！来玩『人生游戏』吧！文文我在很小的时候经常和哥哥，还有工厂的哥哥们一起玩这个游戏呢！」
这么说着，就算是现在也很娇小的平贺同学给我看的桌游是——
（来吧、『人生游戏』……！）
这个人生游戏是Takara公司出品的长期畅销游戏，本质上、仅仅是个双六游戏棋。
作为追加要素的——对应所停方格位置的这样那样的人生活动，需要赚钱和付钱这种程度。胜负根据所拥有的金额来决定。正因为如此就是小朋友也可以玩，战术战略完全不需要的简单的游戏。
「由于也是最终战，和技术无关的单纯试运气也是一个漂亮的收场方法呢！噗」
拥有者水灵灵的大眼睛的理子做出(^_-)-☆表情之时，我——
（……结束了……）
领悟了，已经完全地被逼入绝境这件事情。
这个游戏，全员来参加的话……并不是3分钟左右就能结束的事情。
也就是说，不管怎么想贤者大人都会在游戏途中逝去。
来自愚者们的一拥而上的，亢奋革命在我的身体中产生了。
（……不过！）
武侦宪章第十条！不能放弃、武侦绝对不能放弃！这一点不能忘记。
我一边向下俯视着在柔软的地毯上被铺展而开的『人生游戏』的地图板，一边拼命地搜寻突破口。
应该、有一些什么的。一定、有些什么。先来对那个地图，进行下观察。
一边咬着牙一边看着之际……愚者擅自操纵了我的眼球运动，瞄了过去。
_________________________________________侧着眼看到了正在取出游戏用钞票捆的平贺同学的，朝向这边的小巧的屁股。包裹着那个屁股的，则是有印花的女孩内裤。
我和那上面印着的、完全没有新意的被标注成『KUMA』的小熊双目相对了。
（什、我究竟在观察什么啊……！不对不对！）
一瞟
视线从平贺同学那边游离开之后，外眼部的神经又被愚者操纵、这一次——
视线向着正在阅读说明书的、身着白银色内衣的贞德那边飞去。
除了外观漂亮的肚脐从很下方延伸开的薄布，乳白色的肌肤几乎完全可以透过看到的精致的蕾丝一直延伸到危险地带的下方……只有必、必要的部分用没有通透性的布遮挡起来。
那个布也……薄、很薄……！很薄啊……！这是何等的内衣。
海外的女高中生，是穿着那样的内衣生活的么。我是日本人真是太好了。
（——不对不对！有问题的吧！我要探寻的是存活下去的道路！好好找啊金次！）
护目镜之下的视线游离开去的瞬间，又一次的——中了愚者的妨碍！
只穿着内衣体育坐坐着，并正从箱子里面取出车子形状的棋子的雷姬……
那个体育坐，从这里以及往前倾斜一些角度看过去，真是赞极了！
……才怪！一点都不妙的风景！
首先，从站立并拢着的双膝开始一直延伸到纤细的大腿部位，痣和伤痕之类的一点也没有……宛如、照着活生生的人偶描绘而出的完美的曲线一般。
两条大腿的大腿根部，从这个角度望去，又能一览无余了。
100%能作出『果然雷姬是个女孩子啊』判断的，一览无余的样子。
白色棉质内衣的那里，根据所谓体育坐这个坐法的性质——基于股关节，从左右弯曲双腿夹住之后就会变成曲线的样子。连同里面一起。
来自那看上去柔软的女性身体部位的灵动，与有着被称呼为机器人的雷姬而产生出的反差萌……引发了对我内心而言异常的吸引力。
常年欺世瞒人的『雷姬没有什么装扮气』这样的安全神话脆弱地崩坏了，贤者再次失去了一个驻守据点。
_________________________________________（——因此！别光找下半身啊我！我这有些太过于精准定位了吧！）
理应找寻的是，存活下去的道路！是的！这么想着，打算逃避的眼睛游离开之际——下一个是理子。
「哇呀！感觉就像变成富翁了一样！」
正如在一部分男生里面被冠以『童颜巨乳』绰号那样——可爱点满载一脸天真无邪表情的欢闹的理子，由于漫天甩游戏用的纸币而被亚里亚修理着。
那个修理的气势，还真是火爆啊。
有着和容颜不相符的很深的乳沟，如同小哈密瓜一般的胸部惹火地摇动着。
并且包裹着那胸部的金色的内衣，也装饰着很多充满少女趣味的白色的褶皱。
看上去宛如，装饰着很美味的生奶油的巨大的布丁。
特大布丁新模式。
（——才不是的吧！明明必须要抑制住亢奋模式的……！）
逃避开吧视线！
……啊！所以，为什么愚者在控制着眼球移动的神经的啊！这一次是——白雪。
将理子漫天散花了的游戏钱币不断弯腰拾起来放到一起的白雪的……
很明显是E罩杯的双峰，基于牛顿的万有引力定律，向着地球的像是要掉下去一般——咕呦呦、咕呦。向下垂着，并摇、摇动着。牛顿的苹果，是那样超级大的物体吗？那个不应该是小玉西瓜的么！
轻柔地包裹着那西瓜罩杯的绢质黑色内衣十分光泽，是那种如果一旦摸了的话就会变得想一直摸下去的面料。想必穿着感觉也一定是很不错的高级品吧。
穿着我觉得上下一套没个一万日元下不来的丝质内衣的白雪「一万美元的钞票……」这么说着就那么匍匐着着朝这边转了过来。
咕呦呦、卟呦。像字母w似的身上那被胸罩包裹着的双峰，做着单摆运动。
这回，是个傅科摆。依照Holstein法则。
（平、平、平静、平静下来、金次……！）
胸部被全罩杯型胸罩覆盖着，这算是不幸中的万幸。这个状况，于对我来说和不幸没什么区别。
_________________________________________我平常，和拥有着此等危险物的女生……在一起生活的吗……！
「嗯~额，10万美元的钞票……」
丰硕的胸部摇动着，在那边回转身体的白雪，这回转过来的屁股也是如此不得的丰硕。
（好、好大……！这边也……！）
身体的构造上，女性相比男性臀部由更多的肉充斥着。为将来怀孕·生产之类的事情做准备的女性的身体，但从骨盆的形状来看稍大些这点就是由神大人设计好的。
不过白雪，下半身部分也是件紧贴在屁股上的，看着轻飘飘的薄绢制黑色内裤……快要撑破一般的丰盈。看上去宛如雪肌一般的大腿，上面的肉戳上去的话指尖都会咕扭一下陷进去的吧这种程度似乎超级柔软。没什么繁杂的事情，是个安产的身形。
全身到处，都能做棉花糖不是吗。白雪。
代代，星伽的巫女子孙满堂的理由……总算是明白了啊。这个样子的话不管是多少个健康的宝宝，都能生育出来的吧。并且，能够养育起来。母乳感觉会像奶牛那样涌现出来啊。
（多么……多么的、柔软的样子啊……！）
就像是要展现白雪身体的柔软度一样，像带子一样的内裤纤细的横跨部分——由于内裤本身似乎都十分吃紧的感觉，可以观察到腰部的肉稍微地被勒进去了一点点。
不对，刚刚才注意到——
内衣的各处，牛奶色的柔软的身体都被稍微勒进去一些啊……！
肩带在肩上还有背上，并且黑布本身也是……那个、哎、哎哎哎……！
哎哎哎哎！哎~！
啊、啊、那个地方构造上——虽然自己不能够进行确认，凭感觉还是明白的呦！
（……界、快到界限……！）
放弃抵抗我的眼睛，下一个捕捉到的事物是——
「喂金次！不要像个稻草人一样杵在那边快点过来帮忙呀！」
在我正前面的则是两手叉腰，嘎呜地露出小虎牙的——神崎·H·亚里亚大小姐。
……的，内衣姿态。
_________________________________________身高142厘米。体重（根据理子的资料）34千克。
三维、虽然胸部看上去……是70，不过由于借助了集中上托型胸罩的伪装实际是65，腰围和臀围则是在幼女中很常见的乌贼腹形状的50和67。不是小学六年级而是中学一年级这样姑且能说通，抑或说是那之上从中三开始就没法再说得通的幼儿体型的勇姿是该好好赞一下，亚里亚——
形状很不错的粉色双眉翘了起来对着我责问道。
（近、不要靠近啊，我说不要再往上抬了啊！）
我这边也不能够自主地控制眼球的运动了啊！
这些都不能说出来的我「嗯嗯」着点了点头——
上下点头之际，从上往下，将亚里亚的全身看了个遍。
主要，集中在了愚者血流军团会很开心看到的那部分。
很容易就能想象小的时候的样子——倒不如说让人觉得『从那个时候就完全没怎么发生变化不是么』的容颜。对能够成为意大利杂志封面这种程度的可爱的容颜，有些快眩晕过去了。
可、可爱死了。想不停地看。一直看下去。
和吉尼斯级的凶暴程度正相反，十分可爱啊，这家伙，虽然只有外貌是这样。
并且——可爱的不仅是脸蛋，胸部也是。
和行动时的旁若无人成相反比例一般的谨慎的两胸，在这七个女孩子里面是最小的。比起平贺同学的也是。
也就是说，贫乳。
本人对此也很在意，虽然也有穿着对于胸部的A罩杯用内藏型绑带强行进行抬升的内衣……不过即使这样，没有的不管抬也好挤也好终归也是没有的，这就是这个世界的真理。
不仅肌肤和内衣之间有间隙，而且仅仅只有材质变成了B罩杯的形状，这样的悲哀暴露无遗。
……但是！
不过还有更加糟糕的！
因为被亚里亚接近的状态，所以这25厘米以上的身高差——
从理想和现实之间的夹缝，可以看到内部构造。不小心看见了……！
_________________________________________不过这次神是站在贤者这一边的。
那个布和肌肤之间的间隙之上，有层源于我头部的影子覆盖着。并且我的平凡的动态视力，还不足以能够在一瞬间做到确认至细节的地步。真是好样的，神啊！
那么接下来，那之后视线的移动从胸部到了腹部，然后绕着腰转了一圈——在那里看到的是，被短裤遮挡起来细小的腰肢。
那份细小，相反地，勾起了一份异样的想象。
作为女生比起几乎发育完毕的白雪而言有些贫弱、不过即使这样也超级具有女生气息的腰间曲线。让我感受到了那份作为女生的天真烂漫。对于这点愚者同志也很开心。然后，还有对于贤者而言是猛毒，对于愚者而言则是主食的——内、内裤。
对和上半身一样的，白底之上印满了扑克牌花纹的很小孩子气的内裤……
不知要做什么的亚里亚把手指插了进去！啪的一声整理了一下稍微有些错乱感觉的外观。
也就是说那块布是『可以穿脱』这件理所应当的事情，在我的大脑之中再度被确认。
——穿脱、这个词，是由『脱掉』『穿上』两个词组合而成的。
现在是，穿上的。也就是说，穿着的。
然而，如果脱掉的话，就没有了。
————
如此无防备地像门神一样站着的话，没有穿的状态想象起来也蛮容易……！
「好了！你也来给我帮忙整理一下股票和人身保险之类的呀！」
这么说着，伸出了食指并将山茶花颜色的瞳孔忽的一下望了上来的亚里亚的……身、身体……咕……这搞什么？由于愚者的底力么？裸、能够渐渐看到裸体了啊！？
为什么会在这里想象亚里亚的素身裸体的样子啊！还是以讨厌女生出了名的我啊！
（话说回来……喂！？）
在来回瞟女生的期间内，不是都已经过去3分钟了么！一看表的话！
贤——贤者！我的贤者！给我回话啊！
……不行了，没有应答。似乎终究是战死了。那家伙。
_________________________________________作为代替，给与回答的是……
『……汝……渴求力量么……？』
什、什么？
这声音是什么。从哪边传来的。
『……汝……渴求力量么……？』
非常可怕的野兽一般的声音——好像曾经在横滨交过手的德拉库拉·德古拉（变身后）的声音一般，就像她在此进行了友情出演一般回响在我的脑海里。
总……总觉得姑且算是明白了，这个声音是……
这是司管我爆发模式的，愚者军司令官。愚笨的魔兽的……声音……！
『——不需要不需要！唯有今天，不需要！』
脑海中的我，对由于没有明确的样子而不得不以德古拉的身姿出现的魔兽呼呼地挥着手拒绝道。
『……汝……渴求力量么……？』
『那就只知道那个词语么！』
『其他的也知道』
『那给我听听话！我说了不要的吧！』
『那么，力量、一半给你吧？』
『哎？一半？』
『也就是所谓的「轻度亢奋」』
轻度亢奋……？那个变成……一半左右，有点微妙的强硬和柔软之间左右的亢奋状态的事情么？
『能得出场一回，给你些什么吧。不干活不太想回去』
『工作真热心啊你这家伙……』
_________________________________________一边和脑内的德古拉进行对话着，不管是脑海中的还是现实中的我都流了很多汗。
『「轻度亢奋」不接受、你这么说了的话……强制性的，将通常的亢奋模式一丢我就回去了咯』
『明、明白了、明白了，那么就那个好了！给我回去！劳驾回去吧！』
『你的意思，已明确领受』
『早点给我回去！』
——咕咚——
在我的体内，那个血液……终究是，脉动了起来。
很清楚的知道。这个血液，从我的身体的中心·中央·最核心的部分沿着血管喷涌而来。
不过……就像是脑内的德古拉所说的那样，是~轻微的。
亢奋模式的充血，到了平时的一半左右就被抑制住了。
贤者亡故之后由于来自我本体的殊死抵抗，再加上、多亏了和被公认为伊·幽2号却出乎意料轻松被打到的德古拉的残留思念体一样的野兽的交涉……
这个『轻微亢奋』，别名『半亢奋』停了下来。还真不假。
「——！」
那个瞬间，我的身体内有什么一闪而过。
哥哥『人类，在被逼到觉悟的时候，也会容易想到打破局面的方法』这样说过……看起来确实是事实啊。
「——让开亚里亚！」
我在一轮的女生们面前——没有退缩，相反对着她们特攻了过去。
于是我挤开了贞德和平贺同学，嘭！和白雪并排跪趴着，透过护目镜盯视着……游戏盘……描绘有无数的符号的板子。
加油啊……加油啊我……！Nothing is impossible！Impossible is nothing！
（特别是，对于成为了半亢奋模式的我来说……啊！）
_________________________________________我姑且换成半跪的姿势。然后将脸对着天花板，一个个地重读着游戏盘上面写着的东西……不、不行。还是不行，这样的话。
以半跪的状态，改作交叉起双臂的姿势盯视着游戏盘。
「小、小金……！？」
对于双膝着地直起背部的我的裤子出现在了眼前的状态，像是在做小婴儿匍匐动作的白雪不知为什么变成了大红脸——
「让开白雪！不让开的话会发生不得了的事情哟！」
汪唔！我像是对亚里亚致敬似的，适当地磨了磨牙叫道。对于我的那分气势汹汹女生全体咚的一声引身后退……好的，这样就能全体都很好的看见了！
「那—个……金—君……？要进入游戏的说明了，不—行—……？」
「吵死了！是你们擅自要玩的吧！我们这边可是到了生死存亡的关键时刻！」
在做出了被女生们质疑的觉悟之上，我总之先——
将距离大家围起板子大肆闹腾之前的这点甚微的时间，竭尽全力用在这个操作上吧。
可恶。为什么这个游戏被写在方格内的文字行都是到处分布纵横交错斜放着呢。由于多人围起来游玩的缘故么。这一点贴心的设计，到现在仍旧充满怨气呢……！
并且这个『人生游戏』——所有的格子几乎全是由些让人很明显就觉得是原创的文词标注着。理子写的像是笨蛋一样文句的格子，则是由胶带粘着贴付了上去。
那个理子正在将那些句子当做普通规则，对那帮女生说明中——
我一边咕噜咕噜的转着板子一边凝视着它，朝着上方反复念着努力使其能够牢记于脑海中。因为要花费大脑的巨大的负担，我哈哈地喘出了慌乱的气息。
（可恶……如果是完全的亢奋模式的话、明明全部……一瞬间就能记住的……！）
是的。我打算要去做的事情——
就像是盲眼将棋那样，闭上眼睛来玩这个『人生游戏』的作战。
将在人生游戏上面的所有格子处的内容都背下来，反利用护目镜遮住了眼睛这一点，将那之下的眼睛闭起来进行挑战。半亢奋状态的时候，仅仅只有变得比通常状态更好的记忆力这一点能靠得住……！
那么做的话，那些孩子们的那令人惶恐内衣的身姿就可以再也看不到了。
不看的话，就不会变成亢奋模式了吧。
_________________________________________也就是针对愚者军的最后的抵抗。命名为，潜水艇作战。
——像潜水艇一样潜入阴暗之中，切断敌人的视觉情报补给船！
「好了，那么差不多开——始吧！」
「…………！」
好嘞。可以吧。就算要开始。
几乎全部、都记住了……应该吧！
脑力由于记忆的缘故已经利用至极限的我，身心皆成为了潜水艇一般……
「油箱·拉动……！下潜！」
这么叫道，女生们进一步后退的样子作为最后的画面，闭上了眼睛。
由于风魔也转向了这边我将『在这个游戏里面 不能 合作 作为 普通的徒弟与师傅比赛 之后 切断 联络』，用咯吱咯吱地挠头呀抖腿呀哼鼻子呀将舌头伸出呀这样地给风魔送去了最后的暗号。
「金……金次、我们去医院吧。你精神错乱了吧」
「就算小金得了心病……我也会一直待在你身边，给你看护的呢」
「小—奇、在游戏规则手册上『不能认可因病缺席』有这么一条……对不起呢！」
「……」
「抗压能力太弱啦，远山。这个程度就发狂了，在战场山难以立足啊」
「啊呀呀呀……这个不是装备科而是救护课的领域呢」
「师傅，不要惊慌失措。稍后会献上振奋精神的药丸」
虽然被女子七人组（虽然里面有一个没有声音）着实担心了一番，不过我……
「——棋子拿来」
进行挑战。向这个最终战、生涯游戏·兼·潜水艇游戏。
_________________________________________根据女生们的交谈内容，很快就了解到了这个『人生游戏』大概也是包含有败者的团体争夺战。
我们这队的有，我、亚里亚、白雪、理子。棋子的颜色各自对应为蓝色、粉色、白色、黄色。风魔队伍则是风魔、雷姬、贞德、平贺同学。对应黑色、草绿色、水色、棕色。
由于做成小汽车形状的棋子们是按照赌博轮盘的点数前行的，因此只有能够摇出自己希望点数的雷姬是由风魔代理来转转盘的。然后发给全员每人3000美元的游戏代币……游戏、开始了。
我往汽车形状棋子上面的几个洞中最前端的一个，正要插入白雪递过来的（大概吧）一个表示男性的水蓝色的标志——之际、
「啊、小金……好好插进去呀？再往上一点哟……那、不是那个洞了啦」
哎。
突然搞搞错了么。
半亢奋模式就是这么一回事么。话说回来是由于游戏盘面记住了但是棋子没有记住啊。
「对、对不起。由于很久没有玩了就给搞错来着」
这么一边打着圆场，把这里给熬过去。
接着我作为首发者，抓起了记忆中的赌博轮盘。好的，在那里。
「唔噗噗噗。金君，手指在发抖呢~在紧张吗？好~可爱！」
被可爱的理子用可爱的叫法所叫着，我捻了下转轮将其转了起来。
吱吱吱咯吱咯吱咯吱、咯吱、咯吱……咯吱。
卡住转轮的塑料小棒响起了轻快的声音……通过半亢奋状态的确认，应该是转了14下吧。
由于初始位置是『10』的缘故，转成了『4』么。
沿着边缘设计成复杂波浪形的棋盘格，1、2、3、4……好嘞。应该是这里。然后第四个方格是……
「『很成功的完成了第一次派遣。获得两千刀』」
在我背诵之际……大家并没有哎—或者说不对之类的，因此可以确认说中了。
为了把钱收过来将手伸出去后，
_________________________________________「远山君，为什么向文文这边伸手呢？要钱自己拿不就好了！」
平贺同学『吥—』地发出了不满的声音。
你这家伙，归根结底来说是制造了这个很快就坏掉了的护目镜，导致了这个事态的元凶……！
我处于闭着眼睛的状态。没办法自己去拿钱的啊。
不过又不能那么讲——
「这、这个方格上面写的是『得到』。并不是『拿取』。并且为了不让手上功夫灵巧的玩家做出多取了余额之类的事，应该是敌方队伍去好钱交过来比较保险吧」
像这样列举了一大堆歪理然后和预计一样，雷姬（？）一声不吭将钱递了过来。
（第一次的跑腿、么……）
我的第一次跑腿，是给检察局的父亲送手枪啊。
以『小孩子绝不会被认为是犯罪团伙的吧』这种理由而被委派了，现在想起来也是回很过分的派遣啊。然后，在现实中也没有奖赏的2000刀。只有50円啊。算跑腿钱。
下面是亚里亚，咯吱咯吱咯吱咯吱……
「……『小学的时候，就没有什么朋友。休息时间假装睡着来度过。支付1000刀』……什么啊这是」
那个是理子的原创方格呐。
不过话说回来，实际上不是那样的吗？由于亚里亚的凶暴是与生俱来的啊。
刚才的声音，就像是被戳到了痛处一般有些沉重感。
咯吱咯吱咯吱咯吱……
「『一边照料着妹妹们，家务活和学习也都很好的在用功着。很不错的好孩子。得到2000刀』你看，小金。能够补上亚里亚的坑了呢」
紧接着最后一句话似乎是对着亚里亚那边说出去的白雪，咯吱咯吱咯吱……
「『于双亲由于工作而奔波在世界各地之际，在家里一味的对佣人们妄自尊大。以后，很快就成为了乘兴的性格。支付1000刀』……啊……」
理子的声音也很阴沉。
_________________________________________总觉得，在各种各样能使人联想起年少之时的格子上面停下来这事……是上天的安排啊。
我记忆中的确也是，在那些各种各样的格子上面的确是那样写着呢。
「『家庭贫困。在生日那天明明想要能换衣的娃娃，却得到了从后院出土的土制人偶』……这、个样子吗……」
「『最早得到的玩具，是把真正的狙击枪』」
「『从懂事开始就自主意识到了自己的美貌。惹人烦的孩子』么……唔……」
「『在尽是男人的作为实家的街道工厂，被大家捧为掌上明珠』……就是呢」
感觉对手的队伍也是各种各样，停在了表述真实情况的格子上呐。这次。
有人因此被揭了伤疤，有些从小时候开始就很幸福的人则回想起那些事情而发出着愉快的声音呢。真是个因缘的游戏啊。这东西。
就这么玩着之际，小汽车形状的棋子挺近到了学生时代。
大家都在哪个格子里面拿有多少钱，都凭借半亢奋模式的头脑一一记住并更新着。
「我这个……应该是『班里的女生看向了这边并交头接耳着。后退一格』」
「『应该是』是什么意思啊金次。那么接下来，是我呢。哎……『班里的女生看向了这边并交头接耳着。后退一格』……」
我和亚里亚停到了同一个格子里，这个场合后面来的车会发生追尾的事件。没有持有自动车保险的亚里亚向我支付了5000刀……由于是一个队伍，对于整体的胜负没什么影像。
不过……我也是亚里亚也是，实际上、经常被女生们说背后话呐。在学校里面的时候。
我主要是些、女性关系的丑事。由于亚里亚在一些男生里面有人气，而怀有偏见。
沉重的……空气，蔓延在我和亚里亚之间。
受不了了，这都来了。这游戏。
「『被选作学生会长，深受周围人的信赖。是大家憧憬的模范生——表面上是这样，……』……虽然总觉得句末很奇怪，不过是个不错的格子呢。啊哈哈」
「『十分有活力喜欢恶作剧的班级人气王。不管是女生还是男生之中都很受欢迎，偶像般的存在。表面上是这样……』……锵！和理子真相符」
理子和白雪，就算在游戏里面似乎也被赠予了现充的人生。
_________________________________________不过你们两个啊。刚才是不是有意没有读的啊，那两个格子的句末都有紧跟着写了『……表面上是这样……』这么一句的。因为我背下来了，所以我记着。
「『对前辈单相思。但是由于太没用什么都没说就那么毕业了』……真、真的，有写写写在上面、的额……」
「『班级第一天的分班，只有自己一人被孤立』」
「『明明是美人，为什么前来告白的大家都是女孩子呢』……额……这是真的，为什么啊……！」
「『由于跳集体舞而牵着手时一脸很开心的男生，被哥哥用扳手给揍了』……啊、有这么一回事的！」
在方格里，根据事情似乎都写着一些接近于每个人现实的事件。
被上面说中了的人，是现充的场合的话很开心，不太满意的场合就会变得很郁闷。总觉得这个，越玩越觉得费劲。早些给我结束吧。学生时代。
咯吱咯吱咯吱……咯吱咯吱咯吱……赌博轮盘旋转的声音继续么。
各个小汽车，进入了大学时代。
「我是……『想回到起点。但是不能回到起点。时间只能往未来前行。前进一格』」
发生了什么事情了啊我。
「咱的是……男、男、『由于应该是男朋友的男生对自己爱理不理，用手枪威胁恐吓着强行让其听了自己很多的话。提升了男女关系需支付1000刀子弹费』……」
「那个、我是……『由于互相争夺恋人而用机关枪乱射。虽然证据被巧妙地隐藏了，不过要支付各种经费1000刀』……真是奇怪的方格呢。我没有做这样的事情啊」
实际上都停在了貌似写有做过事情的方格上呐。亚里亚也是，白雪也是。
在将来要成为这两家伙男朋友或是恋人的大人貌似很可怜啊。
有几条命都不够陪的。
「轮到理子铃了！哎—咿！『将高中开始盯上的男生，趁着两位情敌相战之际半路抢夺。真正的渔翁得利。达成男女关系一起前行三格』！唔噗噗！」
亚里亚·白雪的竞争对手Mr.X，由理子拿下来了吗。
总感觉一种电视剧的展开。电视剧中机关枪乱射是不会出现的吧。
「……『表面上，和那名男性秘密的进展交往的人是我。要说为什么，租借的公寓偶然是隔壁。前进4格』……」
_________________________________________雷姬又像是狙击手一样，就算在大学展开的电视剧中也是在做出着伏兵似的行动啊。
「吾是……『虽然全身心致力于打工，不过由于讲话方式奇怪经常被炒鱿鱼。不过有好好地收到500刀的打工工钱』……这个么……」
「下一个是我呐。『在女仆咖啡店打工之际，被偶像团体的成员所相中。作为签约金收到5000刀』吼吼吼。还有这样的事情嘛？」
「『开发美少女机器人。在国际大会上面取得优胜！』这样啊！」
啊—……总觉得这个也是，有可能在现实中得以实现的。
而且风魔在客服中心的打工也已经因为那个缘故被炒鱿鱼了……
贞德在将来也会扫清各种困扰，如果在女仆咖啡店打工的话——似乎也会拥有十足的人气吧。
然后，平贺同学实际上正在着手开发人形的机器人。在制作就连细节部位都和自己十分相近的『文文2号』之类的。前些日去装备科的时候只有胳膊完成了，想着桌上是不是放着人的胳膊随后感到十分扫兴的啊。
一边想着这些一边将棋子往前推进，多少有些波折偏差的每个人——都把小汽车棋子驶进了决定人生的歧路，将来的生活方式的一些区域之中。
作为首发的我……在像山一样变成立体的方格跟前停了下来。
「……『迷失前行道路，休息一回』……」
突然、翻车了啊。在这个人生重大的时期里。
似乎现实中也会发生似的真讨厌啊。
「我是『成为了武装侦探。如果觉得满意的话可以拿去职业卡，前进三格』……当然想拿了呀！」
就这样，亚里亚很快就开始了她职业女性的人生。
「我的是……『成为了教师。如果觉得满意话可以拿去职业卡，前进五格』……老师、么。好的。会好好加油」
「理子是啊—噢噢—！『成为怪盗！』这个！要当要~当！」
那么的话就会被成为武装侦探的亚里亚到处追捕的吧。
「是吾的顺次了呐……啊，师傅、追尾了对不起。『迷失前行道路，休息一回』、这样么」
向我支付了5000刀的风魔，也在人身上摔了跟头么。
_________________________________________不要啊。难兄难妹一起，在社会上原地踏步。
在我的脑海中，将来实际成为了这样……变得无法支付房租的二十岁左右的风魔身背着小小包袱，双眼泪目地来拜访我家的情景被想象到了。
因此，看在师徒情义上而不得不让她寄主吃白饭的我（二十出头），也没有在干什么处于一个游手好闲的状态。
由于两个人都很贫穷所以一边吸着泡面，也没什么事情做……就用从垃圾场捡回的第一代家用机，整天进行着游戏对战。『马里奥』、『TwinBee』和『Seicross』之类的。在一个PS5都诞生了的时代。我身着T恤短裤，风魔则是一身运动服。
……太过于现实了。
「我的是……『成为了牧场主』……」
由于雷姬在那小声地嘟哝着，我笑出了声。
真像真像。
一言不发地眺望着无言的羊群，带着草帽的雷姬的图样很容易就能想象啊。
「停到了不错的格子上啊。『成为了女演员』。女演员是由『优秀的女性』书写而成。和我很相称的职业吧。如果觉得满意的话可以拿去职业卡——么。原来如此，拥有自主选择的自由呢」
得到了高收入职业的贞德，得意洋洋地说道。
嘛……实际上，贞德是那种就算在电影上出境似乎也没什么问题的美人啊。
比如在地下室乔装为白雪那时，表演力就十分惊人了。
不过由于是对手小队的家伙赚钱，这不是什么好事情，
「你们一族不是那样的么，有着生存于历史的阴暗面之中的命运之类之类的来着么。那个，从事这么惹人注目的工作没关系的嘛？」
这样，横插一杠子进去……
「世界是不会原谅的。将优秀的女性遗弃于历史的阴暗面之中这种事啊」
贞德用干脆的声音回答道，向着银幕的世界华丽地出道了。
「文文呀！文文是『创业成为了社长』走出这个了！」
哇—这个似乎也会成为现实。由于平贺同学很有商人气啊。
_________________________________________不过那个公司，终归是那个的吧。武器的制造以及贩卖之类的。或者是刚才开发出来的，美少女机器人。
不管哪一个，似乎平贺同学都占了便宜，不过带给世界的负面影响我觉得更大了一些啊。
关于武器方面的先不说。美少女机器人也可以被说是『拿去帮忙打扫屋子的』，如果被武藤一样的男性买回去的话会不会让其去帮忙做不对的事情的啊。
由于总算又轮到我的顺次了，咯吱咯吱咯吱……
「……武、『成为了武装侦探』……」
不喜欢。完全一点点都不喜欢。是我最为不想干的事情啊。这职业。不过……
「由于这个样子下去就一生都找不到工作了……真是没办法……」
毫无办法的我从说着「亲爱的，工作好好加油呢」这样不明所以的话的白雪那边接过了职业卡，被勉强开始了这个并不寻常的人生。
那之后，风魔完全驶过了就职的方格，突进了『自由职业者』的人生。
明明刚才还辗转于各种打工的。磨难重重的人生啊。你这家伙也是。
就这么游玩着之际向前推进着方格，让步入社会的我停下来的是——
「切、『结婚』」
「你在那『切』个神马啊。不是蛮好么金次。还能收到礼金」
「我要是不同时结婚的话就会很奇怪的哦小金！」
「不要在耳边大声叫喊啊白雪！那么接下来你也在这停留下来就好了的吧！」
这样一边和亚里亚和白雪说着话，从大家那边收到了些许礼金……
白雪不知为何要将似乎是从自己的车子上面拔下来的粉色的旗子（代表女性）「要让她幸福呢！」这么说着递了过来……我，将其插到了车子里。
（结婚吗。每天回家的话都会有女性在，不要啊……）
这么想着，现在也是处于和可悲之事很相似的状态啊我。
那之后，白雪卯足了劲全力回转了赌博轮盘……很不错，自己也停到了结婚的方格上。
_________________________________________并且不知为何擅自将我的小汽车上面的水蓝色旗子取了出来，插进了自己的里面。
就算是我说那是我的旗子给我还回来，白雪也会将小汽车棋子抱住「不要！不要！」地哭闹着。因此，没有办法最后就成了我从雷姬那边拿去了旗子的补充让游戏得以继续。
那之后，白雪她……
「啊、生孩子了！」第一个。「又生了呢、小金大人！」第二个。「这回是个双胞胎女孩」第三、第四个。第五、六、七个。嘛生吧生吧。光往生孩子的格子上面停，车子上尽是人。在这个少子化的时代里。
那么，接下来我停的格子是——
「『日本的法律变更了，变得重婚也OK。因此，和第二个人结婚』……」
……搞什么啊那个地狱一般的日本。
「小……金……？」
——嗯……？
就算是闭着眼睛，我也明白从白雪身上开始呼呼地发散出黑色的气场啊。
「这、这个是游戏了。实际上会变成那样的预言都是没有的。不过话说回来理子，你也稍微考虑一下再写格子啊！这个格子是闹哪样。毫无伦理的吧」
像这样一边控诉着，我勉勉强强地将另一个粉色的旗子插了进来。
对这个可怕的事情……
我那之后，不停地往结婚的方格上面停——注意到的时候，车上已全是女性。
并且不知为何从那周围，亚里亚和理子她们也开始了生孩子。虽然不像是白雪那样生了很多，雷姬、贞德、平贺同学、之后就连风魔都生育了啊。
什、什、发生什么了，你们。
我——一边由于难以言状的不安感而瑟瑟发抖，一边向着那之后的人生迈出步伐。
就在这么游玩之际，也没出现什么很大的老千『人生游戏』普通地结束了。
获胜的是果断地挑战了『人生最大赌注』并获得额外金钱的理子。及其所在的，我们队。
「万—岁！万—岁！理子、是亿万富翁哟！万岁喵！」
_________________________________________呼啦一下！
再次将钞票捆撒向了空中的理子，
「又那么干！收拾起来很麻烦的吧！」
被完全感受不到对自己意外制造的借款大坑给予填补的恩情的亚里亚抱住了……？「哎哎哎！」这样叫喊的理子的声音，从很低的位置传了过来。
啊啊，被弄成了打桩机姿势了么。
那个、是亚里亚的一个得意技呐。我也经常被那么放倒。
由于格斗系的大招（双方都处于内衣姿态的情况除外）在武侦高意外地经常出现，我忽略了技能定招的『咯噔』一下钝重的声音——
输了口安心下来的气。
（结束了……脱衣桌游……全部的游戏……）
亢奋·贤者模式。这个护目镜的故障。亚里亚的皇家同花顺。白雪的超凡肉体。雷姬的天胡。贞德的……虽然招数名字忘记了，感觉像是球会消失的技能。理子和平贺同学的姬铁技术。同党的风魔。
——然后我体内的，内在贤者和愚者的战争。
虽然是发生了诸多的脱衣桌游……不过也就于此这样，结束了。
我能生还着回去。向安稳居住之地，第三男子宿舍。
「怎、怎么了风魔。似乎在异常的冒着汗的样子……」
「阳菜酱，汗哗啦哗啦地使劲往下流呢！」
「不、不……没、没、没什、么的……」
啊。不行。
不是沉溺于终场感悟的场合。
输掉的风魔——如果现在被把衬衫脱掉的话，那下面是什么都没穿的。
必须要速攻然后退散呐。虽说护目镜下的双眼有在闭着，不过由于直接看到风魔胸部的女孩子们的反应的缘故……弗拉德会再一次出现在我心里也说不定。
_________________________________________「那么也就是说脱衣桌游到此结束了啊，哎是我的优胜、好嘞回家咯」
我倏地一下站起身——背转大家，向着门的方向慌慌张张的走去。
「哎、金君。一结束立马就回家之类的，可是被讨厌的男人之典型的哟？一起来看小忍忍脱掉最后一件吧！就算透过那个『透过光光眼镜』脱衣服的动作本身也还是能够看到的吧？看的话比较划算的呦？」
很快就复活过来的理子，对着我的背影喊道。
「看了的话不就变得有些赚过头了啊。由于比赛的优胜已经决出来了，我也没有在这里的理由了。回家咯。喂风魔。你也别在那边一副兜裆布的姿态冒冷汗了，向大家坦白吧。说不定还会饶了你哟」
这么说着，我睁开眼睛抓住门把手之时……
「——稍等一下。金次」
亚里亚大人的声音，响起来了。
「总觉得……有些很奇怪呢……从台球那一阵开始……」
那个声音，呼呼地震颤着。发怒了。
「你刚才，『兜裆布』这么说了的吧。那是风魔穿着的，日本的内衣。那个……在戴着『透过光光眼镜』的情况下，是如何、能够看、到、的、呢？」
「……！」
握着门把手的我的手指开始颤抖起来。
「那、那个，也是啊……」
冷、冷静下来金次。距离生还还有一步之遥，一扇门了。
在这种情形下，被击溃的话让我情何以堪……！
「——哎！？那么理子的条纹内裤也被金君看到了！？金君你个H！不良色狼耍流氓！」
理子突然发疯似得吵起来，突然一阵不爽的我乱发脾气道——
「吵死了！话说回来没有什么条纹的吧，在你穿着的那一条上面」
——这么地，吐槽道……吐槽之后，才察觉。
_________________________________________刚才理子的所作所为，是个语言陷阱。
故意说了谎，让我钻了进去——
「所以为什么会知道女孩子内衣的形状和花纹的啊！金次！」
「哎哎，小、小金……？」
「果然是能看到的是吧。哇呀呀呀……」
「……」
「远山……你、你这个家伙……！」
「是在什么时候把开关关闭了的！？」
「师、师傅！？」
……露馅了……彻彻底底地……！
「归——要归根结底说的话是平贺同学那眼睛的不对！坏掉了啊！这东西！」
管他的呢，我把『透过光光眼镜』拿了下来扔到了地上。
「你要怪罪小文文！呜哇哇哇(。＞_＜。。)」
「——金次你这家伙！怪罪于人什么的是最差劲的呢！」
「噢噢好了好了小文文，在理子的胸前哭吧——」
加罪于平、平贺同学也行不通……！
锵。喀拉喀拉。噌。
由于过度兴奋的缘故而无法转身的我的耳边……传来了。用柯尔特M1911，德拉古诺夫，圣剑迪兰达尔之类的处刑准备的声音。
咕——但是你们……看下这个态势。
我的手，已经握在了门把上。如果从这里的话，是可以逃出去的呦。
_________________________________________这就是作战。依靠一些威吓将大家的精力分散过去，凭借半亢奋状态的运动神经从这里飞奔出去。然后趁着女生们穿衣服之际从女生宿舍逃出去。
之后就是，逃跑这一招了。一直逃到冲之鸟礁吧。毕竟我只对逃跑很擅长呐。
——我的胜利。
是的。我，凌驾于你们之上。
也说是为什么由于凭借脱衣桌游——
（——由于唯有优胜者，才会是『最为优秀的武侦』的啊！）
因此，正要突然『哇！』之类地叫道并打开门的时候——
……叮咚……
内线电话、响了起来。
「「「「「「「「！」」」」」」」」
在这里包括我，全员脸都青了。
「喂峰理子！又是你么！有人报告，说是制造爆炸声！」
「又在搞什么违法的么！」
这……这个声音是……！
蓝豹老师和缀老师！
说爆炸音——
（那个么……！台球那会，平贺同学使用的『喷射?球桿』……！）
那个是以火药作为驱动力，发出着超级大声响的道具。
由于那不是普通的枪支的声响，附近的学生们就报告给教务处了吧。
『平时行为就很恶劣的理子，似乎又在搞些什么』这样报告道。
_________________________________________——咚~！这种、踢踹门的声音从玄关的方向传了过来。
在、在入侵么！教务科的哼哈二将！
咔嗒咔嗒咔嗒！尽管听到了女孩子们在我身后不断走动的声音，不过我想转头也转不了。无计可施了。
「老师救命！远山君！对我们做了很过分的事情！」
理子！
「金次！之后给我记住了！」
亚里亚！感觉她的声音，是从屋顶的另一侧传过来的吧？
接下来——梆梆！
连同直到目前为止一直被蓝豹踢踹的房门，我被吹飞了出去……哐！狠狠地撞在了墙壁上。
那一刻，我的身体就像是洗衣机里面一般回转了好多下——挂着和亚里亚落下的过膝长袜，白雪的衬衣，理子的裙子之类的。
「老、老师……！虽然这是那个、违法的事情——也说不定，不过那个、是有隐情的……！」
以一副类似趴着的姿势抬起头来后，贞德在内衣之上穿着的塑形胸衣就像是猫耳朵一样戴在了我的头上。
「远、远、远、远~山……！嗬……事情、已经、似乎完事了的样子呐……」
怒颤不已，一脸愤怒之极的蓝豹。
一副跪着姿势似的向上抬头看着的，上半身赤裸的我。
「是、是么。已经全部7回都完事了。然、然而，这仅仅是在『玩玩』……」
「1、2、3……喂喂，落下了7件。和七人一起你可真是够大胆的啊远山」
缀数了下在屋内的裙子，咔塔一声、将漆黑的格洛克上了膛。
然后，哈呼的一下。喷出了源自卷烟的烟气。
「——完全是，女性公敌呐。刚刚、你说『玩玩』」
_________________________________________「是的啊。不过一次能够和7个人一起你还真有种啊。做到那种地步还活着的不错的年轻男性什么，在被杀掉之前来做做我们的饲养犬也不错嘛？」
「大笨蛋！立刻枪杀掉！」
锵。蓝豹用震颤的手，将世界最大型的超大手枪·M500拔了出来。
为、为什么——我的罪状，比起脱衣游戏比赛而言似乎还要被定罪地更加深刻的啊！在这两人之间！
「等、请等一下！喂你们让我把状况说明一下！」
这么说着，无计可施地环视了周围一圈——
亚里亚她们全员，忽然消失了……屋顶上，感觉是由理子制作的紧急出口处的门在呼啦呼啦地摇晃着。接着，那个自动地关了起来，传来了上锁的声音。
（我、我……）
因为脱衣桌游，成为了8人之中最为优秀的武侦。
不过，无论怎样——和武侦高的魔鬼教师相比，等级都相差太远了……！
从这个半亢奋模式，能够转变为完全亢奋模式则另当别论——连同刚才为止应该都在室内转来转去的起爆剂一起，全部都消失了。
然而——眼前的两个人都是年轻的女性。人格虽然是亚里亚以上的原子分解型，不过脸蛋却是美人。如果亢奋了的话，我做出了被这两猿猴女&吸毒女感觉到「帅气死了」「可爱死了」之类的言行的话，事态就会往危险的方向发展也说不定。
如果说将两位老师作为亢奋意义上的对手的话，不如作为逃脱方面的对手更好。
「…………」
我已经做好了被袭击的觉悟，将白雪的防弹衬衣……用颤抖的手从头上套了过去。
虽然胸部以外有些难受——好嘞！袖子穿过去了！
「——唔噢噢噢噢噢噢噢噢！」
以上身是水手服的衬衣·下身是裤子的姿态，我奔向了窗户——
「喂！不要跑远山！」
——咚！
_________________________________________后背受到了那像是响起了大炮一般声音的蓝豹的M500的子弹击撞击，被吹飞而将窗户撞破——飞向了空中。
然后将和裤子一起留存下来的皮带上的钢丝挂在了下一层的阳台上……
在更下面一层的阳台上正在给花浇水的女孩，对落下来的穿着水手服的男性发出了悲鸣声——切断了钢丝，以眼下街道路旁的书为目标再次下落。
在落下的途中，我想着。
虽然我在脱衣桌游上取得了胜利，不过胜利之类的只是一时的事物。
那之后，连预想都没有预想到的新的战斗游戏开始了。然后那个继续。
所谓人生就是这样么。因此首先——
（今天从蓝豹她们手里，明天之后要从亚里亚她们手里——）
逃跑、逃跑，取得胜利、只能继续坚守下去！
——从今开始不再是衣服，而是自己的性命啊！
Gunshot For The Next!!!

