文件发布时间:2010-05-27 08:09:42
更多内容敬请关注178在线轻小说站(http://xs.178.com)

小说名称：绯弹的亚里亚
本卷名称：番外篇 成濑由佳里事件

一卷全
渣出没注意
本文为3180特机科下属白液社出于兴趣所得渣级机翻作品，仅限内部交流之用。一切误发现或误下载者应为保护自身肉体及精神健康，彻底予以无视或删除。如无视本注意，后果自负！

                          白液社
资  料

书名：月刊comic-alive6月号 附录
「<strong><font color="#ff0000">绯弹</font></strong>的亚里亚番外篇 成濑由佳里事件」
(月刊コミックアライブ6月号 付h
「pのアリア番外 成ゆかり事件」)
作者：赤松 中学(赤松 中学)
画师：こぶいち
出版：MF文库J (ＭＦ文欤)
备注：图源协力：阳子ようこ(外部)
      修图协力：xeysxq (外部)
亚里亚动画官网： <a target="_blank" href="http://www.mediafactory.co.jp/bunkoj/aria/">http://www.mediafactory.co.jp/bunkoj/aria/</a>
 
――和她们搅在一起，真是碰不到半点好事啊。
某日放学后，我们在学园岛一块小空地的半场篮球场上打篮球。
对战的是我o白雪队VS亚里亚o理子队，雷姬是裁判。
「――嗯！」
连发音都是声优声的亚里亚――
嗒嗒，砰。快速带球冲到篮下，华丽的上篮得分了。
「这下是30比6！好，理子继续上！」
……我可是……想马上回去了啊……
离开强袭科体能低下的我与从没打过篮球的白雪这对临时组合，整场比赛都处于大败状态。而要问我们为什么会在这里打篮球，那就要从我在小卖部闲逛的时候说起。
白雪突然冒了出来，跟着又遇到来买东西的亚里亚和理子，随后在路边捡到雷姬，一起走的时候亚里亚忽然发现空地上的篮球场提议「玩那个吧！」，理子也「好啊好啊！」的赞成，雷姬顺势成了裁判，而笑着说「那我和小金两个回去」的白雪在亚里亚一句「想逃吗？」的刺激之下忽然来了精神――
而我，为了凑数也只得参加。嘛，基本就是这样。
(现在……应该能投降了吧……？话说赶紧让我回去好不好……)
反正铁定会输――更麻烦的是，这球场边上的就是特殊搜查研究科。
要是不赶紧结束，那里的女孩子下了课可都会涌出来的啊。
――特殊搜查研究科，简称CVR。
那里，是教授『色诱』搜查方法的学科。
因为所教的内容，那里的女孩子可都是在武侦高中精选出来的『好女人』。全部都是，美女，美少女，美人。让人觉得就像什么偶像训练所一样。
可对有着HysteriaoSavantoSyndrome――因性兴奋起来会变得强大而聪明，但相对的会保护女性，不管对方有什么愿望都会全力为其实现的异常心理状态――那种特殊体质，期望能回避『好女人』生活的我来说，CVR就等同于魔窟。
而且，从最近的传言来看……
CVR里更有着名为特殊专攻的小组――那里好像是招募培养『让有特殊兴趣的人也会追求的女孩儿』的地方。里面究竟教的是什么课程，或者是不是真的算个教育机构，只是想想就让我觉得可怕。
「――嘿！」
心里满是对CVR的恐怖，心神不定的我眼中――
看到白雪高举起球狠狠扔出，画着异样但让人觉得似乎是有意的曲线超高速飞向亚里亚的脑袋――
亚里亚反射性的猛蹲避过，球直撞在她后面的我脸上――
即使这样也余势不尽的弹起――
――砰！
「……啊呜……！」
重重撞在一名躲在树荫中偷看这边的女学生头上。
挨了一球的她就那样，砰，仰面倒了下去。
「…………！」
这，这倒下去的方式，一般来说可是很糟的吧……？白雪她能利用名为鬼道术的超能力一瞬使出怪力。而刚刚的那，估计也是这样。(因为每天被亚里亚虐待)抗击打能力很强的我是没什么，不过，这女孩……被撞的地方太危险，不赶快救治可是要出事的。
「……似乎只是晕过去了」
就像在跑到女学生跟前的我身后确认过女生状况的雷姬所说的……
她看起来，并没有什么外伤。这算是，暂时安心吧。
不过……她真是个大美人啊。
松软而富有光泽的栗色长发在草丛中描绘着优美的曲线，保养得相当好。不过也正因此，我对此刻正突兀落在那这美丽的头旁边的球的歉意，更是猛增了五成。
她肌肤雪白无瑕，而且引人注目的――那，那胸部，好大啊。
这是白雪级，不，说不定是超白雪级。
「……你死盯着人家胸部干什么」
旁边，刚过来就龇出虎牙的亚里亚的声音传来。
「不――不是。我是在看制服的领巾。这可不好办了啊」
我说着指向女生的胸口。
在武侦高水兵服领巾内侧，有着代表学年的小小罗马数字刺绣。
而这女生微微翻起的领巾上的数字是，『Ⅲ』。也就是高年级的学姐。
……虽然我平时对此不大在意，但武侦高中的上下关系就像军队一样严格。
虽说我大概能猜出这外表尽展『好女人』感觉的她应该属于哪个学科，可万一走眼是强袭科学生的话……我们所有人，可都会当场被枪决的啊。
我大气不敢出的注视着――
「呜……呜」
3年的女生银铃般美丽的呻吟着，缓缓张开了那有着长长睫毛的眼。
白雪和亚里亚见她醒过来都松了口气。雷姬站在旁边一动不动，而理子……害怕学姐生气，预备能随时逃跑的悄悄拉开了距离。
不过，事情已经出了再慌张也没用，还是老老实实道歉吧。
我想着刚要张口……
「――对，对不起。都是因为我在一边偷看……！害比赛都……！」
啊，啊呀？醒过来的学姐……反而，对我们道歉了啊。
「不，呃――比赛什么的请不要在意。你没伤到吗」
「啊……是。没关系。别看这样，我也算个武侦的」
学姐柔和的笑起，轻弯起胳膊比了比。
这，这动作好可爱啊。明明比我大，看起来却像是少女一样。
嘛……不管怎么说，遇到的是这位似乎很和善的学姐，真是太好了。
「我是CVR的成濑由佳里」
不好。虽说觉得差不多，不过她果然是CVR的人啊。
「学姐，毕竟撞到的是头……之后要是觉得有什么不舒服，请马上通知我们。我会带卫生科或救护科的同学去的」
「好。遵命」
是不想让我们担心吗？成濑学姐有些开玩笑似的说着轻轻微笑了起来。而这样子――从刚刚那少女般的感觉一变，变成了温和的，女教师一样的感觉了。
这，这就是CVR……吗。没想到竟然能在如此短的时间内展现出不同的魅力啊。
而且她……还是个让我不相信武侦高中会有的，散发着很正经感觉的人。
想我武侦高里的女生，可几乎都是猛兽的啊。
放下心来的我把小狮子o疯牛o山猫o鹰(当然，这都只是在心里叫。要是不小心说出来我的小命可就没了)一一介绍之后，自己也报了名字。
之后……
确认过成濑学姐没有受伤，比赛也就此结束的我们，准备回去……都走向球场，去拿各自书包的时候――
「那，那个」
见到先回球场的亚里亚他们和我拉开距离的成濑学姐，小声只将我叫住了。
并且，有些不好意思，扭捏的，「一，一定要问。加油……好」轻声给自己打气般的自语过后，小声的，就像在说什么秘密的问道
「那个。远山君你们……经常，会在这里玩吗？我到这里，还能见到你们吗？」
「……？嘛，今天只是偶尔……不，要是大家偶然再在小卖部遇到的话……说不定，还会来玩篮球什么的吧」
不，不好。我觉得自己的声音紧张起来了。
老实说，我对这种类型的女孩儿很没抵抗力。
虽然面对大多数女生时，我都能有些粗鲁的对待她们，让她们不会接近保持距离……但遇到这样，美丽大方而又年长的女性，我可就做不出那种冰冷的态度了啊。
因为会与我那在尊敬的同时也畏惧着的哥哥，加奈的印象重合啊……。
「是吗……那，下次会是什么时候呢……」
学姐的目光，失望的从表示不会再见的我身上落了下去……
「……？」
就在我为面前这莫名忧伤起来的年长女性不知所措的时候……
从我身后一点，
「――嘿嘿――」
理子的声音，传了过来。
我回过头，只见背着双肩书包望着这边的理子，哎嘿嘿――
正带着平常她打什么鬼主意时所特有的，猫般的笑容。
这――让我有种不祥的预感啊。
就像我预感到的一样，一回到宿舍，沙发上的理子就招手把我叫了过去。
「小奇，过来过来。我有很重要的事要说喔」
「说什么啊……」
我满脸不乐意的皱眉坐到沙发上――
「――刚刚呢，理子的顺风耳捕捉到亲密信号了喔！」
理子捏着自己的耳朵胡说了起来。
我忙望向走廊，确认亚里亚和白雪此刻都在自己的房间。
现在客厅里的，只有我和理子，以及体育坐在窗边的雷姬――嘛，那就像个摆设一样无所谓吧。
「……那有什么亲密的啊，不要胡说。话说你那说的是什么？」
「装傻也没用喔！当然是成濑学姐的事啦，嘿嘿！」
果然……是说刚才学姐的吗。
死理子。似乎是注意到我那异常的态度误会了啊。
「依理子判断呢，成濑学姐她，绝对是看上小奇了喔。正值妙龄的女生会躲树荫中偷偷望着男生，当然只有单相思一种可能喽！」
看那抱着自己的大红心形坐垫，一个人兴奋起来的理子……
我，受不了的摇了摇头。
「……我说。你也知道，我是有病的啊。没工夫陪你说女人」
可说过便要就此离开的我的领带，沙，被理子的右手抓住了。
「就是这样才说小奇是废材啊！是废材中的废材啊！是废材之神啊！」
她左手紧握成拳，苦恼的叫了起来。
我说，有你这样死命拽着别人叫废材的吗？
「小奇，你明不明白啊？小奇的优点就是亢奋状态。要是没有那个，遇到强敌袭击根本就赢不了吧？」
本身就曾是那强敌之一的理子，瞪起自己水灵灵的大眼瞪道
「就是因为你总这么说疏远女生，小奇才会时常遇到危机的！所以你必须要成为万一有事能自行接近女生亢奋起来的，优秀的女性杀手才行！」
……『优秀的』『女性杀手』……你这也太矛盾了吧？
「所以呢，小奇必须要习惯与女生接触！」
「习惯……？」
「对。毕竟想一下变成女性杀手是不可能的呢。所以呢，首先要和成成那样的女生交往来做恋爱训练！呀哈！」
理子那轻柔的卷发跃动而起，两手兴奋的挥舞着。
『成成』？还有给学姐起外号的啊。
「小奇，这可是千载难逢的好机会喔！小奇今后，可是绝对不会再有被那种女孩儿喜欢上的机会喔！天地倒转也不会有的喔！宇宙毁灭一样也不会有的喔！」
你说太过分了吧喂。
「我说……什么习惯不习惯，我可是永远都不想变成亢奋状态。谁会同意你那鬼主意。不可能」
我像平时处于『不可能』状态的说着把头一横。
「那怎么？小奇觉得今后在和理子贞德一样的敌人战斗时，只靠现在的自己就能赢了？要试试吗？嗯？」
立刻露出好战神色的理子，随即把手伸进裙中。
并且――啪！
把一个粉红色的手榴弹状物体，不，明显就是掏出一个真手榴弹啊！
「等！等！住手、住手！」
「理子可是一片好心要创造能让小奇进行亢奋化训练的机会呢，可你竟然要拒绝？不可能的吧。是不是~，是不是啊~」
掠夺走我的口头语，理子的目光随着『是不是』邪恶度逐渐增高。
要，要糟糕。
不知道是不是因为武器在手，她，她现在变成好战的里理子了啊！
「啊喂，绝对不要拔保险啊，绝对不要拔啊，绝对啊！」
「我怎么听着好像让我预备啊~」
理子说着，将自己娇小的指压在了手榴弹的保险销上。
虽然颜色不同，但那绝对是美军倒卖出来的M67手榴弹。
万一保险被拔出没有马上插回去的话，我5秒就见上帝了啊……！
「别动手！我明白了，明白了！训练！我训练，收起来啊！」
在暴力下屈服的我无奈的大叫了起来。
「嘿嘿！明白就好！好了，明天开始努力吧！哎哎噢！」
咕咚，全身瘫软趴倒在桌上的我……也无奈的，举起胳膊比着哎哎噢。
因为要是让她觉得我没干劲，很可能会把手榴弹塞我肚子里的啊。还是拔出保险的。
正当我在兴奋的理子面前抱头叹息时……
坐在窗边的雷姬，轻轻说道
「不管怎样，都是无用的」
这我明白啊。
啊啊。明天……老天爷会下大雨吗。
异常晴朗的第二天放学后――
被理子拖出来的我，坐在CVR后面篮球场旁边的长椅上待命。
我单耳被理子塞进了助听器一样的超小型耳机……她就是通过那个来下命令。
而此刻正藏身在附近的树丛中的理子，却能通过高性能集音麦克听得到我的声音。
为这种事，她还真是不遗余力啊。
(不过，嘛……这又不像打篮球那么大声，成濑学姐或许不会来呢。不，是不要来啊――)
我满心郁闷的等在那里……
『小奇，成成来了喔！』
呃。只见从CVR校舍中……手提篮子的成濑学姐，向这边走了过来……在长椅前，站定了。
「那，那个……」
「啊，是」
「――太好了。果然是远山君」
手按栗发看着我的成濑学姐，非常高兴的微笑了起来。
那笑容，散发着一种似乎能让周围上升1度的感觉。
呜呜。我还真是对这种类型没抵抗力啊。
『问候！』
耳机中传来的理子军曹的声音，让我猛回过神。
「啊，呃，你好」
「你好，远山君。今天……没和大家一起吗？」
左右张望的成濑学姐……似乎，并不善于索敌，没有发现理子。
「是啊。因为某些原因，我今天一个人在这里闲晃。这是因为侦探科的一个叫峰理子的笨蛋，说了很奇怪的事呢……」
『不许多嘴！要是暴露我就把你大卸八块！』
脑中立时反射性出现粉红手榴弹影子的我，只得「呜咕」一声在理子的警告下沉默了。
成濑学姐不解的看着我……没有追问。真是好涵养啊。
「呃，那……难得碰到，我们能聊聊天吗？」
她说着，沙，轻盈的似乎全无体重般的坐到了我旁边。
我怎么觉得……她好像很高兴啊。似乎兴奋得要唱起来似的。
不过，这状况真难办啊。与女生独处，而且就一起坐在长椅上。我根本不知道自己该说什么。
「那，那个。远山君。你……觉得饿吗？」
太感人了。是成濑学姐主动开始说话啊。
「饿？没啊……」
『给我说饿！』
理子的声音震荡着我的鼓膜。
「有人让我说饿」
――乒！
喂喂！那可是手榴弹保险拉出的声音啊！
「我饿！我很饿！把保险插回去！」
「保险……？」
「啊，不，是粉，我突然觉得，好想吃粉鲑鱼啊，的」
哈哈哈，苦笑着掩饰的我……就像个白痴一样。可恶啊。
不过，手榴弹总算是没飞过来。
理子似乎有将保险插回去，取消了起爆。我还真是暗中捡了条命啊。
「太好了。我……想着今天或许远山君你们也会来的，做了三明治。虽然不多，不过也有鲑鱼喔」
成濑学姐说着打开篮子……
里面，装的是充满女生气息的可爱三明治。
「啊，是。那，我就不客气了」
虽然根本就不饿，不过既然已经出口，我也只好拿起了鲑鱼三明治……
「呃，那个，远山君。我可以……问你几个问题吗？」
「……问题？嗯，好，可以啊」
「那个……我明明是CVR的学生，这样你可能觉得很奇怪……但其实，我一独自和男生说话总是不太融洽。要是问到什么让你不高兴的，对不起」
「哈啊」
「远山君你……那个，呃……是，是喜欢年长的女性，还是……喜欢年幼的女性呢……？」
『这可是直接问出来了呢。当然要回答「最喜欢年长的！」了喔小奇！』
兵！兵！乒！
伴随着某种物体不断插拔的声音，理子在强迫我回答。
「呃。这个，可以说喜欢年长的……」
虽然是被强迫，不过当着年长的女生说喜欢年长还真是有够痛苦啊。
而听我这么说的成濑学姐，脸一下明亮起来……
「……太，太好了……」
「太好了？」
「因为，男生大多都喜欢年幼的女生……所以，所以我有些不安……」
『――呜噢噢噢噢！！』
「别，别吵，我耳朵要爆了啊！」
「耳朵……？」
成濑学姐奇怪的大张起眼，看着抗议理子高吼的我。
「啊，不！我这只是突然想起来，要是有猪耳三明治就有趣了啊，的」
虽然这连自己都觉得蒙不过去，不过成濑学姐……呵呵。
太过可爱，太过优雅的笑了出来。
「远山君好有意思呢」
紧接着……学姐轻做了个深呼吸，手微微握拳，「好，要问出来」，再次像给自己打气一样自语过，说道
「那，那个。其实……我，很早以前就知道远山君了。就在自由研修到强袭科，见到你和亚里亚同学在一起的时候」
『噢噢噢！』
理子你闭嘴。
「而，而且……亚里亚同学和远山君，昨天在这里打篮球的时候也是一起的吧？所以呢……我就直接问了……那个，亚里亚同学……在远山君看来，是个什么样的女孩儿？」
我怎么觉得成濑学姐这目光……是在问『非常重要的事』啊……
嗯――。老实回答好了。
「亚里亚啊……这个，简单说就是个暴力女。经常拿手枪四处追我。不过枪法确实相当好」
「那，那，那个……远山君与亚里亚同学是，什么关系？」
「关系？亚里亚和我只是都偏向强袭，所以组成小队的关系。我还拜她所赐经常被卷进可怕的事件，真是头痛啊」
「原，原来是这样啊……真是的，我就像个傻瓜一样。自己胡思乱想，自己烦恼的。还像探查一样问了这种问题……对不起」
成濑学姐垂下头，脸很难为情的红了起来。
而那眼还像在问「生气了吗？」似的，沙，抬眼向我看来……不过我可是根本谈不上生气，对这对话一点都摸不到头脑啊。
『很好小奇，今天合格！撤退！理子先闪了喔！』
我刚听到这话――理子的声音，就随着嘟的一声断绝了。
啊，喂。你怎么就这样把我扔下了啊。
不知不觉间，理子的气息也从树丛中消失了。这之后我该怎么办啊。
总算想办法结束与成濑学姐对话逃回男生宿舍的我……发现不知何时，亚里亚o雷姬o白雪，都在理子召集下集中到了我房间的客厅。
亚里亚抱着胳膊、翘着二郎腿，很不高兴的坐在沙发上。
雷姬和平时一样无表情，在沙发上一动不动。
白雪……却身着武装巫女装束背对着沙发正座在地，嚓，嚓的用磨刀石磨着铭刀绯金菖蒲啊。
话说，看这阵势……
所有人都已经听理子说过成濑学姐的事了吗！
「小奇，你坐那边！终于啊，小奇终于交到第一个女朋友了！所以呢，『小奇CVR会议』现在召开！」
在这与其说是会议不如说是审判的气氛中，无法逃脱的我坐到理子指的位置上……
发现自己被一心判我有罪检察官，绝不会徇私的庭长，脑残律师，以及专心研磨刑刀的死刑执行人包围起来了。
嗯。这下死定了啊。
「啊……我只是……被理子用手榴弹威胁，无可奈何才与成濑学姐见面的。」
我马上向申辩自己无罪，可还没说10%，就被龇出虎牙的亚里亚的怒吼打断了。
「――金次，你绝对是被那姓成濑的女人给骗了！」
啪！在她拍洋画一样摔在桌上的，是我和成濑学姐刚才在长椅上说话的照片。那应该是理子照的。
「我也这么觉得！那CVR的狐狸精，竟敢花言巧语诱惑纯洁的小金……！基o基o般~税贤佣窳橥松！」
仓啷！白雪单手持刀也转过身来。
「成成才没有欺骗小奇的啊！那眼神是恋爱中的少女才有的！」
「我也这么认为」
啊，喂！雷姬庭长，你就不要再火上浇油了啊。
「这……这……！就，就算退一百步，那，那也没道理！那，那种正经女生，怎，怎么会喜欢这种白痴金次……！就，就算退一亿兆万步是这样，怎，怎么会花言巧语勾……勾引这色金次！怎么可能！？」
亚里亚抓着自己的双马尾在头上不停乱转。她似乎极度混乱了。
你这也退太多了吧？一亿兆万步？那种超单位现在就算小学生都不会说啊。
「世间就是有一见钟情的啊！嘿嘿！」
「――就算真是那样，竟敢突然诱惑小金，那种女人也绝对是恶！恶o即o斩！」
极力主张成濑学姐恶人说的白雪，马上就要动武一样。
「呵呵呵」
一副我就知道会这样的喔?的理子，啪。把一个粉色的半透明文件袋放到了桌上。
「……这是什么？」
「成成的调查报告喔。理子已经彻底调查过她是不是适合小奇这恋爱新手了呢。呀哈☆」
调查……？
「――成濑由佳里。年龄18岁。山羊座AB型。身高165体重57公斤。三围自上是94、58、89。特殊搜查研究科o特殊专攻3年级。武侦等级A。一般学科班级中所有人对她的评价都很好，没有与男性交往的经历。小学中学都上的是富家私立女校，现住港区白金台自宅的武侦高走读学生。兴趣是插花与做蛋糕。爸爸是外交官，妈妈是高中教师」
理子从文件袋中将写有成濑学姐情报的纸一张一张的摆到桌上。
只……只用了一晚上，就调查得这么详细了吗？
真不亏是现代情报怪盗，侦探科优等生o峰理子啊。
不过……看着这调查书，成濑学姐可是个没有丝毫武斗派感觉的正经女孩儿啊。
让人有点在意的，也就是特殊搜查研究科o『特殊专攻』这点……嘛，那应该是什么搞错了吧。
毕竟这样正经的人不可能是『让有特殊兴趣的人也会追求的女孩儿』啊。
「我有种不好的预感……。我的直觉告诉我。这女人，很可疑……！」
与照片中微笑的成濑学姐对照般的，亚里亚是一副愤怒的样子。
「是啊！小金，这女人不行！绝对不行！不行，绝对！」
就算你用那取缔兴奋剂标语一样的话对我说也没用啊。
「很好喔小奇！这女孩儿不错的！所以呢，明天就去电影院约会吧！给！学姐的手机号邮箱什么的都在这上面喔，快去邀请吧！」
「你少随便推进事态！话说，我觉得这有隐情啊」
可理子，立刻带着爽朗的笑容掏出粉红手榴弹威胁起拒绝着的我。
呜呜……！平，平时的我果然无力啊……！
现在还是把话题转给别人，让别人帮我辩护吧。而且是战力上占优势的。
「雷姬，你也说两句吧。这，这事情，你也觉奇怪吧？」
我就像抓住救命稻草一样对肩背SVD狙击步枪的武装庭长雷姬说过――
雷姬……沙……眼如同监视摄像头一样扫过理子，白雪以及亚里亚，道
「……理子的计划，没有意义」
噢噢。总算是说出想着我的话了啊。
「为什么！」
雷姬没理会不满的理子，静止向亚里亚的方向道
「让金次一个人去，终究是无用」
还，还断言了啊。
「……让小奇1个人……啊。嗯。确实呢。毕竟小奇是废材中的废材啊」
「……」
在似乎自己理解的理子前面，雷姬向着亚里亚那边静止住了。
她电池没电了吗？
「再说，一上来就一对一或许体会不到恋爱妙处呢……嗯」
妙处？理子丝毫不理会皱起眉的我，头上似乎有个无形的灯泡亮起的道
「好！那就设置1场聚会，明天，大家一起迎接成成――理子也想近距离看到情侣诞生的场面呢！」
……情侣诞生？你白痴啊？
不过，嘛……这提议亚里亚她们是不可能赞成――
「也是。我也参加。要直接审问成濑学姐」
呃。我满以为会反对的亚里亚竟然同意聚会提议了。
「我也要参战！」
白雪……我说，为什么参加聚会会变成『参战』啊。那不是战争吧？
「好！既然这么决定，那就在温室举行聚会吧！是在鲜花包围中下的狂欢盛宴！」
同样喜欢热闹的理子，已经完全兴奋起来了。
「我是园艺部长――所以那时间，我会把温室包下来！禁止一切无关者进入！好确实解决掉她！」
白雪部长啊……你这样，可是乱用职权吧？
在已经完全进入战争状态的亚里亚和白雪面前，我再次无力的垂下了头。
就是这样，第二天，真的在温室里准备好聚会了。
(为什么会变成这样啊……)
我叹息着环视起温室，这里四处盛开着红玫瑰，负责采购的理子和雷姬正在将买回的点心和饮料放在白色的桌上。
亚里亚负责联系，由她去找成濑学姐。而负责场所的白雪真的将温室包了下来……不过聚会明明就要开始，她本人却没有现身。这种行动，反而让我有种恐怖感啊。
不过――理子。
你能如此高兴的抱瓶大喝可乐，也就只有现在了。
我可不会让这聚会成功的。再怎么说我也是个男人，绝不可能只挨打不还手。
而且……如果成濑学姐真对我有意思，那这样就太缺德了。简直，就像在欺骗她……不，是真的在欺骗她啊。
利用女性的好感这种行为，即使不是亢奋状态我也明白很无耻。
所以作为一个男人，现在应该把一切都说出来向她道歉。
当然，理子会生气，所以我为此特别购置了『秘密兵器』。
那秘密兵器――小型发烟筒，此刻就隐藏在我裤袋中。这是像手榴弹一样，只要把开保险瞬间就能喷出烟雾的逃跑用道具。
要是理子发怒，我借这烟雾逃跑。
我想着在脑中模拟起逃走路线……
一闪，一闪……一闪……，全身如放光彩的学姐，出现了。
成濑学姐，你来了啊。真是对不起。
「……对不起！化妆耽误了些时间――迟到了」
可爱的解释着，嗒嗒嗒……小跑过来的成濑学姐，哈啊，哈啊，不住喘息的走进了玻璃温室。
身着清新便装的学姐，大概是因为参加聚会，将那长长的栗色头发高束了起来，露出了性感的颈项。而这充满活力的样子，反而更是可爱。
注意到成濑学姐这样的理子，呼吸粗重了起来，雷姬旁边的灰松也起身正了正姿势。
亚里亚则一副现在就要开始审问学姐样子，散发着骇人的气势。
而在那其中的我……
为了能马上放出烟雾，手伸进裤袋将指扣在保险上――
「啊……这个……真的是给成濑学姐你添麻烦了，这一切都是那边叫峰理子的笨蛋自顾自造成的」
马上要开始坦白。
但……呃……？
满脸幸福的成濑学姐无视掉我，穿过抱瓶喝着可乐的理子和呆呆坐在椅子上的雷姬……
站到了在百合花背景下抱着胳膊的，亚里亚面前。
不管所有人脑袋上同时浮现出？号，成濑学姐……刷。
伸出双手温柔的拉开亚里亚的胳膊，紧握住了那右手。这什么情况？
「亚里亚同学……亚里亚同学竟然邀我来聚会……我好幸福……！」
「……哈……？」
亚里亚……秀眉不由皱起，一副不明白她在说什么的样子。
亚里亚，你这反应没错。我也是根本不明白她在想什么。
「我第一次见到亚里亚同学，就觉得这是多可爱的女孩儿啊……觉得要是能和这人偶一样的女孩儿一起生活，该是多幸福啊……」
嗯……？
「……我……对你一见钟情了……！」
听到这儿，理子噗――――！的一声，嘴里的可乐都喷了出来。
「……？……？？……？？？」
面对这突如其来的展开，亚里亚――
那赤紫色的眼大大张开，僵住了。
她这是搞不清状况，不明白是什么，不想明白是什么的表情。
「可亚里亚同学总是和远山君在一起，所以我就想你们是不是恋人……因此之前，就向远山君问过了。不过，听他说你们只是武侦小队我放心了……我，我……啊啊！亚里亚！」
沙！
成濑学姐就像不知该如何是好一样，紧紧抱住了僵住的亚里亚。
「呐，我今后……能叫亚里亚同学『小亚』吗……？」
面对那眼带秋波在耳边腻声细语的成濑学姐……
沙……沙沙沙沙沙！
亚里亚即使是这边也能明白的全身起满了鸡皮疙瘩。
「你叫我姐姐大人就可以的啊！小亚――喜欢，喜欢，好喜欢！」
――特殊搜查研究科o特殊专攻――
那里是招募培养『让有特殊兴趣的人也会追求的女孩儿』的专门学科。
也就是说……啊啊……
成濑学姐她，就是……那个，就是自身特殊性癖得到赏识……
面向喜欢女性的女性，进行『色诱』的专家啊！
「――喵呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
珍兽般惨叫出来的亚里亚――
沙！从成濑学姐熊抱下逃开，嗒嗒嗒嗒嗒嗒嗒嗒嗒！转身飞快逃走了。
和她相处这么长时间，我还是第一次看到亚里亚这么怕什么人啊。
「啊，等等！等等啊小亚！抱歉喔！是呢，这太突然了呢！我，我会慢慢教你的！我会指导你的啊！」
提起裙角，追向亚里亚的成濑学姐――速度意外的快。
呆呆注视着那情景的我……
「――所以我说过。都是没用的」
平淡的这么说过，雷姬也――咔嗒，咔嗒，离开了温室。
……是，是啊……女人和女人大叫喜欢喜欢好喜欢这样的……的确没有意义啊……
不过，雷姬啊，你既然知道，事前早点告诉我好不好！
呆呆留在温室中的我和理子……目送着跟在雷姬身后离开的灰松的尾巴…………忽然听到正上方，咣当一声响起，不由向上看去――
只见全副武装站在温室天花板附近钢梁上的白雪，看到混乱到极限想要爬树逃跑的亚里亚和其后爬树要追的成濑学姐当即无力，咕咚――砰！摔了下来。
我和理子被白雪的尊臀和她所携带的M60重重压在了下面。
――乒！
「――呜！？」
在这冲击下，我的指带出了裤袋中发烟筒的保险――
…………嗤嗤嗤嗤嗤嗤…………
理子o白雪，都在这瞬间弥漫开的白烟中……渐渐，消失了。
请让我再重复一次最初的话。
――和她们搅在一起，真是碰不到半点好事啊。
WhiteoutForTheNext!!!



