文件发布时间:2010-05-27 08:09:42
更多内容敬请关注178在线轻小说站(http://xs.178.com)

小说名称：绯弹的亚里亚
本卷名称：番外篇 桃馒头丢失事件

一卷全
1.本篇发布于轻之国度(www.lightnovel.cn)
2.本书作者:赤松中学
   本书画师: こぶいち
3.红翼译制水准自评: E
注:为防止损伤眼球,不推荐阅读自评C以下文章
4.传说中的广告:
Gunshot For The Next !!!
※本文仅为日语爱好者唾弃之用,禁止一切商业用途
请于下载后24小时内删除之,轻之国度不对此负任何责任
故事简介
东京武侦高，那里是为了培养行使武力的侦探――通称『武侦』而设立的特殊学校。
强袭科超精英S级最强武侦亚里亚，与被她选为搭档的（平时）只是一般人的远山金次暑假时所发生的悲剧，是不知不觉中被理子和白雪占领掉自己房间开始的。就在包括雷姬的四名女孩儿热闹的玩着游戏时，某个事件发生了。亚里亚的「桃馒头」竟然会被人偷吃掉……！令人捧腹的小型动作&爱情喜剧番外篇！
番外篇桃馒头丢失事件
哧―。咕嘟咕嘟……
我――远山金次，在煤气灶前呆呆的望着盖子被水汽掀动的蒸具。
现在明明是难得的暑假，而且还是凉爽而宝贵的上午，可我却窝在男生宿舍，而且还是自己房间的厨房里。
（……不幸啊……）
那蒸具――竹蒸笼，是桃馒头制作套装。
是我家寄居1号，神崎H亚里亚大小姐带着天真烂漫的笑容说着「金次快看快看！这是台场小香港卖的喔！」买回来的奇特道具。
不过，将那用来做桃馒头的……是擅长烹饪的寄居2号，星伽白雪。
应该说，是我拜托她做的。
毕竟要是让烹饪技术高强到可以分解原子的亚里亚来做的话，100%会因为失败不高兴，使得隐藏在裙下的双枪出现率大大提高的啊。
仅仅是看到亚里亚那用牙咬开豆馅包装袋的笨拙样子就能瞬间领悟到那危险性的我，可以说已经在与亚里亚的共同生活中掌握了极高的危险探知能力了吧。
呜。我好想哭。
那么。
你要问我为什么会在这种地方望着桃馒头……桃型的豆沙馒头。
那是因为，我家，被女孩子们占领了。
「哈哈哈哈！这下理子7连胜了耶！连战连胜耶！呀哈哈！」
呼扇着那轻飘飘蓬松的改造制服裙子，把PSP像包一样在手里砰砰扔着大笑的……是刚刚带着游戏到这里玩的同学，峰理子。
砰！
是在玩惩罚游戏吗？理子挥起玩具锤敲到了旁边亚里亚的头上。
「呜！」
被狠狠敲到的亚里亚那粉红双马尾就像反作用一样稍稍飘起，牙生气的紧咬在一起，手喀嚓喀嚓的拧着（我的）PSP。
「亚里亚玩的好烂！根本没一点游戏细胞！虚无！虚数！呜哈哈！」
笑着仰倒在地的理子，双腿就像花样游泳一样乱蹬着。
我说，你裙中绑在大腿上的瓦尔特P99和大大的走枪了啊。
「呐―小奇～」
裙已散乱的理子突然正座起来叫我。
呜。那目光似乎好粘人，好妖媚啊。还是不要看那眼好了。
理子双手呼的一下大大张开，蓬松的波浪长发随着哗一下飘起摇动起来。
「给人家奖励嘛。赢过亚里亚就要奖励抱抱喔？呐呐，抱，抱抱」
你白痴吗。
什么抱不抱啊。
我可是一直死坐在厨房的硬椅子上都快脱肛了。
「理子！」
亚里亚那赤紫色的凤眼，刷！的一瞪理子，马上就像重新振作一样坐好在地上。
然后，砰砰！拍起地催促理子『坐到这里』。
「再对战一次！我刚才没有认真！只是认真了20%！这次我会认真的！这次一定认真！认真认真认真！」
啊，喂亚里亚。你裙子也很短，就不要盘腿了好不好。都让我不知道该往哪儿看了。
话说，20%的认真是什么啊？
这理论真是如你那幼儿体形，跟个小学生一样啊。
就是因为那露着手枪回到对战游戏的两人……我在客厅失去了位置。要是不小心走进去，理子肯定会说「抱―☆」，而亚里亚也肯定会因为又被打败大吼「都是因为金次才输的！」迁怒到我啊。
所以我，再度无可奈何的将目光回到桃馒头上……
不过这东西已经完全凉下来，连水汽都不冒了。
唉，这样不动看起来会很无聊的啊。虽说原本就很无聊吧。
可怜的我在自己家中寻找着自己的容身之处，这次……将目光转向了窗那边。
对了。还有景色。
这里能看到最棒的景色啊。
这里――东京武侦高位于彩虹斜拉搭桥南面的人工浮岛。所以窗外能望到大海，大桥，以及桥那边另一座人工浮岛上的风力发电机。
这风景，总是为我的心带来安宁。
难得的假期，至少望望窗外心爱的美景舒缓一下身心吧。
可我一走上阳台……
「……」
目光，就和正在晾衣服的白雪重合了。
应该说，是和白雪那从床单缝隙间看着我的眼，对视在了一起。
那位不知为何出神望着这边的黑发大和抚子，『啊哇哇』似的慌忙将目光避开，而那脸，呼啦……，瞬间红了起来。
我没理会那举动可疑的白雪，胳膊支到阳台栏杆上眺望起大海。
可刚望着台场那边的红嘴海鸥一发呆，就隐约听到蹲在衣服篮边的白雪很幸福似的自己念叨起来。说的是什么？
「和……和小金目光相遇了，小金在看我，他会看就证明一定喜欢，高兴，高兴高兴好高兴喔！……今晚要做红豆饭……！」
……就当没听见吧。
在决定无视这的我背后，白雪从衣服篮里拿出我的T恤，仔细将皱褶展平晾了起来。
接着她又从篮里拿出了亚里亚的衬衣，不过这，却啪！的一声，就像是单手甩到晾衣杆上一样随意晾在了上面。等下一定要重新晾啊。
不过说起来，白雪真的是个很快乐，很幸福的在做家务的女孩儿啊。
看她暑假里也整日都努力做着烹饪、清洗、打扫、购物这些的我，前一阵不由问道「你的生活意义是什么啊」，谁知她紧闭上眼，双手贴在面上说「照，照顾小金，就是我的生活意义……」，就是我离开后，还说着什么带有夫妇婚姻入籍什么的异样话语。
虽说她不会向亚里亚那样用手枪顶，不会像理子一样紧贴上来……可对讨厌女人的我来说，也是个相当危险的存在啊。
就在我侧目注视着边哼童谣边晾衣服的白雪，心里寻思着这些时……
丁咚。我家的门铃响了。
……会是谁？
我走到门口打开门……
「………」
呜喔。
只见身着武侦高女制服夏装的雷姬，就呆呆的站在门前。
吓死我了。因为她还是完全无表情兼无口，害我以为是什么人把等身大的手办放到这里了。
脚边她养的白狼，灰松也在啊。
「…………」
雷姬没有看我，而是像平时一样带着耳机注视着正前方。
干什么啊这是。心中如此想的我看向雷姬。
这位狙击科天才少女，即使在暑假里也背着SVD狙击步枪。不，应该是枪不离身吧。她是个就算睡觉时也抱着狙击步枪坐着睡的怪人。这狙击步枪，该不会是和雷姬相连给她提供什么营养吧？
我试着对这眼像人工出来一样精致，却连眨都不眨一吓的雷姬说道
「我说，雷姬，你至少该说句『午安』吧。问候可是社会的基础」
「午安」
雷姬就像按下按扭的电子词典一样，机械性的回了一句。
「……有什么事啊」
「我是来，要之前你借走的笔记」
――啊。
这么说来，前一阵我因为工作关系没上一般科目课程那天，从值日的雷姬那里借了数学笔记的啊。真是一点都不记得了。
我对雷姬一道歉跑回房间……猛翻起书包和书桌……
啊呀？我把雷姬的笔记放哪儿了？
我还记得自己被那明明是用自动铅笔写出，可看上去却简直像机器印刷出来一样的字体吸引了……我是在哪里看来着？哎呀……？
找了5分钟左右的我走回门口――
只见门外的雷姬，仍一动不动的挺立在盛夏毒辣的阳光下。
那来自北国的银狼灰松似乎已是抵受不住，趴在雷姬脚边呼呼的吐起了舌头。
「雷姬，真不好意思，笔记我还得再找一下……你不要站在这里，快进来啊」
听我这么说的雷姬，重重的，点了下头，走了进来。
「高松，过来」
听到雷姬命令的银狼摇晃着走进门……在门口的垫子上好好擦过脚。对着雷姬，呜……就像在说「主人，没中暑吧」的一低鸣，转头像在说「你这混蛋」一样怒视向我。
抱歉。抱歉啊。我马上开空调，不要生气。
雷姬的笔记之后马上就找到了。这是我想起自己当时觉得借的东西弄丢了不好，把笔记塞进了抽屉里。
我拿笔记出去时，雷姬正体育坐在开着空调的客厅角落里。
雷姬呀，你现在穿的可是裙很短的制服，就不要再抱膝坐了啊。
就在这么想着的我把笔记递过去，雷姬接下起身准备离开时……拿玩具锤砰砰敲着亚里亚的理子说着「好！下面四个女生来打麻将吧！」什么的把她留了下来。
哦，四个女生打麻将啊，从一开始就没打算加我玩吗？嘛，这也没什么。
不过……
那之后的1分钟……
理子哗啦哗啦的摇着小摩托的钥匙，连女生们说玩都没有的就暂时回女生宿舍取麻将去了。
游戏全败的亚里亚把（我的）PSP用力扔了出去，想换换心情的到屋顶去散步。
雷姬去了洗手间，而高松则在那门前像个护卫似的镇坐着。
白雪正在拿手机在走廊里专心接学生会打来的电话……
我，则是到男生宿舍楼下的便利店去买瓶装乌龙茶。
结果，客厅，厨房――
都没有任何人。
只在这仅仅的，1分钟。
我从便利店回来时，四个女生都已聚在客厅。
先不说其他三个，理子，你怎么那么快就从女生宿舍翻回来了啊。啊，是骑让车辆科武藤改造过的伟士伯往返的吧？以150KM的时速。
因为亚里亚和雷姬不懂麻将，所以理子和似乎对此有些研究的白雪正在教她们规则。这几个是真打算在这里打牌吗？我说，难得是夏天，就不要玩什么麻将去外面玩好不好。四个女生大白天就聚在屋里打麻将，太不健康了吧。
「正式规则是点炮的人要脱1件衣服！满贯是2件，跳满和倍满是脱4件和6件！制服的蝴蝶结算1件！单只袜子也算1件！」
听到理子这危险至极的话的我……立刻想逃到外面，不过因为外边太热，
「呃――，似乎是要动脑子的游戏呢。边吃甜食边玩会更好吧」
只得转身耳听亚里亚这似乎明白怎么玩的话，向卧室避难去了。
吧嗒。
我反手关上门，松了口气。
这下总算能把自己与女孩子们隔绝，放心一下了。
――话说，为什么我从刚才开始就一直在逃啊。虽然是现在才想起来，不过这里，是我家吧。而且在那以前，这里可是男生宿舍。
现在客厅里的情景，不是100%在女生宿舍才会出现的吗？而且还是相当邪恶。
明明是假期，我的心情却一点都不舒畅。可恶啊。
……我，因为HysteriaSavantSyndrome，通称『亢奋状态』的那种体质，背负着必须要与女人保持距离生活的命运。
拥有这种体质的人，会因性方面的兴奋使智力和体力得到飞跃性的提升。并且会变得只以女性为最优先考虑，那在我来说……就是会变成像男公关一样温情，像灯神一样对她们所说言听计从的危险心理状态。
所以在我看来，女人=危险的存在。而我这现今已被女生群占领的家，就是MGS（潜龙谍影）状态。
不过这敌兵也太多了吧？她们可是全都装备着真手枪或日本刀的啊。
咕咚。
进入家里蹲状态的我刚躺倒在双层床的下铺上，就听得沙沙声响了起来。
嗯？我床上怎么会有纸袋？
我仔细一看，只见床上散乱着许多应该是亚里亚扔过来的，松本屋桃馒头的空袋子。一二三。还有七个之多。可恶。竟然把我的床当成垃圾桶。
死亚里亚。都已经用桃馒头套装自制，没你这样还买成品了的吧。
心中火大的我皱眉整理起来……
「……嗯？」
忽然，发现其中的一个袋子里竟然还有东西。
亚里亚那丫头，桃馒头空袋扔掉时……怎么还搞错把有东西的袋也扔掉了啊。
「真拿那丫头没办法……。嘛，正好肚子有点饿……还有乌龙茶，就让我把这打发了吧」
要是夏天放着食物不管，到时候坏掉可就浪费了。
啊呜。我边吃桃馒头边喝起乌龙茶。嗯，味道不错嘛。
就在我整理好纸袋，再次躺到床上时……。
只听一个尖锐的声优声……
亚里亚惊叫了起来――！
「这是关系到我们信赖关系的严重问题」
亚里亚的声音极度认真。
在已变成麻将桌的餐桌旁，亚里亚白雪理子雷姬……以及我5个人都不觉得面面相觑。
「麻将不打了吗？这突然是怎么了」
「发生重大事件了。麻将下次再说」
还什么下次啊，一次我都要疯了。
眉不由皱起的我……看向桌子的中央。
桃馒头制作套装――竹编成的小筐一样的蒸笼就摆在上面。
亚里亚一下打开那盖子吼道
「到底是谁，是谁把这偷吃了！」
里面的桃馒头，竟然消失了。
「是，是谁把我期待着的……有生以来第一次亲手做的桃馒头给吃了啊……！」
你干的只是打开装豆馅的袋子而已吧？
虽然这话冲口欲出，不过面对那头上角一样的发饰看起来如真角一般愤怒的亚里亚，当然不可能说出来吧。
「犯人就在我们之中！只要找到，枪毙……我，我不会生气，现在赶快自首！」
亚里亚……你刚刚……说『枪毙』了吧？而且还手里举着M1911。
调查这不连开始都没有就被你毁了吗？
看到你这样子，就算有犯人也不敢自首了吧。
不过……嘛。
这的确是个小事件啊。
命名『桃馒头丢失事件』。
好……我来推理下试试吧。毕竟我从强袭科转到侦探科也很长时间了。
――解决这种类型的事件，第一步是用『消除法』。
也就是一开始先将所有结论想出来，将「这不可能」「这也不可能」那样的结论消除。只留下「这有可能」的项目，而真相一般就隐藏在里面。
首先是――外部罪犯。这应该不可能吧。因为开了空调，屋里所有的窗都反锁上了。也就是所谓的『密室状态』。
这也就像亚里亚所说，偷吃者就在我们之中。
还有，我不可能是犯人。虽然刚才吃了桃馒头，不过那是卧室里亚里亚剩下的。丢失的自制桃馒头是放在蒸笼里，所以那不算。
这么说，有可能犯罪的就是白雪，理子，雷姬。
应该就是她们三人中的一个吧。
砰！砰！亚里亚就像审判长敲手中的木锤一样敲着玩具纯，问道
「没有事件的目击者吗！？」
亚里亚说着龇出了猫般的虎牙，这时，理子把手举了起来。
「有！理子看到了看到了！看到了喔！大家都不在客厅和厨房时……小雪，正好进去了喔！」
小雪。
这是理子擅自给白雪起的名字。
「白雪……？」
我转过头，见惊讶得眼已大睁起的白雪，那齐整刘海儿下的眉沙沙沙！的倒竖了起来。
「不，不是我！」
白雪砰！手拍到桌上猛站起来叫道
「我是个巫女！就算那是亚里亚的东西，我也绝不会作出偷窃别人东西那种遭报应的行为！小金你要相信我！不是我啊！」
刷，眼中含泪的她一把，紧紧抱住了我。
呜，呜喔。这巨大棉花糖一样柔软的是什么！
不，不好，危险！金次，你要是因为这种接触亢奋起来――
所有情况都会混乱起来，变得根本不是推理的时候了啊！
「啊，喂白雪！我明白，我明白了快放开啊！不要贴上来！」
「我，我，我要证明自己的清白！我，我什么地方都没藏桃馒头！」
直推着我的白雪明明没有打输麻将，却刷！沙沙沙！
突然拽下制服的蝴蝶结，神速解起外衣的扣子来。
「啊，白雪！要是其他桃馒头出来怎么办啊！」
「要脱要脱要脱！我要你看我什么都拿！我要你看我小金大人！」
――砰！
突然，亚里亚对天花板开枪了。
叮当叮当――……，黄铜弹壳在地上清脆的跳动着。
「白雪！我一直都在说金次是我的奴隶吧！喂！快放开我的金次！」
听就像代替吐槽用的纸剑一样轻松开枪的亚里亚这么说，白雪，
「……你说……『我的』……『金次』……？」
咻。
光从那黑如点漆的眼中消失，刚以为那面变得像戴上能面面具，却听，仓啷！一声。马上变得如般若一样，将背后抽出的锁镰镰刀直指向亚里亚！
「真相出现了！」
这，这次又怎么了啊，白雪？
「小金，我明白了啊！犯人是――亚里亚！一切都是亚里亚自导自演的！」
――你说什么？
「她自己吃掉桃馒头栽赃给我，就是要破坏我和小金之间的亲密关系！她就是这么无耻的女人！」
什么亲密关系啊？我说。
「你，你说什么！想侮辱我吗！？你这白痴女！」
「侮辱不侮辱犯人都是亚里亚！你绝对就是犯人！斩首！示众！」
呀啊呀啊！
粉和黑发交缠在一起亚里亚和白雪扭打了起来。
呃……这个……
亚里亚自导自演的可能性虽然不能说零，不过看她这真生气的样子，应该不可能是那样的吧。而且这自尊极高的真贵族亚里亚大小姐，也不是如白雪所想会做出耍那种手腕的人。
「嗯~~~~~~~~~~呵呵呵……你们太冲动了呢～……」
指顶在额头上的理子，忽然变成某种假声轻摇起头。
我说，你那是在模仿什么连续剧里的名侦探吗？
理子那柔软的波浪发轻轻摇动，散发出香草般的甜香道
「理子目击到的可疑者~~~~~~~~~，还有一个~~~~~~~~~~，在的喔～？嗯哼哼哼……」
啊，这是在模仿古x任三郎啊。
「雷姬」
理子那顶在额上的手指向前方，故意似的皱起眉，用那水灵的有着双眼皮的大眼看向雷姬。
而雷姬……纹丝未动。
话说从她坐到那里起，就1厘米也没动过。
机器人雷姬这绰号果然名不虚传啊。她这样子，就像关上电源的机器人一样。
「你也在去过洗手间后，1个人到厨房呆过会儿吧～？还带着狼在房间里四处转的吧～？是不是啊～？」
你差不多就别模仿古x了吧。虽说以前在侦探科很流行我也看过，可雷姬屋里别说DVD，连台电视都没有啊。
「雷姬吗？」
正要用蝎子固勒住白雪的亚里亚咚咚两步跨上桌，冲到雷姬身前问道
「是你吃的桃馒头？」
「………」
「要是吃了就老实说啊。我受过你不少帮助，就算犯人是你，也不会太开枪的！」
喂，你这到底是开还是不开啊？
「…………」
雷姬没有说话，依然沉默着。
……好，好可疑……
「啊啊，雷姬！你是吃了！还是没吃！」
仅仅3秒就已忍不住的亚里亚，抓起雷姬的肩用力摇晃起来。
被弄得剧烈晃动的雷姬，仍然是面无表情。
雷姬的无感情竟然能到这一步，已经可以说是一种技能的吧。
「――我已经，摄取过今天必须的营养了」
呜喔。她说话了。
不不，这不是让人惊讶的事。只是突然说出来吓了我一跳。
「如果吃下桃馒头，卡路里就会超量。不可能进行摄取」
……虽然这回答有些微妙的偏离主题……不过这也就表示，她在主张自己没吃吧。
这么说来，我曾经在强袭科与雷姬一同组队行动过的啊……雷姬是个重度偏食者，只见过她吃航天食品一样的罐头。
而要说她在家吃的是什么，那基本都是营养粉。
所以对雷姬来说，用餐不过只是单纯的摄取营养，而想吃美味东西什么的，她似乎完全没有兴趣。所以刚蒸好的桃馒头太像，忍不住就吃了的那种动机……，我很难想像。
而且，雷姬她，不会说谎。
「先不管这个，金次很可疑」
那不会说谎的雷姬，刷，眼就像摄像机镜头一样看向了我这边。
「啊……这，这为什么啊！」
「灰松说，有红豆味道从金次嘴里飘出来」
雷姬单手轻抚着身边的银狼灰松说。
狼和雷姬，你……你们……不要互相传递多余的情报啊。
刷！桌上的亚里亚听到这马上向我瞪来。好可怕！
「这，这个……」
――我吃的是其他桃馒头啊。是亚里亚你自己昨天吃剩的。
我想这么辩解，但苦于没有证据。想这亚里亚根本就不可能相信自己会将没吃完的松本屋桃馒头放到袋里扔到我床上，所以雷姬的证词，对我相当的不利。
没――没有办法。
只有……打王牌了吗……！
「先不说这个！」
啪，我就像反咬一口似的伸出了指。
指向了，峰理子。
「我一直等着有人提出我的名字没有说，但我看见了！理子曾经折回过厨房，在里面做过可疑举动！而且，还是在燃气灶前！」
沙沙――――！
理子的面就像能听到这种声音似的，大大的抽动起来。
「还有呢，你在那时候拿着什么注射器一样的东西吧。虽然我不明白那和偷吃有什么关系，不过你摸了蒸笼。只要调查盖子，就应该会找到你的指纹！」
我刚一口气把所知的王牌情报都抖出来……
刷！被理子扣上黑锅的白雪。
骨碌。同样的雷姬。
嗖！被害者亚里亚。
就一同瞪向了她。
「理子……原来是你啊……我一开始就觉得你很可疑了！毕竟你可是巨偷怪盗罗宾的曾孙女！」
亚里亚小姐啊，你刚还在怀疑我的吧？前面是雷姬，再前面是白雪。
不过，这下――呼，总算是有个了解了。
永别了理子。
出于同学的友谊，我会帮你收尸的。
「呜……」
理子从椅上站起，我刚以为她要退到墙边……
「呜啊啊……」
哪知那不输于偶像的大眼，竟然呜噜，呜噜噜噜噜的泛起了泪光……
「呜哇啊啊啊――――！不是理子呀――――！不是理子不是理子不――是――理――子！人家――才――没――吃！」
哗哗。
你的眼泪都像喷泉一样涌到正上方了啊。
这……这个……似乎是确实没做的在真哭啊。
「理子再也不相信任何人了！理子要出王牌了！」
什么……？理子她，说自己……也有『王牌』？
刷，被逼到绝境大哭起来的理子伸手指向了天花板。
那里，有个不是亚里亚刚才的弹痕，而是被钻打出的小洞……
呃？
「理子从很久以前开始，就在小奇家里装上隐秘摄像机了！这射像机拍下的――会将到底是谁吃掉桃馒头的真相展示出来！」
虽然因为她平时的言行像个笨蛋让我忘了，可理子的兴趣是窃听偷拍黑客。
而且说起来，理子就是个信息怪盗。不只在侦探科是个优等生，武侦等级也是A。
随后在家中一搜索――嘛，的确是找了出来。
不过那色子般大小的超小型隐藏摄像机，竟然找出来一堆。
天花板各处。门口的伞架里。观叶植物的叶面后。卧室的钟下，空调送风口，插座，以及各面墙壁都有安装。虽说发现不知为何在我床边设置了很多让我很恼火，不过那隐藏的方法非常巧妙，可说是有不少值得学习的地方。
「总共20个吗……理子，你为什么要在我房间里装摄像机啊」
「因为因为。小奇和亚里亚，也就是健康年轻男女同住在一个屋檐下啊？再加上最近连小雪也住了进来，要是对此视而不见的话，你不觉得作为侦探科学生来讲太松懈了吗？」
「一丁点儿都不这么觉得。这些就是全部了吗？要是还有，我可不饶你啊」
我手叉到腰上走了过去，理子很不甘的眼中带泪说「是全部了啊」的点了下头。
「――那各位嫌疑人。都聚到电视前看看真相吧」
说着盘腿坐到42寸平板电视前的亚里亚，把理子刚才从摄像机里取出的迷你SD卡装到手机上，连上了电视的AV端口。
白雪正座在画面前，理子人鱼公主似的半躺下，雷姬体育坐在那里，再加上盘腿的亚里亚。因为前方那几名没有意识到裙子，坐相危险的女生，我只得坐到了四人背后的沙发上。
电视，开始播放出比想像得清晰的画面。还带颜色和声音啊。
所有人一同抬起头――
好了，犯人究竟是谁？
上午11时32分05秒
首先进入厨房的是，亚里亚。
「嗯哼哼哼―」
她带着满脸笑容……打开有桃馒头的蒸笼检查起来。
吸溜。我可听见吞口水的声音了喔。好丢脸啊。你真是贵族吗？不，应该说你真的是个高中生吗？
亚里亚呼呼闻过桃馒头的香气，似乎是准备麻将后在吃的，砰一下把蒸笼的盖儿盖上了。而卡子……没有挂上。只是放上去而已。
真是个随便的人啊。
11时32分15秒
就像理子刚刚的证词所说，白雪去了厨房。
是为准备晚餐吗？只见她把一个大汤锅放到了炉子上。
噢……？那时正好挤到蒸笼，让盖子掉下去了啊。
马上又去拿插在走廊充电器上的手机接电话的白雪没有注意到盖子掉下，说着「是是，来了」什么的走出厨房去了走廊。
11时32分30秒
沙沙，沙沙。理子悄悄走进了厨房。
而且，把有桃馒头的蒸笼拿在了手里。果然像我看到的一样。
「呵呵呵」
坏笑着的她从裙上的口袋中……掏出了注射器。
里面……这个，是深黄色的啊……到底装的是什么？
「亚里亚，你就吃芥末馒头满地乱滚吧！呵呵呵！上―了―！」
就在她这么说准备把针头插进去时，忽然，头转向门那边，随后，裙飘动着慌忙逃走了。
那时，被理子蓬松的裙稍微挂到的蒸笼，在炉灶上倾斜了……
啪嗒。砰。桃馒头落到地面，弹起……
正好停在了，厨房的椅子上。
11时32分35秒。
雷姬和银狼灰松走进了厨房。
她走向预定是麻将桌的桌子，一下坐到了和有着桃馒头的椅子并排的椅上。
哒哒哒哒，小跑过来的灰松……发现了雷姬旁边椅子上的桃馒头。
之后呼哧呼哧的闻了闻，一脸想吃的样子。
「灰松不行。这是别人的食物。送回拥有者那里去」
雷姬对灰松这么一说……似乎听话照做的灰松，啊呜一口，轻咬起桃馒头，呼哧呼哧呼哧。
嗅着地面上的味道，哒哒哒哒，送到什么地方去了……
11时32分50秒。这次是卧室里的图像。
叼着桃馒头的灰松进入了卧室。
……我怎么觉得……有种莫名，非常不祥的预感啊……
灰松在卧室里呼哧呼哧的嗅着味道……
抬头看向了双层床的上铺，也就是亚里亚的床……不过似乎因为爬不上梯子，就再在周围嗅起味道……怎么窜到双层床的下铺，我床上去了？
更努力呼哧呼哧嗅着的灰松，把桃馒头塞进了纸袋――亚里亚扔到我床上的，装桃馒头的袋子。沙沙，还用鼻子把那全推进去，折上了。
……很厉害嘛……
电视里的那之后，飒爽登场的我……
「真拿那丫头没办法……。嘛，正好肚子有点饿……还有乌龙茶，就让我把这打发了吧」
说着那，堂堂的，把桃馒头吃了下去。
……啊，原来是这样啊……
亚里亚打开了蒸笼的盖，白雪将那碰掉，理子怕被人发现自己要恶作剧把桃馒头带掉，雷姬命令灰松把掉下的桃馒头「送回拥有者那里去」，灰松听话的将那送到卧室里『有拥有者味道的纸袋』――
而我，将那吃了下去。就是这样。
也就是说，这并不是故意犯罪，而是所有人都在无意中沾点共犯关系的啊。
嘛，我心里很明白亚里亚大小姐不会接受这样的解释。
吃的是金次→金次是犯人→射杀
那粉色双马尾脑袋里的短路判决，想必应该会是这样吧。
凝视着画面中咕咚一下喝完乌龙茶躺到床上，沙沙挠着臀部的我的影像，亚里亚的背……愤怒的震动了起来。
我现在该想的，只有一个。
就是如何，从背对着我，正把满弹的弹匣装进手枪里的亚里亚面前――
逃跑。
还有一个。神啊。虽然我极少对您祈祷，不过今天就让我祈祷一下吧。
――祈祷我明天，还能活着。
GunshotForTheNext!!!



