 ★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.CN)☆★☆★☆★ 

  短篇 画册附录小说 唯一一招，我也能用的招式  
     台版 转自 轻之国度 
 
    图源：任雷劈 
 
    录入：任雷劈 
 
    初校：任雷劈 
 
    有一天，在强袭科二楼的健身房……踏踏踏…… 
 
    我跟亚莉亚一起在跑步机上跑步时…… 
 
    「太闲了，说点有趣的话题来听听吧，金次。」 
 
    呜哇，又来啦。强人所难的要求。 
 
    我就装作没听到吧。 
 
    反正我真的有戴耳机在听广播啊。 
 
    「～音符（是男人的话ＷＷ）」 
 
    「不要故意吹口哨装傻，快给我说些有趣的话！跑步的时候很闲 
 
    呀！」 
 
    啪！ 
 
    亚莉亚用力扯掉我的耳机，差点连我的耳朵也跟着一起被扯掉了。 
 
    话说，跑跑步机本来就会很闲啊。这不是一般常识吗？ 
 
    谁叫你不会一开始就带IPod之类的东西来？ 
 
    很不幸的是，现在健身房中没有其他人，因此我也没办法把亚莉亚塞给别人，叫别人陪她聊天啊。 
 
    嗯……让让我想想…… 
 
    有趣的话题、吗…… 
 
    「车辆科的武藤会表演一种特技喔。把搓细的纸条从右边鼻孔伸进去，然后可以从左边鼻孔……」 
 
    「太无聊了！」 
 
    亚莉亚在额头上顿时浮现出『D』字形的血管，狠狠瞪着我。 
 
    超可怕的～ 
 
    我觉得这话题很有趣啊。 
 
    「你该不会是把我的要求听成『说些世界上最无聊的话题』了吧？」 
 
    踏踏踏，咻。 
 
    亚莉亚一边跑在跑步机上，一边拿起了装了蜂蜜麦茶的塑胶水壶。「滋――」地一声，像是在冷却沸腾的怒气一样，吸了口气。 
 
    超可怕～亚莉亚超可怕的～ 
 
    （有趣的话题嘛……嗯……） 
 
    我在感到恐惧的同时，踏踏踏，咻。 
 
    为了争取一些时间，因此我也拿起了自己的塑胶水壶。 
 
    顺道一提，我的水壶里装的是用山药泥＆秋葵油做成的特制饮料。 
 
    这是我学妹――风魔阳菜的家传补给饮料。 
 
    虽然这又滑又黏又糊的冲击性口感已经不是用「恶心」就可以形容的，但其实只要习惯了，甚至会让人有上瘾的感觉呢。 
 
    而且效果非常明显，真的会让人很有精神。 
 
    因此，当我准备要运动之前，偶尔就会去跟风魔买来喝……不过这光是一瓶就要五百元，非常贵。对于身为穷学生的我来说，是很珍贵的饮料。 
 
    我喝了一日像黏液一样难吸的饮料后――将水壶放回饮料架时，发现亚莉亚的水壶跟我的很像。于是我警告了她一声： 
 
    「这瓶是我的，你绝对别喝喔。绝对。」 
 
    「我说你喔，我又不是鸵鸟俱乐部的上岛龙兵，不用说那么多次我也知道啦。」 
 
    「你明明是英国出生的，真亏你会知道鸵鸟俱乐部啊……」 
 
    很好很好，这下话题被岔开了。 
 
    我就继续跟她聊些废话，把刚才那强人所难的要求当作没发生过吧。 
 
    「你该不会是想跟我聊些废话，把我刚才的要求当作没发生过吧？」 
 
    明明没有推理能力，直觉却非常敏锐的福尔摩斯4世，对一直想不出有趣话题的废物华生――也就是我――用她混血儿特有的清楚双眼皮大眼睛，狠狠瞪了我一眼。 
 
    因此我几经思索之后…… 
 
    「小鬼Q太郎不是有个叫O次郎的弟弟吗？可是O明明在字母顺序中排得比Q前面……」 
 
    我尝试用以前曾经让理子大感兴趣的动画梗逃避思考，可是…… 
 
    亚莉亚大人却觉得我的话题无聊透顶，而用一副快要火山爆发的表情瞪着我。 
 
    「……诸如此类的无聊话题就先摆到一旁！」 
 
    于是我一边跑步，一边赶紧像艺人江头2:50一样做出『这事情先摆一边』的动作。 
 
    「搞什么嘛。」 
 
    结果亚莉亚就在我的旁边「踏踏踏、踏踏踏」地继续跑步，同时把嘴巴凹成了「へ」字形。 
 
    （看她这样子，这下应该不管我说了什么，都会被她抱怨『太无聊！』啊……） 
 
    我该怎么办？要安抚闹别扭的小孩子还真困难呢。 
 
    嗯……呃…… 
 
    好！干脆这样吧。 
 
    我就放弃去思考什么有趣的话题，而是反过来问她问题好了。 
 
    我必须问个好问题，让亚莉亚可以得意地回答一些自夸的答案才行。 
 
    毕竟在我的记忆中，好像我曾经也有遇到过类似情况，就是用这招度过难关的。 
 
    于是我事先设想了「用手枪开洞」这样的答案――问了她一个问题。 
 
    「在聊有趣的话题之前，我先问你，你有什么必杀技吗？」 
 
    「必杀技？那种东西是你才有一堆吧？这个必杀技魔。」 
 
    然而红紫色眼睛露出讶异表情的亚莉亚同学，竟然回答了我一句出乎我想像之外的话。 
 
    而且还用了『必杀技魔』这种连字典中都找不到的词汇。 
 
    「――真是的，那就干脆来讲金次的必杀技算了啦。」 
 
    不过，人常说：因祸得福。 
 
    亚莉亚大人亲自帮忙决定了『有趣的话题』呢。 
 
    但是……这下到底该说些什么？我完全没有头绪啊。 
 
    「好啦，说说你的必杀技吧。」 
 
    「我没什么必杀技啊。」 
 
    「为什么你要装傻？我已经亲眼看过好几次了呀。」 
 
    「……？」 
 
    我的、必杀技……？有这种东西吗？ 
 
    就在我露出疑惑的表情时…… 
 
    「四月，ANA600号班机遭到劫机那天。你被理子开枪射击时，就用短刀把飞来的子弹砍成两半了吧？」 
 
    亚莉亚提出了过去的往事。 
 
    「哦、哦哦……」 
 
    她是在讲我进入爆发模式时用出来的招式啊。 
 
    当时是因为我看到飞来的子弹，判断自己绝对闪不掉了――所以就用那种方法保护自己罢了。 
 
    那是一种在原理上很简单的招式。 
 
    朝自己飞来的子弹，是一个点。 
 
    所以我只要把『刀刃』这条线重叠在那个点上便行了。 
 
    子弹的弹头通常都是用铅合金做成的，因此钢铁制的短刀可以轻松砍断。当然，我也是有使出浑身的力气挥刀啦，不过多半都是子弹飞来的动能，让它自己被砍成两半的。 
 
    这招我后来是取了一个叫『挥刀斩弹（Split）』的名字，不过…… 
 
    现在仔细想想，万一我拿的刀更薄的话，当时被切成两半的子弹搞不好就会分别击中我左右两眼啦。 
 
    真是上天保佑、上天保佑。 
 
    「另外我还有看到，五月，在地下仓库。你用空手夺白刃抓住了贞德的剑。」 
 
    亚莉亚一边跑步，一边提起了这件事情。 
 
    「空手夺白刃是你教我的，不算我的招式吧？」 
 
    「我教你的是用手掌跟手掌夹住的空手夺白刃。我可没教你用食指跟中指空手夺白刃这种头壳坏掉的招式呀。」 
 
    ――『双指空手夺自刃』。 
 
    这也是我在爆发模式时用出来的招式。 
 
    话说，你被人家讲成头壳坏掉了喔？爆发金次。那招其实也是一模一样，万一失败的话，手臂就会当场像生鱼片一样？被切开来，变成妮可・罗宾啦。 
 
    现在回想起来，那些都是叫人冷汗直流的招式啊。 
 
    二八月，对付弗拉德的时候，金次你用子弹撞击了我射出去的子弹对吧？」 
 
    ……她是在讲『弹子戏法（Billiards）』吧？ 
 
    「那不是我想出来的招式。那是以前在家族的年终众会上，我大哥跟我爷爷耍过的招式。我只是有样学样而已。」 
 
    「在、在年终众会上开枪吗^你那是什么家族啦……」 
 
    「……我也不知道。」 
 
    顺道一题，一开始这招「弹子戏法」是我为了修正亚莉亚射偏的弹道而使用的招式。不过…… 
 
    在后来的实战中，这招多半都被我拿来当成防御手段了。 
 
    简单讲，就是将飞过来的子弹弹开来，让它不要击中自己的招式。 
 
    我在爆发模式下的各种乱来招式当中，这一招的使用频率最高。而且在可怜的我后来这段无歇无息的战乱日子中，还另外诞生了许多衍伸系的招式。 
 
    例如说，「镜击（Mirror）』。 
 
    这是将敌人射出来的子弹打回敌人的枪口中，同时兼备防御与武器破坏效果的招式。然而，这招也有个很微妙的缺点，那就是根据射击的角度，自己射出的子弹也有可能会被打回自己的枪中。因此必须要格外小心才行。 
 
    还有『连锁击弹（Cannon）』。 
 
    这就跟实际上打撞球（billiards）时会用的双着击球（Cannonshot）是一样的技巧，利用一发子弹连续弹开复数发子弹的招式。 
 
    换言之，要事先计算好自己的子弹与对方子弹撞击的角度，让弹开的子弹能撞到其他的敌方子弹。在重复进行这样的计算之下，只要我想做的话，理论上是可以达到三连锁、四连锁的。 
 
    然而，像这样得意忘形地乱用这招，迟早就会得到报应……因此弹子戏法后来就出现了反击技。 
 
    那就是『反弹子戏法（Nshot）』与『反反弹子戏法（Mshot）』。 
 
    简单讲，就是用弹子戏法把弹子戏法打回去的招式。 
 
    在实战上，这招我是跟身边这位亚莉亚的曾祖父――夏洛克・福尔摩斯在枪战中经验过的。因为那个人也会弹子戏法啊。 
 
    要是同样都会用弹子戏法的人互相用这招应对的话，最后会怎么样？ 
 
    答案很简单。 
 
    双方都会为了把子弹打向对手，而对着空中的子弹不断射击、射击、再射击。 
 
    我把飞向自己的子弹打回去，对手同样也会把子弹再打回来。互不相让。 
 
    于是子弹就会在空中划N字形、M字形的轨道，交叉点不断增加。 
 
    原本是用一发子弹弹开另一发子弹，因此会有两发子弹在空中飞。而为了对付这两发子弹，又需要再两发子弹，让总数立刻变成四发。为了对付这四发，又要再四发，变成八发。再来就变十六发、三十二发、六十四发……飞在空中的子弹数目就会以乘方形式增加下去。 
 
    这就是『乘方弹幕战』。 
 
    讲句老实话，那根本是比地狱还恐怖的地狱画面啊。 
 
    在乘方弹幕战中――敌我双方都会被迫站在自己产生的子弹飓风之中。 
 
    最后，就是子弹用完，或是视觉上的三次元处理能力达到极限的一方会死了。 
 
    当时是因为夏洛克在打到一半的时候中断的关系，让我捡回了一条命。不过，我真的再也不想做同样的事情啦。 
 
    踏踏踏…… 
 
    我一边回想着那段过去的恐怖回忆，一边朝着前方跑步。 
 
    踏踏踏…… 
 
    而亚莉亚则是看着我的方向跑步。看来她还想继续讲的样子。 
 
    「还有，七月的时候，你明明被击中头部却活下来了。那是什么招式？」 
 
    呜哇…… 
 
    她又挖出了一段我不想回忆的往事啦。 
 
    那是之前在安蓓丽奴号上，我被佩特拉狙击时的事情啊。 
 
    「那是我用牙齿咬住子弹而已啦。」 
 
    招式名叫『口咬子弹（Bite）』。 
 
    话说，现在我才发现到，我的命名方式还真是直接啊。 
 
    「――什、什么？咬住？那什么意思！」 
 
    不妙……亚莉亚很惊讶呢。 
 
    虽然这样算是达成了她原本的要求，不过看她这表情，戚觉她好像对这件事有点感兴趣了。 
 
    在这气氛下……总觉得她会打破沙锅问到底啊。 
 
    要是我没处理好的话，搞不好就会被她发现我爆发模式的事情也不一定。 
 
    （我必须要小心，不要说溜嘴了……） 
 
    爆发模式。 
 
    那是一种能够在短时间内让大脑新皮质，以及包含反射神经在内的全身神经系统机能都亢奋到一般人三十倍以上的能力，算是我的特殊体质。 
 
    而叫人感到丢脸的是，它的触发条件竟然是「性兴奋」…… 
 
    我过去曾经好几次因为身旁这位亚莉亚而进入过爆发模式。而且她本人完全不知道。 
 
    毕竟啊…… 
 
    虽然要承认这种事情让我很不爽，因此我一直都不太愿意去思考这件事……那就是……亚莉亚她…… 
 
    很、很可爱啊。 
 
    这家伙真的很可爱啊，可爱到甚至会让我在梦里都梦到她。虽然她在人格上真的很糟糕，但是外表却真的很可爱。只有外表而已。只有外表。只・有・外・表。 
 
    「用牙齿咬住子弹……你怎么办到的啦？有什么诀窍吗？」 
 
    「诀窍就是，平常要好好摄取钙质。」 
 
    我对亚莉亚的问题随口带过，但她似乎不满意我的答案，而发出了低沉的抱怨声。于是我只好稍微摆出强硬而坚毅的态度对她说道。 
 
    「……那次是我侥幸成功的啦。如果要我再做一次，我也绝对不干。」 
 
    要是我不这样讲，她搞不好就会说什么「现在就表演给我看！」之类的话，然后把她的Government塞到我嘴巴里啊。 
 
    最然我想知道在爆发模式下的话，我是有可能再现这招啦。但是，那其实是我所有招式中最不完全的一招。 
 
    因为就算这招可以挡子弹，子弹的动能终究还是必须靠头部与脖子承受下来啊。 
 
    也就是说，我的头部受到的冲击，就像被人跳起来用膝盖击中脸部一样。 
 
    最后的结果就是，又流鼻血啦，又脑震荡的。挡下子弹之后会摊在地上整整一分钟左右啊。 
 
    在实际战斗中要是倒下个一分钟，就会被敌人杀掉个上百次。 
 
    换句话说，这招即使可以让我不会当场被子弹打死，随后也会被对方杀死，是个非常没有实用性的招式。因此「口咬子弹」一招必须要当成一种密技，只在紧急状况下紧急使用而已。 
 
    「另外，金次你还有一招短刀技对吧？利用冲刺之后的下砍，发挥肉眼无法捕捉的超高速砍击。就是会产生像蒸气颗粒一样的东西，然后发出巨大爆炸声的那招。用完之后，手的表面会变得破破烂烂的那招。」 
 
    ――是在讲『樱花』啊。 
 
    那是我在对付至今为止最强的敌人――夏洛克时，所用出来的超音速砍击。 
 
    那是将全身骨骼与肌肉的连动速度累积到指尖上――让短刀的尖端以时速1236公里的速度向下挥砍的一招。当时我还有先全力奔跑一段距离，将那速度也累积上去。 
 
    总之就是一种重视速度的招式，因此在动作上就跟棒球投手的投球姿势很像。所以亚莉亚说的「下砍」其实也没错，毕竟在人体构造上，那就是可以让手臂以最高速度挥出的动作啊。 
 
    利用爆发模式下的反射神经所使出的这一招，可以让刀尖的速度甚至超越音速。 
 
    也就是说――这是一种绝对无法闪躲的超音速砍击。 
 
    而亚莉亚所看到的蒸气，其实就是锥状云。 
 
    那是当物体以超音速运动时，会使空气中的水气凝结并飞散的现象。相同的现象也可以在战斗机或火箭上看到。 
 
    而亚莉亚所听到的爆炸声，是声爆。 
 
    用「声音之墙」来形容就比较简单：在超越音速的物体周围，会产生激烈的冲击，就好像被撞破的墙壁碎片一样。 
 
    最后造成的结果就是：我的右手会变得破破烂烂的。想闪电一样的伤痕到现在伊人留在手臂上。 
 
    顺道一体，「樱花」这个名字的由来，是因为这招砍击也会伤害到自己的手臂――也是一种「自损技能」。 
 
    樱花一旦散落，就再也无法回到枝头上。 
 
    这一招只要使出一次，就没办法再用第二次。这名字就包含了这种自我警惕的含意。 
 
    「那到底是什么招式呀？」 
 
    「就是不管三七二十一，用力砍下去的招式啦。」 
 
    「那为什么会连自己的手臂都变得破破烂烂的？」 
 
    「这就代表人还是不要太勉强自己比较好啊。」 
 
    我在随便回应亚莉亚的同时，回想起了樱花的衍伸技。 
 
    首先，是我在相摸湾上空与GⅢ对打的时候，情急之下创出来的『菊花』。 
 
    这是樱花的反技，名字的由来是因为接着樱花之后绽放的便是橘陀。 
 
    简单来讲，就是当对手使用出跟樱花相同的招式时，我方以同等速度、相同方向进行回避的一种招式。 
 
    技术原理虽然跟樱花一样，但方向完全相反。是为了躲开绝对无法闪躲的矛，而发展出的盾。听起来好像很矛盾，不过只要矛跟盾都是相同的东西，就不会矛盾了……吧？我也不清楚啦。 
 
    另外，这一招还有一个应用招式――『徒手抓弹（Zero）』。 
 
    就是把子弹抓住。在这年代，就算是少年漫画的主角，也不会使出这种非现实的招式啊。 
 
    但是，我偏偏就做出来了。 
 
    那是我之前在跟黑道斗争的时候，万不得已之下才使出来的。 
 
    原理上也非常简单。 
 
    首先，要利用橘花，配合飞来的子弹速度缩回手臂。 
 
    另外，子弹通常为了稳定弹道，会进行旋转。因此我也要让手跟着回转才行。 
 
    这两个动作，都只要做出短短一瞬间就好。 
 
    只要让我的手掌做出跟子弹相同的动作，创造出彼此的动能差为零的瞬间便行了。 
 
    接着在下一个瞬间，抓住。 
 
    就只是这样而已。 
 
    话说如此，但毕竟手枪子弹是靠火药爆炸的力道推出来的东西，所以很烫，非常烫，会让手掌被烫伤，甚至起水泡啊。 
 
    这一点让我后来过得很不愉快。 
 
    因为光是在日常生活中玩个PSP，或是抓个杯子，就会痛得要命。 
 
    就算我当时把子弹抓下来，很帅气地展现出「手枪对我没用」的样子，但接下来的几天却必须要过着用红药水涂手掌的日子啊。 
 
    这就代表现实中的人类，果然还是没办法像漫画主角那样帅气。 
 
    「八月……好像没有呢。你要做的话就每个月都做嘛，这样很难记耶。」 
 
    你当我是月刊杂志啊？ 
 
    月刊，金次的超人招式，八月因为作者住院，休刊一次……事实上，我八月的时候就是因为在跟伊・U的那场战斗中受了重伤而住院啦。包括要治疗被樱花的声爆自损的手臂。 
 
    而住院的那段时间……真的超难受的。不但医院的食物难吃，来探望我的又只有白雪一个人而已。 
 
    而且那位白雪还是每天全勤，从早到晚都待在我的病房中不走，害我一点隐私都没有。 
 
    我在回想起那段日子而陷入忧郁的同时，为了早点结束这个必杀技话题，于是抢在亚莉亚提问之前就自己先招供了。 
 
    「九月就是那个吧？我用手指偏掉狙击枪子弹的那个。」 
 
    话说，所谓的必杀技通常都是为了起死回生而用的招式，是在遇到大危机的时候才会使用的东西。 
 
    因此，当我在回想这些招式的时候，过去的那些危机状况也会跟着涌上我的脑海啊。 
 
    这对于精神卫生上实在非常不好。 
 
    「――那果然是你用手指偏掉的呀？我还以为是你运气好没被击中的呢！」 
 
    亚莉亚一边跑步，一边跳动着她的双马尾，表现出惊讶的态度。 
 
    「……」 
 
    很好，我不讲就没事了说。 
 
    （这就叫言多必失啊……） 
 
    刚才我自爆性地对亚莉亚承认的招式――名叫『空手偏弹（Slash）』。 
 
    这招首先要用左右两手的食指跟中指交叉成#字，让敌人的子弹从中间通过。 
 
    接着在子弹通过的瞬间，用双手的手指分别夹一下子弹，一点一点地改变弹道。 
 
    最后就可以使弹道像『／（slash）』符号一样偏到一旁去，让子弹不会打到我。真要说的话，就是一种将攻击架开的招式。 
 
    这跟徒手抓弹一样，是赤手空拳下可以使用的招式……然而也同样会让手受伤。具体来讲的话，就是会让手指吃萝卜干。 
 
    对于使用手枪的武侦来说，让手指吃萝卜干是很要不得的一件事。 
 
    因此，我为了要使用空手偏弹也不会让手指受伤，甚至订做了一双专用手套――在手指之间加上碳化钨与钴金属板的半露指手套・大蛇。 
 
    而一开始大蛇只做好其中一边的时候，我在与L・华生同学的战斗中创造出来的衍伸技就是――『螺旋（Tornado）』。 
 
    那是将身体扭转到极限后，像挥甩鞭子一样把手臂挥出去，偏移对方子弹的弹道。也就是单手版的空手偏弹。 
 
    顺道一提，这些空手偏弹系列的招式最大的缺点就是…… 
 
    ――非常可怕！ 
 
    尤其是当我的额头被瞄准的时候，那根本不是用可怕就可以形容的。 
 
    当时被偏移的子弹，可是从我的脸颊边擦过去的啊。 
 
    而且在使用这一招时，因为我必须要在爆发模式下将注意力发挥到极限再极限，所以会看得到朝自己飞来的子弹。不得不看到啊。就像什么慢动作一样。那种恐怖的程度简直叫人受不了。 
 
    要是我失败了，我应该会在慢动作视野下看到子弹击中自己脸部的画面吧？就像用什么超高感度摄影机拍下来的画面一样。 
 
    呜呜，光是想像起来就有够恶的。 
 
    「那些招式是谁教你的呀？好像满方便的呢。」 
 
    我在性命交关之下，不得不使用出来的各种招式，看在亚莉亚眼中居然顶多就像『好像颇方便』的新点子商品一样啊。 
 
    「……作为根源的招式都是我在老家学的。然后我再加入自己的想法，把它们创造成新的招式啦。」 
 
    「你家果然很奇怪。」 
 
    「不要说别人家的坏话行不行？虽然我也完全同意你的说法啦。」 
 
    踏踏踏…… 
 
    踏踏踏…… 
 
    「还有什么其他的必杀技吗？」 
 
    似乎把我误以为是招式百货的闲人亚莉亚，就像在逛街一样对我如此问道。 
 
    「没了没了。再说，刚才讲过的这些，几乎都不能算是必杀技吧？」 
 
    『不可视子弹（Invisible）』、『弹跳射击（L）』、『绝牢』『秋水』……不想要让这些恐怖的记忆再度涌现脑海的我，决定改变话题的方向了。 
 
    「什么意思？」 
 
    「一般来讲，所谓的『必杀技』应该是自己主动攻击，然后一招就把敌人打败的招式吧？」 
 
    「是没错啦。」 
 
    「可是我用的招式，大部分都是『后发制人』啊。也就是说，都是等对方先出手之后再进行应对的。讲老实话，我并不擅长由自己主动攻击的招式啊。刚才提过的这些招式当中，也只有『樱花』可以算是这一类而已。」 
 
    「啊，真的呢……为什么呀？」 
 
    「因为我老爸的教育方针，让我战斗技术的基础都比较偏向反击技啦。」 
 
    「你父亲？」 
 
    哦，出现啦，亚莉亚只有在极少数的情况下才会出现的、像个贵族的地方。 
 
    她居然把别人家的老爹称作『父亲』勒，而且完全是自然状况下说出口的。 
 
    不过我如果把这一点挑出来调侃她的话，她一定会红起脸来对我生气的，因此我还是决定很普通地继续说下去了。 
 
    「之前我回老家的时候听我爷爷说过，我老爸会用的招式，据说有一百种的样子。」 
 
    「什……！」 
 
    「在我们远山家，可以传给后代的招式数量是有上限的，就是一百。就算发明了更多的招式，能够传给子孙的就是只能到一百招。在规定上，剩下的招式只能使用一代，接下来就要封印起来了。」 
 
    「真浪费！为什么？」 
 
    「根据爷爷的说法，这叫『谨慎』。」 
 
    「哦……？」 
 
    亚莉亚露出难以接受的表情……这也难怪啦。因为爷爷的话其实还有后续啊。 
 
    ――『万一远山家太过强大的话，要由谁来阻止远山家？』 
 
    如果是我的话，应该任何人都可以轻松阻止我的行动啦。不过确实，像大哥，或着应该说加奈，还有老爸、GⅢ、以及之前听说爷爷过去的英勇事迹……有时候真的会让我觉得很害怕。 
 
    还好大家的本性都不是什么坏人，但万一有人染上罪恶的话―― 
 
    的确，应该没那么容易阻止吧？ 
 
    因此，像我们这些拥有『爆发模式』这种特殊体质的人，就有责任要把自己的能力控制在一定程度之下。 
 
    嗯，好像有点扯远了。 
 
    「我老爸因为是个个性温和的人，所以他从爷爷那边学了一百招之后，就没有再增加过招式了。我想他应该是就算想到什么新点子，也没有付诸实行吧？」 
 
    「真是谦虚谨慎的人呢，跟你还差真多。」 
 
    吵死了。 
 
    「……另外，我老爸后来是将那一百招分开来，分别传授给我跟我大哥。他根据我们兄弟的个性，将偏向攻击的四十八招传给大哥，然后偏向防御、反击的五十二招传给我。」 
 
    听完我的说明后，唯独在战斗相关的事情上理解力特别优秀的粉红小不点就「哦～」地一声，马上露出理解的表情了。 
 
    确实，只要回想一下过去的战历――夏洛克战、希尔达战、GⅢ战……我都是靠『后发制人』的招式胜利的。跟擅长『先发制人』的大哥完全不一样。 
 
    顺道一提，当老爸在传授远山家招式的时候，大哥还没有学会变身成加奈模式昀技巧。他当时的人格就只有那个个性激进的金一模式而已。 
 
    个性明明很温和的加奈，之所以都使用像『不可视子弹』或『樱吹雪（跟樱花一样，拿大镰刀以超音速向四面八方挥动，将四周所有东西都破坏掉的全方位攻击招式）』这些很具有攻击性的招式，就是因为这样的原因。 
 
    「以上，有趣的话题就到此结束，虽然在讲话的我根本一点都不觉得有趣啦。接下来换你说些有趣的话题了吧？」 
 
    「――啊，我快要跑到十公里了呢。」 
 
    亚莉亚将我提出的要求完全当耳边风……看向跑步机的显示萤幕。 
 
    「我跑到十公里就要走了喔。金次，我就称赞你一下吧。刚才那些话，还蛮有趣的。因此这次的任务――『金次的有趣话题』就算你成功了吧。」 
 
    「好啦好啦。」 
 
    踏踏踏。 
 
    踏踏踏……唰。 
 
    亚莉亚从饮料架上拿起了水壶。 
 
    接着，用她的迷你小嘴「滋――」地用力吸了一口…… 
 
    抖…… 
 
    「……？」 
 
    一瞬间，她一边跑步一边微微颤抖着――「啪！」地像是要让红紫色的眼睛跳出来似地用力撑开双眼。 
 
    紧接着―― 
 
    噗噗噜噗噜噗噜噗噗噜噗ＷＷＷＷＷＷＷＷＷ！ 
 
    ――忽然有白色细丝一样的东西从她嘴里喷射出来了！ 
 
    「你、你突然在搞什么鬼啊亚莉亚！」 
 
    连魔斯拉看到都会吓一跳的大量细丝从亚莉亚的口中喷出来，飞散到前方的玻璃窗上、跑步机的荧幕上、脚下的履带上，超脏的！ 
 
    你是要结茧吗！ 
 
    「咳啪！贼、贼、贼素什么鬼咚吸啦！呕恶恶ＷＷ噗！」 
 
    呃，亚莉亚刚才喝下去又吐出来的黏质液体―― 
 
    ――不就是我的山药泥＆秋葵油吗！ 
 
    「亚莉亚你这家伙！我刚才不就警告过你不要拿错了吗！那是我的水壶！那饮料可是很贵的啊！」 
 
    因为我跟亚莉亚的水壶长得很像，所以我从刚才就觉得这好像是什么伏笔的样子……结果现在完全就是『约定俗成』的状况了嘛！ 
 
    从亚莉亚的嘴巴中，黏糊糊的山药泥＆秋葵油拉出一条丝，一路流到下巴又继续往下滴落。通常（？）应该会落在胸部上的白浊液体，现在却因为没有可以接住它们的东西，结果就这样「滴答滴答」地滴落到她脚边了。总觉得这个画面，有一种我无法理解的邪恶意图啊。 
 
    「尼、尼害偶喝到什么鬼咚吸啦，贼个本蛋金次！尼喳喳！娘纽喳咖七虾！ 
 
    张大粘糊糊的口腔对我怒吼的亚莉亚…… 
 
    「――呀喳！」 
 
    连尖叫声都没办法正确发音，就在滑溜溜的跑步机上滑了一下――啪！咚！ 
 
    跌倒的亚莉亚顺势把脸撞在跑步机的操作盘上，让跑步机被切换成最后冲刺模式，唰！ 
 
    「――哇呀啪！」 
 
    结果跑步机就把亚莉亚朝后方喷射出去了。 
 
    接着，呼噜噜噜噜！ 
 
    靠着山药泥＆秋葵油惊人的润滑性，让亚莉亚变成了冰上溜石运动的石壶状态，在强袭科的健身房中不断滑动――「碰！」一声撞开房门后，咚啪咚啪！ 
 
    一路摔到楼梯下去了。 
 
    （……有趣的话题是成功了啦……） 
 
    但我没想到亚莉亚居然会亲自演出一段有趣的画面呢。 
 
    不过这下……应该会来吧…… 
 
    碰砖磅磅磅！ 
 
    ――果然来啦！ 
 
    从楼梯下方，亚莉亚开枪射过来了！话说，你是把枪藏在哪里啊！ 
 
    面对在健身房中纵横交错的跳弹，我――根本无法对付啊……！ 
 
    那也是当然的。因为刚才我好像在自夸似地讲过的那些招式，全都是我在爆发模式下才能使用的啊。 
 
    所以在遇到这种状况时，普通模式下的我能用的招式就只有一招了。 
 
    我赶紧跳到打开的窗户上，看到有一群一年级的女生集团经过楼下，于是…… 
 
    「――喂！这是紧急避难！抓住我！」 
 
    虽然对方是女生，让我不太能接受，但现在也没办法让我挑剔太多了。 
 
    我对准她们所站的地方，从二楼的窗户往外一跳。 
 
    没错，对付凶暴的亚莉亚，我能用的唯一一招就是――从窗户跳出去『逃跑』啊！ 
 
    我就只有这一招了。 
 
    ――等等！你们这些一年级的女生别躲开啊！ 
 
    （完）    

 ◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆ 
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，轻小说文库(http://www.wenku8.cn) 为你一网打尽！ 