 ★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.CN)☆★☆★☆★ 

  短篇集 Cast off Table 1弹 贤者的爆发模式  
     台版 转自 轻之国度 
 
    图源：任雷劈 
 
    录入：任雷劈 
 
    初校：任雷劈 
 
    修图：工口姐姐 
 
    「呀哈哈！钦钦、亚莉亚，出局！狩猎技巧太差了啦！」 
 
    理子像在打水一样，上下摆动着她那穿有樱桃装饰袜子的双脚。 
 
    而被坐在沙发上的她用那双脚踢着背部的我，就跟PSP画面中的太刀猎人一样，摆出垂头丧气的姿势。 
 
    我们正在透过无线网路通信玩着「魔兽猎人」――通称「魔猎」的游戏。然而…… 
 
    「我们怎么可能赢得过玩了整整八百小时的你啦！再说，不穿铠甲未免太强人所难了吧！」 
 
    正如露出凶狠犬齿的双剑亚莉亚所言，我们都被理子强迫接受「用不穿防具的游戏人物挑战巨大魔兽」这种规定。 
 
    然后，若自己的人物三死――也就是死了三次的话，就算出局。 
 
    「……」 
 
    而现在，只有蹲坐在冷气下方默默操纵游戏机的重炮蕾姬，以及镜枪理子生存下来而已。 
 
    一脸不悦的我与亚莉亚缴了罚金一百元给那两位胜利者之后…… 
 
    「小金～就算现在是暑假，也不可以一直在玩游戏啦……」 
 
    白雪泪眼汪汪地在我身边跪坐下来。 
 
    顺道一提，因为白雪没有买魔猎的关系，所以今天有种被排挤在外的感觉。 
 
    「这也没办法啊，外面那么热，让人一点都不想出门。还有，不要抓我的袖子，会害我按到奇怪的按钮啦。」 
 
    「可是、可是……！」 
 
    「――我说呀，小雪，游戏对于武侦来说，是非常好的东西哟。」 
 
    从刚才就场场生还，根本连一次都没死的理子对白雪说道。 
 
    「尤其是对战游戏，可以培养一个人的胜负直觉呢。因为必须要透过观察对手脸色，预测对方的手法，或是思考各种战略呀。呵呵呵～」 
 
    「是那样吗？小金？」 
 
    「呃……这么说来，侦探科也很鼓励这样的方式啦。不过我记得，那是指扑克牌或麻将这类的桌上游戏啊。」 
 
    「那我们就改玩那些游戏嘛，小金。我也想要跟小金玩游戏呀。」 
 
    「所以我就叫你不要抓我的袖子……啊！这下不是害我白喝了一罐强力回复药水了吗！」 
 
    就在我用力摆脱着不断纠缠我的白雪时…… 
 
    头上「！」地冒出一颗电灯泡的理子，忽然放下手上的PSP，抬起头来。 
 
    「――在此公告，魔兽猎人结束啦！大家一起来玩桌上游戏吧！」 
 
    这家伙又来了…… 
 
    每次都会因为自己的心血来潮，搞得周围的人团团转…… 
 
    「理子的宿舍正好有一间游戏房呢！我们就用脱装桌游（Cast Off Table）来举办一场最优秀的武侦――也就是武侦No.1的决定战吧！」 
 
    「最优秀的武侦……？」 
 
    白雪的双眼顿时发亮。 
 
    「――也就是说，要透过桌上游戏，来决定谁才是最优秀、最能贡献小金的人对吧！我接受挑战！」 
 
    倏然站起的白雪脑袋中，似乎又靠所谓的「白雪方程式」引导出莫名其妙的解释方式了。 
 
    她大概是因为总算可以跟我一起玩游戏的关系，显得干劲十足。 
 
    而输家――亚莉亚也说着「毕竟玩这游戏也没胜算，那就换一个吧」，而表示肯定。 
 
    理子笑着对蕾姬说「蕾Q也来吧！」，而蕾姬也面无表情地点头回应了。 
 
    「――说到底，那个『Cast Off Table』到底是什么啊？」 
 
    ……对于我的提问，那群开始争吵着「自己才是武侦No.1」的女生们完全当作是耳边风…… 
 
    于是，我们就在还搞不清楚要玩什么游戏的状况下，约好明天下午到位于女生宿舍的理子房间集合了。 
 
    「大家都要穿制服来集合喔！钦钦不要穿外套，只穿衬衫来就好，还有，不要系领带喔！」 
 
    对于理子小姐如此兴奋地说出来的台词―― 
 
    我这次又有一种不好的预感啦。 
 
    而这次，我不好的预感又成真了。 
 
    当天晚上我上网一查，才知道所谓的脱装桌游就是―― 
 
    『进行各种桌上游戏，输的人要脱掉一件衣服。』 
 
    简单来讲，不就是脱衣游戏了吗…… 
 
    要我在女生面前脱衣服，我当然不愿意；而且要是让我看到女生上演脱衣秀，我肯定百分之一千会进入爆发模式啊。 
 
    更何况到时候我周围会有多名女孩子，万一真的爆发了……套句理子的游戏风格讲法，搞不好就会变成所谓的「后宫结局」啦。 
 
    当场的状况先姑且不提，但到了事后，我就会被迫听到枪击、斩击、爆击与狙击的四重奏了。 
 
    那样一来，我的人生也要结局啦。 
 
    ――我还真想要现在马上逃到宗谷岬（注1　位于北海道，为日本最北端之地。）去啊―― 
 
    但是理子却寄了一封邮件，说「要是有逃兵，我会追到天涯海角，处以巨大桶装炸弹之刑！」所以就算我逃跑了，也是死亡结局一条。 
 
    于是我只好用紧急电话联络亚莉亚、白雪与蕾姬，可是她们的回应却是『我会全胜，一件衣服都不会脱啦。』『如果是小金的话……我被看到也没关系呦……呀～』『……』，完全只是浪费了我的时间而已。 
 
    接着我又赶紧打了一通抗议电话给理子，结果…… 
 
    『比起那种事情，现在五个人在人数上很难分配呀。我们再叫三个人来吧！就叫贞德、装备科的文文、还有……呃……钦钦再带一个人过来！』 
 
    ――到最后根本就是火上加油了。 
 
    （亚莉亚、白雪、理子、蕾姬，再加上贞德与平贺同学……吗……！） 
 
    虽然大家在方向性上不太一样―― 
 
    可是这些全都是美女，或是可爱的女孩子啊！ 
 
    危险。 
 
    太危险了。 
 
    对于抱有「爆发模式」这种疾病的我来说，这行为简直是像全身脱光闯入枪林弹雨的战场中啊。 
 
    （该怎么办、该怎么办、该怎么办啊，金次……！） 
 
    就在我绞尽脑汁，想得头发都要发白之后―― 
 
    我终于想到了一个秘技。 
 
    （……『贤者爆发』……！） 
 
    那是大哥过去如此命名的――远山家流传的秘中秘技。 
 
    我想那恐怕就是爆发模式的衍伸系列之一吧。 
 
    远山家的男人只要进入了贤者爆发模式的状态，就会在一段时间内不会性亢奋。 
 
    不过取而代之的，会变得浑身无力、毫无攻击能力。 
 
    换言之，就是个毫无用处的招式――大哥是这么说的。可是…… 
 
    其实是有用处的啊――就在现在这种极为特殊的条件之下。 
 
    虽然我以前在祖父家专研书卷的时候还不能理解，不过现在成为高中生之后，我多少――真的只是「多少」――也稍微搞懂使用的方法了。 
 
    如果冷静想想的话，要使用这一招就一定要经历过一次爆发模式，而且会因为自我厌恶的感受而甚至想举枪自杀――但是现在也管不了那么多了。 
 
    那总比被女生们集中炮火攻击而死来得好吧。 
 
    根据我的推测，贤者爆发应该顶多只能维持五十分钟左右而已。 
 
    五十分钟过后，身体就会恢复到能够进入普通爆发模式的状态。 
 
    也就是说，我必须要在不会性亢奋的这五十分钟内，把全部的人打败，让游戏结束才行。 
 
    为了让游戏能早点分出胜负――隔天早上，我另外又准备了一项对策。 
 
    也就是安插一名作弊用的桩脚。 
 
    于是我打了一通电话，给谍报科一年级的风魔阳菜。 
 
    『――师父，你找在下吗？』 
 
    这位讲话语气像忍者的怪人――风魔，据说真的是忍者的后裔。 
 
    过去因为发生过一些事情，让她对我抱有异常的忠诚心。是个奇特的学妹。 
 
    虽然我对于她用「师父」这种莫名其妙的叫法称呼我的事情感到很「那个」…… 
 
    不过我现在就仗势着师父的身分，让她协助我吧。 
 
    「――风魔，你今天有空吗？一定有空吧？那就来陪我一下吧。」 
 
    『遵、遵命。』 
 
    「今天我就特别来训练你一下。这是修行，你最喜欢的修行啊。」 
 
    『您是说真的吗！』 
 
    风魔发出开心的声音，很快就被我钓上钩了。 
 
    毕竟只要跟风魔说是修行，不管是跑腿还是洗衣服，她什么事都愿意做啊。 
 
    「话说……我看到最近的你，感觉实在是胆量不足。」 
 
    『胆量……？啊……真是无从反驳是也。』 
 
    「所以说，我就来训练你的胆量。话说在前头，你可别说我在性骚扰啊。」 
 
    『？？？』 
 
    「因为没什么时间，我就开门见山地说了……就是、呃……这个修行的内容，很有可能要包含脱衣服的行为在内。怎么样？你办得到吗？」 
 
    『脱、脱衣！在、在、在师父的面前吗……！难道说、是、是所谓的「房中术」……！』 
 
    风魔嘴上说出莫名其妙的词汇，「哇、哇哇哇」地吞吞吐吐了一段时间后―― 
 
    『――遵命！既然是与师父的修行，无论任何行为在下都会接受是也！』 
 
    ……意外接受得很干脆嘛。 
 
    虽然她这么率直的态度让我稍微感到有些罪恶感，不过我的状况可是攸关性命啊。 
 
    所以我就不客气了，让她好好协助我吧。 
 
    ――后来，我为了事先套招而把风魔叫出来，却发现她不知道为什么竟然洗过澡，而且全身还不断僵硬颤抖着，让她本人所谓「丁」的马尾随着身体颤动―― 
 
    然而当我向她说明完脱装桌游的事情后，她就忽然露出看似放心又沮丧的表情…… 
 
    「能够帮上师父的忙，在下万分荣幸是也！」 
 
    又恢复平时的风魔，对我单膝下跪了。 
 
    ――好。出发吧。 
 
    去挑战对我而言必须拚上性命的游戏――脱装桌游。 
 
    真的进入之后我才知道…… 
 
    所谓的「贤者爆发」，似乎真的是很不方便的模式。 
 
    虽然在心理上是可以很冷静，但肉体上却有一种虚脱感，感官也会比平常来得迟顿。 
 
    这确实就像我老家的书卷所写，是个在战斗上完全派不上用场的招式啊。 
 
    另外，我在女生宿舍楼下跟身穿水手服的风魔会合后才发现―― 
 
    变成贤者的我，似乎对女性会变得毫无兴趣，摆出冷漠又冷淡的态度。 
 
    哎呀，平常的我在这一点上也是一样啦，所以应该不会被人起疑才对。 
 
    「啊！钦钦来啦来啦――――！欢迎！」 
 
    在兴奋状态的理子招待下进入的房间，一如往常地挂满了甜美萝莉服装与角色扮演服装。看起来简直就像唐吉轲德商店一样。 
 
    「……快点开始吧。」 
 
    我只丢下这句话，就穿过理子身边，一屁股坐到床上…… 
 
    很好。 
 
    对于身穿武侦高中夏季制服而集合在房间里的亚莉亚、白雪、蕾姬、贞德与平贺同学们，我丝毫不会感到在意，可以很冷酷地无视于她们的存在。 
 
    原来如此，这就是被称为「贤者」的由来啊。 
 
    但是，从我进入这个模式之后，已经过了五分钟，剩下四十五分钟而已了。 
 
    我必须要在这段时间内分出胜负才行。 
 
    「呃～在贞德的提议下，我们要请唯一的男生――钦钦装备一种特殊眼罩喔。文文，把东西交给他吧！」 
 
    「好的啦！这是文文昨天做出来的啦！」 
 
    装备科的天才儿童――平贺文如此说着，并且用她小小的手交给我的东西是…… 
 
    ……夜视镜……？之类的机械。 
 
    「这是啥？」 
 
    「就是只会辨识出女生的身体，并自动模糊化的『透光眼罩』的啦！在场的大家也评价很好的啦！」 
 
    正如一脸得意地挺起平坦水手服胸部的平贺同学所说―― 
 
    当我戴上那东西，并且打开电源后，我就变得只看得到女生们的脸跟手部。 
 
    至于肉体的部分，就好像深夜动画播到性感画面时一样，都被亮光遮住了。 
 
    不过我还是看得到桌面，还有我自己的手，所以也不会造成我看不见手上的牌或是骰子之类的状况。 
 
    这真是太感激了。 
 
    贤者爆发、桩脚风魔，再加上透光眼罩。 
 
    只要有了这些，我应该就可以确实在这场脱装桌游中生还下来了吧。 
 
    更何况，只要有了这个眼罩，我也就不需要在意贤者爆发的限制时间了。 
 
    剩下的风险就是我自己会被迫脱掉衣服，不过这也不需要担心会爆发。毕竟我跟爆发模式的初代使用者――远山金四郎不一样，不是什么暴露狂啊。 
 
    话虽如此，但即使是身为男生的我，也不会愿意在别人面前脱光光的。 
 
    ――所以不好意思啦，就让我赢得最后的胜利吧。 
 
    毕竟现在的我，对女生们可是很冷淡的。 
 
    各位，要做好觉悟喔？ 
 
    理子是一个人住在三人用的宿舍房间，而空出来的两间房间分别被她拿来当作游戏房跟漫画房了。 
 
    在那间游戏房中，搜集了古今中外各式各样的游戏。 
 
    有扑克牌、骰子游戏、花札、将棋、黑白棋与飞镖……甚至连撞球台都有。 
 
    这家伙真的是在玩乐的事情上毫不吝啬金钱跟时间呢。 
 
    「那么，我们首先就来分队吧！请大家两人一组，分成四个小队！」 
 
    理子说着，让大家抽签之后―― 
 
    最后就分成亚莉亚・贞德的洋风组、白雪・风魔的和风组、理子・平贺同学的小不点组以及蕾姬・我的多余人数组了。 
 
    根据理子的说法，一开始会以这样的分队，让小队中的两个人互相合作进行游戏的样子。 
 
    「――首先，第一个游戏就是这个！」 
 
    理子将一块桌巾掀开后――出现的是一张很高级的麻将桌。 
 
    简单讲，就是「脱衣麻将」对吧？ 
 
    真是王道啊。 
 
    所谓的麻将……就是由四名玩家依序从排列在桌上的麻将牌中抽牌并丢牌，能够最早让手上的牌组凑成所谓的「役牌」就可以获胜的游戏。 
 
    用扑克牌来比喻的话，就很像是换牌梭哈了。毕竟那也要抽牌丢牌，也有像顺子或同花之类的牌型啊。 
 
    而关于所谓的「役牌」，麻将上主要是将有关联性的牌凑成三张、三张、三张、三张、两张的组合，才能成立。 
 
    因此玩起来会比梭哈来得复杂，需要考验玩家更高的战略性。 
 
    「我是有用手机游戏玩过，所以知道啦……可是你们知道规则吗？」 
 
    唯独一个人戴着眼罩、看起来就像可疑分子的我，对周围的人如此询问。 
 
    结果让人感到惊讶的是，几乎所有人都知道麻将规则的样子， 
 
    完全不清楚的只有贞德而已。而因为之前理子曾经想在我的房间玩麻将的关系，所以亚莉亚跟蕾姬似乎都知道最基本的规则。 
 
    而且理子后来好像还有推荐亚莉亚看过一套女高中生们打麻将的漫画。 
 
    「放心吧，贞德。我读过那套漫画之后，已经对麻将很精通了呢。」 
 
    ……我斜眼看着对自己的队友贞德如此夸下海口的亚莉亚…… 
 
    接着转身背对单纯只知道规则而已的蕾姬，坐到麻将桌边了。 
 
    「另外，同队队员之间可以进行商量！至于详细的规则，就写在这本笔记本上喔！」 
 
    唰！ 
 
    理子亮出一本画有凯蒂猫的笔记本。 
 
    于是我读了一下那本标题为「脱装桌游・规～则书☆」的笔记本当中的「麻将之章」―― 
 
    看来是很常见的规则，并没有什么奇怪的地方规则。 
 
    简单讲，就是很普通的日本式麻将。 
 
    （我想凯蒂猫应该也万万没有想到，画有自己的笔记本会被拿来当作麻将规则书吧。） 
 
    我脑中想着这样的事，并继续往下读，就发现了有一项必须注意的规则。 
 
    ――『没有听牌下造成流局的时候，小队选手交棒』―― 
 
    （小队选手交棒、是吗……） 
 
    我的队友是初学者中的初学者，蕾姬。 
 
    想要让女生们全灭的话，我也必须要让蕾姬脱掉衣服才行。然而，现在就让她马上出局我也很困扰。 
 
    虽然我不知道这种小队制的规则会持续到什么时候，不过毕竟两人合作会比较有利的游戏是多得不胜枚举啊。 
 
    因此我现在应该还是要尽量努力，保护好蕾姬吧。 
 
    就在大家传阅着那本规则书的时候…… 
 
    「直接放枪的人要脱掉一件衣服！满贯两件、跳满倍满就是三件跟四件！有人自摸的话，无论牌型的台数高低，自摸以外的人全部都要脱掉一件喔！」 
 
    理子很有精神地说明着脱衣规则。 
 
    「每个人身上的衣服就是制服的蝴蝶结、袜子×二、上衣加裙子，总共五件！看在武士的情面上，最后只剩下内衣就算出局了！然后，只要有一个人出局，麻将就结束！得分最高的人可以获得决定下一场游戏内容的权利！就这样，大家加油吧～！」 
 
    顺道一提，身为男生的我身上是穿着衬衫、汗衫、裤子与袜子×二。 
 
    也就是跟女生们一样，有五件衣服当筹码的意思了。 
 
    首先，是丢骰子决定庄家―― 
 
    「我当庄。」 
 
    亚莉亚如此说着，并坐到东家的座位上。接着依序是白雪、理子跟我分别坐到南、西、北的位子。 
 
    只要没有因为无听牌流局造成选手交棒，最后就是这四位当中有人会被脱到只剩内衣了。 
 
    「――快点开始吧。打麻将讲究的是节奏啊。」 
 
    我这么说着，确认了一下手上的牌―― 
 
    怎么会这样…… 
 
    不管是牌的种类还是数字，都乱得可以。 
 
    （该死……这配牌简直让人想哭啊……） 
 
    从这样的手牌要凑成役牌可是很困难的。 
 
    真不愧是公认运气差劲的我呢。 
 
    我假装在整理手上的牌，并且立刻对站在白雪身后的风魔送出求救讯号―― 
 
    于是风魔便一边在白雪耳边对她讲悄悄话，一边摸着自己的马尾……利用手指的形状，对我回应讯号。 
 
    ――『在下自有妙计』……是吗？ 
 
    唔……毕竟从我的手牌上看来应该是没辙了，我就来见识一下她所谓的妙计吧。 
 
    「那就开始。」 
 
    「嗯，请手下留情。」 
 
    「唔唔～！0K！」 
 
    「放马过来。」 
 
    一脸奸笑的亚莉亚、露出温和微笑的白雪、双手敬礼的理子以及戴着眼罩的我，「咚、咚、咚……」地开始抽换牌…… 
 
    当中最引人注目的，是用凛然的动作抓起麻将牌的白雪。 
 
    无论是手的动作还是眼神，都很有架势。 
 
    简直就像职业女麻将选手一样，超帅气的。 
 
    「白、白雪……你是不是、玩得很习惯啊……？」 
 
    「啊、嗯，因为我在星伽家的时候，经常会跟妹妹们较量牌技呀。」 
 
    白雪有点羞涩地如此回答我。 
 
    ……星伽家到底是在搞什么啊？那么闲吗？ 
 
    就在我丢出九索的时候――忽然想到了一件事情。 
 
    「这么说来，白雪，你不是有超能力吗？那样是不是可以召唤运气之类的啊？」 
 
    「要召唤是没办法啦，不过我可以看到运的流向。」 
 
    「这样啊，只是可以看到而已……喂！等等！那根本就是犯规了吧？」 
 
    对于自己说傻话自己吐槽的我，理子代替白雪摇了摇头，让她头上绑在两侧的马尾也跟着摇晃。 
 
    「武侦的胜负是不讲究手段的，当然，要耍老千也是没问题的。不过，只要在游戏进行中被抓包的话，就要当场全裸！连内裤也要脱掉！」 
 
    面对理子的恐吓，在场没有一个人回问她「耍老千也没问题？」之类的疑问。 
 
    ――这就是武侦恐怖的地方。 
 
    跟那些即使是表面功夫也必须要维持正义形象的警察或自卫队军官不一样，武侦是所谓的「万事便利屋」，只要接到任务，为了胜利就要比较不择手段了。 
 
    因此，遇到胜负比赛，不管做什么都可以被原谅。 
 
    这是一种不成文的规矩。 
 
    「我才不会耍老千呢！」 
 
    亚莉亚说着，用力丢出来的牌――是三筒。 
 
    这家伙居然一下子就给我丢出加分牌了。而且白雪明明才刚丢出二筒。 
 
    很明显不按牌理出牌，根本就是危险牌啊。 
 
    然而――白雪只是稍微瞄了亚莉亚一眼，并没有动作。亚莉亚的牌竟然安全过关了。 
 
    ……哗…… 
 
    就在现场稍微开始骚动起来的时候――亚莉亚得意地挺出她的伪装胸部。 
 
    「赌场上才不需要什么保险手段，我的原则就是自己不要的牌一定会全部丢出去。我丢的牌绝对不会是别人在等的牌，就是这样坚强的自信，才能召唤运气呀！」 
 
    还真是像亚莉亚小姐会说的话啊…… 
 
    玩这种游戏，真的可以看出一个人的个性呢。 
 
    （不过――那种原则，怎么想都会输啊。） 
 
    或许是因为跟我有同样的想法，白雪与理子都露出不怀好意的笑脸――使了一个「有肥羊上门啦」的眼色。 
 
    白雪接着跟她的队友风魔窃窃私语了一下。 
 
    「――立直啦！」 
 
    不、不妙。 
 
    就在我的注意力被白雪与理子引走的瞬间，亚莉亚丢出立直捧了。 
 
    手脚真快啊，亚莉亚。就跟她要强袭敌人的时候一样。 
 
    ……所谓的「立直」，是日常生活中也会用到的一种麻将用语。 
 
    会这样叫的意思就是，只要亚莉亚再抽到一张自己需要的牌――或是有人丢出来，被亚莉亚拿到的话，就算亚莉亚胜利了。 
 
    「这张牌我一样可以安全过关。因为我在刚开始的几局都很强――呀！」 
 
    啪！ 
 
    亚莉亚说着，丢出来的牌，是六万。这张牌也很像是白雪正在等的危险牌。 
 
    然而，白雪别说是胡牌了，连吃牌都没吃。完全没有任何动作。 
 
    （还真行啊，亚莉亚……） 
 
    她的强运确实很了不起。 
 
    感觉就像即使穿越正在进行枪战的现场，也不会被子弹击中一样。 
 
    「……这张牌、应该没问题吧……？」 
 
    对亚莉亚丢出的牌无动于衷的白雪，战战兢兢地丢出九索后…… 
 
    「胡啦！开洞胡牌！」 
 
    喀！ 
 
    亚莉亚现出了手上的牌。 
 
    万子一～三、五～七、筒子六～八、索子七跟八、加上西、西。 
 
    手牌三张、三张、三张，凑上白雪丢出来的牌又再三张――数字连续的三张牌凑齐四组，最后加上写了「西」的牌两张。 
 
    ――确实是胡牌了。 
 
    这是一种叫「平和」――名称上跟亚莉亚本人最不相称的牌型。 
 
    这牌型确实是可以成立的。 
 
    顺道一提，亚莉亚刚才宣言的「胡」，是代表对手丢出来的牌可以让自己的牌型完成的意思。 
 
    在这个情况下――就是丢出那张牌的白雪一个人输了。 
 
    「……啊啊……」 
 
    丢出在我看来也是很危险的九索的白雪，摇曳着她的黑长发，垂下头―― 
 
    「在、在小金面前……这样……真是害羞呢……而且大家都在看……」 
 
    将她白皙的双手放到夏季制服的蝴蝶结上。 
 
    接着，有点脸红地不断翻起眼珠，瞄向我方向……沙、沙沙…… 
 
    轻轻地，把蝴蝶结左右解开了。 
 
    （……呜……！） 
 
    女孩子意识着我的存在，害羞地解开自己的蝴蝶结―― 
 
    光是这样的情境，对平常的我来说就充满危险性了。 
 
    这根本就是让人不禁会想像接下来的行为的一种动作啊。 
 
    不过，现在还很安全。 
 
    多亏透光眼罩的关系，白雪的身体看起来是模糊一片。而且因为少了蝴蝶结的关系，胸部的立体感也变得不清楚了。或许这样还比较好。 
 
    （话说回来，麻将老鸟的白雪居然输了啊……） 
 
    老手一下子就输给了新手。 
 
    这就是所谓亚莉亚的新手运吧？ 
 
    哎呀，这在麻将桌上是很常见的情景之一啦。 
 
    『这下怎么办？要专攻白雪吗？』 
 
    我对风魔如此打暗号后―― 
 
    『不必。在下自有妙计。』 
 
    她又这样回覆我了。 
 
    我因为想要尽可能减少延长的局数，所以打算一口气打败已经输掉一场的白雪……不过跟白雪组成一队的风魔似乎别有自信的样子。 
 
    那我就赌赌看她的那份自信吧。 
 
    ……喀啦喀啦喀啦…… 
 
    就在牌桌上的四个人正在洗牌的时候―― 
 
    「――真厉害呢，亚莉亚。居然可以立直一发。」 
 
    白雪忽然如此呢喃了一句。 
 
    接着，维持她温和的表情，「呵呵呵呵」地发出恐怖的笑声。 
 
    ……这、在搞什么？那笑脸超可怕的啊。 
 
    只有脸上的肌肉在笑而已。 
 
    「没错，白雪。赌博讲究的是胆量。你要挺起胸膛，更勇敢打牌呀。」 
 
    相对地，明明是新手的亚莉亚则是表现得一副很了不起的样子。 
 
    刚才的胜利让她得意起来了啊。 
 
    明明自己就没有胸部，还叫别人要挺起胸膛。真是得意忘形了。 
 
    「我知道了。」 
 
    白雪脸上挂着像面具一样的笑容，回应了亚莉亚之后―― 
 
    ――第二局开始了。 
 
    大家各自看着自己手上的牌，一边思考对策一边整理牌型。 
 
    ……？ 
 
    （怎么回事……？） 
 
    风魔看到白雪的牌……露出「哇哇哇」的惊讶表情。 
 
    搞什么？ 
 
    难道白雪拿到的牌，出乎预料地差吗？ 
 
    「这牌感觉不错呢。那我要上了喔！」 
 
    看着自己的牌露出笑脸的亚莉亚，很爽快地丢出一张牌…… 
 
    「――胡。是人和呢。」 
 
    喀。 
 
    白雪突然就胡脾了。 
 
    呜哇！ 
 
    在场的所有人都发出惊讶的声音。 
 
    白雪翻开理子的那本规则书，指了一下内容―― 
 
    「真是可惜呢，亚莉亚。规定上可以接受人和喔。不过好像只算跳满而已，真是太好了对吧？」 
 
    露出爽朗的笑容，对亚莉亚如此说着。 
 
    我看了一下白雪的牌……正如她本人的名字一样，有三张像雪一样白的白板……另外还凑齐了其他的牌……确实是胡了！ 
 
    ――换句话说，这是「人和」。 
 
    轮完一圈之前就胡牌，是一种需要像鬼一样超强运气的牌型。 
 
    话说，我还是第一次见到这种状况啊。 
 
    「呜哇～！亚莉亚，跳满要脱三件呢！你要脱掉哪些呀～？」 
 
    被用力拍着手的理子如此起哄的亚莉亚―― 
 
    「这……这只是偶然啦！只是凑巧而已啦！白雪！等一下就换我攻击你！」 
 
    嘴上说着不服输的台词，粗鲁地解开胸前的蝴蝶结―― 
 
    沙沙！沙沙……咻咻咻！啪！ 
 
    接着脱掉左右两只黑色的膝上袜，用力丢到我这边来了。 
 
    像是在出气泄愤一样，膝上袜就这样丢到我脸上。 
 
    在搞什么啊！超脏的。 
 
    哎呀……不过她那种脱法一点都不性感，对我来说是安心度很高啦。 
 
    「――我看得见喔，亚莉亚。你的背后有一团黑气呢。」 
 
    白雪「喀啦喀啦」地洗着牌，同时用教人毛骨悚然的语气说着这种莫名其妙的话―― 
 
    「？」 
 
    于是亚莉亚赶紧确认自己的背后。不过当然，根本就没有什么黑气。 
 
    白雪刚才那句话，大概是指她所谓可以看得见的「运」吧？ 
 
    「麻将是一种很容易看得见风水、龙脉、运气流向之类东西的游戏，所以在星伽家也会拿来训练占卜近期未来呢。我已经可以看得见运气的流向了。呵呵……接下来应该会换成理子赢了喔。」 
 
    正如白雪的预言，到了第三局―― 
 
    「亚莉亚，那张牌我胡啦！断么九！呀哈哈哈！」 
 
    喀啦。 
 
    才轮完几圈，理子就胡牌了。 
 
    而放枪的人，又是亚莉亚。 
 
    「骗人！太快了吧！」 
 
    亚莉亚忍不住惊讶地睁大她红紫色的双眼。 
 
    毕竟她本来丢牌的方式就已经很乱来了，一开始的胜利又让她丧失了警戒心。 
 
    就算看在几乎等同于新手的我眼中，她的打牌方式也是输得理所当然啊。 
 
    ――相对地， 
 
    「哎呀～亚莉亚，你已经没有退路了呢。」 
 
    如此说着的白雪，这次打的牌就一点破绽都没有了。 
 
    跟刚才输给亚莉亚时的她完全不同，防御得非常彻底啊。 
 
    而且……总觉得她好像一直会丢出理子想要的牌呢。 
 
    这点绝不是新手能够做出来的事情，根本是高手的招式。 
 
    （第一局的白雪……是「故意输」的啊。） 
 
    看来这就是风魔所谓的妙计了。 
 
    这是在赌场上很常见的手法。 
 
    让初学者一开始先稍微赢一下，等到对方得意忘形、露出破绽之后，就彻底当成肥羊来宰杀。 
 
    而风魔与白雪盯上的目标，似乎就是亚莉亚了。 
 
    白雪这个人……虽然平常总是像大和抚子般端庄客气，但遇到这种时候就绝不会让猎物逃掉。 
 
    简直就像捕捉到蝴蝶的女郎蜘蛛一样，超恐怖的。 
 
    「亚莉亚～！上衣跟裙子，你要脱那一件呀？D・V・D！D・V・D！」 
 
    就在理子莫名其妙地大声嚷嚷的时候―― 
 
    「……呜……！」 
 
    亚莉亚发出像小狮子被长枪刺到似的声音，看了我一眼后―― 
 
    唰……唰…… 
 
    唰唰唰唰唰唰…… 
 
    脸蛋就像字牌里的「红中」一样，变得越来越红了。 
 
    「金次！你绝对不可以脱掉那个喔！」 
 
    她接着拔出手枪，指着我脸上的眼罩如此说着。 
 
    然后就在桌子下解开裙子的扣子――沙、沙沙。 
 
    脱……脱掉了。 
 
    她脱掉制服的裙子了。 
 
    「哦哦～亚莉亚！是小孩子内裤呢！」 
 
    「吵死了！我下一个就专攻你！」 
 
    亚莉亚用裙子捶打着钻到麻将桌下面的理子，完全已经脑袋充血了。 
 
    这……也难怪她会被盯上啦。 
 
    看来她就是只要输过一次，接下来就会一路输到底的类型啊。 
 
    真是看不下去了。 
 
    就让我送你最后一程吧。 
 
    我这么想着，开始了第四局―― 
 
    结果刚才的威势也不知道跑哪去了，只剩一件衣服的亚莉亚彻底采取了防御性的打牌方式，让牌局迟迟无法分出胜负。 
 
    不断咬牙切齿的亚莉亚，指尖一直在发抖。 
 
    这家伙连「扑克脸」的「扑」字都做不到啊。 
 
    看她那表情，应该是迟迟难以胡牌而感到焦躁――也就是在等单张牌吗？ 
 
    这个「焦躁（Tenparu）」是日常生活中经常会用到的词汇，不过其实由来就是「听牌（Tenpai）」这个麻将用语。 
 
    所谓的听牌，是指「再一张就能胡牌」的意思，是一种很让人心跳加速的状况。 
 
    还没有凑到那种状况的话，就称为「没听」。而根据理子的规则书，要是流局――也就是没有分出胜负下结束牌局――的话，没听的人就要跟自己的队友交棒。 
 
    「――亚莉亚，交棒给我吧。你就在没听牌下结束牌局。毕竟你在衣服上已经被立直啦。」 
 
    「连麻将都不会的人，不要说那种好像很高竿的双关语啦。给我在旁边乖乖看着！」 
 
    面对难得出手相助的队友贞德，亚莉亚也是一副带有怒气的模样回应。 
 
    而或许是因为把目标过分锁定在那样的亚莉亚身上的关系― 
 
    糟糕，不太妙啊。 
 
    我手上的牌变得乱七八糟了。明明这一局都快结束了说。 
 
    于是，就这样…… 
 
    牌桌上没有一个人凑成牌型，这一局就流局了。 
 
    「听、听牌啦！」 
 
    「明明你早点挂掉会比较轻松的说。」 
 
    「呜啊～流局了呀，我都已经听牌了说～」 
 
    姑且不管看着亚莉亚说出恐怖台词的白雪，我的状况则是―― 
 
    「……没听。」 
 
    明明其他三个人都有听牌，我却在没听状况下流局了。 
 
    也就是说，我必须要交棒给我的队友才行。 
 
    于是我只好回过头，看向我的队友蕾姬…… 
 
    「……」 
 
    她一如往常地像个假人一样站在那里。 
 
    没有比这更教人担心的啦。 
 
    我从座位上站起来，并且小声对从来没有打过麻将的蕾姬说道。 
 
    「蕾姬，刚才你都有好好在看吧？」 
 
    「是。」 
 
    「那……你多少了解该怎么打了吧？」 
 
    「是。」 
 
    「总之想办法别输就好，知道了吗？」 
 
    「是。」 
 
    蕾姬的回答就只有「是」而已。 
 
    而且她完全面无表情地坐到位子上……让我感到极度不安啊。 
 
    要是那群麻将之鬼（白雪与理子）把目标转移到蕾姬身上，让我失去队友的话――接下来我就会变得很不利了。 
 
    我这么想着，于是跟风魔进行了一段『保护好蕾姬』『遵命』的暗号交谈后…… 
 
    「喂，蕾姬，我们来复习一下规则。随便挑你喜欢的就好，总之就是想办法凑到类似的牌，然后凑成三张、三张、三张、三张、两张的牌型就可以了。」 
 
    我虽然这么说着，但心中还是打算在牌局中从背后对蕾姬发出指示。 
 
    ……喀啦喀啦喀啦…… 
 
    ……在我心中感到不安的同时，桌上的牌被洗干净后…… 
 
    女孩子们各自抓起自己的牌，排到自己面前。 
 
    好――命运的第五局要开始了。 
 
    应该要先做出动作的「庄家」，是蕾姬。 
 
    可是她却一脸呆滞地看着眼前的虚空…… 
 
    「那就这样。」 
 
    喀啦。 
 
    忽然就把手上的牌摊开了。 
 
    「「「――什么！天和！」」」 
 
    亚莉亚、白雪、理子同时把头转了过来。 
 
    「呃……！」 
 
    蕾姬……！ 
 
    你果然没有搞清楚规则嘛！ 
 
    我这么想着，看了一下麻将桌上，结果…… 
 
    画有竹子模样的索子二二二、四四四、六六六、八八八，加上发、发。 
 
    蕾姬手上的牌，是一整片美丽的绿色。 
 
    （啊，真的胡了……！） 
 
    这是…… 
 
    绿、绿一色……！ 
 
    蕾姬这家伙，居然胡了一个人一辈子都不知道能不能见到一次的高难度牌型啊。 
 
    而且…… 
 
    虽然白雪刚才的人和已经很夸张了，蕾姬这是天和。 
 
    就是庄家在配牌完后，牌型就已经凑齐的一种，机率只有三十三万分之一的奇迹牌啊。 
 
    「搞、搞什么啊、这……！居然是天和绿一色四暗刻……！」 
 
    「……」 
 
    就算我这样问蕾姬，她也依旧是默默不语地呆呆凝视着牌桌。 
 
    虽然这是连身为队友的我都忍不住会怀疑「是耍老千吗？」的状况，但是既然都没有人发现手法，就要算蕾姬赢了。毕竟这就是武侦的不成文规矩啊。 
 
    另外，因为蕾姬并没有靠别人丢的牌胡牌，所以这要算是自摸。 
 
    只要有人自摸，不管分数高低，胡牌以外的人都要脱掉一件――遵从这条规则，理子解开了蝴蝶结，白雪脱掉了一脚的纯白色袜子…… 
 
    「火大呀！这是耍老千！诈骗！作弊呀！」 
 
    确定自己输掉的瞬间，亚莉亚就举起双枪大闹起来。结果女生们全数动员把她压制住……咻！ 
 
    从挤成一团的女孩子们中，亚莉亚的上衣飞了出来…… 
 
    轻飘飘地落到正方形的麻将桌上。 
 
    ――宛如拳击擂台上，象征败北的毛巾飘落般。 
 
    「呜、呜呜……！金次！你没有看到吧！」 
 
    「没、没问题。被光挡住，我什么都没看到。」 
 
    被脱得（似乎）只剩下内衣的亚莉亚―― 
 
    靠拢双脚，姿势不太标准地跪坐在地上，用右手遮着胸部，用左手遮着肚脐以下（大概）。 
 
    「哇喔！看起来就好像只有购买DVD・BD的人才看得到的特典赠品呢！」 
 
    对于理子说的那些莫名其妙的话先姑且不理，总之，因为亚莉亚被剥光的关系…… 
 
    脱装桌游开幕战――脱衣麻将就这样结束了。 
 
    大家各自剩下的衣服是―― 
 
    白雪三件、理子四件、其他人五件。 
 
    ……看来路途还很漫长啊。 
 
    ――顺道一提，理子在麻将比赛结束的同时，大叫着「这才叫牌（pai）呀！」然后就从自己的胸部（pai）的乳沟中生出了一大堆的麻将牌。啊！白雪也把牌藏在同样的地方呢。 
 
    这群女人，居然耍这种男人无法想像的手段。我完全没有发现啊。 
 
    但是，那种手段也只有穿着衣服的现在才有办法做到啦。 
 
    你们就尽量藏吧。 
 
    「理子！白雪！既然有那种手法，为什么不事先跟我讲啦！」 
 
    「咦～可是就算告诉亚莉亚，你也做不到呀～」 
 
    「嗯，没错没错。亚莉亚做不到啦，亚莉亚做不到啦。」 
 
    「不要连说两次啦！我自己也是说完『事先跟我讲』之后就马上觉得『不妙』了呀！我要开你们洞！开洞大三元！」 
 
    就在亚莉亚、理子跟白雪开始大吵大闹的同时…… 
 
    我则是走近坐在位子上呆呆看着绿一色的蕾姬身边。 
 
    「……喂，蕾姬。」 
 
    「是。」 
 
    「跟我说明一下这副牌吧。」 
 
    「因为金次同学要我凑齐类似的牌，所以我就根据自己喜欢的颜色凑齐了。」 
 
    「喜欢的颜色……？原来你喜欢绿色啊？」 
 
    「因为在我的故乡，有一整片的草原。」 
 
    哦？ 
 
    所以才会选择绿一色啊？ 
 
    等等，不是这个问题啦…… 
 
    「话说你这个，是靠耍老千的吧？」 
 
    「因为我不清楚详细的规则，所以我并不知道什么样的做法会违反规则。」 
 
    「……我不是在讲那个。我是在问，你是怎么把牌凑齐的？」 
 
    「为了让我想拿的牌可以堆在场上――洗牌的时候，我故意把牌分配到其他人的手上了。」 
 
    「喂……你那个……是叫『散牌』的一种秘技啊。真亏你能成功。」 
 
    「因为大家手上的动作都有各自的习惯。」 
 
    怎、怎么会有这么锐利的观察力啊。 
 
    真不愧是狙击科的麒麟儿。 
 
    ――「狙击」这种行为，很讲究「观察目标行动习惯」的能力。 
 
    例如说，假使想要击中某个人手上的药罐，就必须要事先掌握那个人吃药时的习惯。 
 
    这样一来，就能够知道那个人什么时候会从柜子中拿出药罐，什么时候会把药罐拿到自己比较好狙击的位置上――然后漂亮地击中那个人拿在手上的药罐。 
 
    蕾姬就是利用这样的能力―― 
 
    事先观察亚莉亚、白雪与理子在跟我对局的时候洗牌的样子，掌握了她们手上动们的习惯。 
 
    然后在自己洗牌的时候，故意让那三个人拿到凑成绿一色所需要的牌，并且让那些牌可以被堆到蕾姬在配牌时能够拿到的位置。 
 
    然而…… 
 
    「可是，在洗牌的时候，也有一些牌是背面朝上的吧？」 
 
    「是。」 
 
    「既然背面朝上，就不知道那是什么牌了。不指导是什么牌的状况下，应该就没办法把自己想要的牌散到其他三个人的手上才对。没有确认牌的表面……你是怎么知道那些是什么牌的？」 
 
    「靠重量。」 
 
    「……重量？」 
 
    「根据牌上雕刻的图案，牌的重量就会有所不同。」 
 
    ……！ 
 
    超、超强的…… 
 
    她光是靠牌的重量，就可以摸出那是什么牌了吗？ 
 
    这么说来…… 
 
    我好像有听过，狙击手非常讲究子弹跟火药的重量。 
 
    据说光是差了零点一毫克，子弹的着弹点就会完全不一样的样子。 
 
    而遇到这种时候，超一流的狙击手――就会靠指尖测量出连天秤都无法测量的重量，甚至可以到微克的单位上。 
 
    对于狙击科的S级武侦――蕾姬来说，麻将牌的重量……似乎每一张牌都有不同啊。 
 
    「好啦～！气氛被炒热起来了！下一个游戏就由排名第一的钦钦・蕾Q小队来决定吧！」 
 
    就算被亚莉亚狠狠咬着头，理子依旧很有精神地继续扮演主持人的角色。 
 
    对了。 
 
    这么说来，规则上是赢的人可以决定下一个游戏啊。 
 
    这下机会来了。 
 
    「……」 
 
    这次应该就可以好好利用那个默默坐在位子上的蕾姬简直像开外挂一样的能力啦。 
 
    虽然她因为对所有的游戏都缺乏经验，而让人感到不安。不过同时也是很值得依靠的同伴。 
 
    我环顾了一下房间，寻找着可以有效活用蕾姬能力获胜的游戏。 
 
    （扑克牌……运气要素太强了。射飞镖吗？虽然只要有蕾姬在就一定能获胜……可是我就不行了。根据规则的话，搞不好会输掉。我看还是不要选飞镖吧。） 
 
    正当我在脑中思考着战略的时候―― 
 
    有个再适合不过的游戏啊。 
 
    就是撞球。 
 
    毕竟那游戏感觉就很像在狙击。而且我以前也有被加奈用「这可以练习射击」之类的理由而陪她打过的经验。 
 
    于是我走向撞球桌，检查了一下有没有可疑的机关后―― 
 
    「我要选择――撞球！」 
 
    用力转身看向那群女生。 
 
    而随着我的那个动作…… 
 
    ……叽叽、叽叽…… 
 
    我的脸颊忽然感觉到我的眼罩传来些微的震动。 
 
    「……！」 
 
    怎、怎么回事？ 
 
    我的视野……好像…… 
 
    变得越来越清晰……了……？ 
 
    （……看、看见……看见了……！） 
 
    怎么会这样！ 
 
    宛如温泉的水蒸气渐渐消散似地，我变得可以看见女生们的样子了。 
 
    用理子风格的方式来形容的话，就好像是「只有买BD才能看到的特点赠品」那种感觉。 
 
    渐渐地，女生们身上的制服变得越来越清楚…… 
 
    还有一脸不悦地盘腿坐在地上的亚莉亚，身上的内衣，都看得见、看得见、全部看得见啦。 
 
    ――事到如今我才想起来，平贺同学制造的东西经常都会发生故障。 
 
    看来这副透光眼罩……也故障了啊。 
 
    但是，我已经想说也不能说出口了。 
 
    因为我已经看到了亚莉亚的内衣。 
 
    要是被抓包的话，她绝对会拿双枪对我进行零距离射击。 
 
    而且现在的我，是比平常更弱的贤者爆发状态。 
 
    既然没办法进行自我防卫，就完全是乖乖被射击的目标物了。 
 
    根本会死人啊。 
 
    「……！」 
 
    我尽可能装出冷静的样子，看了一下时钟。贤者爆发可以持续的剩余时间――还有三十分钟…… 
 
    用电视动画来换算的话，就只剩下一集的时间了。 
 
    不妙……这下我有时间限制啦。 
 
    要是没有在三十分钟内搞定的话……可是会发生大惨案的…… 
 
    「――好啦，那么我们就来进行第二回合吧！」 
 
    理子高举双手万岁，女生们不断进行着视线杀人战斗。 
 
    不、不得已了……！ 
 
    我只能上了。 
 
    为了能够生还，除了亚莉亚之外――白雪、理子、蕾姬、贞德、平贺同学，很抱歉，还有风魔―― 
 
    我必须要在三十分钟内，把她们全数击败――全　部　脱　光　才　行！ 
 
    Gunshot For The Next!!! 

  短篇集 Cast off Table 2弹 瑟堡的日蚀  
     脱装桌游（Cast Off Table）。 
 
    那是进行各式各样的游戏，输的人必须脱掉一件衣服―― 
 
    直到有人被脱到只剩内衣，就换成下一个游戏项目的，魔性游戏大会。 
 
    『在游戏上表现优秀的人，就是优秀的武侦。』 
 
    从女生们这样的误解之下开始，害我也被卷入其中的奇异祭典……第一回合的脱衣麻将中，最后是亚莉亚被剥到只剩下内衣，而分出了胜负。 
 
    剩下的生存者是白雪、理子、蕾姬、贞德、平贺同学、风魔与我。 
 
    而下一个项目则是――「撞球」。 
 
    这是让暂时与我组成搭档的蕾姬所拥有的狙击技术得以发挥的游戏项目。 
 
    到这边为止都还好，确实都还好。但问题就是―― 
 
    （该死……动啊、动啊、快动啊……！） 
 
    唯一的男生――也就是我，脸上戴的「透光眼罩」竟然故障了。 
 
    我虽然装作若无其事地用手指戳了几下眼罩，但它却依旧毫无动静。 
 
    平贺同学开发出来的这副外型像夜视镜的机器，会自动辨识出女生的身体，让我的视野唯独那些地方会被光线遮住而看不见……本来应该是如此的。 
 
    然而，毕竟这是以「能做出夸张惊人的东西，但故障率也很高」而出名的平贺同学所发明出来的玩意。 
 
    结果就是，它才撑了十分钟就发生故障，让我现在的视野极为清晰。 
 
    别说是女生们的身体了，就连盘腿坐在沙发上咬牙切齿的亚莉亚，身上那套像小孩内衣的扑克牌花纹……爱心啦、红钻啦之类的花纹，我都看得一清二楚。 
 
    明明到刚才为止，我都因为透光眼罩的关系而看不到的说―― 
 
    现在简直是看光光了嘛……！ 
 
    （……要是、这件事被抓包的话……） 
 
    即使理子的这间游戏房中冷气很强，我的额头上依旧不断冒着汗水。 
 
    我现在已经完全看到亚莉亚穿内衣的样子了。 
 
    要是被抓包的话，Government的点四五ACP子弹就会当场射过来啦。 
 
    毕竟亚莉亚那家伙，明明连裙子都脱掉了，枪套却依然好端端地套在她的大腿上啊。 
 
    （这下……我能依靠的只有自己的力量了……！） 
 
    我一边想着，一边确认自己身体中心、中央、最深处的血流状况。 
 
    ……很好，目前还没有问题。 
 
    就算看到了亚莉亚穿内衣的样子，我的体内依然保持沉默。 
 
    ――现在的我，正处于爆发模式的亚种，贤者爆发的状态。 
 
    这是一种会让战斗力变零，取而代之地对女孩子们变得毫无兴趣的特殊模式。 
 
    （这就是……我现在唯一的救命绳、最后的防壁……！） 
 
    话虽如此，但这状态顶多只能再维持三十分钟而已。 
 
    要是过了那个时间，我的身体就会恢复到能够进入爆发模式的状态。 
 
    ――在女孩子们都只穿着内衣的房间中，你给我进入爆发模式试试看。 
 
    绝对会演变成一场悲剧啊。 
 
    不，因为女生有七个人，所以应该是七场悲剧啊！ 
 
    毕竟在爆发模式下的我，要一口气上七个人，应该也不是什么难事才对。 
 
    ――因此，我必须要在三十分钟内让那些女生们全灭，结束这场愚蠢的游戏大会――脱装桌游。而且在这段期间中，都不能被发现我的眼罩故障了。 
 
    这就是让我生存下去的路。 
 
    极为狭窄、充满风险的唯一之路……！ 
 
    「撞球吗～自从我在澳门大赚一笔以来，好久没玩过了呢！」 
 
    「呼哈呼哈，文文的喷射撞球杆发挥实力的时刻到来啦！」 
 
    「真不错。我在巴黎也曾经一段时期，以地下撞球诈欺师的身分活跃过呢。」 
 
    ……我这唯一的一条活路，忽然就变得乌云密布起来。 
 
    理子、平贺同学与贞德这些人，居然都各自拿出自己的高级球杆啦。 
 
    用来敲击撞球的杆子――球杆，真要买到好货的话，可是价格不菲的。 
 
    而她们竟然都各自拥有自己专用的球杆……代表她们的实力一定有中上程度不会错。 
 
    确认自己手上那根粉红色球杆状况的理子，还有拿着巧克开始摩擦那根黑杆金边握把球杆的贞德，动作看起来就是经验丰富的样子啊。 
 
    话说……理子跟贞德…… 
 
    她们刚才是不是都脱口说出了什么很吓人的经历啊？ 
 
    另外，平贺同学拿出来的球杆，看起来有够像机械的。 
 
    不，那很明显就是机械吧！上面还有按钮哩。 
 
    「喂、喂，平贺同学，你那根……喷射撞球杆？是不是违反规则啊……？」 
 
    我说着，翻开理子写的那本「脱装桌游，规～则书☆」当中的撞球项目一看，上面竟写着――「球杆：自由！」――的文字。 
 
    居然……自由……？ 
 
    该死。我真应该在昨天先问清楚规则才对啊。 
 
    顺道一提，风魔也拿出了一根竹制球杆，于是我、白雪与蕾姬只能跟理子借了三根看起来非常普通的球杆，然后围到撞球桌旁了。 
 
    「现在大家各自的衣服～小雪三件！理理四件！其他人全部五件～！」 
 
    语气开心的理子，拿出了打九号球用的撞球。 
 
    顺道一提，所谓的「小雪」是白雪的绰号。 
 
    而那个白雪……从刚才就一句话也没说。 
 
    或许是因为她身上只剩下上衣、裙子跟一边的袜子，所以在紧张也不一定。 
 
    「要进行的项目是『九号球』！七人比赛版本！」 
 
    根据双手摊开笔记本的理子说明的规则―― 
 
    ・参赛者用球杆敲击的白球为母球，放在球桌上写有①，⑨编号的球则称为目标球。 
 
    ・参赛者要敲击母球，撞击有①～⑨编号的目标球，使之落入球洞中。 
 
    ・在撞击时，母球最先撞到的目标球，必须要是编号最小的球。（例：球桌上剩下③⑥⑨的球时，必须要先撞击到③才行。） 
 
    ・一次的敲球允许让母球连续敲击目标球。（可以连续撞击到③→⑥→⑨的球，也可以靠滚动的③或⑥接着撞到⑨使其入洞。） 
 
    ・最终让⑨号球入洞的人即为获胜者。游戏如此反覆。 
 
    ・在途中发生失误，或是让⑨入洞而结束游戏的时候，小队队友交棒。 
 
    ――基本上就跟一般的九号球规则是一样的。 
 
    然而跟普通规则不一样的就是，另外又添加了「脱装桌游』专用的规则。 
 
    ・让球入洞失败的话，脱掉一件衣服；发生犯规也脱掉一件衣服。 
 
    ・相反地，成功让⑨入洞的人，则可以指定一个对象脱掉一件衣服。 
 
    ・最后，直到有人被脱到只剩内衣，撞球游戏便结束。 
 
    ――也就是这种脱衣规则。 
 
    「首先，让我们来决定敲球的顺序吧！同一小队的人要连续敲球，所以小队内自己先决定好顺序喔！」 
 
    听到理子很有精神地发表的规则，白雪・风魔小队、理子・平贺同学小队与我・蕾姬小队各自进入了小队商量时间。 
 
    而失去了亚莉亚的贞德，则是一个人默默在旁边看着。 
 
    （原来如此……『同一小队的人要连续敲球』是吗……） 
 
    毕竟撞球是一种个人竞赛，会让小队制度变得没有意义――不过在这种特殊规则之下，小队的意义就会变得相当重要。 
 
    如果让比较强的人先敲球，就可以让球制造出比较好的位置，让接下来要敲的人比较有利。 
 
    这样的状况下，可以让队友避免脱掉衣服――是属于比较偏守备的布局。 
 
    相反地，让实力比较弱的人先敲球……接下来的人就可以让球制造出敌人比较难敲的状况下，结束自己的回合。 
 
    这样即使会失去衣服，但也不会留下对敌人有利的状况――属于偏向攻击的布局。 
 
    （这下战略变得很重要了……） 
 
    理子定的规则，就是在这种地方莫名高竿啊。会让人必须要动脑筋才行。 
 
    于是，我对呆呆站在原地的队友――蕾姬说道。 
 
    「蕾姬，你有打过撞球吗？」 
 
    「不。」 
 
    「那么在轮到你上场之前，去把规则书看一下吧。基本规则都有写在上面。」 
 
    「是。」 
 
    「你一定可以的，加油。」 
 
    「是。」 
 
    在仿佛要强袭犯罪者时的紧张感之中，我们如此交谈着…… 
 
    最后，我・蕾姬这个小队，决定要让没打过撞球的蕾姬后上场，也就是守备性的布局了。 
 
    接着，我们用跟平常不太一样的方法（猜拳＋小队内任意安排）决定了敲球的顺序。 
 
    顺序就是……白雪→风魔→我→蕾姬→平贺同学→理子→贞德，然后再回到白雪。 
 
    ――这个顺序决定下来的瞬间，我不禁在内心比了一个胜利手势。 
 
    因为仔细一看，这样的顺序下，我是接在风魔的后面。真是太幸运了。 
 
    风魔是我的手下。 
 
    是在这场脱装桌游大会中，我特地安排的一个像间谍的角色。因此就算她变得浪球可打了，应该也会刻意制造出让我比较好敲球的位置才对。 
 
    「那么，游戏开始！大家加油～！呵呵呵！」 
 
    命运的第2回合―― 
 
    脱衣撞球，在理子的宣言下开幕了。 
 
    「我能做的就只有这样而已？」 
 
    在之前的麻将已经输到只剩内衣的亚莉亚，一边抱怨嘀咕着……一边利用三角形的木框，让九颗球密集排列成一个菱形。 
 
    参赛者首先要用力敲击母球，撞击那些密集排列的目标球，让球的位置随机分布――这就叫『开球』。 
 
    这是可以华丽宣告撞球开幕的，最初的一击。 
 
    「好啦，开球啦。你就尽量加油吧。」 
 
    亚莉亚将纯白色的母球递给了顺序第一位的白雪。 
 
    「……嗯、嗯。」 
 
    拿到母球的白雪，又确认了一下规则书…… 
 
    然后东张西望地窥视大家的脸色后……畏畏缩缩地把母球放到球桌上。 
 
    接着，她架起跟理子借来的球杆。然而―― 
 
    「？」「？」「？」「？」「？」「？」「？」 
 
    在场的大家都对她的架杆姿势浮现问号了。 
 
    （那、那是什么架杆姿势啊……） 
 
    白雪架杆的姿势，就好像拿着剃刀在突刺一样，把球杆的前端伸向母球。 
 
    虽然规则书上是有写说「架杆方式：自由&#9834;」啦。可是这…… 
 
    「……嘿呀！」 
 
    叩！ 
 
    「！」「！」「！」「！」「！」「！」「！」 
 
    所有人头上的问号，都瞬间转换成惊叹号了。 
 
    白雪真的就像在练习剃刀似地大叫一声，用球杆敲击――或者应该说是擦到――母球，让母球无力地往前滚动…… 
 
    咚。 
 
    虽然有碰到一号球，可是九号球也只是稍微散开了一点而已。 
 
    （原来如此，原来如此，白雪她……） 
 
    看来她应该是完全没有打过撞球啊。 
 
    这下我的嘴角也不禁微微上扬了。 
 
    虽然根据理子的规则，开球失败并不需要脱衣服――不过接下来，大家应该会集中攻击白雪了。她根本是一只再适合不过的肥羊啊。 
 
    『攻击白雪　但是　不要做得　太明显』 
 
    我透过事先讲好的「交谈信号」――搔搔头，折折手指，以及每个动作之间间隔的秒数等等――对风魔打着暗号。 
 
    于是风魔就假装用手拨掉睫毛上的灰尘――对我回应「遵命」的暗号。 
 
    很好很好，你真是太棒了，风魔。 
 
    为了师父，不惜牺牲自己队友的精神。就让我好好夸奖你吧。 
 
    「哈哈……因、因为太久没打了……好像、稍微失误了一下……呢。」 
 
    白雪虽然一边苦笑着，一边环顾众人。但是―― 
 
    露出贼笑的理子、「噗哧」喷笑出来的平贺同学、用鼻子笑了一声的贞德、无言的蕾姬，再加上像X战警的独眼龙一样戴着眼罩的我，大家都对白雪施加着「你已经完蛋啦」的无言压力―― 
 
    「……咿……！」 
 
    结果白雪抱着自己的球杆，从球桌旁退开了。 
 
    「咳……那么，接下来轮到在下是也。」 
 
    第二棒，是风魔。 
 
    她架起竹子制的球杆，喀！ 
 
    用称不上是技巧多好的打法，像在重新开球般把目标球打散了。 
 
    咚……首先，是①号球入洞―― 
 
    五颜六色的球则是散开到球桌上的各处，总算看起来比较像在打撞球了。 
 
    咚！ 
 
    接着，风魔规规矩矩地让②号球入洞…… 
 
    但③号球的位置实在太难打了，于是她故意让母球撞到其他的球，结束了自己的回合。 
 
    「哎呀～毕竟③号球真的很难打嘛。那么，忍忍，犯规脱一件噜。」 
 
    「忍。」 
 
    被理子这么一说，风魔便乖乖把水手服的蝴蝶结解开了。 
 
    顺道一提，那个「忍忍」是理子想出来的一个念起来很绕口的风魔绰号。 
 
    因为就像刚才一样，风魔常常会说「忍」的关系。 
 
    「那就轮到我啦。」 
 
    我如此说着，然后把多亏风魔偷偷帮忙而让位置变得比较好打的③号球，以及④号球打进球洞。但是……到⑤号球就没辙了。 
 
    ⑤号球的位置就在球桌角落的洞口前，而在它的前面却有⑨号球挡着。 
 
    这样应该无论如何都会撞到⑨号球吧？ 
 
    遇到这种时候，最好还是不要犹豫太久。 
 
    毕竟我的贤者爆发，可是有时间限制的啊。 
 
    如此判断的我，为了让队友蕾姬至少能够比较好打―― 
 
    于是让母球撞到⑨号球，让它带着⑤号球一起落入球洞了。 
 
    在这种状况下，⑤号球会被判定入洞，而⑨号球则是要放回原本的位置上。 
 
    当然，这样就算我犯规了…… 
 
    没办法。我只好脱掉衬衫，让上半身剩下一件汗衫了。 
 
    接下来是我的队友，蕾姬上场。 
 
    「蕾姬，你有读完规则书了吗？」 
 
    「是。」 
 
    「有理解吗？」 
 
    「是。」 
 
    「……好，那就加油吧。」 
 
    「是。， 
 
    你啊……除了「是」跟「不」之外，也说说别的话吧？如果可以的话，最好是你自己开口。 
 
    无言・无表情・无感情三项俱全的机器人・蕾姬，拿起球杆…… 
 
    在撞球桌旁单脚半跪下来了。 
 
    （喂、喂……） 
 
    在冒出冷汗的我眼前，蕾姬摆出的动作…… 
 
    居然是把球杆当作狙击枪的跪射姿势啊。 
 
    众人看到她的样子，纷纷露出『又有一头肥羊啦』的表情――连局外人亚莉亚都发出了窃笑的声音。 
 
    理子一边大叫「感谢招待！」一边钻到撞球桌下，光明正大地开始偷拍（？）起蕾姬单脚半跪之后露出来的裙下风光…… 
 
    然而，蕾姬却毫不在意地…… 
 
    「我是一发子弹――」 
 
    呜喔！开始咏唱起来啦！ 
 
    这是蕾姬在狙击目标的时候常有的习惯。 
 
    是为了让精神集中而小声呢喃的一种像诗的台词。 
 
    接着――喀！ 
 
    她完全面无表情地，锐利敲击母球。 
 
    母球像狙击弹一样快速在球桌上飞去――喀！ 
 
    首先，是撞击到⑥号球的侧面，与⑥号球像双头蛇一样呈现Y字型飞驰。 
 
    母球接着敲到球桌边缘（颗星）反弹，撞到⑦号球后又敲到颗星反弹，撞到⑧号球之后又敲到颗星。 
 
    球、颗星、球、颗星、球。母球描绘出W型的轨迹不断滚动―― 
 
    最后……喀！ 
 
    撞到⑨号球了。 
 
    ……咚、咚、咚、咚…… 
 
    在众人瞪大眼睛环顾之下――⑥⑦⑧⑨这几颗目标球，全数落入球洞了。 
 
    球桌上，只剩下静止在中央的一颗白色母球而已。 
 
    「……」 
 
    蕾姬把球杆架在肩膀上……若无其事地站起身子。 
 
    然后，又恢复到平常的她，凝视着什么东西也没有的斜下方。 
 
    （超……超强的……！） 
 
    对没有打过撞球的蕾姬来说，刚才那应该是她人生中的第一敲才对。 
 
    虽然跟同样是第一敲的白雪在一开始有点像……但结果却有着天壤之别。 
 
    这、这派得上用场啊。 
 
    紧接着刚才麻将的三倍役满，蕾姬这种像开外挂一样强的能力绝对派得上用场。 
 
    「呃……那么，蕾Q，你要脱掉谁的衣服呀？」 
 
    听到理子一边苦笑一边说的这句话，我忍不住把戴着眼罩的头用力转过去了。 
 
    对啦。因为蕾姬刚才的超强演出让我吓得忘记了，不过击落⑨号球的参赛者是可以任意指定一个人脱掉一件衣服的啊。 
 
    现在应该要脱掉白雪才对。毕竟她只剩下三件衣服啦。 
 
    「那就贞德同学。」 
 
    ――喂！ 
 
    听到蕾姬若无其事地说出来的话，我又把戴着眼罩的头转过去了。 
 
    白雪则是「呼……」地松了一口气…… 
 
    「等等……蕾姬，你为什么要选贞德啦！」 
 
    「我的直觉。」 
 
    「啥……？」 
 
    「狙击的时候，应该要瞄准敌人的领队、通信兵或是拥有最强火力的成员。因为实力较弱的人会自取灭亡，或是被其他人打败――所以我排除在目标之外了。」 
 
    「你在说什么啦！这里可不是战场啊。没有人是领队，也没有通信兵吧？为了让游戏快点结束，应该是要从比较弱的人先下手啊！」 
 
    就在我跟蕾姬像在起内哄一样对话的时候―― 
 
    「呵呵呵……说得也是，毕竟这项竞技中，最强的人就是我呀。蕾姬，你靠直觉就发现了这件事是吗？远山，你的那副眼罩，应该看不见女性的身体吧？」 
 
    露出得意笑容的贞德，绰绰有余似地对我如此问道。 
 
    「――那、那是当然的咧。」 
 
    呜……因为忽然被问到而焦急起来，害我说出奇怪的语尾词啦。 
 
    冷静下来啊，金次。 
 
    这个失误虽然小，但不断累积还是会让女生们起疑的。 
 
    「那么――我就脱掉一件吧。毕竟这是规则。理子，脱衣服有规定顺序吗？」 
 
    「咦？没有呀？」 
 
    「那么，我就先从上衣脱起吧。」 
 
    贞德说着――唰―― 
 
    竟然威风凛凛地就脱起水手服的上衣了。 
 
    「――！」 
 
    因为眼罩坏掉的关系，害我不得不目击到她脱衣服的那一幕了。 
 
    要是我把眼睛别开，反而就是承认我「看得到」啊。 
 
    就算把眼睛闭起来，也会因为举止可疑而被抓包的。 
 
    我只能看了。 
 
    （为什么要一下子就选上衣啦！通常应该是先从蝴蝶结或袜子脱起吧！） 
 
    虽然我很想这样抗议，但是理论上应该看不见的我也没办法这么做。 
 
    ――或许是因为要挑战脱衣游戏的关系，贞德穿的内衣是白色的塑形胸罩。 
 
    纯白的罩杯布料较厚，如果光看那部分的话，感觉也很像是泳装。 
 
    但是，因为罩杯的边缘与肩带上都装饰着华丽的花形刺绣，让我的脑袋无论如何都会判断那是一件「内衣」。 
 
    （血……血流……！） 
 
    没、没问题。我还是贤者爆发。 
 
    而且因为贞德表现得很干脆，所以危险度也比较低。 
 
    要是她一反常态，表现出什么羞涩的样子，我搞不好就会起反应了也不一定啊。 
 
    「嘿呦……嘿嘿呦的啦！蝴蝶结也算是一件衣服，要保护好的啦，贞德。」 
 
    双手灵巧的装备科平贺同学，从贞德的上衣上解开蝴蝶结―― 
 
    接着从理子的裁缝箱中拿出橡皮圈，套在蝴蝶结上面，还给贞德。 
 
    「呵呵，Merci（谢谢）。这样穿起来似乎也意外地可爱呢。」 
 
    贞德说着，把蝴蝶结套在脖子上……呜呜。 
 
    虽然我搞不清楚为什么，但看起来反而更妖艳了啊。 
 
    明明胸罩完全露出来了，可是脖子上却围着蝴蝶结。 
 
    简直就像透视制服的上衣一样，有种倒错性的感觉呢。 
 
    「那么，接下来就轮到文文开球的啦！」 
 
    平贺同学轻快地跳到球桌边。 
 
    负责场边工作的淘汰者――亚莉亚则是捡起入洞的球，重新摆成菱形。 
 
    装扮莫名其妙的贞德，用球杆轻轻拍打着自己的手掌。 
 
    理子不知道在开心个什么劲，笑着凝视贞德的胸部。 
 
    风魔环起手臂站在场边。蕾姬像地藏菩萨像一样不动。白雪战战兢兢着。我则是在别的意义上战战兢兢着―― 
 
    八个人八种不同的视线交错中，平贺同学掀起她那件同样很危险的短裙（因为是SSS尺寸的关系，简直就像小学生在穿的裙子一样短），趴到球桌上――翘起屁股、弯下上半身、踮起脚尖、架起球杆。 
 
    「呜喔～！发射的啦！」 
 
    碰磅――！ 
 
    随着普通的球杆绝对不会发出的机器运转声音，平贺同学被反作用力弹了回来。 
 
    话说，这味道――动力根本就是火药吧！ 
 
    「！」 
 
    喀喀喀喀喀喀！ 
 
    在撞球桌上，球就像是被丢进洗衣机一样东奔西走。 
 
    然而……因为平贺同学完全就没有好好瞄准的关系―― 
 
    「呼……怎么样的啦？」 
 
    平贺同学把从接缝处冒出浓烟的球杆当作拐杖，撑起身子。但她的开球……一颗球都没有掉进洞中。 
 
    毕竟力道也未免太强了啊。 
 
    就算是原本会掉进洞中的球，也飞过球洞的上方，敲到颗星又弹回来了。 
 
    不过，母球同样也没有掉入洞中。 
 
    因此，平贺同学的开球并不需要脱衣服，单纯只是交棒给理子而已了。 
 
    「理子，接下来就交给你的啦！」 
 
    「OK～文文！击掌击掌！」 
 
    啪！ 
 
    跟平贺同学击掌交棒的理子，笑着蹦蹦跳跳地走到球桌边。 
 
    虽然这已经是我看惯的情景了，不过她真的就像小学生一样充满精神啊。 
 
    但是…… 
 
    （你能笑的也只有现在……？） 
 
    看着撞球桌上的我，在心中如此呢喃。 
 
    因为这球的位置，简直差劲到极点啊。都让人想笑了。 
 
    ⑨号球就在洞口边的这一点还算好。 
 
    但是，应该要先敲击的①号球却被②③④⑤⑥包围起来啦。 
 
    不管怎么打，母球都一定会先撞到①号以外的球，造成犯规啊。 
 
    「你要怎么办啊，理子？」 
 
    我忍不住用挑衅的语氯如此说道后―― 
 
    「呼呼！就让你见识一下我的必杀技吧！」 
 
    理子却用她那双眼皮的大眼睛，对我抛了一个仿佛会冒出爱心或是星星的装模作样媚眼。 
 
    「这必杀技在澳门同时也是理子的称号――J・S・R！」 
 
    J・S・R……？ 
 
    是「像小学女生（Joshi Shyougakusei）的理子（Riko）」吗？ 
 
    理子将她那根粉红色的球杆对准了怎么看都会犯规的方向―― 
 
    「……理子跳球（Jump Shot Riko）！」 
 
    喀！ 
 
    充满荷叶边的改造制服裙翻起，用力刺了一下母球。 
 
    咻！ 
 
    结果白色的母球就像兔子一样跳起来―― 
 
    喀唧！ 
 
    首先敲到①号球的顶端，弹起来――飞越②③④⑤⑥――喀！ 
 
    把⑨号球撞入球洞中，母球在球桌上静止下来了。 
 
    （……这、这招也行啊……！） 
 
    这真是……太胡扯的招式啦…… 
 
    居然让跳起来的母球把落地点的球当跳台，又再度跳起来！ 
 
    而且还是①→⑨入洞，靠最短的顺序结束一轮了。 
 
    「好啦，小雪，脱掉吧！」 
 
    唰！ 
 
    理子毫不留情地拿起粉红色的球杆指向白雪。 
 
    「呜……！」 
 
    于是白雪像挤出声音似地发出呻吟―― 
 
    把剩下的一双白袜子也脱掉，变成两只脚都光脚丫的状态了。 
 
    看来她并不会像某人一样，用奇怪的顺序脱衣服啊。 
 
    「――那么，接下来就轮到我开球了。」 
 
    那个所谓的「某人」――贞德，为了不要妨碍打球，而把垂在左右两边的发辫绑到后头部。 
 
    就在亚莉亚勤奋地把球摆成菱形的时候―― 
 
    「白雪。」 
 
    贞德用她那双冰蓝色的眼睛直视白雪。 
 
    「什……什么事呢？」 
 
    啾。 
 
    白雪惹人同情地用双手紧握球杆，把球杆夹在双峰的乳沟间……但依然教人钦佩地露出充满斗志的眼神，勇敢面对贞德的刺杀战。 
 
    「我就预告一下吧。我会用Break Run Out――开球扫局，让你再脱掉一件。」 
 
    ……开、开球扫局宣言……！ 
 
    所谓的开球扫局――就是撞球中的一种完美比赛。 
 
    从出杆开球开始……正确地击中所有目标球，照顺序毫无失误地让球入洞……最后到⑨号球为止，都靠一个人完成的意思。 
 
    如果能够办到这一点，即使对手是世界冠军也可以获胜了。 
 
    毕竟这样除了自己以外的参赛者都没机会敲球，就结束一轮比赛啦。 
 
    「这样一来，你剩下的衣服就只剩一件了。等我结束回合后，虽然会轮到你来开球，但是只要你接下来有任何一次失误――就要在众目睽睽之下让大家看到你悲惨的样子啦。」 
 
    贞德……虽然你讲的话好像很帅气…… 
 
    可是看看你自己的打扮吧？ 
 
    胸罩全露出来，脖子上绑着蝴蝶结，一点都不帅气啊。 
 
    要说「悲惨的样子」，你的样子就已经够悲惨了吧。 
 
    哎呀，隔着一副像夜视镜一样的装备在看你的我，也没什么资格说这种话就是了。 
 
    「白雪，你就放弃吧。在我――银冰魔女――的面前，你是没有胜算的。」 
 
    看来在贞德的心中，之前她在地下仓库惨败的过往，被当作没发生过了啊。 
 
    就在我这样想着的时候，九颗球整齐地排列好了…… 
 
    于是贞德摆出甚至教人感到美丽的正统派架杆姿势，把球杆对准母球。 
 
    「……啊……啊……」 
 
    被预告败北的白雪，则是抱着自己的球杆，全身不断颤抖。 
 
    喂喂喂……你冷静点吧，白雪。 
 
    贞德刚才那些话，是在这种重视精神层面的游戏中，经常会使用的「局外战术」啊。 
 
    她是故意说些恐怖的话，对你的心理施加压力啦。而你居然就这样乖乖上当了。 
 
    ――喀！ 
 
    贞德的开球声让我回过神来一看，首先……①②③很顺利地掉入球洞中了。看来她不只是在说大话，实力确实也不错呢。 
 
    （不过……接下来的④就很难了。） 
 
    ④的位置刚好被⑤⑥⑦⑧包围住。 
 
    虽然球跟球之间还有空隙，但角度上就很差。 
 
    就算直接击中了，要靠敲击颗星的V字弹跳应该也很难进洞才对。 
 
    「――你也要用跳球吗？」 
 
    因为早已输掉而显得比较轻松的亚莉亚如此问道。 
 
    「呵，那样未免也太无趣了吧？尤其是对只能在旁边看球的你来说。」 
 
    贞德则是露出比亚莉亚更放松的态度，讽刺地回应了她一句后―― 
 
    「可以吧？」 
 
    「可以呀。」 
 
    接着跟理子进行了一小段莫名其妙的对话，然后转身背对球桌，坐到球台上。 
 
    还自己把裙子绑起来，好让裙子的布料不会落到球桌上。 
 
    那很明显是在我的眼罩有正常作用的前提之下做出来的动作。 
 
    （呜……！） 
 
    规定上是至少要有一只脚踏在地板上……因此贞德伸长右脚，看起来就像是故意要让人看到自己整只脚直到大腿一样。 
 
    因为她的裙子被撩起来的关系，根本就是完全被看光光了。 
 
    纤细而紧实的珍珠色美腿，跟眼罩的透光在不同的意义上显得非常亮眼……要是我现在不是处于贤者爆发模式，搞不好当场就会被那美丽的线条打败了。 
 
    柔软地坐到球桌上的臀部，也有一小部分微妙地可以窥视到啊。 
 
    「――我就用轨道来预告这一杆之后会入洞的球吧。」 
 
    贞德如此说着，扭腰将上半身转向球桌……直立地把球杆架起来了。 
 
    那姿势看起来就好像是要从正上方戳击母球一样。 
 
    （……是扎杆啊……！） 
 
    扎杆。那是加奈很擅长的一种击球法。 
 
    从斜上方敲击母球，给予强烈的回转力道……让母球描绘出弯曲的轨迹。是一种高难度的技巧。 
 
    ――喀―― 
 
    不出我所料，贞德利用扎杆击出母球…… 
 
    于是母球像陀螺一样一边旋转，一边在球桌上行进。 
 
    划出一道优雅的曲线，避开⑤⑥⑦，轻轻擦碰到④的边缘。 
 
    就在④朝着球洞滚去的同时，母球继续在球桌上画出曲线，左摇右摆地行进……⑤……⑥……⑦……！ 
 
    居然划出家数字8的轨迹，一颗接着一颗地擦碰到目标球。 
 
    结果…… 
 
    咚咚咚咚！ 
 
    ④～⑦的球几乎同时落入球洞中。 
 
    ……呜哇…… 
 
    在场的所有人都发出惊叹声，白雪则是全身无力地跪坐在地上了。 
 
    留在球桌上的球，只剩下⑧跟⑨。 
 
    「好啦，白雪。你就一边准备脱衣服，一边好好看着吧。」 
 
    贞德从球桌上跳下来，对着球桌对面的白雪挺起胸膛。 
 
    「――最后就让你见识一下我的魔法吧。你是赢不过我的――」 
 
    用夸张的手势架起金边球杆的贞德……虽然嘴上说是「最后」，但母球与⑧号球的连线中间，有⑨号球挡着。正常来想是不可能光靠一次敲杆就结束球局才对。 
 
    哎呀，我就来见识看看撞球诈欺师・贞德要怎么攻略这不可能的状况吧。 
 
    现在就算她再使出什么招式，都吓不倒我的。 
 
    「……我知道了啦，贞德……我已经知道了……所以、拜托你、不要再欺负我了呀……」 
 
    以卡片游戏来比喻的话，生命值早已是零的白雪，看着贞德双脚发软，甚至都让人怀疑她会不会当场失禁。 
 
    漆黑的双眼泛着泪光，感觉都快要哭出来似地。 
 
    总觉得……那样子未免也太可怜了。 
 
    我就站到她身边，充当一下精神安定剂吧。 
 
    「呃――白雪，贞德在敲球的时候，你已经无从出手了。所以你在那边害怕也无济于事啊。来，我会跟在你身边啦。」 
 
    「小金……谢谢你……我……我……」 
 
    我在瘫坐地上的白雪身边单脚跪下来，结果白雪就紧紧抓住我的手臂，想要纡解恐怖的情绪。 
 
    而在视线几乎与球桌水平的我与白雪眼前―― 
 
    「仔细看好吧，我接下来的『瑟堡的日蚀』与『白朗峰的化雪』――」 
 
    原来还有招式名称啊？ 
 
    ――喀！ 
 
    敲击的同时，贞德的上半身宛如向后弓仰般撑起背脊―― 
 
    很意外地，她的这招看起来只是像普通的跳球而已。 
 
    你刚才不是说过这样很无趣之类的吗？ 
 
    就在我看着跳到空中的自球，一瞬间感到有点扫兴的时候…… 
 
    「……！」 
 
    「啊……啊啊……！」 
 
    我忍不住跟着双手捣嘴的白雪，一起惊讶地瞪大眼睛了。 
 
    消……消失了……！ 
 
    就如同「什么什么日蚀」的招式名称一样―― 
 
    母球居然真的像太阳消失般，在空中不见了。简直就像魔法。 
 
    话说，既然出招的人是贞德，搞不好那真的就是魔法也不一定。倘若真是如此，对手根本毫无胜算啊。 
 
    母球「啪！」地一声再度出现在球桌上，同时撞到了⑧号球―― 
 
    咚…… 
 
    让⑧号球应声入洞后，母球便静止在球桌上了。 
 
    ……咦？ 
 
    贞德，你刚才不是说过，这是「最后」了吗？ 
 
    可是现在母球停下来了，你还要再敲一杆才能结束球局啊。 
 
    正当我再度感到扫兴的时候…… 
 
    「呜……！」 
 
    「咿……咿呀……！」 
 
    我又忍不住跟着害怕发抖的白雪，一起惊讶地睁大眼睛了。 
 
    因为明明已经停止下来的母球……居然又动起来啦。 
 
    ――而且是朝着⑨号球的方向。 
 
    简直就像雪块融化成水，缓缓流动似地…… 
 
    不，这并不是什么魔法，这是一种叫「拉杆」的技巧。简单讲就是，在敲球的时候给予母球往后旋转的力道，让母球在击中目标球之后，会逆向往后退的招式。 
 
    话虽如此，贞德居然让拉杆跟跳球结合在一起，确实可以称得上是魔法等级的技术。 
 
    咚――⑨号球被母球一推，落入洞中。贞德的开球扫局成功了。 
 
    哎呀……真不愧是银冰魔女小姐啊。 
 
    「结束了。来，白雪――你别在那边抓着远山不放，快脱掉一件衣服。然后接下来就轮到自己亲手失误，丢脸地落幕吧。还有远山也是，要当烂好人也稍微有点节制啊。」 
 
    贞德帅气地收起球杆，一脸严肃地说着。 
 
    虽然她凛然的表情看起来就像在演歌剧一样……但是在进行的可是脱衣游戏喔？ 
 
    该怎么讲？这就是自己陶醉在自己制造出来的气氛中吧？真是个脑袋幸福的家伙。 
 
    就在这时…… 
 
    「……你刚才……说什么……」 
 
    从我的旁边，或者应该说是从白雪的喉咙深处，传来了低沉的声音。 
 
    「……？」 
 
    我忍不住转过头去，便看到低着头的白雪――用她的妹妹头浏海遮住眼睛……缓缓地站起身子了。 
 
    「你说……小金是……烂好人？呵呵呵，原来在你看起来是那样呀……不对，你错了，贞德……你真的是一个、冷血无比的女人呀……」 
 
    ……轰轰轰轰…… 
 
    见到白雪全身散发出杀气，不只是贞德……在场的所有人都不禁往后退下了。 
 
    「就让我告诉你。小金才不是因为烂好人才来安慰我的。这是关爱。是因为小金关心我――在乎我――为我着想，才会来安慰我的。」 
 
    语气中莫名带有一股热意的白雪――啪！ 
 
    威风凛凛地把上衣脱掉了。 
 
    而她脸上的表情――超、超恐怖的！ 
 
    明明到刚才为止都还一脸要哭的样子，现在忽然就变得像恶鬼一样可怕啦！ 
 
    「贞德！你刚才那句话污辱了小金大人对我的思念，是该遭天谴的暴力发言！我要代替八百万众神，惩罚你！接下来――我也会开球扫局！然后你就要脱掉你的裙子！知道了吗！」 
 
    白、白雪，你为什么、会穿黑、黑色的内衣……到脱衣游戏的会场来啦！ 
 
    而且还因为愤怒地用力挥动球杆的关系，让那对胸部也不断弹跳着啊。 
 
    话说，天谴居然是脱掉裙子，那是哪门子的神啦！ 
 
    另外，白雪在脱掉上衣的同时，竟然连她绑在头上的布――也就是为了抑制过分强劲的力量而平常总是绑着的封印也解开了。 
 
    星伽家不是禁止你把那东西解开的吗？ 
 
    已经让人不知道该从那一点开始吐槽起的白雪，或者应该说是黑雪―― 
 
    「你、你办得到就试试看呀。」 
 
    在贞德出言反抗并排好九颗球的同时…… 
 
    ――喀锵！ 
 
    一边咬牙切齿一边开球，让目标球一颗接着一颗入洞了。 
 
    虽然打法依旧是剃刀流，不过这次的成果非凡。 
 
    转眼间就让①④⑤⑧入洞啦。 
 
    「――下一个！嘿呀！」 
 
    大声尖叫的白雪，「踏踏踏踏！」地光着脚丫冲到撞球桌对面，喀锵锵锵！ 
 
    用完全像是失误的斜向角度，敲击母球。 
 
    母球朝着莫名其妙的方向滚去的同时――咻咻咻咻咻……！居然发出横扫空气的声音，像龙卷风一样在周围产生气流，弹！弹弹！ 
 
    跳、跳起来了！这到底是怎么回事啊！我已经完全搞不懂啦！ 
 
    变成像「超级撞球」一样的母球，横扫②③两颗球，让它们入洞了。虽然看起来很像是偶然的啦。 
 
    等待似乎发出焦味的母球静止下来的白雪…… 
 
    「――呵呀！」 
 
    唰！ 
 
    接着用腋下夹了一下球杆（似乎没什么特别意义的样子）后，又再度敲球。 
 
    母球「喀！」地撞到⑥，接着撞到⑦，两颗目标球撞到颗星反弹回来，互相碰撞，不知道为什么竟然跳到空中――咚咚，各自入洞。 
 
    奇、奇迹啊！只剩一条裙子的白雪，竟然连续展现精彩演出。 
 
    当一个人被逼到绝境的时候――原来可以变得这么强啊？ 
 
    还是说，那是对「某种东西」的强烈思念，给予了白雪如此神乎其技的力量吗？ 
 
    虽然我总觉得，还是不要对那个「某种东西」想太深会比较好。 
 
    「呃……！小、小雪！焦了焦了！球桌布烧起来了呀！」 
 
    「――呼！呼！」 
 
    理子看到撞球桌上到处冒起白烟而慌张起来，但白雪却对她的话听而不闻―― 
 
    只是露出仿佛看着杀父仇人似的眼神，狠狠瞪着位于球洞边的⑨号球。 
 
    不、不妙。白雪已经愤怒到失去理智了。 
 
    要是让她就这样把⑨号球击入洞中，即使贞德脱掉一条裙子也会无法收拾局面――搞不好白雪会硬找些莫名其妙的理由，把贞德全身剥光，而且还会顺便连我也剥光也不一定。 
 
    因此趁着还在滚动的母球在球桌上「咚、咚」地画出星形轨迹的时候，我赶紧用暗号与风魔进行对话。 
 
    『快想想办法』『遵命』『不要被抓包』『遵命』『快点！』『遵命』 
 
    等到母球在球桌中央停止下来后，白雪便架起球杆。 
 
    哈啾！ 
 
    啪锵！ 
 
    理子很刻意地打了一个喷嚏，平贺同学则是让球杆摔到地上发出声音，但是―― 
 
    「――没有用的！诉戳ㄟ戳ò扇兰吧它――」 
 
    不行。这点程度根本没办法让白雪丧失注意力啊。 
 
    （风魔……！快点，想想办法啊……！） 
 
    我透过眼罩看向风魔…… 
 
    发现她像小孩子在扮鬼脸一样，对着母球的方向露出成排的牙齿。 
 
    接着，似乎是舌头在动的关系，她的脸颊微微蠕动着。 
 
    同时，她的胸部……怎、怎么回事？居然胀大到让人无法相信她只是高一女生的程度了。 
 
    「――纳命来！」 
 
    已经兴奋到搞不清楚在叫什么的白雪，「唰！」地挥动球杆…… 
 
    同时――咻――咻―― 
 
    从风魔的嘴巴，紧接着球桌上的母球，各自发出了小小的声音。 
 
    （是「气短枪」……！） 
 
    那是我们还在就读神奈川武侦高中附属中学的时候，风魔表演给我看过的小招式。 
 
    在口中把舌头卷成筒状，抵在牙齿的内侧当作枪管――然后大量吸气，并一口气吐出来，让空气形成子弹，从牙缝间射出来。 
 
    虽然威力只有把树枝上的叶子打下来的程度，顶多只能拿来当作娱乐表演而已。不过―― 
 
    ――喀！ 
 
    母球被球杆敲到后…… 
 
    「――！」 
 
    竟然往左边偏移，让白雪当场错愕了一下。 
 
    （做、做得好啊，风魔！） 
 
    风魔是利用气短枪，在都没有人发现的情况下，让母球原地自转了。 
 
    我猜她应该是从刚才贞德的扎杆得到灵感的吧？ 
 
    在全部的撞球之中，唯独母球是没有花纹、一整颗纯白的。 
 
    因此，即使母球在原地自转，乍看之下也很难看得出来。 
 
    「啊啊啊……为什么……！」 
 
    到了最后的最后，母球撞不到⑨号球，让白雪忍不住全身趴在撞球桌边…… 
 
    然而，她的那份执着…… 
 
    竟然又再度引发了奇迹。 
 
    （……！） 
 
    沿曲线滚动的母球，划出一道C字型的轨迹，又滚回来了……！ 
 
    风魔似乎也没预料到这种状况，而瞪大了双眼。 
 
    母球就这样滚向只要稍微推一下便能入洞的⑨号球―― 
 
    正当白雪高举双手，做出万岁姿势的时候…… 
 
    ――啪――！ 
 
    「呜呀――！」 
 
    理子弹起她绑在两侧的马尾，发出尖叫声。 
 
    母球竟然―― 
 
    碎裂了。 
 
    彻底碎成一团粉末。 
 
    我猜……母球恐怕是因为白雪接二连三的摧残而出现裂缝，最后到达极限，撑不下去了吧？ 
 
    不管怎么说，⑨号球没有入洞――根据规则，是白雪犯规了。 
 
    真是自作自受啊，白雪。 
 
    白雪就像电影「前进高棉」的封面照片一样，维持着高举双手的姿势，双脚跪在地上…… 
 
    「……小金……大人……万岁……！」 
 
    留下一句莫名其妙的发言，燃烧殆尽地倒下去了。 
 
    亚莉亚接着走到白雪身边，为了安全起见而将封印布绑回白雪头上…… 
 
    「到最后的最后，真是不幸呢。Scorning is catching（害人者终会害己）。就是因为你在打麻将的时候暗算我，所以现在才会遭天谴了吧？」 
 
    她一边说着，一边将白雪刚才宣言说要从贞德身上脱掉的裙子…… 
 
    「唰！」地从白雪身上脱下来了。 
 
    ――就这样，倒在地上的白雪，身上只剩一套黑内衣，从脱装桌游大会中被淘汰了。 
 
    我看了一下时钟。剩下二十五分钟的时间。 
 
    残存的参赛者是我、理子、蕾姬、风魔、贞德与平贺同学。 
 
    也就是说，我必须要每五分钟脱光一个人才行。 
 
    ……真是让人胆颤心惊的二十五分钟啊。 
 
    根据规则，成功让⑨号球入洞的三个人――蕾姬、理子与贞德进行猜拳，最后由胜利的理子挑选下一场游戏项目…… 
 
    「话说，贞德还真是厉害啊――是叫『瑟堡的日蚀』是吗？那一招，竟然可以让球消失呢。」 
 
    我不经意地跟站在我背后的亚莉亚闲聊起来。 
 
    结果亚莉亚却用感到奇怪的语气回应我。 
 
    「……咦？那不就是单纯的跳球而已吗？」 
 
    嗯……？ 
 
    在贞德正前方的我，确实看到母球消失了啊…… 
 
    可是在贞德侧面的亚莉亚，却说看起来只是跳球？ 
 
    （……！） 
 
    听到她这句发言，我总算理解了个中原理，还有贞德莫名其妙先脱掉上衣的原因。 
 
    贞德虽然为了对白雪施加心理压力，而用了「魔法」这种夸张的讲法―― 
 
    但其实简单来说，「瑟堡的日蚀」只不过是利用了保护色的一种诡计。 
 
    贞德首先脱掉上衣，露出她穿在身上的纯白色内衣。 
 
    接着让同样是纯白色的母球飞到半空中，使得白雪跟我在视线角度上会看到母球仿佛溶入内衣的白色之中。 
 
    白色跟白色重叠在一起，看起来就会像是消失了。 
 
    就这样，让白雪以为贞德使用了什么魔法――进而对她的精神层面造成打击。 
 
    ……还真有一套啊，策士贞德。 
 
    「话说，金次？你戴着那副眼罩，应该看不到女生们的身体吧？从你刚才那个位置上来看的话――贞德的身体部分应该只看得到光线，所以母球会消失在光线中不是很正常的吗？」 
 
    ……！ 
 
    亚莉亚…… 
 
    为什么你偏偏要挑在这种时候，才发挥平常都缺乏的推理能力啦！ 
 
    「啊、呃……那是因为、我看到白雪好像很惊讶的样子――所以就猜想应该是那样而已啦。只是我猜想的而已。」 
 
    我吞吞吐吐地说着．然后假装在阅读理子的那本规则书。 
 
    「……？」 
 
    亚莉亚绕到我的身边……不、不妙，她的眉毛微微皱起来了啊。 
 
    看来她好像开始怀疑我的眼罩是不是有正常发挥作用的样子。 
 
    从现在开始―― 
 
    万一我再说出什么好像「看得见」之类的发言，就会当场出局啦。 
 
    百分之百肯定会遭到开洞之刑的……！ 
 
    「好～！接下来就用这个比赛吧！」 
 
    就在这时，理子用右手「啪！」地亮出了某个东西―― 
 
    除了蕾姬以外的所有人，都忍不住露出了「那东西也可以喔？」的表情。 
 
    叫人意外地，那东西竟然就是―― 
 
    （――「辉夜姬电铁・日本篇」……！） 
 
    那是将日本各地的火车站当成棋格，和用购买土地竞赛资产额…… 
 
    也就是像大富翁游戏一样的游戏主机专用软体。 
 
    不妙，那东西玩起来超花时间的。 
 
    在玩的途中，我的贤者爆发模式就会被解除了啊……！ 
 
    该怎么办？ 
 
    这下该怎么办……谁来告诉我啊！ 
 
    Gunshot For The Next!!! 

  短篇集 Cast off Table 3弹 我不再手下留情  
     脱装桌游（Cast Off Table）。 
 
    那是进行各式各样的游戏，输的人必须依序脱掉一件衣服的魔性游戏大会。 
 
    在比赛的序盘战中――第一回合是亚莉亚，第二回合是白雪，各自都被剥到只剩内衣了。 
 
    因为之前进行的游戏是麻将跟撞球，所以我原本还以为接下来也是要进行桌上游戏的。可是…… 
 
    教人感到意外地，第三回合竟然是PS2的电视游戏。 
 
    （辉夜姬电铁・日本篇……！） 
 
    理子拿出来的Hutson公司出品游戏，封面上画有戴着铁路公司制服帽，举手敬礼＆抛媚眼的辉夜姬。我也知道这款游戏。 
 
    这是将日本各地的火车站当作棋格，玩起来很像大富翁的游戏。 
 
    通称「姬铁」系列。 
 
    从一九八八年发售的第一代开始，拥有二十年以上历史的出名游戏。过去出过各式各样的版本，而理子拿出来的这款「日本篇」，是可以支援多人游戏的古老版本。 
 
    「有玩过姬铁的人举手！！」 
 
    理子摇着游戏软体说道。于是我、平贺同学、风魔以及理子本人举手了。 
 
    让人无法想像会玩游戏的蕾姬……以及在刚才的撞球比赛中表现出色的贞德，似乎并没有玩过的样子。 
 
    「就算没玩过也没关系，姬铁的规则很简单，新手也很容易上手喔！只要掷骰子，然后朝着指定的终点走棋格就可以了。一开始玩家会有一亿元，而抵达终点就可以得到奖金三亿元！」 
 
    正如理子所说……这款游戏确实很单纯。 
 
    「另外就是可以像『地产大亨』一样购买所在棋格的公司，增加自己的资产额。例如说，用两亿元买下收益比率五％的旅馆，一年就可以赚到一千万元。当然，成本的两亿元也会被列入资产，所以很实惠呢！」 
 
    而且，规则也很简单。 
 
    其实就是跟玩地产大亨差不多。 
 
    不过，这款游戏真正的问题不在这一点，而是…… 
 
    「另外～在游戏中可以使用对自己有利的卡片，或是随机引发事件！这一点就超有趣的！」 
 
    呀～！ 
 
    理子兴奋地用力甩动着游戏软体，而我则是额头不断冒着冷汗。 
 
    这款游戏…… 
 
    最有名的就是「卡片」与「事件」的效果非常大。 
 
    首先，卡片之中当然有各式各样很方便的东西，然而有一部分的卡片――可以引袭非常夸张的效果，甚至让玩家都不禁会怀疑制作者的脑袋到底有没有问题。 
 
    例如说，可以让好不容易前进棋格的所有玩家都被拉回同一格的「派对卡」。 
 
    存下来的钱让大家均分的「意外均分卡」。 
 
    不管玩家的借款有几兆元，都全数取消的「德政卡」。 
 
    诸如此类……可以让游戏变得乱七八糟的卡片超多。 
 
    另外―― 
 
    包装背面画的一名身穿破旧和服的女性角色，名字叫「贫穷妹妹」。 
 
    这角色超疯狂的。 
 
    要是玩家的棋子停在特定的棋格，或是有人抵达终点时自己是最后一名的话，这位贫穷妹妹就会附身在玩家身上…… 
 
    一旦被她附身，玩家拥有的卡片或公司就会被廉价出售，或是被迫朝着与终点相反方向前进等等，不管之前游戏进行得多占优势，最后都会破产、背负一堆欠债。 
 
    而且这位贫穷妹妹还会心血来潮地进化成「贫穷女王」。 
 
    遇到这种情况，就会让被害值变得更加庞大。 
 
    玩家最后被迫背负的损失金额，搞不好都可以让一个国家灭亡的程度。 
 
    更要命的是，这个所谓的穷神角色，在游戏中……竟然可以转嫁给别的玩家。 
 
    这就是这款游戏最邪恶的一个系统。 
 
    简单讲，当有其他玩家与自己擦身而过，贫穷妹妹就会转而附身在那一名玩家身上。 
 
    正因为这项规则，这款游戏会让一个人「不惜牺牲别人也要帮助自己」的丑陋本性表露无遗，丝毫没有任何掩饰余地。 
 
    最后的结果，大半都会演变成玩家互殴的大吵架。 
 
    而且…… 
 
    在武侦高中的场合，绝对会发展成互相开枪的程度啊。 
 
    「喂，理子，为什么偏偏要选姬铁啦！那游戏――太危险了吧！」 
 
    「咦～可是这一定可以炒热气氛的呀～」 
 
    理子完全不理会我的抗议，把游戏光碟装入PS2主机里了。 
 
    「是、是这样说没错啦……」 
 
    但这款游戏是在坏的方向炒热气氛啊。 
 
    像去年强袭科偷偷藏在视听教室的Wii，就因为这款游戏的关系而被流弹击中，最后变得破烂不堪啦。 
 
    至少，这绝对不是佩带手枪的情况下可以玩的游戏。 
 
    但理子依然无视于我的担忧―― 
 
    「那就开始～！最后一名要脱掉一件衣服喔！」 
 
    一手拿着规则书，一手按下游戏手把上的按钮，让游戏开始了。 
 
    啊啊……真的开始啦。 
 
    一步接着一步地迈向开幕了。 
 
    「在……在开始之前，我有一项提议！」 
 
    除了游戏的本质，另外还抱有一项重大问题――「时间限制」的我，赶紧举手发言。 
 
    根据我的估算，贤者爆发剩余的时间――不到二十五分钟。 
 
    要是这个模式解除了，我的血流又会恢复到能够进入爆发模式的状态。 
 
    因此，我必须要赶在那之前，在所有游戏项目中获胜，让大会结束才行。 
 
    「提议～？」 
 
    皱起眉头的理子，用双眼皮的眼睛看向我。 
 
    「呃……这款游戏在系统上，玩家在长时间进行之中会凑到各种卡片――根据使用的方法，有可能会让所有玩家都迟迟无法抵达终点对吧？例如说，如果终点是稚内或那霸的话，只要在海峡上使用『禁止通行卡』，大家就都没办法通过啦。」 
 
    「是那样没错啦～可是那也是战略之一呀。姬铁是一款神游戏，我不想让规则上有什么额外限制呢～」 
 
    理子用手指抵着嘴唇思考着，看来她相当敬爱辉夜姬电铁的样子。 
 
    这下我如果不用限制卡片以外的方法，提出早点让游戏结束的提议……理子应该就不会同意了。 
 
    既然如此…… 
 
    「哎、哎呀，你说的是没错啦。但是，这样搞不好就会有人使出利用那种恶质的阻碍进行战术，让时间不断被浪费，最后让没上衣可穿的贞德搞坏身体之类的不公平作战啊。所以说，在姬铁的规则原封不动的前提下――我要提出一项可以早点分出胜负的提议。就是当有人抵达终点的时候，即使不是最后一名，所有人每欠债一亿元，就脱掉一件衣服。怎么样？」 
 
    我提出这项临时想到、表面上是在关心贞德的提议。 
 
    ……哇…… 
 
    虽然蕾姬依旧是一脸呆滞，不过理子、贞德、平贺同学与风魔都表现出紧张的样子了。 
 
    「怎么啦……你们害怕了？既然这样，那么这项规则就只适用到第二次有人抵达终点为止。你们总不会……连这样也跟我说会害怕吧？」 
 
    在武侦高中如果想要逼迫别人接受自己的提案．诀窍就在于稍微放宽条件，然后取笑对方「这样你还不敢吗？」之类的话。 
 
    毕竟要是不够勇敢，在武侦高中就会被人瞧不起啊。 
 
    而被我这样老套的手法挑衅后―― 
 
    「呵呵，好呀～反正理子不可能会输的。」 
 
    「远山，你难得会这样为人着想呀。」 
 
    「没问题的啦～这款游戏，文文可是跟哥哥玩过好几次的啦！」 
 
    「既然是师父所言，在下没有异议是也。」 
 
    大家都很轻易地答应了。 
 
    蕾姬也对我点一点头。 
 
    这群人的脑袋都很单纯，真是太好了。 
 
    「好。那就――有人抵达终点的时候，谁的欠债超过自己剩下的衣服数量，谁就要当场被淘汰啦。来，快点开始，快点结束吧。」 
 
    我稍微吐露了一点自己的真心话，并斜眼看向理子。结果―― 
 
    「――那就开始吧！」 
 
    理子露出一脸贼笑后，输入了自己的名字「理理社长」到游戏中。 
 
    接着拿到游戏手把的平贺同学输入了「文文社长」、贞德是「贞德社长」、蕾姬是「蕾姬社长」、风魔是「阳菜社长」（因为她的名字就是阳菜）―― 
 
    我也快速输入了「金次社长」的名字。 
 
    ……好，开始啦。 
 
    脱装桌游第三回合――「辉夜姬电铁・日本篇」对决。 
 
    所有玩家都从东京的格子出发，而第一个目的地是…… 
 
    经过游戏机的随机选择，最后决定在名古屋了。 
 
    「那么，大家都拿一亿元，出发～！」 
 
    拿着摇杆的理子，喀啦喀啦喀啦……哔！ 
 
    在荧幕上显示出骰子滚动的画面后，按下摇杆按钮―― 
 
    出现的点数是四。 
 
    根据骰出的数字，让列车形状的棋子前进，抵达横滨。 
 
    接着，以迅雷不及掩耳的速度，买下桃……嗯？什么？ 
 
    她好像买下了什么土地呢。 
 
    「哎呀，你是不是买到什么好店啦？」 
 
    听到只穿着内衣盘腿坐在一旁观战的亚莉亚说的这句话――我总算想起来了。 
 
    我记得，横滨有一家「桃馒店」。 
 
    毕竟那里有一条中华街啊。 
 
    「横滨的桃馒店，售价三千万元，收益比率八十％，是相当赚钱的店呢。另外还有两间中华料理店，都是六千万元七十％。我是可以买下一间啦，可是毕竟没有现金就不能买卡片了。其他还有Hama Stars球队六亿元五％，可是我现在资金不足呢。呵呵呵！」 
 
    听到理子接二连三地说着荧幕上没有显示出来的内容…… 
 
    我不禁瞪大了双眼。 
 
    「理子，你……记得还真清楚啊。」 
 
    「你在说什么呀，钦钦～玩姬铁最基本的不就是要把所有车站、所有土地还有卡片贩卖车站的所有卡片都记下来吗！」 
 
    理子摇着腰，轻飘飘地晃动她那件充满荷叶边的裙子。 
 
    而平贺同学也对她说的话点头表示同意，并且让棋子停在卡片贩卖车站，快速买了一张卡片。 
 
    这――我、我也没有看清楚啊。她到底买了什么卡片？ 
 
    （不妙……原来有两位强敌啊……！） 
 
    就在我一瞬间脸色发青的时候―― 
 
    接下来轮到第一次挑战姬铁的贞德社长。 
 
    嗯……？哦哦。 
 
    她连操作方法都不清楚，变得手忙脚乱啦。 
 
    呵呵呵……这个小角色就好对付了。 
 
    正当我咧嘴露出暗黑笑容的时候，贞德社长沿着箭头方向停在品川附近的强制卡片车站了。 
 
    这个强制卡片车站，会强制让玩家抽一张卡片。 
 
    卡片是随机抽取，当中也有包含各式各样会让自己亏损的玩意―― 
 
    「……这是什么？」 
 
    皱着美丽眉毛的贞德社长抽到的卡片是――「纸浆厂卡片」。 
 
    这是根本不知道会发生什么事情、赌博性超高的一张卡片。 
 
    贞德搞不清楚状况下使用了那张卡片后…… 
 
    『――贞德社长！我们公司的资金变成两倍了呢！』 
 
    ……什……！ 
 
    该死的贞德。 
 
    居然一开始就给我这么顺利啊。 
 
    话说，真是太不合理了。这游戏为什么光是坐个电车到镰仓附近，原本已经有一亿元资本的有钱人就可以拥有两亿元啦。 
 
    「……」 
 
    接下来，轮到蕾姬了。 
 
    哔哔哔。 
 
    跪坐在游戏机前操作摇杆的蕾姬，掷出来的骰子点数是――六。前进到小田原了。 
 
    就距离上来看，蕾姬一口气领先。 
 
    小田原是加分车站。这也是这款游戏教人感到奇怪的地方。只要玩家停在加分车站，就可以拿到几百～几千万元不等的钱。蕾姬社长的资产就这样增加为一亿三百六十万元了。 
 
    接若轮到「阳菜社长」――风魔。 
 
    她停在川崎，用八千万元买了一家钢铁公司。 
 
    而我则是―― 
 
    停在卡片贩卖车站，于是买了一张「高速电车卡」。 
 
    这个高速电车卡是可以让骰子数变成两颗，也是一张足以破坏游戏平衡的卡片。不过既然是拿在自己手上，就很不错了。 
 
    话说回来，为什么光是坐个高速电车就要花上三千万元啦？ 
 
    制作这款游戏的家伙，脑袋果然有问题吧？ 
 
    『各位社长！来到五月～！』 
 
    第二轮开始，首先由理子掷出画面中的骰子。 
 
    接着很扎实地停在加分车站，得到了一笔现金。 
 
    「哦～通货膨胀率是指数四c左右呀？还真高呢，呵呵呵。」 
 
    「唔――我看起来是指数四b左右的啦。」 
 
    平贺同学回应着理子的自言自语。 
 
    ……她们在……说什么？ 
 
    我虽然也是玩过姬铁的人，可是那种用语我根本没听过啊。 
 
    「什么通货膨胀、什么指数……你们在讲什么？」 
 
    「咦――！钦钦不知道喔？太逊了啦～！」 
 
    理子把两只食指放在头上当犄角，像水牛一样戳着我的小腹。 
 
    于是平贺同学也有样学样，戳起我另一边的小腹了。 
 
    「在姬铁的世界中，物价会随着通货膨胀或紧缩而波动呀。加分车站、扣分车站的收支也会跟着变动啦！」 
 
    「那个比率有十五种模式，所以五月的时候要停在加分站或减分站观察一下变动影响，这是铁则的啦！」 
 
    像赤鬼、青鬼一样在头上做出犄角的理子跟平贺同学，一左一右地抬头看着我。 
 
    （不……不妙啊……！） 
 
    我还是第一次跟这种连游戏背景系统都了若指掌的高手玩姬铁。 
 
    要是轻忽大意，搞不好就会轮到我被剥衣服了。 
 
    我可不想要在女生们面前被脱得只剩一条四角裤啊。 
 
    平贺同学接着用让人怀疑她的手指是不是跟PS2连结成一体的神速掷出骰子……又再度停在卡片贩卖车站，买了某张卡片。 
 
    果然――看她的动作就知道，她根本已经把哪个卡片贩卖车站会卖什么卡、顺序是从上面数下来第几个都全部记得一清二楚啊。 
 
    「接下来轮到我了。」 
 
    贞德露出凛然的表情，跪坐到PS2的前面。 
 
    但是因为她的上半身根本没穿上衣，让装饰有花纹刺绣的内衣完全露出来，而且脖子上还像戴着项链一样绑着一条蝴蝶结，看起来实在有够蠢。 
 
    打扮一点都不像拥有两亿资产的社长的贞德，让自己的棋子前进，停到静冈的棋格上―― 
 
    『贞德社长！是地名读音猜谜喔！』 
 
    发生事件了。 
 
    姬铁这款游戏会像这样随机引发一些小游戏，根据结果获得奖金之类的…… 
 
    『以森进一的演歌而出名的北海道海岬――「襟裳」！请问读音是什么呢？ 
 
    ①Erimo 
 
    ②Kinmo 
 
    ③Kinmou 
 
    ④Kinchyaku 
 
    来，请回答吧！贞德社长！』 
 
    该死，还真是简单的题目啊。 
 
    是Erimo啦，Erimo题目上竟然还提供了「演歌」什么的提示，未免太简单了吧？ 
 
    这下手头现金第一名的贞德，又要赚钱啦。 
 
    就在我忍不住咂着舌头的时候…… 
 
    「……？」 
 
    贞德却皱起她那对美型的眉毛，陷入沉思了。 
 
    贞德…… 
 
    难道你不知道「襟裳」怎么读吗？ 
 
    这么说来――因为这家伙讲日文很流利的关系，让我一时忘记了，不过她是个法国人。 
 
    想必她是对汉字或地名比较不熟悉吧。 
 
    连有名的演歌「襟裳岬」都不知道啊。 
 
    「我不会读。真是没办法呀。」 
 
    贞德说着，随便按了一下按钮。可是―― 
 
    『正确答案！答案就是①「Erimo」！增加收入一亿元！』 
 
    就因为她游标停在①没有动就按下按钮的关系，误打误撞地答对了。 
 
    包括刚才的「纸浆厂卡片」在内，这就是所谓的「新手运」吗？ 
 
    理子＆平贺同学这对高手搭档，加上有新手运女神加持的贞德。 
 
    强敌有三个人啊……！ 
 
    正当我这样想的时候，这次轮到蕾姬―― 
 
    喀啦喀啦……掷出骰子，出现六。 
 
    「……」 
 
    噗噗―― 
 
    伴随着火车汽笛的轻快声音，蕾姬社长乘坐的黄绿色电车来到了滨松。 
 
    目的地――名古屋已经近在眼前啦。 
 
    在场的所有人都不禁露出焦急的表情。 
 
    「话说，蕾姬……你刚才掷出来的也是六吧？」 
 
    听到我这么一问…… 
 
    「是。」 
 
    蕾姬一边把摇杆递给下一棒的风魔，一边若无其事地回答了我。 
 
    「你运气还真好啊。」 
 
    「不。」 
 
    「什么叫『不』，连续两次掷出六的机率只有三十六分之一，你运气真的太好了啦。」 
 
    「不。」 
 
    …… 
 
    蕾姬……你该不会…… 
 
    「……你是故意掷出六的？」 
 
    「是。」 
 
    听到蕾姬一副理所当然的回答，连理子跟平贺同学都忍不住转过头来了。 
 
    「你、你是怎么办到的啊？」 
 
    「我看了几次各位掷骰子的情况，而知道点数的出现方式了。」 
 
    「看……是看到什么啦？」 
 
    「我看到各位在按下按钮的瞬间，骰子上出现的点数。系统上的设定似乎是必定会出现背面的数字，所以我就在骰子显示一的时候按下按钮了。」 
 
    控……控制掷出的数字……！ 
 
    这款游戏连这种事情都办得到啊？ 
 
    在这款游戏中，掷骰子的时候……首先，画面中的骰子会自动翻滚。 
 
    而玩家要按下按钮，决定自己掷出来的点数。感觉就有点像在玩转盘游戏…… 
 
    但是蕾姬似乎可以随自己的意思掷出想要的点数啊。 
 
    不过因为这样一来游戏就难以成立了，所以画面中的骰子其实滚动得非常快，实在不是肉眼可以追上的速度。 
 
    然而，看来只要拥有S绂狙击手――蕾姬这样超乎常人的动态视力，就可以看得到的样子。 
 
    这家伙果然是个外挂等级的角色啊。 
 
    （理子、平贺同学、贞德，再加上……连蕾姬都会这种招式……） 
 
    这场游戏中根本都是强敌了嘛。 
 
    而且在这次的游戏中，我跟蕾姬的队友关系已经无关紧要了，因此我唯一的同伴就只剩下身为我手下的风魔。可是―― 
 
    「呜哇哇，为何会如此呀！」 
 
    那个风魔却停在所谓的「扣分车站」上，平白损失了两千五百万元。 
 
    因为手头上的现金不足，害她只好以半价出售刚刚才在川崎买到的钢铁公司了。 
 
    「呀哈哈！忍忍，你太逊了吧！」 
 
    「『即使要绕远路，也绝不要踏到扣分车站』是玩这款游戏的铁则的啦！」 
 
    两位上级者戳着这位可怜的「阳菜社长」。 
 
    风魔靠不住啊…… 
 
    她玩姬铁的技巧实在太差劲了。一言蔽之，就是脑袋太笨了啊。 
 
    看来她这次帮不上什么忙。要是不赶快想想办法，不管是我还是我的手下，都会被一网打尽啦。 
 
    「该死――风魔，把摇杆拿过来！」 
 
    我从「阳菜社长」手中把摇杆抢了过来。 
 
    接着毅然决然地使用了高速电车卡。 
 
    只要靠这东西，运气好的话就可以一口气冲到名古屋了。 
 
    不管那两位高手怎样巧妙地赚取资金、不管贞德多有新手运、不管蕾姬怎样控制骰子的点数，都无关紧要了。 
 
    就号像进行亚鲁・卡达重视的是子弹装填数目一样，在这种棋格游戏中―― 
 
    ――骰子的数目就是一切啊！ 
 
    「去吧！」 
 
    无法随意控制骰子点数的我，只能凭着气势按下按钮。 
 
    喀啦喀啦。 
 
    滚动的两颗骰子，最后出现的点数是―― 
 
    一，跟一。 
 
    （……未、未免太差了吧……！） 
 
    别说是到名古屋了，根本只能前进到热海而已啊。 
 
    太不幸了。 
 
    真不愧是以运气差而出名的二年级远山同学。 
 
    我看我将来还是不要在现实世界中经营什么公司吧，这样也是为了世人着想。 
 
    看到我的电车「噗噗――」地只前进了两格…… 
 
    「金次，稍微振作一点行不行？在旁边看都觉得很无聊呀。」 
 
    「小金加油！下次一定会很顺利的！」 
 
    不知不觉间，亚莉亚就来到我的右边，而白雪来到我的左边了。 
 
    ――太、太夸张了吧，这个？ 
 
    居然让两位只穿着内衣的女孩子，一左一右对我斥责激励啊。 
 
    想当然，这两个人应该是在我脸上的透光眼罩有正常发挥作用的前提下，才这么做的吧…… 
 
    包覆着亚莉亚那像小孩子一样身材的――白色内衣。 
 
    包覆着白雪那成熟身材的――黑色内衣。 
 
    被暴露着肌肤的美少女，而且还是风格截然不同的两个人，一左一右地夹着。 
 
    对正常的男人来说，至少一定会有一方让他感到中意，而享受着如天堂般的气氛……要不然就是两边都很中意，而沉浸在宛如极乐净土般的愉悦之中。 
 
    这么说来，武藤曾经说过，在大人的世界中有一种酒吧，会有穿着内衣的女性帮忙客人倒酒。那恐怕就是像我现在这样的感觉吧？ 
 
    虽然那种酒吧通常都要花上为数可观的金额才能进去，但我现在却是抱着不惜花钱也要逃跑的心情啊。 
 
    而且接下来应该会有越来越多女孩子被脱到只剩内衣。 
 
    没错。即使是内衣天堂，对于背负着「爆发模式」这种炸弹在身的我来说，也只能算是地狱啊。 
 
    这就叫做四面楚歌了。我最后真的能够安全生还吗？ 
 
    不久后，能够控制骰子点数的蕾姬理所当然地抵达了名古屋―― 
 
    『蕾姬社长，恭喜您！您是第一位抵达目的地的社长！居民们都热烈欢迎您呢！来来，请收下奖金三亿元！』 
 
    画面上如此显示着。 
 
    『最后一名，是阳菜社长！』 
 
    「呜……太遗憾了是也……！」 
 
    距离终点最遥远的阳菜社长――风魔，脱下一只袜子，让右脚裸露出来了。 
 
    不妙……手下开始被剥除装甲。 
 
    我的状况变得越来越不利了。 
 
    『接下来，贫穷妹妹将会跟着阳菜社长一起旅行！不要放弃哟！好啦！各位社长们，下一个目的地是青森！请大家加油吧！』 
 
    荧幕上显示完这段话之后――在风魔的那辆红色列车后面…… 
 
    （啊啊……出、出现啦……！） 
 
    身穿破烂和服、像幽灵一样的女孩子。 
 
    名副其实的穷神―― 
 
    贫穷妹妹…… 
 
    『初次见面！咱的名叫贫穷妹妹，请多指教的呢！』 
 
    「呜呀呀呀呀呀！」 
 
    风魔缩起身子发出尖叫，现场的紧张气氛同时高涨起来。 
 
    ――没错。 
 
    姬铁这款游戏，就是要等到贫穷妹妹登场之后才是重头戏啊。 
 
    话说…… 
 
    贫穷妹妹居然会附身在现实生活中也同样很贫穷的少女――风魔身上，这也是一种命运吗？ 
 
    风魔颤抖着双手掷出骰子，朝青森车站的方向出发…… 
 
    『穷呀～！咱接下来要往反方向行进的呢！』 
 
    结果贫穷妹妹居然擅自重新掷出骰子，让风魔又回到南关东了。 
 
    「呜哇！」 
 
    「别、别过来啊！」 
 
    列车正好就在东海道东侧的理子跟我，同时大叫出来。 
 
    因为要是被风魔的列车碰到，贫穷妹妹就会转移到被触碰的列车上啦。 
 
    那样一来，就会倾家荡产了。 
 
    「师、师父，太过分了是也！快救救在下呀！」 
 
    「面对贫穷妹妹，我也没辙啦！你自己想办法！」 
 
    我掷出骰子，为了逃离风魔而往东海道西方前进。 
 
    虽然这样会离新的终点青森越来越远，但也是没办法的事情。 
 
    我就改从丰桥沿中山道往北行进，绕日本海的方向去青森吧。 
 
    ――风魔―― 
 
    仔细想想，不管是麻将还是撞球，你都很听我的话，勇敢为我奋斗了啊。 
 
    你是个了不起的忍者。默默为我完成了许多伟大的任务。 
 
    然而，一切也到此为止了。 
 
    『风魔　至今为止你做得很好　感谢你』 
 
    我又是摸着下巴、又是摩擦牙齿，对风魔送出暗号。 
 
    『……奉君之命　在下愿为君而亡』 
 
    而风魔也是一下用手背擦脸、一下抖脚，用暗号回应了我。 
 
    虽然很可怜，但事态也不容我同情她了。 
 
    ――在历史上，忍者有时候是必须为君主牺牲的。 
 
    毕竟武士不能为了忍者而死啊。 
 
    你就为了我，干脆地脱掉衣服吧。 
 
    （原谅我，风魔……！） 
 
    好啦――在贫穷妹妹登场之后，玩家们的行动分成了两种类型。 
 
    一种是完全不管终点在哪里，四处逃窜的防御类型。 
 
    平贺同学以及模仿她的贞德，就是属于这类。 
 
    而另外一种，就是不惜背负有可能被贫穷妹妹附身的风险，也要从日本海方向绕到青森的攻击类型。 
 
    利用控制点数的技巧六格六格前进的蕾姬，以及跟风魔私下结党、知道自己不会被贫穷妹妹附身的我，就是属于这个集团。 
 
    就这样，游戏又再度轮到风魔的回合―― 
 
    『穷呀～！咱买了一张很棒的卡片的呢！看！是前进一格卡！要价两亿五千万元的呢！』 
 
    呃……！ 
 
    贫穷妹妹…… 
 
    你居然害风魔用超夸张的价格，买了一张根本没有用处的卡片啊。 
 
    「什……！」 
 
    一脸错愕的风魔，手头上的金钱瞬间变成负数了。 
 
    阳菜社长这下背负了两亿元以上的负债―― 
 
    然而，她的不幸并没有因此结束。 
 
    『……哎呀？贫穷妹妹的样子开始……』 
 
    叮叮叮叮&#9834;　叮叮叮叮&#9834; 
 
    伴随着一段只要有玩过姬铁的人，都会颤抖害怕的声效―― 
 
    画面闪动了一下后，贫穷妹妹就―― 
 
    『嘿呀！！咱是贫穷女王的呢！』 
 
    身子大了一圈，变身成穿了破烂十二单衣（注2　日本贵族所穿、最为正式的和服。）的女孩子。 
 
    刹那间，现场的气氛变得更加紧绷了。 
 
    （……贫穷女王……！） 
 
    那是原本就已经很会惹麻烦的贫穷妹妹，偶尔心血来潮时会进化而成的最终型态。 
 
    她会让玩家背负甚至可以让一个小国家毁灭的负债，是个恐怖女王啊。 
 
    「风、风魔……！」 
 
    我透过眼罩，看到风魔―― 
 
    ――笑……笑了。 
 
    财产尽失、欠下负债、而且又被贫穷女王附身的玩家，精神状态是常人无法想像的。 
 
    人类根本不知道在这种状况下，到底该做出什么表情才好。 
 
    因此，只有笑了。不得已只好笑了。 
 
    「呵呵呵……这样一来，在下就如同活死人。就让在下抓个人一起下地狱吧！」 
 
    风魔说着宛如自己本身就是穷神似的话，身上顿时释放出浑黑色的气魄。 
 
    而被她那股气魄捕捉到的人就是―― 
 
    「呜哇！」 
 
    理子。 
 
    列车依然还在东海道的理子，掷出的骰子很不幸地居然是一点。 
 
    ――这下她完全逃不掉啦。 
 
    活该。 
 
    谁叫你只不过是因为对游戏稍微比较熟悉，就得意忘形而轻忽大意啦。 
 
    『好　风魔　把理子拖下水』 
 
    『遵命』 
 
    就在大家的棋子四处逃窜的时候，又再度轮到风魔的回合―― 
 
    每个人都紧张地盯着游戏画面。骰子掷出来的点数是……六！ 
 
    抓到理子啦――！ 
 
    「峰殿下，纳命来！」 
 
    风魔的列车追过理子，并且让贫穷女王附身到理子的列车上了。 
 
    她抵达跟青森所在的方向一点关系都没有的车站，同时成功陷害了理子。 
 
    「……呵呵，太天真啦。」 
 
    被贫穷女王附身的理子……得意地笑了一下。 
 
    接着轮到她的回合后，握起摇杆快速操纵。 
 
    好像使用了什么卡片的样子……？ 
 
    『各位社长！集合吧！来开派对！』 
 
    ……派对卡……！ 
 
    那是可以让所有玩家都集合到自己所在的棋格上，完全颠覆棋格游戏概念的卡片。 
 
    理子竟然就挑在这个时机，使用了那张卡。 
 
    ――大家的旗子都被集合到有贫穷女王附身的理子所在的棋格上。 
 
    在这种状况下，会被贫穷女王附身的……是下一个掷骰子的玩家。 
 
    「哇呀呀……！哇呀呀呀……！」 
 
    就是刚才还在跟理子畅谈高手心得的――平贺同学。 
 
    『穷呀～！嘿！咱把文文社长的土地一口气卖掉的呢！嘿呀嘿呀嘿呀！』 
 
    平贺同学一点一滴买下来的店铺，全都像不值钱的垃圾一样被卖掉了…… 
 
    价值一亿元的贸易公司被卖成五十万元，三千万元的工厂被卖成十万元……！ 
 
    短短一回合中，原本占尽优势的「文文社长」就沦陷了。 
 
    资产全灭，手头上只剩下少许现金。 
 
    而且那些现金也有如风中残烛。 
 
    因为贫穷女王还在平贺同学列车的后方，挥动着扇子，很有精神地跳着舞啊。 
 
    「抱歉啦～文文！那我先走一步噜！」 
 
    把贫穷女王转嫁给平贺同学的理子―― 
 
    利用她秘藏多时的「新干线卡」，一口气掷出四颗骰子，逃了十八格的距离。 
 
    这下她已经彻底在安全范围了。 
 
    突然被理子背叛的平贺同学则是…… 
 
    「……嘻嘻，好一个理子的啦。」 
 
    用跟贫穷女王有点相似的讲话方式说着，接着又咧嘴一笑。 
 
    这是…… 
 
    一点一滴累积下来的财富瞬间尽失的人类，会露出来的自暴自弃表情啊。 
 
    这下变得难以预测平贺同学会做出什么事啦。 
 
    毕竟光是她现在手上有什么卡片都不知道了。 
 
    刚才被理子集合到御前崎车站的我们，为了避开平贺同学而四散逃窜――可是平贺同学却完全追不上任何人。 
 
    或者应该说，是因为贫穷女王忽然掷出十颗之多的骰子…… 
 
    『嘿呀！列车回头，用磁浮列车速度前逃的呢！』 
 
    让平贺同学，也就是文文社长，一口气跟终点拉开了四十一格的距离。 
 
    她明明刚才还在东海道的……却一下子被退到鹿儿岛去了。 
 
    ――结束啦。 
 
    平贺同学已经不可能到达青森了。 
 
    『嘿呀嘿呀！再来，嘿！』 
 
    还有啊！ 
 
    『咱买了一张很棒的卡片！花了八亿元的呢！』 
 
    竟、竟然还让平贺同学欠下了负债……七亿元以上…… 
 
    「哇呀呀呀呀……呜……」 
 
    平贺同学用不太标准的姿势跪坐在地上，陷入灵魂出窍的状态了。 
 
    那样子看起来就像以前的拳击漫画「小拳王」最后一集的画面啊。 
 
    这下只要有人抵达终点，平贺同学就会因为是最后一名而脱掉一件＋欠下的负债而脱掉七件，总计八件衣服。 
 
    而原本就只有五件衣服可以脱，所以一口气就会被剥到只剩内衣啦。 
 
    「唔，看来要是被那少女附身，就会变得很不利呀。」 
 
    事到如今才总算理解贫穷女王危险性的贞德社长，停在强制卡片车站上，抽到了一张「天使卡」。 
 
    这张卡片是可以让跟贫穷妹妹正好相反的天使妹妹登场，莫名其妙地每回合默默为玩家增添数百万元现金的不合理卡片。 
 
    看来贞德的新手运依然在持续的样子。 
 
    不，不对，这种好运气也未免太不寻常了。 
 
    这么说来……我有听过一个谣言。 
 
    那就是姬铁这款游戏在极少数的机会下会发动的隐藏系统――「新手优待模式」。 
 
    听说那是让一开始操作时手忙脚乱的玩家会有一段时间变得极为好运，使游戏进行能保持平衡的系统……应该就是那个吧？ 
 
    然而，现在才发现这件事也太迟了。 
 
    虽然我如果一开始也装作玩得很手忙脚乱就好了，但现在讲这种话也无济于事啊。 
 
    就在剩下的五名玩家朝着青森的方向行进的时候―― 
 
    再度轮到自己掷骰子的平贺同学忽然…… 
 
    「被我骗了吧！的啦！」 
 
    一反刚才灵魂出窍的样子，露出若无其事的表情握住摇杆。 
 
    紧接着发动了――「直升机卡」。 
 
    那是可以让自己的棋子随机飞到日本地图中任何地方的卡片―― 
 
    结果文文社长伴随着「啪搭啪搭啪搭……」的直升机引擎声，一口气从鹿儿岛瞬间移动到札幌了。 
 
    哇……！ 
 
    看到穷神忽然北上，除了蕾姬以外的所有人都不禁发出惨叫。 
 
    另外，在这个回合中，平贺同学又因为贫穷女王的捣蛋而追加了五亿元的欠债。 
 
    （不妙……） 
 
    平贺同学为了把贫穷女王移转给其他人，打算通过青函隧道南下啊。 
 
    就在大家不安定地在东北地方乱窜的时候，平贺同学她―― 
 
    「接下来！还有这个的啦！」 
 
    终于使用了她在游戏一开始时买到的那张神秘卡片了。 
 
    难道说――那是…… 
 
    叫人意外的就是…… 
 
    ――「意外均分卡」……！ 
 
    「住、住手！」 
 
    即使我大叫也无济于事……哔！ 
 
    卡片效果发动，画面上出现了一个模仿平将门的角色。 
 
    『众人听好！金钱是必须流通于天下之物！流通流通，通通扯平！』 
 
    ――呜！ 
 
    这张卡片一旦被使用，所有玩家持有的金钱都会全数被没收，然后再平均分配给每一个人，简直就像共产革命一样。 
 
    而最恐怖的就是，这个规则也适用于欠债啊。 
 
    无论是平贺同学背负的十二亿欠债，还是风魔那相对之下还比较可爱的两亿欠款，通通均等分配给我们六个人――我、理子、贞德与蕾姬一点一滴存下来的小钱根本无法填补这个大洞…… 
 
    结果大家都只好乖乖背负每人两亿多元的欠债了。 
 
    而且平贺同学居然还进一步地…… 
 
    「我要你血债血还！的啦！」 
 
    使用新干线卡，冲向距离青森只剩一格距离的理子。 
 
    「呜哇……！」 
 
    贫穷女王就这样……漂亮地被转移到发出尖叫声的理子身上了。 
 
    真不愧是高手之间的对战――卡片的使用方式毫不留情啊。 
 
    「……你很行嘛……」 
 
    虽然理子紧咬着牙根，撂下狠话。不过…… 
 
    『嘿呀嘿呀！咱把理理社长的资产全都卖光光的呢！』 
 
    『再来，嘿呀！列车回头的呢！骰子十颗的呢！』 
 
    『理理祉长！给咱的游女屋一笔钱吧！就算要借钱也给咱一笔钱吧！嘿！』 
 
    看到疯狂乱搞的贫穷女王…… 
 
    理子再也说不出话来了。 
 
    而在一旁……轮到自己掷骰子的我…… 
 
    「……哦！」 
 
    掷出的点数，刚好可以抵达青森。 
 
    「――我拿下啦！」 
 
    带着宛如劫机事件当时使出挥刀斩弹的爽快感―― 
 
    噗噗～ 
 
    我的电车抵达了青森。 
 
    『金次社长，恭喜您！您是第一位抵达目的地的社长！居民们都热烈欢迎您呢！来来，请收下奖金三亿元！』 
 
    成功啦……！ 
 
    我不仅让欠债一笔勾销，还多赚了一亿元。 
 
    而且，我抵达终点也同时兼顾了扩散攻击的效果。 
 
    根据我追加的规则――宛如碎裂性手榴弹被丢入敌阵似地，除了我以外的所有人都因为欠款两亿元而必须脱掉两件衣服。 
 
    而理子因为是最后一名的关系，还要追加一件，总共脱三件。 
 
    『下一个目的地是――那霸！请各位社长加油吧！』 
 
    「太远了吧！」 
 
    呜哇，理子大叫了。 
 
    不妙，她好像真的火大起来啦。 
 
    额头上冒出血管的理子，露出愤怒的表情「唰！」一声脱下充满荷叶边的上衣，用力朝我丢过来。 
 
    蜜糖金色的华丽内衣完全露了出来。接着左右两脚的袜子――被用力丢到毫无关系的蕾姬与贞德身上。 
 
    「～～呜～～！」 
 
    用力咬牙切齿的理子，看来是遇上自己快输掉的状况……就会藉由威吓敌人，好让自己取胜的类型。 
 
    就是偶尔会有这种人啊。 
 
    一旦自己快输的时候就会明显变得很不愉快，然后释放杀气诱导敌人失误的家伙。 
 
    「哇呀～！理子变成恐怖理子的啦！」 
 
    平贺同学在对着理子架起来的机动队盾牌（不知道是什么时候、从什么地方拿出来的）后面，脱下欠债两亿元的份……也就是两只袜子。 
 
    贞德与蕾姬也乖乖脱下左右两只袜子―― 
 
    而风魔则是脱下左脚的袜子，以及藏了一堆d字形飞镖的裙子……在众人面前露出了她明明身为女人却莫名其妙总是穿在下半身的兜裆。 
 
    话说……我还以你你会先脱掉上衣的，为什么要先脱裙子啦？ 
 
    难道你有什么难以脱掉上衣的理由吗？ 
 
    「我已经……不会再手下留情……！因为我只剩下一件衣服啦！」 
 
    只不过是在玩游戏而已，就认真生气起来的理子，环起手臂狠狠瞪向周围的人。 
 
    那眼神……变得像刀刃一样锐利。 
 
    ――就是她还被人称为「武侦杀手」时的眼睛啊。 
 
    而且那锐利的程度，我过去也只有在劫机事件时，还有对战弗拉德时看过而已。 
 
    那就是理子开始认真起来的证据。 
 
    话说，你不要为了区区一款姬铁，就变身成里理子行不行？ 
 
    「接下来，我会把你们全部的人一个接一个收拾掉。给我乖乖等着看！」 
 
    面对身上释放的气势仿佛会杀掉所有人似的理子，大家都不禁缩起了身子。 
 
    当中依旧若无其事的，只有蹲坐在地上的蕾姬…… 
 
    还有天不怕地不怕，或者应该说是以「不会看气氛」闻名的贞德而已。 
 
    「接下来轮到我了。」 
 
    只剩下蝴蝶结与裙子、变得打扮怪异无比的贞德，拿起摇杆后…… 
 
    「唔……我就偶尔来学学大家使用卡片吧。」 
 
    连详细说明都没有看，就随便使用了一张她在强制卡片车站拿到的卡。 
 
    贞德使用的卡片―― 
 
    就跟平贺同学刚才一样，是「直升机卡」。 
 
    虽然这张卡会随机选择目的地，但是在距离终点有四十格以上距离的状况下，也不能算是错误的战略。不过她本人看起来应该是随便乱选一张卡的啦。 
 
    ……啪搭啪搭啪搭…… 
 
    原本在八户的贞德社长，搭着直升机飞行…… 
 
    经过东北……关东……东海…… 
 
    沿着日本列岛不断南下。 
 
    关西……四国……九州…… 
 
    喂、喂喂喂？ 
 
    甚至还飞越了中国东海啦……！ 
 
    「……！」 
 
    就在大家瞪大眼睛注视之下，贞德社长的直升机―― 
 
    竟然一杆进洞，直接抵达那霸了。 
 
    『贞德社长，恭喜您！您是第一位抵达目的地的社长！居民们都热烈欢迎您呢！来来，请收下奖金三亿元！』 
 
    怎么会有……这种事！ 
 
    看来这果然是「那个」啊。 
 
    是姬铁的隐藏设定――「新手优待模式」发动了。 
 
    就这样，里理子还来不及拿出真本事……胜负就分出来了。 
 
    因为我说过「欠债一亿元脱一件的规则只适用到第二次抵达终点」的关系…… 
 
    这次就只有最后一名的人要脱掉一件衣服了。 
 
    没错。最后一名正是―― 
 
    『最后一名，是理理社长！』 
 
    「……呜……！」 
 
    面对一脸难以置信地看着荧幕的理子―― 
 
    「来！快脱掉！尝尝跟我们一样寒冷的感受吧！」 
 
    「太好了！在小金面前露出丢脸打扮的同伴又增加了呢！」 
 
    从地狱爬出来的死者们扑了上去，把她身上充满荷叶边的改造制服……的裙子「唰！」一声剥下来，丢到半空中。 
 
    「理子怎么可能会输！一定是PS2被动了什么手脚呀！」 
 
    听到理子疯狂大叫，亚莉亚跟白雪两人齐上，「那是你自己的游戏机吧！」「不要再挣扎了！」地使出后背摔―― 
 
    把理子摔了个倒头栽，让那件光泽耀眼的金色内裤朝天翻起。 
 
    总算让她安静下来了。 
 
    虽然主持人失去了意识――不过第三轮的比赛也就这样分出胜负了。 
 
    我赶紧看了一下时钟，花掉的时间总共九分钟。 
 
    这也是多亏贞德的好运，让比赛花费的时间比我预期的还要短。 
 
    我的贤者爆发剩下的时间是――十六分钟。 
 
    生存下来的玩家有平贺同学、贞德、蕾姬与风魔。 
 
    照我刚才的计算，原本应该是每五分钟脱光一个人的，但现在变成必须每四分钟脱光一个人了。 
 
    不过――状况还不差。 
 
    毕竟所有人都已经被脱掉几件衣服了啊。 
 
    风魔剩下一件、贞德两件、平贺同学与蕾姬各三件。 
 
    ――给我做好觉悟吧。 
 
    我接下来要加速脱光你们的衣服啦。 

  短篇集 Cast off Table 4弹 作弊骰子已经掷出  
     脱装桌游（Cast Off Table）。 
 
    暑假期间的某一日大晴天，当一般的学生们都很健康地在从事户外活动的时候……我们却窝在开有空调的密室中，进行着一场不健全的赌博大会。 
 
    而且赌注竟然是自己身上的衣服，真是不健全到了极点。 
 
    ――我现在身处的理子房间中，呈现着一片极为异常的情景。 
 
    首先……就是这间房间里堆满了古今中外各式各样的游戏道具。 
 
    从麻将到撞球桌、轮盘到飞镖靶应有尽有，教人不禁想吐槽：这是哪里的赌场啊！ 
 
    如此彻底的搜集成果，实在很像为了游乐不吝啬于消耗精力的理子会做的事。 
 
    而更为异常的就是，在游戏过程中输到身上只剩内衣的女孩子们，在房间中到处走动的情景。 
 
    「好像开始有点热了呢，我要把冷气温度调低。这里没有冰牛奶之类的东西可以喝吗？」 
 
    首先，是在麻将游戏中彻底输掉的亚莉亚。 
 
    她身上那套纯白色布料搭配零星扑克牌花纹的小孩内衣，毫不隐藏地露了出来。 
 
    因为她一点也不忌讳地在沙发上盘腿坐着，着实让我感到很受不了。 
 
    于是我为了不要看到她，而装作若无其事地把视线别开，结果―― 
 
    「我看看喔，规则书上有写说『可以使用冰箱里的饮料』……是指这台冰箱吗？啊，有好多饮料在里面呢。」 
 
    在撞球游戏中接连失误，让身上同样也只剩下内衣的白雪映入我的眼帘，让我感到非常头大啊。 
 
    她明明就只是个高中生，身上竟然给我穿着黑色的内衣。 
 
    那是一套裁缝精致、看起来就很昂贵的成人女性内衣。 
 
    感觉应该是丝绸制成的薄薄布料底下，肌肤的颜色隐隐约约透露出来，未免太妖艳了吧？ 
 
    「那小雪，就麻烦你帮大家拿饮料过来吧！在下一场游戏开始之前，先来休息一下！」 
 
    愚蠢地用双手敬礼的理子，正是这场愚蠢游戏大会的主办人。 
 
    她现在也已经在大会中遭到淘汰，只穿着蜂蜜金色的内衣在房间内走来走去。 
 
    在刚才那场「辉夜姬电铁」游戏中，不愿认输的理子像只疯猴子一样爆动起来，结果被莫名其妙在这种时候特别有默契的亚莉亚与白雪赏了一顿双人飞踢啦、三明治式套索擒摔等等的双人摔角技，而变得比较安分了……如果就这样保持安分就很好的说，可是她复活之后，却又变回活泼好动的麻烦制造者・理子小姐了。 
 
    话说，我总觉得她被脱到只剩内衣之后，好像变得更加好动了啊。 
 
    难道她有什么暴露狂的倾向吗？既然是理子，就算有我也不觉得奇怪啦。 
 
    「――我要冰咖啡。稍微加一点糖浆。」 
 
    说着这句话的贞德，身上的打扮以异常程度来说是最为异常的了。 
 
    在这个脱衣游戏大会「脱装桌游」中，规定是输的人要脱掉一件衣服，不过并没有规定脱的顺序。 
 
    因此照常识判断，女生们应该是会照着蝴蝶结→左右袜子→上衣→裙子的顺序脱掉才对。但毕竟这里是没常识者的巢窟――东京武侦高中，身为没常识者选拔赛代表的贞德竟然做出了「先脱掉上衣」这种暴举。 
 
    所以她现在上半身是穿着白色的塑形内衣……搭配还没有输掉的蝴蝶结而已。虽然裙子还留着，但袜子已经没了。 
 
    就算那是她在刚才的撞球游戏中为了战术考量造成的结果，但如果只看现在的打扮，根本就是女版的变态狂了啊。 
 
    （话虽这么说……不过我也没资格讲别人啊……） 
 
    虽然我看不到自己的样子，但这群人当中看起来最像变态狂的人，应该就是我了吧？ 
 
    我身上的衣服是除了衬衫以外都还留着啦，可是问题就在头部。 
 
    明明是在一间明亮的房间中，我却戴着一副像夜视镜一样的「透光眼罩」，看起来就像电影「X战警」中登场的独眼龙一样。 
 
    而且这副本来应该会用光线遮住女孩子的身体，让我看不到的眼罩，现在一点都没有发挥功能。 
 
    因此，我现在的视野可以说是相当清晰。 
 
    哎呀，毕竟这是以「能制造出这种夸张道具，代价是故障率很高」而闻名的平贺同学所做出来的东西，会坏掉也是没办法的事情。 
 
    但问题就是，我可以看见女孩子们那些有失体面的样子啊。 
 
    再加上女生们都认为「金次看不见」的关系，而毫不隐藏地把自己穿着内衣的样子暴露在我的眼前了。 
 
    要是我这时候说出「呃，抱歉抱歉，这副眼罩好像坏掉了，我可以看见你们的内衣喔」之类的话…… 
 
    普通的高中女生应该顶多叫一叫「呀～！讨厌啦！变态！」就没事了吧？（说到底，普通的高中女生根本就不会参加这种疯狂的游戏大会啊。） 
 
    然而，这里是武侦高中，学生们有义务要随身携带手枪跟刀剑，是全日本最危险的女高中生们聚集的学校。 
 
    因此，紧接着「呀～！讨厌啦！变态！」之后，一走会有「碰磅！唰！」之类开枪或是利刃刺入人体的声音啊。 
 
    ――所以我不能说。 
 
    我必须要隐瞒着眼罩故障的事情，继续战斗才行。 
 
    然后在眼罩故障的事情被发现之前，赶快脱离这间房间。 
 
    这就是我唯一的生存之路。 
 
    但是……能够让我走完这条路的时间，非常短。 
 
    贤者爆发模式能持续的时间，只剩下十六分钟左右了。 
 
    一旦时间用完――就好像眼镜蛇听到笛声会从壶里探出头来一样――我的通常爆发模式就会复活了。虽然不想承认，但这都是因为我自己太年轻的关系。 
 
    ――万一我进入了爆发模式，就会引发比眼罩故障被人发现还要严重的状况。 
 
    变身成为一名超级花花公子的我，一定会对现场这七名美少女们做出非常不得了的事情。非常、非常不得了的事情……！ 
 
    简单讲，就是金次无双的状态了。那实在是非常糟糕的事态。虽然理子应该会说那是「后宫结局」什么的，但对我来说根本是死亡结局中的死亡结局。 
 
    因为到了事后，我一定会遭到女生们成立的「远山金次被害者协会」集中攻击，而且成员们还会全部佩带武装上阵啊。 
 
    所以我无论如何，都要在十六分钟内快速打败所有生存下来的参加者―― 
 
    让这场游戏大会――脱装桌游尽早结束才行。 
 
    因为我在刚才的「辉夜姬电铁」游戏中幸运成为了第一名，理子说我有权选择下一个游戏项目，于是我转头环顾着房间内。 
 
    毕竟我有时间限制，所以必须要选择能够尽早分出胜负的游戏才行。 
 
    然而，如果像刚才的撞球那样有人很擅长的话，对我又很不利。 
 
    因此我寻找着个人技术不会造成太大差别的东西…… 
 
    找到啦，有个不错的东西呢。 
 
    「――就骰子吧。接下来用这个来比赛。」 
 
    我抓起放在麻将桌上的骰子，戴着眼罩转回头―― 
 
    结果理子就「啪啪！」地拍着手跳了起来，让她那对被男生们称作「童颜巨乳」或是「微型炸药身材」――也就是跟娇小的身体毫不相衬的雄伟双峰跟着弹跳了一下。 
 
    「好耶～钦钦！骰子超有趣的！是赌博的王道呢！」 
 
    她接着像飞机一样张开双臂，跑到房间深处…… 
 
    拿了一个扁扁的箱子回来。 
 
    「那是啥啊？像蜂窝一样。」 
 
    「……」 
 
    「不，看起来比较像宝石核呀。」 
 
    「好像拿来分类螺丝钉或螺帽的工具盒的啦～！」 
 
    「是拿来放中药的盒子吗？」 
 
    我、蕾姬、贞德、平贺同学与风魔各自陈述着自己的感想……探头看向理子拿来的箱子。 
 
    箱子是用木头制成，被分成好几个看起来能收藏戒指或项链的小格子。 
 
    密集排列的小盖子，有十行十列，总共一百个小格子。从外观看不出来里面究竟装了什么东西。 
 
    「这是理子到处搜集来的骰子喔！里面有材料特殊、看起来很可爱的骰子，或是可以拿来炒热气氛的老千骰子呢！」 
 
    ……这家伙忽然是在说啥啦？居然摆明就说什么「老千骰子」。 
 
    所谓的「老干骰子」是一种赌博用语，就是指拿来作弊的骰子。 
 
    也就是说，那箱子里装了各式各样的骰子就对了。 
 
    「不过，里面有些小格子装的只是普通的骰子喔！接下来就要让生还下来的钦钦、蕾Q、贞德、文文跟忍忍各自挑选小格子然后打开。不过每个人只能打开五次，就算打开之后觉得里面的骰子不喜欢，也必须要用那个骰子来比赛！」 
 
    听着理子语气兴奋地说明着―― 
 
    我终于多少明白这场脱装桌游中的骰子游戏是什么样的东西了。 
 
    说到底，在这次的游戏大会中，作弊是被「认可」的。 
 
    然而在这个骰子比赛中，还是有一点不一样。 
 
    那就是可以使用「老千骰子」――也就是以作弊为「前提」的规则。 
 
    这样一来，讲究的就不只是运气或天赋，还有必要考量到战略层面才行。 
 
    「顺道一提，有些小格子里装的骰子不只一颗喔！好啦！为了不要被其他参赛者看到，大家就轮流到房间深处打开盒子，获得自己命运中的骰子吧！首先从钦钦开始！」 
 
    ――作弊骰子，通称老千骰子，有各式各样的类型。 
 
    最常见的就是「Loaded」。乍看之下很像普通的骰子，但其实内部藏有重物，让骰子容易掷出特定的点数。 
 
    还有把几个角磨得稍微比较圆，让掷出点数的机率不平均的「Bevels」；看起来很像正立方体，但实际上是长方体的「Flats」；内部装有磁石，让骰子在铁制的桌子上可以骰出特定点数的「Magnetic」。这些都是自古以来就有的老千骰子。 
 
    （这个骰子收藏箱从外观看不见里面装的东西……既然看不到，就只有靠自觉打开啦。） 
 
    于是我随便打开了当中的五个小格子。 
 
    结果――当中有四个小格子中都装了一张纸，上面有理子那教人火大的圆滚滚文字写着「普通的骰子」，以及看起来真的一颗只卖十元的普通骰子。 
 
    不过，我最后打开的小格子中，装着两颗一组的「Cut edge」。 
 
    这是正立方体的十二个边中，有三个边稍微被磨圆的老千骰子。 
 
    虽然磨圆的程度乍看之下看不太出来……不过当这些边接触到桌面的时候，会比较容易翻滚。换言之，就是掷出点数的机率会不平均了。 
 
    我偷偷在花瓶后面实际尝试掷了几次……这两颗骰子都有百分之八十的机率会出现四、五、六的点数。 
 
    这真是太好啦。虽然作弊手法如果被对手发现的话，就要当场被脱到全裸，不过毕竟这两颗骰子都不是很明显地每次都掷出六，而且根据规则书上的规定，参赛者不可以触碰其他人的骰子，或是接近到三十公分之内，所以应该不会被发现才对。因为就连我本人都必须要用手指触摸，才能感觉出骰子的边有被磨圆啊。 
 
    就这样，我们都在其他参赛者看不见的情况下，拿到了各自的骰子。 
 
    「好啦！各位都拿到自己的骰子了吧？不论是普通的骰子还是老千骰子，都只能使用一次喔。当有任何一个人脱掉了一件衣服，那一回合中使用过的骰子就要全部回收！万一不够用的时候，可以再打开箱子拿骰子呦！」 
 
    理子「喀啦喀啦」地摇动着骰子搜集箱说道。 
 
    好啦――目前的生还者是我、蕾姬、平贺同学、贞德与风魔。 
 
    我身上的衣服剩下汗衫、裤子、左右袜子，总共四件。 
 
    蕾姬与平贺同学都是蝴蝶结、上衣与裙子共三件。 
 
    贞德只有蝴蝶结与裙子，两件。 
 
    而我的秘密手下――风魔最惨，只有上衣一件而已。 
 
    来，开始吧，脱装桌游第四回合。 
 
    与我们的命运一同翻滚的――骰子比赛。 
 
    身上只穿着金色内衣却依旧若无其事地担任主持人的理子，在五名参赛者坐到桌旁后，开始念起规则书上的内容。 
 
    「呃～让我们再复习一次规则。骰子要用手掷出。另外，不管任何状况下，朝向天花板的面就是掷出的点数！」 
 
    废话！ 
 
    不要锐那么多了，快点开始啦。我的贤者爆发可是只剩下十五分钟而已啊。 
 
    「再来，骰子比赛中，会适用『预赛・决败赛』与『蚁狮陷阱』的规则喔！」 
 
    「预赛・决败赛……？蚁狮陷阱……？」 
 
    我听到这些感觉好像会很花时间的规则，忍不住发出不满的声音。结果理子就用规则书敲打桌面说道： 
 
    「在骰子比赛中，首先会进行预赛！在预赛中输掉的两个人，就要一对一进行跟决胜赛刚好相反的决败赛！在决败赛中输了，就要脱掉一件衣服！」 
 
    该死，根本就是很花时间的规则啊。 
 
    骰子比赛根据使用的规则，有时候几秒钟就能分出胜负。所以我才会选择这个项目的。可是纯粹希望享受游戏乐趣的主办人理子……却设计了可以让气氛被炒热的规则是吗？ 
 
    不过――哎呀，不管怎么样，骰子就是骰子。一样会比其他游戏项目还要快结束的啦。 
 
    「另外，就是『蚁狮陷阱』规则！在决败战中输掉的人，下一轮比赛就不能参加预赛，要直接进行决败赛！换句话说，如果没有在决败赛中获胜，就没办法从脱衣服的危险中脱逃出来！」 
 
    也不知道看女生脱衣服到底有什么好开心的，理子超级兴奋地翻开规则书说道。 
 
    （「蚁狮陷阱」吗……这项规则对我来说就很不错了。） 
 
    ――这应该可以视为某种集中攻击规则吧？ 
 
    也就是说，只要有人踏入了蚁狮陷阱，就很有可能会一路被脱到只剩内衣了。就好像掉入蚁狮制造出的陷阱一样，越是挣扎就会陷得越深。 
 
    根据依然维持亢奋状态的理子继续说明的规则，第一场先由理子决定要玩丁半、十八啦还是比大小之类的，接着由预赛中获胜的人决定下一轮的项目。 
 
    「那么，第一场是要玩什么啊？」 
 
    想要让比赛快点进行的我不耐烦地问道。于是―― 
 
    「哎呀，一开始就先当作热身，玩单纯的比大小吧！为了让出现同点数的机率减少，使用两颗骰子！出现点数最少的两个人，就进行决败赛！」 
 
    理子露出像小恶魔一样的笑脸，对我们如此宣告了。 
 
    ――第一场比赛，是使用两颗骰子的比大小。 
 
    为进行预赛做准备……参赛者们围绕在光滑的圆桌边，各自挑选自己要用的骰子。 
 
    因为不管结果如何，这次用过的骰子在分出胜负之后，都会被理子回收的关系， 
 
    所以究竟是要在一开始就使用老千骰子呢？要用的话应该要用哪一种呢？还是假装自己使用的是老千骰子，实际上却使用一般的骰子呢――参赛者们必须要拟定自己的战略才行。 
 
    我稍微思考了一下后…… 
 
    （这次就用一般出骰子吧。） 
 
    决定把我手头上的老千骰子保留下来了。 
 
    理由有两个，都相当单纯。 
 
    首先，最单纯的理由就是，我手上的老千骰子很少。 
 
    要是在第一场比赛，而且还是预赛中就用掉，未免太浪费了。Cut edge应该要拿来当作我的王牌才对。 
 
    另一个理由就是，比赛会分为「预赛」与「决败赛」两个阶段的关系。 
 
    换言之，即使我输了，还有挽回的机会。 
 
    就算在预赛中落败，只要在决败赛中获胜就行啦。 
 
    「好啦～！那么第一轮预赛开始！」 
 
    一脸愉悦的理子，与亚莉亚、白雪分工合作，在每位参赛者的面前各放了一个玻璃壶。 
 
    大约有一个马克杯大小的透明壶，壶口稍微比较窄。 
 
    原来如此，这是为了防止有人用指尖作弊对吧？ 
 
    「请各位在壶中掷入两颗骰子吧！预备～开始！」 
 
    喊着开始信号的理子不知道从哪里拿出了一个哨子，吹了一声。于是我们各自――丢了两颗骰子到自己的玻璃壶中。 
 
    ……喀啦喀啦…… 
 
    大家的骰子不断翻滚――最后露出点数。 
 
    合计值是：风魔十二、贞德七、平贺同学五。 
 
    蕾姬是……三。 
 
    而我的点数则是……一跟一，也就是合计二。 
 
    （……该死！） 
 
    为什么在这种时候也要发动我的不幸技能啦……！ 
 
    「――好，预赛结束！恭喜钦钦跟蕾Q晋级到决败赛！」 
 
    叭――叭―― 
 
    又不知道从哪里掏出喇叭吹着的理子，在我眼中看起来就跟真的恶魔一样。 
 
    唯一的救赎就是，正如我的预想，胜负在一瞬间便分出来了。 
 
    （话说回来……没想到蕾姬竟然会来到决败赛啊。） 
 
    在麻将中灵巧的技术、撞球中狙击的应用技巧、姬铁的动态视力，蕾姬发挥了各式各样仿佛开了外挂般的能力……不过在这个玻璃壶中，似乎无用武之地的样子呢。 
 
    「虽然我们在麻将比赛中是同伴，不过这次就是敌人啦。」 
 
    我偷偷握着Cut edge――就是高机率可以掷出四、五、六的老千骰子，并对蕾姬如此说道。 
 
    「你说得没错。」 
 
    而如此回应我的蕾姬，拿出来的骰子……似乎也不是普通的骰子啊。 
 
    接下来就是一场跟运气天赋无关的比赛了。 
 
    「那么，就开始决败赛吧！」 
 
    自以为是摔角裁判的理子，让我跟蕾姬分别站到桌子的左右两边。 
 
    互相面对面的我跟蕾姬，各自从白雪与亚莉亚手中按过一个清空的玻璃壶――放到桌上。 
 
    （……？） 
 
    蕾姬好像把壶的位置放得离自己比较远的样子。 
 
    看来她似乎有什么策略啊。 
 
    「在决败赛中，请依序掷入一颗骰子到壶中！首先是钦钦！」 
 
    「好。」 
 
    我很快地将第一颗Cut edge丢入壶中。 
 
    喀啦喀啦喀啦……在壶中滚动的骰子，出现的点数是…… 
 
    六。太漂亮啦！ 
 
    看来我这次的运气不错，八十％×三分之一的机率下，出现了最高的点数啊。 
 
    周围的观众们也「哦哦～」地发出些许兴奋的声音。 
 
    「接着是蕾Q！请丢！」 
 
    蕾姬就算看到我掷出了六，也依旧露出若无其事的表情――把骰子丢向天花板。 
 
    （……？） 
 
    那颗骰子…… 
 
    是海绵制的啊。 
 
    飘、飘、飘啊飘…… 
 
    而且从它像气球一样长时间维持在空中的样子看来，那是密度相当低的海绵。 
 
    而且骰子中间似乎是挖空的，宛如羽毛般轻盈。 
 
    真要形容的话，就是极轻骰子。 
 
    看来蕾姬是从理子的搜藏品当中，抽中了这个特殊的骰子啊。 
 
    （那与其说是老千骰子……其实也只是材料比较特殊而已嘛。） 
 
    像水母一样沿着不安定的轨迹，一边旋转一边飘下来的骰子… 
 
    很漂亮地掉进距离蕾姬稍微有点距离的玻璃壶中了。 
 
    最后落在壶底，确定了点数。 
 
    也是……六。 
 
    哦哦～ 
 
    大家都不禁发出了赞叹的声音。 
 
    「哦～点数相同呢！比赛变得有趣起来啦～！」 
 
    理子就像在进行比赛实况转播一样，连同自己的胸部一起用力跳动着。 
 
    这下……状况不妙啊，对我来说。 
 
    蕾姬虽然什么话也没讲，不过刚才的六……十之八九是她刻意掷出来的。 
 
    可是，她究竟怎么办到的？ 
 
    「……接下来轮到金次同学了。」 
 
    蕾姬这样说着―― 
 
    ……！ 
 
    又拿出了一颗同样的海绵骰子啦。 
 
    原来那个特殊骰子，也是两颗一组的啊？ 
 
    （不妙……！） 
 
    我的Cut edge能够期待的点数是四～六。 
 
    可是如果蕾姬能够照自己的意思掷出六点的话，我输掉的机率就很高啦。 
 
    （必须要看穿那家伙使用的伎俩才行……！） 
 
    我目不转睛地盯着蕾姬的玻璃壶。 
 
    那颗骰子是海绵制成的。 
 
    如果说……让它沾一点水之类的话，应该就能操纵掷出的点数了。 
 
    我虽然这样想着，并透过眼罩仔细观察，但感觉并不是那么一回事。 
 
    再说，那骰子刚才飘在空中的感觉，并不像是含有水分的物体会有的飘动方式。 
 
    ――不对，不是水。 
 
    蕾姬是利用别的方法，活用了那个骰子轻盈的特性――掷出六点的。 
 
    「好！那么钦钦！请掷出第二颗骰子！」 
 
    「――小金加油！」 
 
    或许是看到我痛苦的表情（虽然能看到的也只有鼻子以下而已啦）而感到担心了，身上只穿着一套黑色内衣的白雪从一旁为我打气着。 
 
    但是，就算被打气，骰子的点数也不会改变啊。 
 
    你是要我怎么加油啦？ 
 
    亚莉亚似乎也跟我想着同样的事情…… 
 
    「真笨呢，骰子比赛是要怎么加油嘛。」 
 
    于是她在平坦的胸部前环起手臂，代替我吐槽白雪了。 
 
    「亚莉亚吵死了――那种一吹就飞的骰子，根本没什么好怕的呀！」 
 
    白雪莫名其妙火大地反驳着。你才吵死了啦。 
 
    我心中这样想着，同时――喀啦！ 
 
    听天由命地把骰子丢入了玻璃壶中。 
 
    出现的点数是……五。 
 
    「……呜……！」 
 
    我的两颗骰子掷出的点数合计，是十一。 
 
    如果蕾姬真的可以照自己的意思操纵点数，那我就等于是确定落败啦。 
 
    然而，在我的脑中――因为这个冲击性的事实，而忽然回想起白雪刚才说过的话了。 
 
    （一吹就飞的……骰子……） 
 
    ――这句话让我感到非常在意。 
 
    「那么接下来，蕾Q！」 
 
    「……」 
 
    被理子叫到名字后，蕾姬又立刻把骰子丢向天花板了。 
 
    海绵制的极轻骰子，再度飘呀飘地……漂浮在半空中。 
 
    我在一片紧张的气氛中，目不转睛地盯着那颗骰子―― 
 
    「――！」 
 
    我知道啦……！ 
 
    「原来是那么一回事！」 
 
    我一边大叫，一边绕到桌子的另一侧。 
 
    然后站在刚好距离蕾姬的玻璃壶三十公分的位置上―― 
 
    赶紧掀起自己的汗衫。 
 
    「――已经要脱？以金次个性来说，还真是干脆呢。你是认输了对吧？」 
 
    我对亚莉亚说的话充耳不闻……「啪！」地一声，用高举的双手撑开汗衫，让它变得像船帆一样。 
 
    这动作简直就像是在打旗帜信号……或者应该说根本就像个变态。但这也是为了获胜啊。 
 
    我管不了那么多了。 
 
    「数、数位相机呀！」 
 
    白雪大叫着莫名其妙的话，原地绕起圈圈来。但我依旧没有理会她―― 
 
    继续维持着姿势不动。 
 
    「……」 
 
    蕾姬的眼睛动了一下，看向我的方向。 
 
    虽然她依旧面无表情，不过这下我确信了。 
 
    没错，她是个S级的狙击手――是观察风向的天才。 
 
    她想必是仿佛到处都有箭头指示一样，可以看见房间内的气流动向吧？ 
 
    包括我现在背对的冷气机吹出来的风也是。 
 
    她就是看出风的流向――计算自己应该怎么丢、让骰子怎么飘，会出现什么点数。 
 
    ――一吹就飞的骰子。 
 
    正是因为如此轻盈的骰子，才让蕾姬能使出如此夸张的手法啊。 
 
    「不出我所料。」 
 
    我小声呢喃，并看到眼前蕾姬的骰子…… 
 
    因为被我用汗衫遮住了风，而没有顺着蕾姬原本计算出来的轨道飘落……应该要掉入壶口的骰子，一瞬间落在壶口的边缘上了。 
 
    那个瞬间出现的点数虽然是六，但骰子紧接着又从边缘掉入壶中…… 
 
    翻转半圈――变成1了。 
 
    「哦～～！大逆转――――！钦钦获胜～！」 
 
    在理子主播的面前，我不禁松了一口气。 
 
    「太好了，小金！最后的胜利果然是属于正义的一方呀！」 
 
    只穿着内衣的白雪忽然扑过来想抱住我，于是我赶紧将她推开…… 
 
    「――别怨我啊，蕾姬。毕竟这是比赛。」 
 
    并且将汗衫穿回身上，如此说道。 
 
    「我知道。」 
 
    蕾姬很难得地，似乎想要让自己冷静下来…… 
 
    而拿起刚才白雪分给大家的饮料，喝了一口后，放回桌子上。 
 
    接着又将自己剩下的骰子放在杯子旁，「喀、喀」地用手指戳动着……把全部的骰子都戳成像日本国旗一样的一点。那大概是蕾姬表现自己不甘心的一种方式吧？ 
 
    「我也是一样，打算要赢过金次同学的。」 
 
    蕾姬说着，用她纤细的手指――毫不犹豫地解开胸前的蝴蝶结了。 
 
    虽然她如果一边害羞着一边解开，我也觉得很「那个」。不过像她这样一脸平淡地解开……不知道为什么，莫名地也有一种煽情的感觉啊。 
 
    「哦哦～蕾Q，这下你只剩下上衣跟裙子了喔！呼呼呼～」 
 
    理子把蕾姬脱下的蝴蝶结缎带放在自己头上，转着圈圈跳起舞来。 
 
    「再、加、上！根据『蚁狮陷阱』规则，蕾Q在第二场比赛中也晋级到决败赛啦！你最好先决定好脱的顺序喔～？是要先脱上衣呢？还是先脱裙子呀？」 
 
    理子隔着蕾姬的上衣与裙子，用双手的食指轻轻戳着她的身体…… 
 
    但蕾姬却毫不在意，像假人一样动也不动地站着。 
 
    第二场比赛的项目，由预赛中获得第一名的风魔提案之下，决定是「丁半」了。 
 
    所谓的「丁半」，就是由主持人掷出两颗骰子后，由玩家猜出点数合计是奇数还是偶数的一种赌博游戏。 
 
    那是一种在江户时代就已经存在，古装剧中很常看到的一种玩法。 
 
    ――风魔那家伙，选的东西还真是古典。 
 
    再加上她说话的语调也很复古，简直就像从江户时代穿越时空而来的女高中生啊。 
 
    「好啦，客官们听好？听好？刚好可以被二整除的点数叫『丁』，不能整除的就叫『半』喔？」 
 
    理子浅显易懂地说明着，并拿出一个杯子形状的容器――也就是所谓的「骰盅」，丢了两颗普通的骰子进去。 
 
    根据规则书，在预赛中担任主持人（在丁半用语中称为「摇盅人」）的，是在前一项游戏中被淘汰的人，也就是理子了。 
 
    似乎想当摇盅人想到受不了的理子，愉快地摇着骰盅…… 
 
    「碰」地一声，把装有两颗骰子的骰盅盖在桌面上了。 
 
    从骰盅里传来骰子滚动的声音……最后停了下来。 
 
    「谁要押丁！谁要押半！呵呵呵！」 
 
    「我押――半。」 
 
    「在下跟师父一样，押半。」 
 
    「那我也押半吧。」 
 
    「那文文就偏偏要押丁的啦！」 
 
    我、风魔、贞德与平贺同学各自说出了自己要押注丁（偶数）还是半（奇数）。 
 
    「0PEN！」 
 
    莫名其妙忽然变成说英文的理子打开骰盅，点数是五・二。 
 
    「五・二半！文文晋级决败赛！」 
 
    「哇呀呀呀！」 
 
    就这样―― 
 
    骰子比赛的第二回合，丁半赌博的正赛……变成平贺同学VS蕾姬的单挑场面了。 
 
    关于这个丁半赌博，「脱装桌游，规～则书☆」中也写了两项特殊规则： 
 
    ・在决败赛中使用的骰子，由对决的两个人当中剩下衣服比较少的一方提供。 
 
    ・在预赛中获胜的人当中，剩下衣服最少的两个人进行猜拳，决定摇盅人。 
 
    虽然看起来好像很复杂，但简单来说就是输家要负责工作就对了吧？ 
 
    根据这个规则，蕾姬从刚才她放在纸杯旁、看起来没有特殊机关的骰子中提供了两颗出来。 
 
    而剩下一件衣服的风魔与剩下两件的贞德进行猜拳―― 
 
    由贞德负责当摇盅人了。 
 
    ――好啦，丁半赌博的决败赛要开始了。 
 
    「理子，你很有当游戏设计人的资质呢。规则设计得很巧妙啊。」 
 
    贞德说着，把蕾姬放在桌上的骰子拨到自己面前。 
 
    「这两项特殊规则，目的是根据参赛者剩下的衣服调整游戏平衡吧？」 
 
    「呵呵，真亏你可以发现呢。」 
 
    理子用她的大眼睛对贞德抛了一个媚眼…… 
 
    「调整游戏平衡？嗯……？那是什么意思？」 
 
    明明不是参赛者的亚莉亚则是皱起眉头问道。 
 
    于是贞德转头看向亚莉亚，并且伸手指向放在桌上、点数呈现1・1的两颗骰子： 
 
    「这两颗究竟是不是老千骰子，只有蕾姬知道。然而，如果这是老千骰子的话，蕾姬就会拥有压倒性的优势了。毕竟她可以猜到最后掷出来的点数呀。」 
 
    「这么说也对啦。」 
 
    「然而，如果让在脱装桌游大会本身中比较不利的人……也就是剩下的衣服比较少的人来当摇盅人，状况就会变得不太一样了。因为这项比赛中存在着『蚁狮陷阱』这种对输掉的人比较不利的规则，所以剩下衣服比较少的参赛者就会希望自己不要踏入陷阱中，而想要集中攻击已经踏入陷阱的参赛者呀。」 
 
    原来如此……这么说也是啦。 
 
    附加了「蚁狮陷阱」这条规则的骰子比赛，对于剩下衣服比较少的参赛者来说是很危险的。 
 
    因此，衣服比较少的人就会想要快点打败其他的参赛者，结束骰子游戏……增加自己能生存到下一项游戏的可能性。 
 
    「也就是说，蕾姬的优势会产生变数。因为剩下衣服比较少的主持人――也就是我，会与她作对呀。」 
 
    露出得意笑脸的贞德，把双手放到桌上，弯下上半身。 
 
    呜……她那对在伪装亚莉亚以上、理子以下的理想尺寸双峰……挤出的乳沟，被我看到啦。 
 
    「不只是靠运气，也要互相猜测对方的作弊手法；因为剩下的衣服所造成的不确定心理因素――将各式各样的要素彻底活用，确实是一本很优秀的规则书呀。理子想要让脱装桌游的游戏性提升的想法，被彻底发挥在每个角落了。真是教人佩服。」 
 
    「能够获得你的夸奖，我感到万分荣幸呢。嘻嘻嘻。」 
 
    理子……拜托你把那份才能稍微发挥在对世人有用的目的上吧。 
 
    哎呀，虽然我想你是绝对不会那样做的啦。 
 
    「说到底，赌博主要的目的本来就不是争夺赌注，而是享受其中的游戏性呀。过去在十八世纪，发过的玛丽・安东娃妮特就……」 
 
    「喂，贞德，不要废话了，快点摇骰盅啦。」 
 
    听到贞德开始愉悦地说起闲话，我赶紧开口提醒。 
 
    要是让她继续浪费时间，我会银困扰啊。 
 
    毕竟我的贤者爆发可是有时间限制的。 
 
    「唔，那么……」 
 
    宛如蓝宝石闪耀着光彩般，贞德眨了一下她那对碧蓝色的眼睛…… 
 
    为了确认蕾姬提供的骰子是不是老千骰子，而把它们放在手上滚动，并专心注视。 
 
    接着，「喀啦喀啦」地轻轻将两颗骰子放入骰盅里…… 
 
    像一流的女调酒师在摇动调酒杯似地，开始优雅地摇动骰盅。 
 
    那美丽的动作，甚至让人不禁赞叹。 
 
    不管什么事情，只要让一名美女来做，就是会很赏心悦目啊。即使那是丁半赌博也一样。 
 
    ――喀！ 
 
    「是丁是半？」 
 
    就在贞德把骰盅盖到桌上并询问的同时…… 
 
    「是丁。」 
 
    蕾姬立刻回答了。 
 
    以蕾姬来说，这反应还真是快啊。 
 
    「……那、那我押半的啦。」 
 
    因为规则书上有写说，在决败赛中宣言丁半是先讲的人先赢，于是平贺同学变得没有选择的余地了。 
 
    「蕾姬，你一定以为骰子的点数是一・一吧？」 
 
    「……」 
 
    蕾姬并没有回应。 
 
    看到蕾姬没有回答，于是贞德缓缓打开骰盅……公开点数。 
 
    是四・三。 
 
    「是半。」 
 
    贞德咧嘴一笑，宣告结果。 
 
    ――这场胜负，是蕾姬落败，平贺同学获胜了。 
 
    「哦哦！真是九死一生的啦！」 
 
    平贺同学用她的小手摆出胜利姿势。而在一旁…… 
 
    蕾姬依旧保持着沉默――拉下拉链，又很干脆地把水手服的上衣脱掉了。 
 
    （……呜！） 
 
    看到忽然出现在眼前的纯白内衣，我忍不住慌张起来―― 
 
    紧接着想起自己戴着透光眼罩，理论上应该是看不见的，于是又勉强自己保持平静。 
 
    总觉得我的血流好像越来越不安分了啊。 
 
    看来是因为剩下时间不到十五分钟，贤者爆发模式开始变得不安定了。太危险啦。 
 
    「……」 
 
    蕾姬，话说你也真的是对穿着打扮一点兴趣都没有啊。 
 
    明明年龄上应该是对打扮非常讲究的女高中生，竟然穿着那种没有花纹也没有刺绣的便宜内衣。那根本就是量贩店特价的时候，八百元就可以买到的东西吧？ 
 
    「太棒了！真是太棒了呀，穆斯卡！」 
 
    理子发出莫名其妙的欢呼声，目不转睛地盯着蕾姬的内衣。 
 
    说真的，为什么这家伙看到女生的胸罩要这么兴奋啦？ 
 
    呃……我深切希望你那只是单纯觉得好玩而已喔？ 
 
    「呵呵，要是我把你老千骰子的构造说出来，根据规则，你就要全身脱光了――不过看在骑士精神上，我就别说了吧。」 
 
    「好啦！那么骰子要回收～！钦钦，帮我拿过来！」 
 
    被身为干事的理子如此命令―― 
 
    于是我把蕾姬在比赛中使用过而必须回收的骰子捡起来―― 
 
    「……呜……」 
 
    好冰。 
 
    骰子超冰的。 
 
    这下……我总算明白了。 
 
    （哦哦，原来是这么一回事啊……！） 
 
    虽然我也只是以前在漫画中看过，所以并不确定――不过这恐怕就是被称为「Liquid」的老千骰子吧？ 
 
    也就是在内部装有液态重物的作弊骰子。 
 
    那个液态重物虽然在常温下是保持液态的……不过凝固点只有十度左右，到达那个温度以下就会成为固态。 
 
    也就是说，只要让自己想要的点数朝上并冷却，然后在融化之前掷出骰子，就可以让骰子出现那个点数了。 
 
    蕾姬刚才在输给我之后――将骰子放在装有冰果汁的纸杯旁――冷却骰子的温度，让液态重物凝固了。 
 
    当时她让骰子呈现的点数是一・一。也就是在蕾姬的脑中，原本是预定骰子会出现一・一的「丁」才对。 
 
    然而，贞德发现这件事之后…… 
 
    在把骰子拨到自己面前时，恐怕使用了称为「Switch」的老千招式。 
 
    虽然关于这一点我也没有确切的证据，所以没办法指控。但如果这样想就很合理了。 
 
    所谓的「Switch」，就是偷换骰子。把事先藏在自己手中的骰子，跟蕾姬的骰子进行调包。 
 
    然后，贞德将蕾姬的骰子握在自己的手中。 
 
    她刚才那样讲了一堆的话，应该就是为了等骰子里的重物被手掌的温度融化戍液态吧？ 
 
    接着―― 
 
    在摇动骰子之前，贞德又再度把骰子调包，让蕾姬的「Liquid」回到场上。并且假装是在检查骰子是不是老千骰子……同时利用自己的特殊能力，让骰子再次冷却。为的就是让骰子能摇出不同于蕾姬预想的「半」。 
 
    ――现在我手中异常冰冷的骰子，就是证据了。 
 
    贞德是银冰的魔女，能够使用冰的魔术。这种伎俩对她来说是小事一件吧？ 
 
    哎呀，就算我现在发现了，第二场比赛也已经结束啦。而且爆发模式的导火线已经开始着火的我，也不想要让蕾姬或贞德脱光衣服就是了。 
 
    对于这次的老千手法，我就闭嘴别说吧。 
 
    下一场比赛，决定是「Count Up」了。 
 
    这是每个人轮流掷出一颗骰子，自己掷出的点数比前一个人大就能生还下去的一种比赛。 
 
    举例来说，如果前一位参赛者掷出的是三，那么下一位参赛者就必须要掷出四以上的点数。要是掷出三以下，就算失误。 
 
    要是下一位参赛者掷出了四，那么再下一位就必须要掷出五以上才行。 
 
    就像这样，要一直比到有人出现失误为止。 
 
    ――而在预赛中，发生了一件恐怖的事情。 
 
    输掉的人竟然是……风魔。 
 
    也就是身上只剩一件上衣的、我的手下。 
 
    根据蚁狮陷阱规则而在决败赛中成为「反」种子选手的蕾姬，身上也只剩下裙子而已。 
 
    换言之，这两位之中只要有人输了，就要当场脱到只剩内衣。 
 
    也就是骰子比赛中实质上决定出淘汰者的最后决赛。 
 
    「蕾姬殿下，你的武运也到此为止了是也。」 
 
    「……」 
 
    风魔看起来像在双手结印，并走到桌前。蕾姬依旧保持着沉默。 
 
    而我们则是屏气凝神地注视着她们两人。 
 
    风魔…… 
 
    你虽然从姬铁的贫穷妹妹手中也能生还下来――但这次的对手可是蕾姬，不好对付啊。 
 
    「这下变成女高中生之间赌上自己的衣服、充满紧张感的对决啦！那么，就请蕾Q先上！」 
 
    拜托你不要在那边跳来跳去行不行啊，理子？ 
 
    我总觉得你的胸部一不小心就会从金色的内衣中跳出来啦。 
 
    那样一来，我的爆发模式也搞不好会当场跳出来了啊。 
 
    「……」 
 
    蕾姬毫不犹豫地，将骰子掷向桌子中央――一个看起来很像平安时代贵族拿来喝酒用的杯子中。 
 
    如果是将骰子掷向平面，可以用指尖稍微作弊一下。不过如果是掷入形状像研钵的容器中，就没办法那么做了。因此理子才会准备了这个金属制的杯子。 
 
    当啷啷啷…… 
 
    伴随着清脆的声响，骰子不断滚动。 
 
    最后出现点数是……一。 
 
    「……」 
 
    虽然蕾姬依旧保持着若无其事的表情，但这状况看来…… 
 
    这家伙手上似乎已经没有老千骰子，被逼到绝境啦。 
 
    只要掷出二以上就能过关的风魔――很帅气地用食指与中指夹住骰子，「唰！」一声掷了出去。 
 
    「呵呵呵……蕾姬殿下，纳命来是也！」 
 
    什么时候变成赌上性命了啦？ 
 
    当啷啷啷……随着一阵清脆的声响，风魔的点数是……五。 
 
    「哦哦――！」 
 
    大家探头看向杯中，发出欢呼声。 
 
    看来风魔手上似乎有Cut edge之类的老千骰子啊。 
 
    蕾姬已经没有老千骰子，等于是已经被将军了。 
 
    既然风魔掷出的是五，蕾姬如果不能掷出六就输啦。 
 
    （运气真差啊，蕾姬。） 
 
    因为「蚁狮陷阱」的规则而遭到大家集中攻击的蕾姬，让我再也看不下去了…… 
 
    于是我为了确认剩下的时间，走向挂有时钟的墙壁前。 
 
    ――就在这时蕾姬「唰！」地一声，从口袋中拿出了一颗骰子。 
 
    ――是刚才的那个极轻骰子。 
 
    也就是用海绵制造、像羽毛一样轻盈的骰子啊。 
 
    （……！） 
 
    看来蕾姬是看准了我移动身子，让冷气吹出的风向改变的关系――而拿出似乎是她预藏的第三颗极轻骰子，丢到空中，让它随风飘荡。 
 
    飘呀飘…… 
 
    骰子没有发出像刚才那样清脆的声响，轻飘飘地掉到杯子上。出现的点数是…… 
 
    「分出胜负啦～！是六！是六！」 
 
    理子用力抱住蕾矩，发出尖锐的欢呼声。 
 
    看到蕾姬在紧要关头掷出了六点，贞德与平贺同学也忍不住拍起手来…… 
 
    「――等一下！」 
 
    风魔这时忽然对大家伸出自己的手掌： 
 
    「请看看规则书是也！」 
 
    接着用另一只手指向规则书的页面―― 
 
    ・掷出的点数比前一位参赛者小的话，就算失误。 
 
    上面是这么写的。 
 
    「在下还没有掷出比蕾姬殿下小的点数。因此，比赛应该尚未分出胜负是也。」 
 
    呃……这个嘛……严格上来讲，确实是那样没错啦。 
 
    「可是忍忍，蕾Q已经掷出六了，就算你掷出六也算输喔～？毕竟在Count Up的比赛中，掷出同点也算输呀～」 
 
    「――嘿呀！」 
 
    ――！ 
 
    风魔也不理会理子的解说，忽然当场跳了起来。 
 
    在所有人瞪大眼睛注视之下，风魔扭转身体―― 
 
    「――喝！」 
 
    让骰子高速旋转，射向容器中了。 
 
    「锵！」一声用力撞在容器上的骰子――喀啦喀啦喀啦――不断翻滚…… 
 
    啪！ 
 
    「……！」 
 
    竟然裂开啦。 
 
    结果……漂亮地分成两半的骰子――让一以及背面的六朝向上方，静止下来了。 
 
    「唰！」地落到地上的风魔，摆出像空手道一样的架势，露出得意的表情。 
 
    呃，你要得意是你家的事啦，但这到底是怎么回事啊？ 
 
    「呃、这……这是……」 
 
    就连理子也感到不知如何判定的时候―― 
 
    「峰殿下，你刚才在复习基本规则的时候，在下有听到――『不管任何状况下，朝向天花板的面就是掷出的点数』对吧？」 
 
    「……这么说来，也对啦。」 
 
    「在下的骰子，现在是一跟六朝向天花板。换言之，这是――」 
 
    风魔并拢双脚，大声说道。 
 
    「――『7』是也！」 
 
    ……没想到，风魔的歪理最后竟然被承认了。 
 
    毕竟规则书上并没有写到关于骰子被破坏时的规走，而且理子事前就说过「不管任何状况下」也是事实。 
 
    再说，风魔所使用的骰子，本来就是一种被称为「Split」、能够被破坏的骰子。 
 
    原本这是一种为了假装发生意外状况，让游戏结果不算数的骰子……不过既然理子特别准备了这样的骰子，就代表使用这个骰子比赛也是可以被承认的。 
 
    再加上关于这件事情，蕾姬并没有提出抗议…… 
 
    于是这场决败赛中，是由风魔获胜了。 
 
    「……」 
 
    半句怨言也没说就脱掉裙子，露出纯白色棉制内裤的蕾姬……默默走到房间的角落，蹲坐下来。 
 
    ――强得像鬼一样的蕾姬，这下也出局了。 
 
    顺道一提，对于贤者爆发开始渐渐失效的我来说，蹲坐的姿势虽然从正前方看过去是很安全的（因为蕾姬的脚踝会遮住她的胯下），但是如果从前方三十度左右的角度看过去的话，就会很危险。 
 
    再说，她的上半身现在完全就跟全裸没什么两样，我还是不要看为妙吧。 
 
    好啦。麻将、撞球、辉夜姬电铁、骰子游戏―― 
 
    内容五花八门的脱装桌游大会，总算来到下半场了。 
 
    目前除了我以外的生还者有贞德、平贺同学与风魔。 
 
    你们三位，不好意思啦，我要再加快脱掉你们衣服的速度了。 
 
    我咽了一下喉咙，抬头看向墙上的时钟。 
 
    （剩下时间……十二分钟……！） 
 
    拜托你啦，我的贤者爆发大人。虽然您渐渐变得不太可靠了，但是我究竟能不能活下去――也就是我究竟能当个贤者到什么时候，全都要靠您啦。 
 
    Gunshot For The Next!!! 

  短篇集 Cast off Table 5弹 赌场的女王  
     脱衣游戏大会――脱装桌游（Cast Off Table）。 
 
    我还来不及自问，为什么我要被迫来参加这种玩意……大会就已经消化完半数以上的比赛项目了。 
 
    穿着扑克牌花纹的小鬼内衣、很适合幼儿体型的――亚莉亚。 
 
    在宛如写真偶像的身材上，穿着性感黑色丝绸内衣的――白雪。 
 
    金色带有蕾丝，连内衣都要穿得不惊人不千休的――理子。 
 
    然后，穿着一点也不讲究的白色纯棉内衣，蹲坐在地上的――蕾姬。 
 
    这四个人已经没有剩下任何衣服可脱了。 
 
    而另一方面，生存下来的四个人则是…… 
 
    只穿着上衣，莫名其妙脱掉裙子，公开露出兜裆的――风魔。剩下一件衣服。 
 
    相反地，脱掉了上衣，只穿着裙子与蝴蝶结的――贞德。剩下两件衣服。 
 
    只失去了袜子，变成光脚丫穿着制服的――平贺同学。剩下三件衣服。 
 
    最后，就是一路生存下来，只有脱掉衬衫的我――。剩下四件衣服。 
 
    （……心静自然凉，烈火也如冰……） 
 
    在充满女人味道的房间中，我连深呼吸都做不到，只能在心中不断告诉自己「冷静下来、冷静下来」。 
 
    然后――再度对自己发出警告。 
 
    现在的我，是对女性不会产生性亢奋的「贤者爆发模式」。 
 
    但是，剩下的时间不到十二分钟了。 
 
    而且这个模式，似乎并不会彻底撑到最后一秒的样子。 
 
    我体内的贤者大人，正渐渐变换成愚者。 
 
    照身体的状况看来，应该要视为亮起黄色灯号了吧？ 
 
    在这个仿佛在叫人「快点性亢奋吧」的环境中……我身体的中心、中央，已经可以感觉到爆发性的血流在蠢蠢欲动啦。 
 
    要是灯号转红，让那愚者涌上心头的话，事情就不妙了。 
 
    ――我无论如何都要忍下来才行。 
 
    （冷静下来啊……以前大哥有教过我，想要让心头保持平静的话，就要在心中默念『质数』。所谓的『质数』，就是只能被1和自己整除的孤独数字。可以为受爆发模式而苦的我，带来面对现实的勇气啊……1、2、3、5、7……） 
 
    数到这边，我才忽然想起1并不是质数，而再次体认到自己到底有多焦急…… 
 
    「――下一个游戏是什么？快点开始吧！快！」 
 
    于是我赶紧把戴着眼罩的头转向理子大叫。 
 
    可是理子却摇了摇头…… 
 
    「在下一项游戏开始之前，我要先针对规则书的这里！第五回合开始的追加规则――『败者参战』的项目，对大家进行说明喔～！」 
 
    说着，翻开了她自己写的那本「脱装桌游，规～则书☆」。 
 
    败者……参战……？这家伙在说什么啦？我已经没时间了啊！ 
 
    「那是什么啊？我可不承认什么『败部复活战』之类的玩意喔。再说，这场脱装桌游，本来就是为了决定出最优秀武侦的大会。每个人的性命都只有一条。小看这个道理，抱着『反正死了也可以复活』这种心态做事的家伙，根本称不上是优秀的武侦啊！对吧！」 
 
    听到我一句接一句地主张着这段莫名其妙的理论…… 
 
    「你……你干么说得那么拚命啦，金次？」 
 
    亚莉亚感到不太对劲了。 
 
    不、不妙，我一不小心就变得激动起来啦。 
 
    亚莉亚刚才就有怀疑过我戴的这副眼罩究竟有没有正常发挥作用。我不能再做出什么可疑的行动了。毕竟我不可能保证会不会有什么蛛丝马迹让自己的眼罩已经故障的事情被抓包啊。 
 
    「呃、不……咳……然后呢，理子？那个『败者参战』究竟是什么玩意？」 
 
    我假装咳了一下，含糊带过后，语气温和地再度对理子问道， 
 
    「毕竟生存下来的参赛者只剩下一半了，已经淘汰的人不是会很无聊吗？只能在旁边看也会腻，只有生存下来的人自个儿一头热也很扫兴呀。所以说，要让被淘汰的人也能参加游戏，炒热气氛嘛。」 
 
    不管怎么说，都感觉很花时间啊…… 
 
    可是确实已经感到很无趣的亚莉亚与白雪她们，脸上却露出了积极赞成的表情。 
 
    要是我再继续否定的话，事情会变得更复杂――搞不好真的会被人怀疑也不一定。 
 
    现在还是先听听看详细的内容吧。 
 
    「……那是要用什么样的形式参加啦？」 
 
    「要看是玩什么游戏。例如说，打弹珠台可以代打，玩轮盘可以当荷官，射飞镖就回收飞镖，大富翁就组成小队之类的。」 
 
    虽然对于一边举例还要一边比手画脚的理子感到不太耐烦…… 
 
    「哎呀，如果是那样的话……也没关系啦……」 
 
    我还是对她点点头了。 
 
    正如理子所说，虽然要看是玩什么游戏。不过既然淘汰者们只是在游戏中负责辅助，或是帮忙炒热气氛而已的话…… 
 
    就不用担心我刚才想的败部复活之类的状况，游戏时间也应该不会被拖长了。 
 
    「既然钦钦也接受了，那么就来决定第五回合的游戏项目吧！从第五回合开始，游戏项目将由前一回合中遭到淘汰的人决定！来吧，蕾Q！」 
 
    理子把规则书卷成棒状，指向蕾姬―― 
 
    于是只穿着内衣的蕾姬便默默走向房间深处了。 
 
    因为她什么话也不说，我们只好一行人浩浩荡荡地跟在她的身后…… 
 
    她接着走到放有飞镖盘、弹珠台以及轮盘之类大型道具的角落……停下了脚步。 
 
    （是要选飞镖……吗？） 
 
    我虽然心中这么想着。但是…… 
 
    「那么，就这个，」 
 
    蕾姬却选择了轮盘做为第五回合的项目。 
 
    「哎呀，真是意外。我还以为你会选射飞镖呢。话说，玩飞镖会不会比较有趣呀？」 
 
    「你在说什么话，亚莉亚？轮盘可是赌场的女王，是玩起来既华丽又深奥的游戏呀。」 
 
    飞镖游戏的发源地――英国出身的亚莉亚，与轮盘游戏的发源地――法圈出身的贞德进行着这样的一段对话。 
 
    所谓的轮盘……就是将球丢入写有许多数字的旋转盘上，让玩家预测球最后会落在什么位置的游戏。 
 
    游戏以赌博为最主要的目的，在世界各国的赌场中都是代表性的游戏之一。 
 
    「……」 
 
    蕾姬站在直径足足有八十公分左右、看起来非常正式的轮盘前面，画无表情地转回头―― 
 
    目不转睛地看向我的方向。 
 
    那眼神仿佛就是在对我提出挑战似地。 
 
    （干什么啦？你明明都已经被淘汰了，为什么要那样……） 
 
    我皱起眉头几秒钟后――终于察觉到了。 
 
    这条『败者参战』的规则，并非单纯只是要让遭到淘汰的人不会感到无聊而已。 
 
    （是报复攻击――） 
 
    这同时也是让被脱掉衣服的她们有机会雪耻，是为了进行「报仇」的规则。 
 
    就算只是单纯的游戏，累积四场下来……途中总是会发生各式各样的状况。 
 
    像是欺骗、陷害敌对玩家，或是假装身为同伴、最后却背叛之类的。在这当中，八个人之间复杂的人际关系就会被凸显出来。尤其是怨恨仇视之类的心态。 
 
    巧妙利用这样的人际关系，给予被淘汰的人进行报复的机会―― 
 
    就可以让游戏气氛被炒热了。 
 
    对我们这些生存下来的玩家来说，接下来不只是要面对其他参赛者，也同时必须要抵抗淘汰者们进行的报复攻击才行。从第五回合开始，不是由胜利者，而是由淘汰者选择游戏项目的规则，也是为了让报复行动变得更容易的一种手法。 
 
    看来……这场脱装桌游，接下来确实会变得更加精彩啦。 
 
    蕾姬在刚才的骰子游戏中―― 
 
    陷入了「蚁狮陷阱」这个一旦输掉就有可能一路输下去的陷阱之中。 
 
    最后她没能从陷阱里爬出来，遭到大家集中攻击，被脱到只剩内衣了。 
 
    而将蕾姬推入那个「蚁狮陷阱」中的人，就是原本在麻将与撞球游戏中愉快组成队友的我。 
 
    ――这样她当然会有想要报复的理由啦。而且是很新鲜的理由。 
 
    因为她是个面无表情的女孩子，难免会让人以为她不会产生「怨恨」之类的心情。然而别看蕾姬那样，她其实在坏的意义上很重视义气的。对于武侦之间「被开一枪就要还一枪」的不成文规定，她是绝对会遵守的啊。 
 
    （所以说……她才会选择轮盘是吗？） 
 
    我斜眼看向没有被选择的飞镖盘，一个人理解了她的用意。 
 
    如果玩射飞镖的话，蕾姬应该甚至能匹敌世界冠军吧？然而那也是在她身为玩家的前提之下。但根据理子刚才脱口说出的内容，在飞镖游戏中，淘汰者只能负责回收飞镖而已。虽然那也可以稍微在飞镖上动些小手脚之类的，可是那毕竟不是蕾姬擅长的事情啊。 
 
    相对地，如果玩轮盘的话――这也同样是根据理子所说，淘汰者是可以担任荷官（Dealer）的。 
 
    所谓的「荷官」，就是负责转动轮盘，并且把球丢入其中的人。 
 
    而我……知道一件事情。 
 
    那就是之前我与蕾姬到赌场负责警卫工作的时候，我有亲眼看到，蕾姬可以让丢入轮盘的球落到自己想要的号码上。 
 
    在轮盘游戏中，轮盘本身会快速旋转，而球也会沿着轮盘的边缘绕上好几圈之后……才会落入用金属板隔开的号码格中。 
 
    换言之，要瞄准特定的号码丢球是不可能的。 
 
    ……前提上来讲是这样，所以这种游戏才有办法成立。然而身为狙击科的S级武侦、会走路的外挂角色，蕾姬是有办法做到那种事情的。 
 
    也就是说，蕾姬很明白，就算选了自己当玩家就无敌的飞镖也没有意义，所以才选择了自己当荷官可以无敌的轮盘啊。 
 
    ――一切都是为了根据「败者参战」的规则，要打倒参赛者……或者应该说是打倒我。 
 
    「那么，淘汰者们就两人一队，以小队为单位轮流担任荷官吧！至于小队中要由谁来丢球都0K！要好好商量作战，跟生存下来的玩家们一起愉快参加游戏喔～！」 
 
    理子说着，将淘汰者们召集在一起―― 
 
    最后组成亚莉亚・蕾姬这对片假名小队（注3　亚莉亚（アリア）与蕾姬（レキ）的原名皆为片假名。），以及白雪，理子这对汉字小队担任荷官小队了。 
 
    通常来说，轮盘游戏的荷官应该只有一个人才对。由两个人担任荷官似乎是理子的自创规则。 
 
    这应该是为了让已经形成对立关系的「特定荷官」与「特定玩家」发生对战的情形增加，进而炒热报复战的气氛吧？而且是控制在不会做得太过火的程度。 
 
    ……理子这家伙。 
 
    她平常总是用傻到可以的装扮与行为来进行伪装，但其实是个脑袋超灵光的女人啊。 
 
    尤其是在跟游戏相关的事情上，这种创造游戏平衡的手法真是太巧妙了。简直就是天才嘛。 
 
    理子房间中的轮盘是欧洲样式，不论是旋转盘、赌桌还是赔率都跟一般的轮盘没有太大差异。旋转盘上分隔号码的金属板为了让球撞到时可以发出清脆的声响，便用了铅制品，绽放着些微的反射光。 
 
    至于押注的方式也是――有选择号码颜色的「押红黑」（赔率两倍）、从三十六个号码中选择十二个号码的「押一打」（赔率三倍）、选六个号码的「押六码」（赔率六倍）、放手一搏只选一个号码的「押单码」（赔率三十六倍）等等。只要是一般性的方式都可以被承认。 
 
    然而，为了防止作弊，轮盘并不是由人工旋转，而是由机械旋转。 
 
    为了确认动力部分没有被动过手脚，平贺同学仔细检查过之后…… 
 
    「没问题的啦。这跟在亚洲圈经常有在贩卖的完成品是一样的东西的啦。」 
 
    获得了赌上装备科名誉的保证。 
 
    到这边为止，都算是很普通的轮盘规则。不过根据理子的规则书，除了刚才的「荷官小队」制度以外，还有其他自创的要素。 
 
    首先，是「前下注」、「后下注」规则。 
 
    通常玩家是要将带有颜色的硬币――也就是筹码放到赌桌上进行下注，不过关于这个行为是要在荷官把球丢入轮盘之前还是之后进行，就是每一回合用掷铜板的方式来决定。 
 
    接着，是「赢家脱离」规则。 
 
    这是在每一场游戏结束的时候，手头上拥有最多筹码的玩家可以脱离，不需要参加接下来的回合。相对地，筹码最少的人――就要脱掉一件衣服。 
 
    这个赢家脱离规则会持续到玩家只剩两人……最后的两个人进行骤死赛，互相单挑直到其中一方被脱得只剩内衣为止。 
 
    最后，就是对我来说很不利的……「脱衣件数＝筹码数目」规则。 
 
    玩家虽然在每场游戏开始前可以获得补充筹码，但获得的数量则是根据「当时被脱掉的衣服数量（以脱装桌游整体来看）」而定。 
 
    换句话说，被脱到快要只剩内衣的人，就可以获得最多的筹码。 
 
    根据这条规则，在第一场轮盘游戏中…… 
 
    身上只剩上衣的风魔，获得四枚。 
 
    只剩蝴蝶结与裙子的贞德，三枚。 
 
    只有脱掉两只袜子的平贺同学，两枚。 
 
    而我――因为只有脱掉衬衫而已，所以只能拿到一枚。 
 
    这项规则应该是为了让生存下来的参赛者在这边可以让衣服数量取得平衡吧？ 
 
    而且就算输掉了，也会因为脱掉一件衣服的关系，在下一场可以多拿一枚筹码。 
 
    简单讲，就是让输掉的人可以变强的规则。这一点也设计得很巧妙啊。 
 
    「要是球落入0号的话要怎么办？在这次的游戏中，荷官不需要获得筹码吧？」 
 
    亚莉亚说着……伸手指向轮盘上唯一一个被涂成绿色的格子，也就是0号的洞。 
 
    通常来说，当球落入0号，荷官就可以获得全部的下注筹码。 
 
    然而就像亚莉亚所说的，这次的游戏是让玩家之间竞争筹码数量……所以0号是不会被用到的格子。 
 
    「就用塞住的规则吧。毕竟跟胜负没有关系，要是球掉进去也会很扫兴呀！」 
 
    理子说着，准备把预备用的球放入0号的格子中―― 
 
    「不，理子，在法国是这样做的。」 
 
    贞德忽然从房间内装饰在花瓶里的鲜花中……「啪」地折下一朵玫瑰，放入0号的格子中。 
 
    「哦哦～超漂亮的～！」 
 
    又叫又跳的理子说得没错，这确实是很有韵味的塞洞方式啊。 
 
    原本就已经很华丽的轮盘，变得更加漂亮了。 
 
    哎呀，就算再怎么装饰――我们在做的也是很俗气的脱衣游戏啦。 
 
    轮盘比赛――由亚莉亚・蕾姬小队担任第一回合的荷官。 
 
    负责把球丢入轮盘的，是蕾姬。亚莉亚似乎打算担任幕后工作人员的样子。 
 
    毕竟亚莉亚也知道蕾姬担任荷官时的能力啊，而且就是我告诉她的。 
 
    该死！人生真的不晓得做什么事情会害到自己啊。就算是因为之前我跟亚莉亚一起吃饭的时候，她故意刁难地说什么「太无聊了，说些有趣的事情吧」，我也不应该告诉她这件事情才对的。 
 
    ――轮盘游戏，通称「赌场的女王」。 
 
    隔着轮盘桌站在我们对面、依旧面无表情的蕾姬……在我眼中看起来就像拥有绝对力量的女王啊。 
 
    面对那个女王，长久以来都被亚莉亚称呼为奴隶的我，真的能赢吗？ 
 
    就算是我的手下――风魔，在轮盘游戏上也无用武之地啊。毕竟轮盘使用的球很轻，要是她用气短枪操弄结果，马上就会被抓包啦。 
 
    但是，我也只能战斗了，然后生存下去。 
 
    ――我怎么能够输给那个赤裸（正确来说是只穿着内衣）的女王啊。 
 
    「……」 
 
    「……」 
 
    在互相瞪着对方的我与蕾姬面前…… 
 
    穿着扑克牌花纹内衣的亚莉亚抛起硬币。 
 
    「反面……是『后下注』喔，各位。等蕾姬丢出球之后再下注喔。」 
 
    她接着参阅规则书，对玩家们如此宣告。 
 
    （好……真是太幸运了。） 
 
    我在故障的透光眼罩底下，偷偷窃笑了一下。 
 
    就算是蕾姬，也没办法丢出球之后再决定掉落的格子吧？ 
 
    也就是说，这次完全是看个人运气天赋的比赛了。 
 
    （不过，只靠运气也未免太无趣了。） 
 
    对抗蕾姬的策略――我也不是没有啊。 
 
    「轮盘，开始旋转！亚莉亚，按下那个按钮吧！」 
 
    兴奋的理子把筹码发给我们之后，亚莉亚按下台桌上的按钮―― 
 
    ……转呀转、转呀转…… 
 
    决定我们命运的轮盘，开始转动了。 
 
    「我是一发子弹――」 
 
    蕾姬的手指做出宛如要扣下扳机的动作，将白色的球放在上面。 
 
    而她的眼睛―― 
 
    （……！） 
 
    我看见啦，绝对不会错。 
 
    是黑色的10号。 
 
    虽然大家都看着球而没有注意到，不过因为我是看着蕾姬的视线――所以知道了。不知道算幸还是不幸，现在的我是处于轻微爆发的状态，所以确实看到了！ 
 
    轮盘上标示有0～36号的格子，顺序并没有一定的规则。 
 
    10号的旁边是23号。 
 
    而23号就是以前我跟蕾姬去赌场的时候，我下注而获胜的号码。 
 
    蕾姬大概是以为我又会下注在那个号码上吧？ 
 
    毕竟狙击手总是会把人类、也就是目标的行动模式――会从同一个门走出来啦、会去同一家店啦――划分出一贯性，并以此为前提做出行动。 
 
    而蕾姬她……打算要把球丢入23号旁边的10号…… 
 
    让我遭受「真是太可惜啦！」的精神伤害吧？ 
 
    因为跟其他赌博游戏一样，轮盘是一种玩家精神受到动摇后，很容易就会胡乱下注而自取灭亡的游戏啊。 
 
    「子弹没有人心。故不会思考――」 
 
    蕾姬的视线不断瞄向10号，嘴上咏唱着宛如咒语般的话…… 
 
    果然，她身为狙击手的习性完全暴露出来啦。对于眼睛的动作丝毫没有防备。 
 
    我去年还在强袭科的时候，主要学习的是近身战，因此对于战斗中的眼球动作有受过很严格的训练。毕竟自己接下来要攻击的目标如果被对手藉由视线看穿的话，对手也有进行回避的可能啊。 
 
    然而在狙击科，听说并没有进行这样的训练。因为他们都是在目标的远处，敌人根本看不到他们眼球的动作。而且他们为了进行瞄准，甚至会有不断注视目标的倾向。 
 
    「――只会一味地朝目标飞去。」 
 
    蕾姬「唰！」地让球沿着轮盘的边缘滑出―― 
 
    「好，下注！」 
 
    亚莉亚宣告开始下注了。 
 
    暂时有一段时间，球都会沿着轮盘边缘不断转圈子。 
 
    而玩家们就是要在这段时间进行下注。 
 
    根据规则，是手上筹码较多的人先下注――因此是从风魔开始。 
 
    我用肢体动作与咳嗽声对风魔发出『10号　但是　不要做得太明显』的暗号。 
 
    于是风魔也摸了一下她的马尾，或者应该说是丁，回应了我一句『遵命』后…… 
 
    「那么，在下押这边，跟这边。」 
 
    拿出手头上四枚筹码中的两枚，分别下注在号码除以三之后会余一和余二的两列（赔率三倍）。让人看起来是打算以三分之二的机率稳扎稳打地增加一枚筹码的战略。 
 
    不过照她这样的下注方式，就可以装作若无其事地把我传达给她的10号也包括进去了。 
 
    做得好啊，风魔。 
 
    「呵呵呵，那我就配合荷官之一――亚莉亚的眼睛颜色来下注吧。」 
 
    贞德说着，把手头上的三枚筹码全部押在红色（赔率两倍）上了。应该就是即使风魔押中而让筹码变成五枚，自己也能获胜脱离的作战吧。 
 
    「呜哇哇，那文文就押这样的啦！」 
 
    只有两枚筹码的平贺同学则是―― 
 
    将一枚押在奇数（赔率两倍），另一枚押在22～27的押六码上。 
 
    这样一来如果是23、25、27，就能赢回七枚领先脱离战局，如果是22、24、26也可以拿到六枚而不会是最后一名了。 
 
    然而――真是可惜啦，平贺同学。 
 
    球会掉进的是黑色的10。你不但会失去全部的筹码，还顺便要脱掉一件衣服啦。 
 
    顺道一提，贞德因为是押红色，所以也会输。但规则书上有写，如果结束时的筹码数目一样，就是后下注的人输啊。 
 
    ……对于旋转速度开始变慢的轮盘，我瞧也不瞧一眼―― 
 
    「蕾姬，你的败因就是……你是个狙击手啊！」 
 
    咧嘴一笑，把唯一的一枚筹码押在10号上面了。 
 
    可是，蕾姬却一点反应都没有。哎呀，毕竟她每次都是这样，很正常啦。 
 
    「金次，你这个人真的有够笨．明明押Top line（押四码）也能拿到九枚成为第一名的说。而且平贺同学很有可能只有Odd（押奇数）会中，你也可以选择防守而押在Section（押一打）呀。」 
 
    因为游戏中并没有禁止交谈，所以亚莉亚混杂着英语这么说着。 
 
    「没差啦。我就先预言吧，球一定会落在黑色的10号。」 
 
    「竟然押Straight up（押单码），机率只有三十六分之一喔？笨死了。好啦，No more bet（下好离手）。」 
 
    在默默呆站的蕾姬身旁，亚莉亚敲了两下小小的铃。 
 
    滚滚滚滚…… 
 
    不断滚动的球，「当！当当！」地开始在旋转盘的金属隔板上跳动…… 
 
    等到球落入黑色的10号时，真不知道亚莉亚究竟会说什么呢。 
 
    就在不禁窃笑的我眼前―― 
 
    咚。 
 
    球落入洞中了。 
 
    怎样啊，蕾姬、亚莉亚？吓到你们了吧？ 
 
    「你看看，是红色的23号呀，笨蛋金次。」 
 
    「风魔同学获得三枚筹码，总共五枚；贞德同学六枚；平贺同学七枚。因此，这场游戏由平贺同学获胜。金次同学零枚筹码，落败。」 
 
    亚莉亚・蕾姬这对搭档如此说着。 
 
    （什……什么……？） 
 
    球……竟然、落在……黑色的10号、旁边的……红色、23号……？ 
 
    我因为揉不到眼睛而擦一擦眼罩，仔细再看一次…… 
 
    确、确实，球不是落在黑色的10号，而是红色的23号……！ 
 
    「――金次同学，你的败因就是，你不知道狙击手会预测出目标的人格之后进行作战。」 
 
    蕾姬用平淡的语气，把我刚才说过的台词奉还给我―― 
 
    （被、被看穿了……！） 
 
    她刚才之所以会盯着黑色的10号……是为了对我表现出『我想金次同学会押红色23号』……而故意做出来的行为。 
 
    然后引诱我下注在黑色的10号，自己却让球落入红色的23号。 
 
    换句话说……对于我是个怎么样的人、会怎么思考、怎么行动都了若指掌的蕾姬…… 
 
    把我引诱出来，射杀了。 
 
    这就是我们这些强袭武侦被狙击手暗算，最典型的模式啊。 
 
    「太好的啦～！文文首位通过的啦～！」 
 
    穿着短裙的平贺同学又叫又跳，而我则是在一旁沮丧跪地了。 
 
    我本来以为自己会以第一名通过比赛，其他人脱衣服的。但最后的结果却完全相反。 
 
    「怼…下次你就休想这么顺利啦。」 
 
    说出这种像小喽角色典型台词的我，脱下一只袜子，并且从理子手上拿到第二回合用的筹码。 
 
    在这场轮盘游戏中，就算输了――也不是完全没有好处。 
 
    因为只要脱掉的衣服多了，能拿到的筹码数量也会跟着增加。 
 
    我这次拿到了两枚补充筹码。这样一来就可以比刚才下注得更有战略性了。 
 
    （但是……） 
 
    尴尬地把视线从我身上移开的风魔，手上原本有五枚筹码，又再补充四枚……合计九枚。 
 
    靠「亚莉亚的眼睛颜色」这种随便的理由下注红色的贞德也是……赢了筹码又再补充三枚，总计九枚。 
 
    在筹码的数量上，就只有我特别少。实在太不利啦。 
 
    我不禁咬牙切齿地迎接下一场比赛―― 
 
    轮到黑内衣的白雪与金内衣的理子担任荷官了。 
 
    因为透光眼罩故障的关系，所以我能清楚看到。不过话说，「黑」与「金」的组合，真是超级符合赌场特色啊。 
 
    「第二回合中――因为小雪本人强烈的希望，所以由她负责丢球～！」 
 
    理子说着，「当」地掷出硬币。 
 
    最后，第二回合决定是「前下注」――也就是玩家先下注筹码之后，荷官再丢球的顺序了。 
 
    「那么在下这次就保险一点是也。」 
 
    风魔首先将一枚筹码押在1～18的前半码（赔率两倍）――并且对我发出『请挑战押六码』的暗号。看来她是假装打安全牌的同时，降低自己能获得的筹码，让我能够以第一名脱离战局的样子。 
 
    但是……那样做有点太消极、太不自然了。 
 
    就连荷官理子都似乎感到无趣而皱起了眉头。 
 
    接着，她瞥眼看了一下我的方向……该不会是起疑了吧？ 
 
    （……呜……！） 
 
    要是我跟风魔之间私下串通的事情被发现的话，我们两个人都会当场被脱光，连内衣都被剥掉啊。 
 
    于是有点着急起来的我，赶紧对风魔发出『再押一枚　不要押中』的暗号。 
 
    「……另外，为了接下来的回合做准备。」 
 
    看到暗号的风魔，编了一个巧妙的藉口后，又押了一枚筹码……在下注34～36号的位置上。 
 
    押三码――虽然赔率九倍是很高，但这种赌法基本上是不会押中的。 
 
    见到她这样看似放弃筹码般的奇特行为…… 
 
    「哦哦！忍忍，你为什么要押那边呀～！」 
 
    理子的眼神顿时变得开心起来。 
 
    看来她因为风魔放手一搏的行为而情绪高涨，让原本些微的猜疑心消失了。 
 
    「因为这三码是最后三个号码。俗话说『好酒沉瓮底』是也。」 
 
    我现在才发现，风魔其实很擅长说谎呢。 
 
    她竟然可以不动声色地立刻回答啊。 
 
    「那么……姑且先不管远山，如果我想要赢过风魔的话……」 
 
    若无其事地宣告我不构成威胁的贞德，拿出两枚筹码……唰！唰！ 
 
    用她美丽的白皙手指，将一枚押在1～12的「押一打」，另一枚也押在13～24的「押一打」上。虽然是很无趣的赌法，但很确实。 
 
    接着，似乎对轮盘的玩法很熟悉的贞德，再拿出一枚筹码―― 
 
    押在1～3号的「押三码」上。 
 
    「法国有一句谚语是『金钱做先锋，城门必开』。我就模仿那句谚语，押在做为先锋的号码上吧。毕竟风魔都主动炒热气氛了，我也要跟随才行呀。」 
 
    真不愧是筹码多的玩家，还真是从容不迫啊。 
 
    简单讲，她这样即使风魔押中了，自己也会押中，所以不会变成最后一名…… 
 
    而且如果球落在19～24号，也就是六分之一的机率下，自己可以成为第一名。当然，如果球真的落在1～3号也是一样。不过那个机率跟风魔的34～36号一样，是几乎可以忽视的程度。 
 
    至于只有两枚筹码，可以说是毫无退路的我…… 
 
    看来也只能像风魔所说的，把全部都赌在「押六码」上面才行。 
 
    这样一来赔率就是六倍，如果押中就可以拿到十二枚，赢过风魔跟贞德。 
 
    （每个机率都一样，我该赌哪里呢？） 
 
    好酒沉瓮底……我就祈求一下幸运之神，押在轮盘号码最后的31～36号吧。 
 
    （――其实，玩赌博如果像这样开始祈求神助……就不应该再继续赌下去了说。） 
 
    我不禁轻轻叹了一口气后，把筹码押在那末六码上。 
 
    「好啦，下好离手～！」 
 
    理子如此宣告，并很有精神地敲了两下铃。 
 
    「那么，我要上了。」 
 
    白雪「唰！」地拿起球―― 
 
    「呵呵……呵呵呵呵……这就叫『在长崎打江户之敌』呢，贞德。」 
 
    就像刚才蕾姬对我做的一样，她对贞德放出明显的敌意。 
 
    话说，你干么忽然指名自己的对手啦？ 
 
    「长崎？江户？」 
 
    在长崎打江户之敌……贞德似乎不知道这句谚语的意思是『以意外的方式一雪过去尝过的耻辱』，而皱起了她形状优美的眉毛。 
 
    「你在撞球比赛的时候，污辱了小金对我热情的心意。这个仇，我一定要报复你――耶扣耶扣啊札拉扣、诉戳ㄟ戳ò扇兰吧它、拉・攸达索呜・阿丝提阿娜……！」 
 
    用力撑开眼睛与嘴巴、咏唱着像咒语一样台词的白雪―― 
 
    变、变成黑雪模式啦……！ 
 
    不太记得打撞球时贞德究竟说过什么话，而且根本不记得自己对白雪有过什么热情心意的我，不禁被吓得往后退下了。不过―― 
 
    （换个角度想，这或许也是一个新的帮手啊……！） 
 
    面对释放出浑黑气势的白雪，我莫名感到有种值得依赖的感觉。 
 
    脱装桌游从第五回合之后，前四战中遭到淘汰的参赛者们可以获得报复攻击的机会。 
 
    而其中一名淘汰者――白雪的目标，似乎就是贞德的样子。 
 
    身为目标的贞德好像也不知道自己埋过什么仇恨，在头上冒出了好几个问号……然而她被白雪认定为敌人的事情，已经是事实啦。 
 
    「这颗小白球象征着我对小金大人纯洁的心意。用心意回报心意就是身为大和抚子的美德。这边……这边……这边……」 
 
    自称是什么大和抚子的白雪，一边说着，一边触碰轮盘上31～36号的金属隔板。 
 
    「这边……这边……还有这边……我会让球落进这些地方！靠我热情的力量！」 
 
    看到白雪似乎已经陷入谁也搞不懂的白雪世界…… 
 
    「那、那就开始转……」 
 
    总是精神百倍的理子也不禁感到有点退缩，并按下旋转轮盘的按钮。 
 
    转呀转、转呀转。 
 
    「嘿呀――！」 
 
    白雪，你嗦嗦卖了一堆关子，倒是很快就把球丢出来了嘛。 
 
    接着，当！当当！ 
 
    亏白雪叫得那么有气势，速度却不怎么快的小球，很快就开始碰撞到轮盘上的隔板了。 
 
    当、当…… 
 
    咚。 
 
    「……！」 
 
    喂、喂喂喂……！ 
 
    「黑35……！」 
 
    竟然是掉在我下注的号码上啊……！ 
 
    我忍不住摆出胜利手势后―― 
 
    风魔也睁大了双眼，转头看向我。 
 
    （啊……！） 
 
    对了。 
 
    因为风魔只是随便下注的关系，让我都忘了。不过她刚才―― 
 
    也有押在34～36号上啊……！ 
 
    「噢噢！怎么可能……！怎么会有这种事……！」 
 
    「呜哦哦哦哦哦！超强的！忍忍！获得筹码十二枚，总计十九枚！第二名的钦钦也获得筹码十二枚，贞德最后一名呀～！」 
 
    贞德与理子都探头看向轮盘，纷纷大叫起来。 
 
    「――看到了吧，贞德！这就是热情的力量！」 
 
    白雪不知从哪里拿出一把画有日之丸的扇子，用力扇动，并且用同样不知道从哪里掏出来的白色纸片，演出一场纸飞雪庆祝胜利。 
 
    而明明获胜却露出「活在世上真是对不起」的表情看着我的风魔――胜利脱离比赛了。 
 
    「……唉……轮盘上栖息着魔物的传言，原来是真的呀。」 
 
    失落地叹了一口气的贞德，当场拉下了拉链。 
 
    ――裙子的拉链。 
 
    「喂、喂喂喂！为什么是先脱那个啦！要脱就先从蝴蝶结脱起啦！」 
 
    「这是对我自己的一种警惕。而且这边离冷气比较远，感觉很热呀。」 
 
    贞德如此说着……唰！ 
 
    似乎很怕热的银冰魔女小姐……脱、脱掉啦！她的裙子！ 
 
    不过――！ 
 
    包覆她下身的内裤，跟上半身的胸罩一样，布料面积较大，看起来很像白色的体育裤。 
 
    整体看起来就像穿着体操服一样，因此对于即使变得比较没有效果、但依然是贤者爆发模式下的我来说……没问题、没问题啊。我还撑得下去。 
 
    话虽如此，她紧实的臀部曲线还是一览无遗。宛如刚做好的年糕般白皙的大腿上，还有像朝露般的点点汗水―― 
 
    （……呜……！） 
 
    那充满健康气息的感觉，反而会勾引别人不健康的想像。在某种意义上也太危险了。 
 
    面对只穿内衣绑着蝴蝶结、这下真的看起来就像变态的贞德…… 
 
    我接下来要一对一单挑她了是吗？ 
 
    后来我才知道，让球落入我下注的号码――黑色35号的黑雪小姐…… 
 
    ――其实也是有作弊的。 
 
    我会发现这件事，是因为我在帮忙白雪把她洒出来的纸片从轮盘上捡走的时候―― 
 
    ――轮盘上有一部分莫名温温的。 
 
    要是我把这件事情抖出来，白雪就要全裸了，所以我不能说出口。不过简单来说――一定就是刚才白雪说着「这边、这边」然后触碰金属板的时候，让金属板加热了。 
 
    名字中虽然有个「雪」字，但白雪的真实身分是操纵火焰的巫女。 
 
    虽然我并不清楚详细的状况……不过「让物体加热」这种小事，她应该想做就能做到吧？ 
 
    而这个轮盘上拿来做为隔板的，是铅。铅是日常生活常见金属中最容易热膨胀的金属。我在化学课上有学过，那东西的线膨胀系数约为铁的三倍。 
 
    而白雪就是将原本应该长度一致的隔板中，特定几个号码的隔板伸长，制造凹凸起伏……让球掉入我下注的31～36号格子的机率提升了。 
 
    后来白雪假装是在制造纸飞雪，用扇子对轮盘风，使温度冷却下来，湮灭了证据。而她这么做确实有效果。在我触碰到隔板的时候，温度已经被冷却到几乎跟原本一样了。 
 
    （白雪她虽然说是什么热情的力量……） 
 
    但其实也只说对了一半。简单讲，我这场胜利靠的是热的力量啊。 
 
    就在我想着这些事情的同时，贞德拿到第三回合的补充筹码，手上变成了十一枚筹码，而我则是十五枚。不过……这并不代表这一回合的比赛中，我拥有绝对优势。 
 
    因为与白雪・理子小队交棒后，担任荷官的搭档是亚莉亚，以及―― 
 
    「第三回合是后下注喔。」 
 
    「再次轮到我丢球了。」 
 
    ……蕾姬啊。 
 
    这次蕾姬应该会像猎人一样，继续缠着我这猎物不放吧。 
 
    而她拥有同样能使用在轮盘上的万能力量，但我却是徒手空拳。 
 
    跟我私下串通的风魔也因为获胜脱离比赛了。这下我真的有种想放弃的感觉啊。 
 
    虽然我有想过干脆学刚才的贞德，下注在蕾姬带有绿色的头发颜色……也就是0号上。可是那个绿色的洞也已经被玫瑰塞住，连让我搏好运都不行。 
 
    就在这时―― 
 
    「理子同学，规则书上虽然没有规定，不过如果这颗球最后没有落到任何一个格子的话，请问要如何算？」 
 
    蕾姬忽然对理子如此问道。 
 
    「咦？如果球没有落入格子？荷官不可以故意把球丢到轮盘外喔～？这一点规则书上也有写吧？」 
 
    「是。不过，还是要考虑到发生那种事的状况。」 
 
    「毕竟轮盘是机械式的，球应该不会被弹飞才对呀……嗯～～」 
 
    理子把手指放在她粉红色的嘴唇上想了一下… 
 
    「那样就算是『不可能发生的事情发生了』，额外算分。参赛者两人都算输，各脱一件衣服吧！」 
 
    说着，对我跟贞德双手敬礼了一下。 
 
    这、这家伙竟然给我追加这种随随便便的规则……！ 
 
    「给我等一下！那样是追加对参赛者不利的条件吧！」 
 
    我立刻提出了抗议―― 
 
    「靠蕾姬的功力，搞不好可以让球即使在机械式的轮盘上也被弹飞也不一定啊。所以说……我想想……对了，你们等一下。」 
 
    我说完后，跑到玄关的伞架旁，把自己因为气象说黄昏会下雨而带来的塑胶雨伞拿了过来。 
 
    ――撑开雨伞，把伞柄折断。 
 
    「等蕾姬把球丢进去之后，就用这把伞盖住轮盘。反正伞是透明的，可以看得到里面的状况。这样也不会有影响吧？」 
 
    我提出了要让理子的追加规则变得无效的提议。 
 
    「嗯～是没关系啦。蕾Q呢？这样可以吗？」 
 
    「……我不介意。」 
 
    蕾姬点了一下头。 
 
    但是……感觉还是很可疑啊。蕾姬通常在表达肯定的时候，只会点一下头而已。可是她现在却同时说了一句「我不介意」，是很强烈的肯定答覆。 
 
    换言之――她应该有什么别的打算。 
 
    于是我赶紧看了一下轮盘……发现了。 
 
    「另外还有一点。蕾姬有可能会让球落在塞住0号格子的玫瑰上。这样也会变成『球没有落入格子中』啊。」 
 
    「还真拚命呢，金次。」 
 
    「亚莉亚给我闭嘴！要是球落在玫瑰上，荷官就要交棒，不……禁止参加接下来的比赛。我不允许浪费时间！」 
 
    看到我丝毫不隐藏的拚命态度，理子似乎判断那是因为我热衷于游戏的关系――于是「唔唔～0K～！」地露出笑容，认同了我的追加规则。 
 
    「……」 
 
    依旧无言，无表情，无感情的蕾姬低头看着轮盘开始旋转―― 
 
    「――我是一发子弹……」 
 
    「唰！」地一声，蕾姬把球丢进去了。 
 
    奇怪？ 
 
    虽然她丢得很快……但是球并没有被弹开，很正常地开始转圈子了。 
 
    原来如此。看来蕾姬想做的事情都被我封锁了，而无计可施啦。 
 
    于是我忍不住笑着，把塑胶伞盖到轮盘上。 
 
    「好，下注。」 
 
    球继续沿着轮盘边缘不断转圈。亚莉亚轻轻敲了一下铃―― 
 
    （也就是说，这次是一场普通的比赛了。） 
 
    我将两枚筹码――像风魔在第一回合做的一样，分别押在号码除以三之后会余一跟二的两列。 
 
    也就是三分之二的机率下，我可以增加一枚筹码――变成十六枚的作战。 
 
    虽然是比较防御性的赌法，但反正就算我输了也有下一回合，这次我就采取防守吧。 
 
    「好啦，贞德，你要怎么做？你……已经几乎快脱光了……要是这场也输掉，你就连那条蝴蝶结都要被剥掉？」 
 
    我为了让贞德稍微失去冷静，而说着挑衅的话。 
 
    「远山，就算你想稍微让我失去冷静，也是没用的。」 
 
    嗯，果然被看穿啦。 
 
    在脸不禁变得有点红的我旁边，贞德专心注视着赌桌―― 
 
    「不过话虽如此――我确实也只剩下一条蝴蝶结了。就把全部的财产都用来进攻吧。」 
 
    唰！唰！唰！ 
 
    3与6、9与12、15与18……在三的倍数之间各押一枚筹码，纵向押两码。 
 
    接着，1与2、4与5……直到13与14也各押一枚，横向押两码。 
 
    虽然是很复杂的赌法，但她的用意我可以埋解。 
 
    不管押中哪一个号码，赔率都是18，就可以超越我。 
 
    就这样，赌桌上的状况――变成我防守，贞德进攻的样子了。 
 
    要比喻的话，便是在远山城闭门防守的我，与进行攻城的贞德・达鲁克骑士团啊。 
 
    （究竟是哪边会赢……？） 
 
    ――当！当当！ 
 
    开始啦。球开始在隔板上跳动了。 
 
    「……」 
 
    所有人都屏气凝神地注视着塑胶伞下的球。 
 
    当！噗！当！ 
 
    啊，刚才球在玫瑰上弹了一下。 
 
    当！噗！当！ 
 
    ……又来了。 
 
    干脆就在玫瑰上停下来吧。这样一来蕾姬就会被禁止出场，减少一名敌人啦。 
 
    当！噗！当！ 
 
    当！噗！当！ 
 
    ……还真是……在玫瑰上弹了好几次啊。 
 
    最后，因为蕾姬很用力丢球的关系，旋转盘反而先停下来了…… 
 
    紧接着…… 
 
    当！ 
 
    球忽然也停了下来。 
 
    「「「「「「――――！」」」」」」 
 
    「……」 
 
    全部的人都被吓得说不出话来，只有蕾姬呆呆地看着虚空。 
 
    球、球、球……！ 
 
    没有掉在任何一个格子中。 
 
    它竟然停在―― 
 
    区隔红1与黑20的分隔板上面！ 
 
    这个轮盘游戏中使用的球，大约有一颗弹珠的大小。 
 
    而它竟然会停在厚度只有几公厘的分隔板上面…… 
 
    「……」 
 
    虽然蕾姬依旧像个等身大的公仔一样动也不动，但这家伙真的是…… 
 
    「超」上还要再加个「超」的「超・超人」啊。 
 
    就算她是敌人我也不得不称赞了。我承认，我真的是彻底输给她了。 
 
    「这、这真是太厉害了……是一辈子顶多只能看到一次的奇迹吧？」 
 
    「啊……这、这要算～钦钦、贞德各脱一件～……贞德从脱装桌游中遭到淘汰了……」 
 
    因为事情实在太夸张，亚莉亚与理子都不禁冒出冷汗。 
 
    「噢噢……噢噢噢……我竟然……会在轮盘上输了！Mon Dieu（神呀）！」 
 
    贞德大动作地抬头仰天，扯下蝴蝶结高举起来…… 
 
    ……还真是个夸张的家伙啊。又不是真的在赌场破产了。 
 
    在一旁脱下袜子，变成光脚的我…… 
 
    「噢噢……噢噢噢……！」 
 
    听到贞德宛如古早漫画《凡尔赛玫瑰》里的人物一样不断发出哀叹声―― 
 
    （……玫瑰……） 
 
    ――！ 
 
    我忽然察觉一件事情。 
 
    于是我赶紧把停在轮盘上的那颗奇迹小球抓起来―― 
 
    指尖上传来些微的抵抗力，让我完全明白了。 
 
    就在我明白的同时，蕾姬从我手上把球抢了过去。 
 
    「……」 
 
    她瞥眼看了我一下，并且装作若无其事地用手指擦拭着球……让我不禁啧了一下舌头。 
 
    ……哎呀，我也只能闭嘴不说啦。 
 
    毕竟胜负已经分出来，我也承认结果、脱掉袜子了。 
 
    『我就闭嘴不说　算你欠我一次　和睦相处吧』 
 
    我假装在触碰桌面，用武侦共通的敲指信号对蕾姬这么传达。 
 
    于是蕾姬也用眨眼信号对我回覆了一句『我知道了』。 
 
    （――没想到，是玫瑰啊……） 
 
    我把塞住零号格子的玫瑰花拿起来――稍微将指尖探入花瓣之间。 
 
    在花中，当然有蜜了。而且是稍微有点黏性的蜜。 
 
    蕾姬就是让球多次触碰到这朵玫瑰――让它的表面沾满花蜜。 
 
    用花蜜代替黏着剂，使它可以确实停在分隔板的上方。 
 
    话虽如此――但不管怎么说，可以让球停到分隔板上就已经算是个超人了， 
 
    哎呀，不过还是要从刚才的评价――「超・超人」中去掉一个「超」就是了啦。 
 
    脱装桌游第五回合――轮盘比赛，就这样结束了。 
 
    我的贤者爆发能够持续的剩余时间，大约八分钟。 
 
    （根据比赛项目……还是有机会啊。） 
 
    照目前为止的花费时间看来――我还是可以生还的。 
 
    「虽然在巴黎乜是一样……不过日本的夏天还真是热呀。」 
 
    遭到淘汰的贞德―― 
 
    呃！给我等一下！为什么要把手放到塑形内衣上啦？ 
 
    「等、等一下呀，贞德！不、不需要连那个都脱掉呀！」 
 
    「就算输了，也不可以自暴自弃的啦！」 
 
    看到贞德的怪异举动，女生们也纷纷慌张起来。亚莉亚与平贺同学连忙出声制止了。 
 
    「……？哦哦，不是那样啦。放心吧，我并不是什么变态。因为我有听说远山也要来，所以在我平常穿的内衣上――又穿了一件运动用的遮掩内衣。不过看到大家都堂堂地把内衣露出来，让我感到有点愧疚。所以我决定要把它脱掉了。」 
 
    贞德伸出手掌，安抚亚莉亚她们的情绪后―― 
 
    「――远山，你那副眼罩确实看不见女生们的身体吧？」 
 
    忽然又再次向我进行确认，害我的心脏差点从嘴巴跳出来了。 
 
    「那种事情，不是当然的锒铛嘛！」 
 
    「「「「「「当然……的、锒铛……？」」」」」」 
 
    几乎全部的女孩子都异口同声地歪了一下脑袋，只有白雪小声笑了出来―― 
 
    不、不妙啊！我因为太慌张，把爷爷的口头禅――现在根本没有人会说、极度让人起疑的台词说出来啦…… 
 
    「……远山，你有时候说的日文还真是奇怪呀。」 
 
    贞德说着，「啪」地一声……自己把塑形内衣的扣子解开了。 
 
    「！」 
 
    这、这应该是我第一次看到，虽然是穿了两层，但、但女孩子自己把胸罩脱掉的样子。 
 
    原来是那样把手绕到背后去脱的啊？明明眼睛就看不到背部，还真是辛苦。 
 
    接着，当然这也是我第一次见到，贞德把下半身的……内裤也「唰」地脱掉了。 
 
    「……喔……！」 
 
    差一点冲出喉咙的「呜喔……！」的声音，被我好不容易才忍耐到只发出了最后的「喔」而已。 
 
    贞德她―― 
 
    这下变成白人特有的白皙肌肤上，穿着耀眼白色内衣的样子了。 
 
    搭配她闪闪动人的银发，真是美丽到教人不禁赞叹。 
 
    而且那套看起来应该是舶来品的内衣――设、设计超大胆的……！ 
 
    上面装饰着宛如裁缝师花了好几个月的时间手工制作的细致蕾丝与华丽的刺绣，而薄薄的一层布――只把贞德纤细的身材遮盖了一小部分而已。 
 
    上半身的胸部表面只被遮盖了下方百分之六十的面积，看起来很柔软的白皙双峰，上半部分根本都被看光光了。 
 
    因为是没有肩带的类型，要是她稍微弯下上半身，胸罩跟肌肤之间的缝隙就会被看到了啦。 
 
    而下半身的内裤也细得像锐角一样。当她走向冰箱时，我不小心看到了，臀部……是、是所谓的「丁字裤」啊。太细、实在太细了……！ 
 
    ……死贞德！明明还是个高中生，穿那什么玩意啊！ 
 
    （没、没想到，她明明就输给我了，却用这种意外的方式对我造成反击啦……！） 
 
    血流……怎么样了……！ 
 
    我、我体内的愚者，渐渐复苏起来啦。明明还有八分钟的时间，你还真有精神啊，愚者。 
 
    不过我体内的贤者也并没有完全失去力量，还活着。 
 
    这场脱装桌游―― 
 
    接下来就是生存玩家之间的战争、与淘汰者之间的战争、同时也是―― 
 
    我体内的恶魔与天使……愚者与贤者之间的战争啦……！ 
 
    Gunshot For The Next!!! 

  短篇集 Cast off Table 6弹 亚莉亚以前……  
     亚莉亚以前曾经玩梭哈输给妹妹，而惩罚游戏就是从那之后都一直要穿扑克牌花纹的内裤 
 
    脱装桌游（Cast Off Table），终于来到第六回合了。 
 
    生存者只剩下平贺同学、风魔与我，三个人而已。 
 
    而在这个第六回合中，又会有一个人遭到淘汰，剩下两个人。 
 
    第七回合就是这两个人进行最后的单挑，然后便结束。 
 
    （再过两回合……这场漫长而痛苦的战争就可以落幕啦……！） 
 
    而且到了尾盘，我方在战局上变得开始有优势了。 
 
    因为生存下来的三个人当中，风魔跟我是同盟关系――我们或许可以像之前那样进行合作，对平贺同学来场二打一的战争。 
 
    再加上，目前这三人的兵力……也就是剩下的衣服数量是： 
 
    平贺同学　两件（上衣、裙子） 
 
    风魔　　　一件（上衣） 
 
    我　　　　两件（汗衫、裤子） 
 
    在这一点上也是风魔跟我的同盟比较有利。毕竟实际上是两件对三件的状况啊。 
 
    如此这般，远山帝国在对外方面都形势看好……但是在内政上，现在却出现了隐忧。 
 
    因为在开战当时对我来说非常可靠的贤者爆发模式，渐渐失去力量了。 
 
    （顶多只能再撑八分钟……而且效果已经开始变弱啦……！） 
 
    相对地，长久以来受到贤者政治压抑的愚蠢血流民众，正在我的体内中心，中央进行着革命的准备。 
 
    要是我遭到血流的背叛，通常的爆发模式就会当场苏醒――冷不防地对亚莉亚台众国、白雪王国、理子人民共和国、蕾姬联邦与贞德共和国等等国家展开无差别恐怖攻击…… 
 
    到了事后，我就会遭到多国联盟军反击，被彻底打成一片焦土啦。 
 
    所以拜托你加油，努力撑下去吧，贤者内阁总理大臣……！ 
 
    就在我内心如此挣扎的同时，贞德获得了第六回合游戏项目的决定权―― 
 
    「我看到亚利亚的内衣就想到……我们还没有玩过扑克牌呀。这次就取轮盘与赌场的关联性，来玩梭哈怎么样？」 
 
    她如此说着，提出扑克牌游戏的意见。 
 
    「好耶，梭哈！赌博游戏的经典！三大扑克牌游戏之一呀！」 
 
    穿着金色内衣又蹦又跳的主持人――理子，似乎也很喜欢玩扑克牌的样子。 
 
    她接着从让人看了就觉得受不了的洛可可风格橱柜中，拿出了好几副尚未开封的扑克牌。每一副看起来都一模一样。 
 
    「那就先来选牌吧！总共有三十六种喔！大家来把它们六×六排好吧。」 
 
    我们照着理子的指示，一起把扑克牌盒排成了一个方阵。 
 
    「至于要从这里面选择使用哪一副牌，就用骰子决定。每一轮都要使用不同的牌喔～」 
 
    理子说着，把刚才我在骰子比赛中用过的「普通的骰子」高举起来。 
 
    （哎呀，简单来说，这意思就是……） 
 
    我想大家应该都已经察觉到了，先说出来也无妨吧？ 
 
    「然后呢？这当中有哪些是老千牌啊？」 
 
    「嘻嘻！」 
 
    理子露出顽皮小孩的眼神，对我的发问笑了一下。 
 
    「这一点只有理子才知道喔。跟骰子比赛时一样，两副牌当中有一副是普通的牌。而要使用普通牌的时候，我才会事先宣告。」 
 
    看到理子「哼哼～」地用鼻子笑着，挺起胸膛…… 
 
    「不，那可不行。玩骰子的时候，因为你没参加，还没什么问题。但这次有所谓的『败者参加』规则，你也会以某种形式参加游戏。这样你偏袒的人就会拥有压倒性的优势了吧？」 
 
    「不过，我也有可能偏袒钦钦不是吗？」 
 
    理子对我抛了一个甚至会有星星飞出来的媚眼。 
 
    「……你这样说、是没错啦……」 
 
    「包含理理的存在在内，都是可以炒热游戏气氛的因素呀！好啦，各位听好！」 
 
    理子张开手臂，转身看向大家―― 
 
    「首先，这次的梭哈基本上就是由『主玩家』之间进行一对一的比赛！文文、忍忍与钦钦三个人之中，有两个人要以自己的衣服为赌注进行对战！至于要由谁跟谁对决，就是在比赛前用骰子决定～！」 
 
    这……！视运气，搞不好可以很轻松啊。 
 
    因为如果没有被选为进行对战的两名选手，就根本不会有失去衣服的风险了。 
 
    举例来说，如果从头到尾都是平贺同学跟风魔对战的话，我就有可能可以不战而胜了。 
 
    听到理子说出如此有甜头可尝的规定，我忍不住竖起耳朵专心聆听了…… 
 
    「但是，两名『主玩家』不可以触碰扑克牌。不论是抽牌还是换牌，都要由淘汰者当中各选一名『骑士』出来帮忙进行。换句话说，就是代打制度。当然，『主玩家』可以对『骑士』发出指示。然而最终决定权还是在『骑士』手上。『骑士』可以不听『主玩家』的话，自己行动喔～」 
 
    原来如此……『骑士』的能力也会影响到胜负就是了。 
 
    因为实际上能触碰到扑克牌，并做出老千行为的，主要是『骑士』啊。 
 
    「另外――两位『主玩家』都会各自有一名『切牌手』与『间谍』。『切牌手』负责将扑克牌分对半进行洗牌……」 
 
    切牌手……根据人选，也搞不好能够作弊也不一定。 
 
    虽然重要程度不如『骑士』，但依旧还是算同伴啊。 
 
    「而『间谍』……就是要站在敌对的『骑士』身后，负责看敌方的牌！虽然不可以直接说出对方的牌型，但是在开牌前可以有十五秒的时间向自己的『骑士』提出建议。而为了防止自己的牌被对方『间谍』看到，『骑士』也可以选择抽了牌不看，一直盖在桌面上，完全靠运气分高下喔。」 
 
    这样『间谍』将会是决定胜负关键的存在。 
 
    如果对手的牌不好，就可以建议「开牌」；如果对手的牌好，也可以建议「放弃」了。 
 
    「话说，这要比赛几次啊？要赌筹码一直比下去吗？」 
 
    很在意时间的我，装作若无其事地如此问道。 
 
    「不，用筹码形成拉锯，一直拖下去的话，不符合脱衣游戏的趣味。所以开牌只有一次，立刻分出胜负！」 
 
    「换言之，输掉一次便脱一件――如果是在下的场合，就会当场被淘汰的意思了吧？」 
 
    风魔即使只剩一件上衣，也依旧凛然地开口问道。 
 
    「没错。不过三位『主玩家』都各有一次『放弃』的权力。如果放弃了，就不用脱衣服喔。所以要是自己的牌不理想，而对方又好像不错的话，『放弃』也是一种选择。这时要对『骑士』传达放弃的意思，骑士同意的话，『放弃』就成立。取而代之地――在下一轮中，不管自己的牌有多烂，都不能再放弃！」 
 
    这家伙，又是那么开心地说着玩弄人心的规则…… 
 
    「那关于其他的规则呢？我了解只会开牌一次了，但换牌又可以换几次？」 
 
    「也是一次，就跟一般的换牌梭哈一样。鬼牌可以当万能牌。还有，抽牌的时候是要从牌堆上方开始抽、牌堆下方开始抽还是把牌堆随意散在桌面上抽，由掷骰子决定。这是为了防范洗牌或发牌时的作弊行为。」 
 
    很好很好， 
 
    整体来说，算是很快就能分出胜负的规则啊。 
 
    不过话虽如此，像是「主玩家、骑士、切牌手与间谍」的制度，或是「只能『放弃』一次」等等，还是有很多特殊的部分。看来就算不是风魔，我也要系紧兜裆迎战才行。 
 
    从生存者之中选出两名『主玩家』的命运骰子被掷出―― 
 
    「钦钦！」 
 
    嗯，以运气不好出名的我，果然被选中啦。 
 
    接着，我的对战对手…… 
 
    「哇呀呀呀！运气真不好的啦！」 
 
    是装备科的小不点武侦――平贺同学。 
 
    理子接着再掷一次骰子，决定使用的牌是「普通的扑克牌」了。 
 
    至少这样可以先确定，扑克牌本身不会有老千要素啦…… 
 
    「在开始比赛前，先让我确认一下赌桌。」 
 
    我姑且检查了一下赌桌上有没有像超小型摄影机之类的可疑设备。 
 
    不过……游戏中使用的只是普通的木桌，看来是没问题了。 
 
    「钦钦的疑心病真重呢～明明戴着眼罩就看不到，你还想要抓到作弊，把理子脱光光吗～？」 
 
    「才不是那样！这是为了不要输。毕竟我也不想被脱衣服啊。」 
 
    我一边说着，一边又把桌子附近的时钟、牌盒、汤匙等等可以当作镜子来用的东西都移走了。虽然浪费了一点时间，但这样一来就没有人可以偷看到我的牌作弊了吧？ 
 
    接着，第一轮的「主玩家、骑士、切牌手、间谍」小队分配是―― 
 
    我的小队……『骑士』风魔、『切牌手』理子、『间谍』白雪。 
 
    平贺同学的小队……『骑士』贞德、『切牌手』亚莉亚、『间谍』蕾姬。 
 
    （这样也算是一种势均力敌的布局啊。） 
 
    就在大家走到桌子边。『间谍』站到『骑士』身后的这段时间中，我沉思着。 
 
    虽然知道老千牌原理的理子被分到了我这边，但毕竟这次使用的是普通的扑克牌，所以不算战力。 
 
    而蕾姬被分到敌队虽然很不幸，但那家伙是可以光明正大看我牌的『间谍』。因此她优秀的视力也无用武之地了。 
 
    「梭哈～梭哈～，好有趣呢～。嘻嘻嘻！」 
 
    「我对梭哈倒是没什么好的回忆呢。」 
 
    理子与亚莉亚如此说着，并进行洗牌。接着掷出骰子后，决定是「直接从牌堆上抽牌」了。到这边也很普通。 
 
    最后，虽然由『骑士』代打的规则有点特殊…… 
 
    「那么，在下就抽五张是也。」 
 
    「毕竟是你们先攻，就抽吧。抽出导引你们毁灭的牌。」 
 
    不过我的『骑士』风魔，与平贺同学的『骑士』贞德…… 
 
    即使都拥有特殊能力，但并不是能用在梭哈游戏上的类型。 
 
    也就是说，教人感到意外地，这次几乎就是一场很普通的梭哈比赛啦。 
 
    「……」 
 
    风魔抽出的五张牌是―― 
 
    黑桃J、红心J、梅花J与红钻10跟2。 
 
    不坏嘛，是三条呢，而且还是有图案的牌。 
 
    正当我这样想的时候，坐在赌桌对面的贞德……先轻轻露出微笑，接着抽牌。 
 
    看到牌之后，贞德脸上的微笑依然没变。 
 
    「虽然我等一下也可以听『间谍』蕾姬转告啦……不过远山，你刚才微笑了一下呢。」 
 
    糟啦！因为牌实在不错，让我的嘴角忍不住上扬了。 
 
    「玩梭哈的时候，为了不要让对手推测出自己的牌――必须随时提醒自己固定一个表情。这是基本中的基本。你连这一点都做不到呀？」 
 
    「谁、谁知道咧？搞不好我刚才的表情是在晃点你啊。」 
 
    「从你立刻做出这种发言的反应来看，就证明你不是在晃点我了。」 
 
    贞德白皙的美人脸保持着微笑，开始对我打起心理战。 
 
    忍不住让表情又僵硬了一下的我……决定还以颜色，试图看出贞德在知道我「牌不错」之后，究竟会露出什么脸。 
 
    可是…… 
 
    她、她的表情完全没变，就跟抽牌前一模一样。完全读不出来啊。 
 
    「这是贞德・达鲁克一族代代相传的『冰之微笑』――保持冰块般的心，无论发生任何事情都能不动声色的秘技。我崇高的族人自古以来，就靠这项技术度过了军事会议、法庭与拷问等等难关，有时候甚至创造出对自己有利的状况呀。」 
 
    她竟然藏有这一手……看来是我调查不足啊。 
 
    不过话说回来，她竟然把祖先代代相传下来的招式，用在脱衣游戏上。 
 
    我看那些崇高的祖先们，应该也在坟墓下哭泣了吧？ 
 
    （既然这样……平贺同学又是怎样？） 
 
    我把视线看向平贺同学的方向……发现她竟然用小小的手掌遮住脸，从指缝间窥视贞德手上的牌。真、真奸诈！居然会有那种「扑克脸」，太夸张了！ 
 
    哎呀，让平贺同学来做的话，感觉就好像小孩子在玩「看不见看不见、哇」一样，很可爱就是了。 
 
    「那么，在下要换牌是也。唔……换两张可以吗？」 
 
    身为忍者的风魔，看在一旁的我眼里，确实是一张扑克脸啊。 
 
    毕竟谍报科的学生在上课时有受过训练，让自己即使遭到审问或是使用测谎器，都能抱持平常心。顺道一提，听说谍报科这项对付审问的训练，是跟审问科的学生共同进行的。而上完课之后，双方会有不少人感情变得很好。 
 
    为什么又被打又被虐待之后，感情反而会变好？这点对我来说也是武侦高中七大不可思议之一啊。 
 
    「――师父？」 
 
    「啊、换吧。呃、两张就好。」 
 
    我因为脑袋在想别的事情的关系，被风魔一问就稍微慌张了一下。 
 
    不过……我这个反应或许反而比较好也不一定。 
 
    毕竟如果我立刻就说「换掉两张」的话，等于在宣告自己是三条啊。 
 
    而现在这样，对方应该多少会感到混乱吧？ 
 
    然后……风魔换到的牌，是红钻9跟红钻……3。 
 
    不行。这样既不是四条也不是葫芦。 
 
    三条J，我方的牌型就这么确定了。 
 
    （风魔这家伙，明明是个穷光蛋，却给我拚命抽到钻石。） 
 
    我虽然在心中如此挑剔抱怨着，不过…… 
 
    哎呀，算了，三条也不算坏啦。虽然也说不上好就是了。 
 
    接着，轮到贞德换了三张牌的时候―― 
 
    「呜呵！」 
 
    平贺同学开心得不小心发出声音来了。 
 
    就算她用手掌做出独创的扑克脸，还是没办法做到扑克声啊。 
 
    贞德虽然依旧维持着「冰之微笑」，然而她白皙的肌肤却背叛了她―― 
 
    或许是在对平贺同学刚才发出的声音感到生气的关系，她的额头上一瞬间冒出青筋了，而且还是十字型的。 
 
    （对方的手牌也不错吗……？） 
 
    我面不改色地稍微搔了一下后脑。 
 
    这下反而……让我有点犹豫啦。 
 
    「好！接下来两位『间谍』可以有十五秒的时间发言～！」 
 
    在烦恼的我面前，理子很有精神地如此宣告…… 
 
    我的『间谍』白雪与平贺同学的『间谍』蕾姬，各自有机会对自己的『主玩家』提出建议。 
 
    因为双方的『间谍』都不可以明确说出牌的内容，所以只能说出抽象的建议而已。 
 
    可是…… 
 
    白雪竟然露出不知道该说什么才好的表情，嘴上还小声嘀咕着「梭、梭哈这种游戏，星伽家没有在玩呀。我看不到运气的流向呀～」什么的。 
 
    （完、完全派不上用场……！） 
 
    这么说来，白雪在帮我忙的时候，偶尔会变得不知所措啊。 
 
    那似乎是因为她极度害怕自己失败而惹我生气或被我讨厌的样子。 
 
    （为什么偏偏要挑在这种关键的时候，发动你的胆小个性啦……！） 
 
    相对地，站在我后方、身穿白色纯棉内衣的蕾姬则是…… 
 
    「――白雪同学正感到混乱，很有可能提出错误的建议。因此，我不发表意见。」 
 
    冷静地说出带有战略性的发言。 
 
    贞德的表情依旧难以判读。平贺同学大概是为了不要重蹈覆辙，用右手遮住眼睛，左手则是用手指夹住嘴唇，进入「看不见、说不出」模式了。 
 
    也就是说，对蕾姬而言，她虽然可以看到我方的牌――但因为不知道对方的牌，就无从判断要开牌还是放弃了。既然如此，干脆怂恿白雪变得更加焦急，还是比较好的作战。 
 
    而白雪就这么彻底上钩，又变得更加慌张而不知该说什么才好。「剩下三秒钟――」听到理子这样说道――「小、小金，放弃吧！」在最后两秒时，白雪赶紧大叫了。（竟然叫我……『放弃』？）大家都面不改色地――互相交错着视线。亚莉亚的喉咙「咕噜」地发出再明显不过的吞咽声。这场比赛，意外地变得紧张起来啦。（……贞德刚才换了三张牌……）也就是说，她应该原本有两张牌凑成了什么牌型――或许是一对之类的吧？然而，在她换了牌的时候，平贺同学发出了「呜呵！」的声音。那是真的感到很高兴的声音。应该不会只是两对之类的牌。而且贞德也对她发出的声音感到怒冒青筋了。因此，对方有可能是抽到同花之类的强力牌型。（不，以机率来讲应该不太可能。既然如此，是三条吗……？）如果是那样的话，我方的J很有可能会比较强。不不不，可是，间谍――白雪也有对我发出「放弃」的指示啊。 
 
    既然她会一直考虑到时间都快用完才提出建议，就代表对方的牌型也是「不算好也不算差」吗……嗯……到底该怎么办？ 
 
    「那么，钦钦，说出你最后的决定吧！要『放弃』？还是要『开牌』？」 
 
    ――我、我还在考虑啊！ 
 
    「远珊、同协、拟要、放气、的吗？」 
 
    平、平贺同学……那是在催促我，想让我做出错误的判断吗？ 
 
    而且她为了让我无法从语气进行判断，还故意用像Vocaloid的声音讲话呢。话说，还真的很像哩。虽然我因为不太了解，所以不知道是像哪一个Vocaloid啦。 
 
    「……」 
 
    我的额头开始冒出冷汗。 
 
    而最后的结论是――「我不知道」啊。 
 
    （但是……虽然以梭哈来说，我不知道该如何判断。不过以理子的特别规则来说……） 
 
    既然无从判断比赛的胜负，「放弃」应该是比较好的策略吧？ 
 
    虽然这样一来――我之后不管手上的牌再怎么差，都没办法再放弃了。但是我也有可能之后都不需要再上场比赛。也就是风魔跟平贺同学有可能会一直比赛下去。 
 
    只能够放弃一次，但取而代之地是可以不用脱衣服的规则―― 
 
    我就好好活用一下吧。 
 
    虽然用三条放弃很浪费…… 
 
    （但是如果我不听白雪的建议，最后输了。她之后跟我哭闹也很麻烦啊。） 
 
    于是我叹了一口气后―― 
 
    「……放弃。」 
 
    听到我这么说，风魔便「忍～『放弃』是也」地把牌盖在桌面上了。 
 
    可是理子却擅自把牌又一张张翻开―― 
 
    让我方的牌――三条被公开出来了。 
 
    「哎呀～的啦！明明可以赢的，却被躲过的啦！」 
 
    在不停「的啦的啦」的平贺同学身边，贞德毫不隐藏地把牌摊开―― 
 
    红心8、9，梅花10、红钻J与黑桃Q。 
 
    是顺子啊。 
 
    只比三条高一级，但也算是很强的牌。 
 
    「怎么样，远山？这牌型很漂亮吧？尤其是这张黑桃Q――黑桃是象征剑的符号。总结这副顺子的『剑之女王』，实在很符合贞德・达鲁克之名呀。」 
 
    贞德「唰！」地用手指夹住黑桃Q，亮在我们眼前。 
 
    ……你的祖先不是女王，而是一名骑士吧？ 
 
    「太好了……没有让小金输掉。」 
 
    在贞德的背后，白雪拍拍黑色内衣包覆的丰满胸部，松了一口气。 
 
    「只不过是看到顺子而已，真亏你可以提出『放弃』的指示呢。虽然是敌对对手，但你的辅助还真是不错呀，白雪。」 
 
    把牌堆分成一半洗完牌后，就一直都只站在旁边看的亚莉亚，一副很伟大的模样评论着。 
 
    「嗯，我虽然因为不知道我方的牌型，很犹豫该怎么判断……但是因为小金有做出当他遇到很微妙的结果时会做的习惯动作，所以我就想说我方的牌应该不算太好吧。」 
 
    「……『遇到很微妙的结果时会做的习惯动作』？我自己都不记得什么时候有做过啊？话说，我有那种习惯吗？」 
 
    听到我这么问―― 
 
    白雪忽然露出满面笑容……用双手摸着脸颊，全身不断扭动起来。 
 
    「有呀。因为我对小金的事情……总是……观察得很详细呢……」 
 
    啊。这下我知道了。 
 
    因为加奈以前也有对我说过「我对金次观察得很详细，所以发现了」然后告诉过我――就是搔后脑的习惯啊。 
 
    确实，当我遇到坏事的时候，就会很用力搔头，而遇到很微妙的事情时，就会轻轻搔。 
 
    我刚才好像确实也有轻轻搔了一下后脑。 
 
    「哦哦……我多少也有个底了。不过现在还在比赛中，我不会再做了。白雪，真亏你可以注意到啊。」 
 
    「嗯，因为我一直都在看着小金呀。无时无刻，从小的时候开始，从起床到睡觉为止，一直都很仔细在看呀……」 
 
    见到白雪扭动着身体，说出微妙地有点恐怖的话―― 
 
    我又忍不住想要搔头……但赶紧忍住了。 
 
    紧接着，梭哈比赛第二轮的『主玩家』是―― 
 
    「唔……！」 
 
    「哇呀呀！文文连续上场的啦！」 
 
    风魔，以及平贺同学。 
 
    （很好，我运气不错啊……！） 
 
    就在我偷偷窃笑的时候…… 
 
    『请问该如何出手』 
 
    风魔对我发出了暗号。 
 
    ――原来如此。既然生还者只有三个人，也是有这种作战方式啊。 
 
    简单讲，只要风魔在这边故意输掉，我姑且就能生存下去了。 
 
    然而，这次的比赛规则并不是光靠『主玩家』自己的判断就能决定事情。要是我做出奇怪的指示让风魔自爆的话，很有可能会被人怀疑她有受人命令。 
 
    『正常比赛』。 
 
    我如此回应风魔后，她也回了我一句『遵命』。 
 
    而这段时间中，理子掷出骰子决定了――这次要使用不是普通牌的扑克牌。 
 
    换言之，就是老千牌了。 
 
    但是，那外表看起来跟普通的牌没什么两样啊。 
 
    不过那里面一定有什么机关才对。 
 
    也就是说，这场比赛虽然跟我没有关系……不过决定胜负的关键，就是知道其中机关的理子了。 
 
    「那么，就来分队！究竟是哪一位『主玩家』能够得到胜利女神理理呢～？」 
 
    总算可以出锋头的理子，晃动着闪耀的金色内衣，掷出决定分队的骰子……结果发生了一件恐怖的事情。 
 
    平贺同学小队的『骑士』……是超人・蕾姬！『切牌手』是我，『间谍』是亚莉亚。 
 
    风魔小队的『骑士』……是（自称）胜利女神・理子！『切牌手』是白雪，『间谍』是贞德。 
 
    身为代打的『骑士』，竟然是超人・对・女神啊。 
 
    这下身为凡人的我，根本无法预测胜负啦。 
 
    「……」 
 
    「嘻嘻嘻～很够资格做我的对手嘛～」 
 
    蕾姬与理子，两名穿着内衣的女孩坐在桌旁互相凝视。 
 
    明明是超人与女神的对决，画面上看起来却像性感漫画里的俗气场景啊。 
 
    「那么……要洗牌。」 
 
    「我跟小金两人携手合作呢。」 
 
    不知道为什么对于跟我一起当上『切牌手』的事情感到很开心的白雪，「沙、沙」地从牌堆中抽出一小叠牌，盖到牌堆上，如此反覆。 
 
    简单讲，就是很普通的切牌方式。我记得好像是叫「抽式洗牌法（Hindu Shuffle）」吧？ 
 
    「用那种方式洗牌会很花时间吧？」 
 
    我一边说着，一边将牌堆分成两叠……用左右手将它们各自弯曲起来，「唰啦唰啦唰啦……」地用「鸽尾式洗牌法（Riffle Shuffle）」快速洗牌。 
 
    「小金好帅喔。声音也像机关枪一样，好帅气！」 
 
    「这种小事，只要稍微练习一下，谁都做得到啦。」 
 
    「可是我就做不到呀～嗯……这、这样吗？」 
 
    「啊，喂！不用尝试啦，会浪费时间啊。」 
 
    正当我们这对青梅竹马轻松地聊着天时…… 
 
    「身为敌人，不要在那边亲热行不行？白雪也不要在那边装出可爱的声音啦，会让比赛的热度冷掉的。」 
 
    亚莉亚莫名其妙地露出火大的眼神，狠狠瞪了我们一眼。 
 
    超可怕的。你不是跟我一样，是平贺同学小队的同伴吗？要瞪就只瞪白雪行不行？ 
 
    我在心中如此抱怨，并洗完牌后―― 
 
    骰子再度掷出。这次扑克牌的放法是「散乱地放在桌面上」了。 
 
    于是我跟白雪把扑克牌有些交叠地散置在面积不怎么大的桌面上。 
 
    ――准备工作结束。 
 
    「嘻嘻嘻～太好了，理理运气太好了呀～」 
 
    就在这时，风魔的『骑士』理子――明明没有近视，却不知道从哪里拿出了一副眼镜戴上了。 
 
    她的表情笑得超贼的。难道发生了什么好条件吗？明明别说是看到牌型，就连牌都还没抽的说。 
 
    不过……别太嚣张了。我方的『骑士』可是蕾姬大人啊。 
 
    「那么，我要抽牌了。」 
 
    就在蕾姬语气平淡地如此说道的时候。 
 
    蕾姬的『主玩家』――平贺同学忽然用力举手： 
 
    「――等一下！理子！你那副眼镜让我确认一下的啦！」 
 
    在这次的脱装桌游中，规则书上对于怀疑对手、要求确认是否作弊的事情，是写「可自由进行」的……我刚才也有做过类做的事情。 
 
    「哦……你说这副眼镜吗～？」 
 
    理子戴着眼镜，翻起眼珠苦笑了一下。 
 
    「这副牌本来就是以老千牌为前提的啦。然后在背面朝上的牌被放到桌子上的时候，理子的表情看起来很开心的啦。另外！理子就在这时戴上了那副超级可疑的眼镜！一定是戴上那副眼镜之后，就可以从牌的背面看到正面图案的啦！」 
 
    如果老千手法被「确认」了――耍老千的人就会强制被全身脱光。 
 
    就算是已经淘汰出局的玩家，也会毫不留情地连内裤都被脱掉……！ 
 
    「如果那是真的，理子我就――唉呦～讨厌啦！要全身光溜溜地坐在旁边，一直到游戏结束才行了呢～该怎么办啦～」 
 
    理子用手臂集中托高自己的胸部。 
 
    怎、怎么会那么从容不迫啊？明明自己有可能会被脱光的说。 
 
    她那样的反应，让大家又更加紧张起来…… 
 
    「――赌上装备科的名誉，我不允许有人靠小道具作弊的啦！」 
 
    平贺同学抢过理子的眼镜，戴到自己脸上。 
 
    而害怕「理子全裸」这个性感炸弹的我，战战兢兢地问道： 
 
    「……怎、怎么样……？」 
 
    「唔……没有什么改变的啦！是文文搞错的啦。」 
 
    「没错吧，？嘻嘻嘻！」 
 
    「真是太失望的啦，文文竟然怀疑理子，真是对不起的啦……才怪！」 
 
    唰！ 
 
    拿下眼镜的平贺同学，忽然把身体往前挺出……将脸靠近赌桌对面的理子。 
 
    「理子！把脸靠过来的啦！」 
 
    「脸……？是没关系啦……既然文文这么说，就只有一次喔……？」 
 
    理子说着莫名其妙的话，隔着桌子――把上半身倾向平贺同学的方向。 
 
    穿着金色内衣的胸部被重力牵引下来，摇了一下…… 
 
    带有香草味道的头发，从理子的背上轻轻滑落，但并没有触碰到桌面。 
 
    于是，平贺同学与理子的脸越靠越近……越靠越近……越靠越…… 
 
    ……等等、喂！你、你们未免也靠太近了吧！ 
 
    两个人的鼻子都快碰在一起了。 
 
    你们突然是在做什么啦？ 
 
    难、难道是要亲亲吗？双方都是女的说。 
 
    我虽然知道两位平常感情就很好，但我可没想到有好到那种程度啊！ 
 
    「――果然是那样的啦！」 
 
    忽然，平贺同学只手比出「耶～」的手势，把上半身退回来了。 
 
    就在那个瞬间，理子……皱了一下眉头……打从心底感到不甘心地「恚　沽艘簧。 
 
    「理子，你明明视力就不差，却戴着隐形眼镜的啦！这副一看就知道有问题的眼镜――其实是为了隐藏真正作弊手法的伪装！而那一副隐形眼镜，才是真正可以发挥文文刚才说过的功能――也就是从扑克牌的背面能看到记号之类的老千眼镜的啦！快把隐形眼镜拿下来！的啦！」 
 
    太棒啦～！太棒啦～！ 
 
    平贺同学不断高举双手万岁着。而理子则是露出不甘心的表情……从她的左右两眼中…… 
 
    「我确实……是有戴隐形眼镜啦。」 
 
    真的拿下了一对透明的隐形眼镜了――大概是打从一开始就戴在眼睛上的吧？ 
 
    「不过这个是抛弃式的软式隐形眼镜，我不太建议拿下来之后给其他人再戴上喔？」 
 
    理子说着，把隐形眼镜放在手指上捏一捏…… 
 
    仿佛是在进行最后的抵抗似地，咧嘴笑了一下。 
 
    从她的额头上，流下了一丝冷汗。 
 
    不妙。看来她真的是预定用那东西作弊的样子。 
 
    如果被确认的话，理子就会被全身脱光啦…… 
 
    「――确实很可疑。或者应该说，那就是老千隐形眼镜了吧……平贺同学，我劝你还是不要为了进行确认，就把它戴到眼睛上吧。太不卫生了。」 
 
    万一看到理子光溜溜的样子，我的贤者政权搞不好就会内阁总辞―― 
 
    因此虽然感觉像在帮助敌人，不过我还是提议不要对隐形眼镜进行确认了。 
 
    「就让理子在没有隐形眼镜的状况下，我们重新把桌上的牌再洗一下，继续比赛吧。反正没有了老千眼镜，理子也赢不过蕾姬啊。」 
 
    根据规则书上的规定，如果没有「对作弊手法进行确认」的话，作弊就不算被证明。 
 
    因此――我这样提议的用意就是，去除作弊道具让平贺同学接受，而且又可以巧妙回避让理子脱光的事态。 
 
    「唔～蕾姬，怎么样？你能赢的吗？」 
 
    平贺同学（已经把蕾姬的开外挂能力做为前提之下）如此问道。 
 
    「虽然我并不能保证会胜利，但我可以拿到四条。」 
 
    什……！ 
 
    未免太强了吧，超人……！ 
 
    我还是有生以来第一次见到，在梭哈中预告自己牌型的家伙。 
 
    而且还是四条。 
 
    那可是抽了五张牌当中，有四张要一样啊。 
 
    「何、何故你会如此说……？」 
 
    敌方的『主玩家』风魔――宛如被宣告死刑似地对蕾姬露出僵硬的表情。 
 
    「我想这应该不算作弊，所以我就说了。刚才金次同学在进行鸽尾式洗牌法的时候，我有看到牌的正面。当中有四张相同数字的牌――虽然在角度上，我看不到牌的背面，不过我连同牌侧面的痕迹一起记忆下来了。」 
 
    「――！」 
 
    听到蕾姬这么说――大家都完全忘记了「扑克脸」这个原则，纷纷露出哑口无言的表情。 
 
    动、动态视力也好过头了吧？ 
 
    刚才我在手中弯成拱门型、一瞬间落下来的扑克牌……确实是有可能可以稍微看到表面，但蕾姬竟然全部都看到了吗？ 
 
    而且，蕾姬你难不成拥有什么显微镜性能吗？竟然可以看到牌的侧面。 
 
    这么薄的扑克牌上，连一公厘都不到的侧面上的痕迹，你也能看到啊？ 
 
    「另外，这次先攻的『骑士』是我。因此――那四张牌都不会被理子同学拿走的。」 
 
    听到蕾姬说明完后…… 
 
    平贺同学似乎因为可以靠强劲的牌型获胜而感到开心的样子…… 
 
    「既然这样，0K的啦！理子，你就在没有那副隐形眼镜的状况下，放马过来的啦！」 
 
    她露出非常兴奋的表情，举起小手手做出万岁的姿势。 
 
    这样一来，就让我逃过看到理子脱光光的机会――不对，危机啦。 
 
    「不、呃……蕾Q，你那再怎么说都……是在吓唬我吧？」 
 
    失去老千隐形眼镜的理子，低头看着我把扑克牌像麻将一样进行洗牌。她的表情显得相当僵硬啊。 
 
    很好，我就再洗得彻底一点。不管你刚才戴着隐形眼镜时记住了多少牌，这下一定都分不清楚啦。 
 
    接着…… 
 
    「那么，我要抽牌了。」 
 
    蕾姬如此宣告后――抽出了黑桃5、红心5、红钻5、梅花5与6―― 
 
    还……还真的…… 
 
    还真的照她预告的一样，抽到四条啦。 
 
    而且她呆滞面无表情的样子，是天然的摸克脸。 
 
    理子应该连蕾姬是否真的抽到她预告的牌型都不知道吧？ 
 
    相对地――站在蕾姬后面的敌方『间谍』亚莉亚，则是连扑克脸的「扑」字都做不到――睁大红紫色的双眼，「哇哇哇」地颤抖着嘴唇。 
 
    虽然规则上是说看到牌之后，间谍在建议时间之前都不可以说话的…… 
 
    但是她根本连话都不用说啊，一看就知道她心里在想「真的照预告抽到四条啦」。 
 
    「接着轮到理子。唉……我连看牌的心情都没有啦……」 
 
    理子心情显得相当低落，「唰、唰、唰……」地随便抽牌。 
 
    接着连看也不看，就把牌盖在桌面上了。 
 
    「好啦，进入建议时间……」 
 
    「――放弃吧，理子！这下只能『放弃』了呀！」 
 
    亚莉亚立刻提出了建议―― 
 
    而我方的『间谍』贞德则是…… 
 
    「因为理子根本没看牌，所以我也无从建议……不过看亚莉亚的表情就知道，那边是抽到蕾姬预告的手牌了。那就开牌吧。」 
 
    说出了极为合理的建议。 
 
    「好啦～那么，建议时间结束……」 
 
    就在理子用毫无干劲的声音宣告的同时…… 
 
    「开牌的啦！哎呀，不过你们一定是会『放弃』的啦。」 
 
    平贺同学如此说道。 
 
    「正是如此，峰殿下。请宣告『放弃』是也。」 
 
    风魔提出指示――就等理子说出「放弃」，比赛就能结束的时候…… 
 
    「――还你一记『才怪』！胜利女神复活！这就叫女神转生啊！」 
 
    理子忽然如此大叫，张开手臂――露出真的像女神一样的笑脸。 
 
    「――要欺敌就要先骗我方！『骑士』决定要背叛『主玩家』，开牌！我要把牌摊开啦！」 
 
    「峰、峰峰峰峰殿下！」 
 
    见到理子冷不防地忽视指令，让风魔被吓得竖起了马尾。 
 
    「我的牌型是，四条。」 
 
    超人・蕾姬摊开一如她预告的牌型―― 
 
    而理子同样摊开的牌型是…… 
 
    （……！） 
 
    四张A…… 
 
    还有鬼牌…… 
 
    「五条～☆磅――！理理赢啦～！」 
 
    ――超人蕾姬竟然输了。明明她已经外挂全开了说。 
 
    虽然实际上是平贺同学被脱掉上衣，让她那件边缘上有用麦克笔写着「2――C平贺文」的内衣公开在大家面前了…… 
 
    不过比起她那件货真价实的小孩内衣，还是蕾姬彻底落败的事情让我比较惊讶。 
 
    而且立下大功的理子所使用的手法，到最后还是没被揭穿啊。 
 
    「『眼镜是幌子，实际上的手法是隐形眼镜』。让人产生这样的想法――但其实两边都是幌子，隐藏另一个真正的手法。这就叫双重伪装吧～？」 
 
    眯起眼睛贼笑的理子……四月在ANA600号班机上跟我们战斗的时候，就被我靠双重伪装打败了……而这下，她在形式上成功报了一箭之仇啊。 
 
    不过话说回来，刚才的理子――还真亏她可以那样自由自在地装出不甘心或沮丧的表情啊。真不愧是千面人理子小姐，大家都彻底被她骗了。 
 
    理子的老千牌原理之谜还没有被解开，比赛就进入了第三轮―― 
 
    『主玩家』是平贺同学，还有我。 
 
    平贺同学身上只剩一条裙子可以脱了。 
 
    牌堆决定使用「普通的扑克牌」。已经习惯幕后工作的亚莉亚将牌拿过来开封了。 
 
    虽然牌的外观跟刚才的「老千牌」没什么两样，不过这样不确定要素就可以少一项了。 
 
    （好，我一定要赢……！） 
 
    我眼罩底下的双眼变得锐利起来，全身充满斗志――可是最后发表的分队却是…… 
 
    平贺同学小队的『骑士』……又是蕾姬！『切牌手』贞德，『间谍』理子。 
 
    而我队上的『骑士』是亚莉亚……！『切牌手』风魔，『间谍』白雪。 
 
    这根本是能想像到最坏的组合之一啊。 
 
    「太棒的啦！」 
 
    平贺同学这时已经开始又蹦又跳了。而她的队伍上……首先，蕾姬跟理子凑在一起了。而且『骑士』就是刚才虽然落败，但依然是大横纲等级的蕾姬。 
 
    相对地，我方的『骑士』却是…… 
 
    「我以前有一次玩梭哈输得很惨，就金盆洗手的说。好久没玩了呢。」 
 
    明明穿着扑克牌花纹的内衣，却一点斗志都没有的亚莉亚。 
 
    我跟亚莉亚住在一起所以很清楚……她根本完全做不到什么扑克脸。 
 
    而且感情表现非常丰富。是个很容易被看穿想法，容易到不行的女孩子。 
 
    「亚、亚莉亚，你注意你的表情就好。牌交给我来看。」 
 
    「那我的眼睛要看哪里啦？」 
 
    「你就把视线固定在远方就行了。」 
 
    「……好啦，我知道了。」 
 
    「我也会对你发出指示的。」 
 
    「我说你喔～我知道了啦，不要露出那种不安的表情行不行？梭哈不过就是机率的胜负而已不是吗？会赢会输都是运气决定。机率二分之一、百分之五十、一半一半啦。」 
 
    这、这是什么话……！ 
 
    简直就是梭哈的超级外行人才会讲出口的话啊！ 
 
    在不好的意义上感到错愕的我面前，风魔与贞德开始洗牌了。 
 
    与蕾姬同是平贺同学小队的贞德，跟刚才的我一样……「唰啦唰啦唰啦……」地用「鸽尾式洗牌法」洗着牌，而且牌的弯曲幅度还比较大。这应该是为了让人肉扫描机蕾姬可以看得更清楚吧？ 
 
    而我方的切牌手――风魔则是为了对付蕾姬，用遮掩的动作洗着牌。不过，我还是要把贞德洗的那一半都被蕾姬看到为前提来思考才行啊。 
 
    （至少抽牌的方式正常一点吧……） 
 
    我心中的祈祷完全没有被上天听到。最后决定的放牌方式…… 
 
    又是「散乱地放在桌面上」了。这下没辙啦。 
 
    接着，贞德与风魔把扑克牌散放在桌面上…… 
 
    蕾姬目不转睛地注视着牌…… 
 
    「那么，我要抽牌了。在我掌握的牌中，这个组合应该是最强的。」 
 
    她说着，抽了五张牌。 
 
    「接下来轮到我。」 
 
    「亚、亚莉亚，总之你不要看牌，把视线固定在远方啊。」 
 
    「就是因为金次那样说，所以我从刚才就在做了啦。你看不出来吗？」 
 
    我听到亚莉亚这么说，于是从旁边看了一下她的红紫色眼睛…… 
 
    ……确实，好像有点双眼无神的样子。很像是透视桌面，在看着地板的感觉。 
 
    「那就……这张、这张跟这张、这张……还有，这张。因为理子在后面看，所以我就不翻开了。」 
 
    亚莉亚用力把上半身往后一靠，甚至感觉可以听到「碰！」的一声效果音。 
 
    话说，至少也让我看一下牌吧？你难道连换牌的机会都要放弃吗？ 
 
    （不过哎呀，毕竟对手是蕾姬……亚莉亚就算做那种事情也是白费力气吧？既然这样，让在身后监视的『间谍』理子什么话也没办法说，或许还比较好也不一定。） 
 
    就在我想着这样消极的事情时―― 
 
    「……要换牌吗？」 
 
    理子忽然用一种仿佛从喉咙深处发出来……很像「里理子」的声音问道。 
 
    「不需要。」 
 
    蕾姬毫不犹豫地说道――而亚莉亚则是…… 
 
    「没必要。反正你也是明知故问的吧？理子。」 
 
    如此说着，用鼻子「哼哼」地笑了一下。 
 
    「……恚『美玻那就轮到我跟白雪的间谍建议时间。我的指示是『放弃』。」 
 
    敌方的『间谍』理子，这次又用毫无干劲的声音如此说道。 
 
    「咦？为什么是『放弃』？呃，我不可以这样惊讶对吧……小金，听我说，蕾姬真的很强，就算你输了也不需要感到丢脸喔。」 
 
    我方的『间谍』白雪，根本已经把我会输的事情当作前提……开始对我进行心理治疗了。 
 
    就这样，建议时间结束―― 
 
    「蕾姬，开牌的啦！这种状况下竟然要我『放弃』，理子背叛了我们的啦！」 
 
    「亚莉亚，我刚才已经把唯一的一次机会用掉，不能再放弃了。开牌吧。」 
 
    双方的『主玩家』这么说着―― 
 
    「那么，我就不遵从理子同学的建议了。开牌。」 
 
    「我也要开牌。在我的字典中，没有『退缩』这两个字呀。」 
 
    蕾姬与亚莉亚，两位同样穿着l00％纯棉内衣的S级武侦，正面对决了。 
 
    哎呀，反正一定是亚莉亚会输的啦。算了，我就做好脱掉汗衫的准备吧。 
 
    「我是同花顺。」 
 
    蕾姬「啪」地开出的牌是…… 
 
    红钻的3、4、5、6、7。 
 
    好啦好啦，好强喔，比刚才的四条还要强呢。 
 
    然后呢？亚莉亚又是什么？反正一定是什么牌型都没有吧？ 
 
    「来，同花大顺。」 
 
    亚莉亚用娃娃音说着，翻开的牌是―― 
 
    喂、喂喂喂……？ 
 
    红心的10……J……Q……K……A……！ 
 
    ……还真的是……！ 
 
    无敌牌型，同花大顺……竟然……被她凑到了！ 
 
    我、我记得要一次就凑齐这个牌型的机率，是六十五万分之一吧？ 
 
    「呜哇呀――！」 
 
    平贺同学用力往后飞去，结果她的头就这样被夹在白雪的胸部之间了。 
 
    「好啦好啦，结束。白雪，把平贺同学的裙子脱下来吧。」 
 
    亚莉亚充满酷劲地说着……于是白雪就像在帮自己的妹妹换衣服一样……「唰！」地一声，把双眼发晕的平贺同学身上的裙子脱下来了。 
 
    出现啦，后面印有小熊图案的内裤。在现在这个时代，就连小学生都会说「太孩子气了」而不愿意穿的内裤，平贺同学为什么总是在穿啊？ 
 
    哎呀，虽然对我来说，因为那内裤在爆发性的安全度上比较高，所以是没什么关系啦。 
 
    脱装桌游准决赛――梭哈比赛，最后在平贺同学惨遭淘汰之下落幕了―― 
 
    「喂，亚莉亚，你刚才那是作弊的吧？」 
 
    「对呀。」 
 
    规则上是规定，只要有人被淘汰，就可以说出之前用过的作弊手法没有关系。因此亚莉亚很干脆地就承认了。 
 
    「你是怎么做到的？」 
 
    「就是把第二轮用过的那副老千牌混在牌中呀。刚才那五张就是老千牌了。」 
 
    「混、混在牌中……？」 
 
    「大家都太过依赖高难度的手法了啦。像这种时候，简单的作弊手法就会很有效了。」 
 
    确、确实是这样讲没错啦……可是你还真有胆量啊。要是被发现的话，就会当场被脱光光的说。 
 
    「可是理子也知道那个老千牌的原理吧？没有被发现吗？」 
 
    「是有被发现呀。可是对理子来说，那个老千牌的手法被说出来的话，也很不妙吧？毕竟她自己刚才也有用过相同的手法呀。所以我就想说，她应该没办法说出口吧。」 
 
    虽然这也是很单纯的逻辑，不过确实是那样没错。所以理子才会表现得那么不甘心啊？ 
 
    「……那到底是什么样的老千牌啊？」 
 
    「答案不就是你自己说出来的吗？」 
 
    ……啥？ 
 
    「我还以为你已经发现的说，果然是笨蛋金次呢。来，看着这张牌――『把视线固定在远方』。」 
 
    亚莉亚说着我刚才讲过的台词，「唰」地拿起刚才她自己的牌当中的红心A，让我看到背面。 
 
    「把视线、看向远方……？」 
 
    我照她所说的，虽然要透过眼罩……不过还是将视线隔着扑克牌，注视远方的墙壁，并且看向扑克牌背面的花纹。 
 
    结果……『H（Heart） A（A）』…… 
 
    扑克牌的背面，竟、竟然浮现出文字了……就像是从牌面跳出来一样！ 
 
    我明白了。这是利用「立体图」的手法啊。 
 
    这扑克牌背面的花纹……虽然乍看之下是没有意义的复杂花纹，但只要利用双眼的视差，错开眼睛的焦点，就可以看到纹路上浮现出文字了。这种不可思议的图案，以前曾经流行过一段时间啊。 
 
    理子隐藏在双重伪装背后的真正手法――原来就是这个。 
 
    确实是很单纯的手法，所以才会被个性单纯的亚莉亚发现是吧？ 
 
    好啦，剩下的时间――只有三分钟。 
 
    不过，无论最终决赛的比赛项目是什么，我都可以轻松获胜才对。 
 
    毕竟我的对手是风魔。她本来就是会为了我而战的手下啊。 
 
    所以第七回合开始的同时，风魔自爆→脱装桌游结束→我立刻逃跑。 
 
    这样的展开简直可以说是已经确定啦。 
 
    （我一定可以生还了……！） 
 
    风魔啊，虽然你平常就像个白痴，完全派不上用场。但这次你真的是立下大功了。下次就让我好好犒赏你，请你吃个炒面面包吧。 
 
    就在遭到淘汰的平贺同学开始选择下一场游戏项目，而大家也跟在她的背后时…… 
 
    「师、师父，在下一场比试落败之前，在下有件事情要先报告是也。」 
 
    风魔忽然――偷偷在我耳边窃窃私语着。 
 
    「什么事？」 
 
    「呃、那个、其实……在下……并不知道今日原来是要进行这样的比试，还以为是师父要教导在下房中术的关系……」 
 
    「防虫术只要喷一喷防蚊液不就好了？你到底想说什么？」 
 
    「呃，就是在下、并没有像其他女子一样……穿着束胸巾……或者应该说是『胸罩』的东西……甚至应该说，在下根本没有那种东西，所以并没有穿是也。」 
 
    「……啥……？」 
 
    「简单来说，在下的上衣底下，是人家所谓的『无罩』状态是也。」 
 
    这、这、这个……白痴女人……！ 
 
    难怪我才想说你为什么要先脱裙子勒……！ 
 
    「――师父，请问要如何才好？」 
 
    什么「要如何才好」啦！你报告得太慢了吧！ 
 
    怎么会有这种事情……！ 
 
    我原本还以为你是我的同伴……但你根本就是最终大魔王吧！ 
 
    Gunshot For The Next!!! 

  短篇集 Cast off Table 7弹 人生就是游戏  
     「人生就是游戏！」 
 
    我听到理子的声音而转过头去―― 
 
    就看到只穿着内衣的理子与平贺同学协力拿起一个桌上游戏的盒子，亮给大家看。 
 
    而所谓的「大家」……亚莉亚、白雪、蕾姬与贞德，身上也都只穿着内衣。 
 
    要是让教务科看到这情景……绝对会赏我一顿体罚满汉全席的。 
 
    如果是普通的男生，或许会不惜花钱也想看到这情景，但对我来说，根本就是恐怖到背脊都会冻僵的场面啊。简直就像六颗塑胶炸弹排列在我眼前一样。 
 
    万一只能再撑三分钟的贤者爆发模式解除了……→我立刻进入爆发模式→对全部的人展开金次无双→事后遭受大家集中攻击→临终。 
 
    ――就会变成这样啦。 
 
    而站在我旁边看着理子她们的风魔，下半身也只穿着一条兜裆。宛如小鹿般健康而紧实的双腿完全露了出来，上半身也只穿了一件上衣而已。 
 
    脱衣游戏大会，「脱装桌游（Cast Off Table）」――最后一回合，是我跟风魔的一对一单挑。 
 
    而风魔……其实是我偷偷安排在这次大会中的手下，也就是所谓的桩脚。 
 
    因此我本来以为最后一回合应该可以立刻让风魔脱掉上衣，取得最终胜利的。但我的获胜方程式――却在刚才彻底被颠覆了。 
 
    （明明就服装上来讲，只有风魔看起来还算安全的说……！） 
 
    可是这家伙就在刚才，告诉了我一件让我的危机更加严重的事情。 
 
    没想到，女性在出现第二性征之后必定会穿的那个带状的内衣，也就是所谓的、大家都知道的「那个」，风魔竟然、没有穿！她是这么说的！ 
 
    换言之，在风魔的上衣底下，完全没穿东西，是光溜溜的。 
 
    （上衣底下是裸体的话，我想脱也脱不掉吧……！） 
 
    要是被那样乾坤一掷的攻击击中，我体内的贤者也会当场喷鼻血昏倒的。然后愚者，或者应该说是平常的我，即使套用了『对年纪较小的女性感受到的性刺激减半』这条内规，也会游刃有余地进入完全爆发模式啦。 
 
    （可是……可是！） 
 
    剩下的时间只有三分钟了。不管下一场游戏是什么项目，我除了脱掉风魔的衣服之外――没有其他从这个房间性感（Seikan），不对，生还（Seikan）的选择啊。 
 
    竟然会在脑袋中用错汉字，看来我的贤者大人已经衰弱到不行了。刚才那一定是我体内的愚者操纵血流，让我脑袋中出现奇怪的文字不会错。 
 
    （――已经快要撑不住了！） 
 
    就在我心中感到焦急的同时，理子她们回到我面前…… 
 
    「远山同学！文文决定下一个游戏是这个！『生涯游戏』的啦！文文小时候跟哥哥，还有工厂的大哥哥们经常在玩这个的啦！」 
 
    现在一样看起来年纪很小的平贺同学拿给我看的桌上游戏是―― 
 
    （生、『生涯游戏』……！） 
 
    生涯游戏是TAGARA公司出品的一款长寿游戏。基本上就跟普通的升官图游戏一样。 
 
    唯一的追加要素――就是根据走到的格子上写有的人生事件，会有金钱的收入与支出。而最终胜负就由所持的金钱多寡决定。可以说是幼童也会玩、几乎没有战略可书的单纯游戏。 
 
    「毕竟是最后一回合，不靠技术而完全看运气也是很不错的结束方式吧！嘻嘻！」 
 
    理子说着，对我抛了一个媚眼。而我则是―― 
 
    （……完蛋了……） 
 
    当场领悟到自己被逼到绝境了。 
 
    这个游戏，如果所有人都参加的话……绝对不可能在三分钟内结束的。 
 
    也就是说，不管怎么想，贤者大人都会在游戏途中丧命。 
 
    愚者们会接着群起抗争，在我体内引起爆发性革命啊。 
 
    （……可是！） 
 
    武侦宪章第十条！不要放弃。武侦绝不放弃！我不可以忘记这一点。 
 
    我低头看着被摊开在柔软地毯上的『生涯游戏』棋盘，脑中拚命思考着突破难关的手段。 
 
    一定有什么方法。一定有。我首先必须要好好观察这个游戏才行。 
 
    我紧咬着牙根看着……就在这时，愚者忽然擅自操纵了我的眼球。 
 
    结果我看到了拿出玩具钞票的平贺同学、朝向我这里的小屁股，以及包覆着那个屁股的幼儿内裤。 
 
    印刷在内裤上面、了无新意地写着「KUMA（熊）」的小熊，跟我对上了视线。 
 
    （我、我是在观察什么啊……！不对不对！） 
 
    我赶紧把视线从平贺同学身上移开，结果愚者又操纵了我的外眼肌―― 
 
    这次换成正在读着说明书的贞德、银白色的内裤映入了我的眼帘。 
 
    离美丽的肚脐下方有一段距离的布料，几乎让乳白色的肌肤都透出来的精致蕾丝一路往下延伸……只、只有必要的部分才有不透光的布料。 
 
    而且那个布料……也、也超薄的……！薄得可以……！怎么会有这种内裤啦！ 
 
    难道外国的女高中生，平常都是穿着那种东西吗？我生为日本人真是太好了。 
 
    （――不不不！不对吧！我要找的是生存下去的道路才对！快找啊！金次！） 
 
    就在我移开眼罩底下的视线时――愚者又来妨碍了！ 
 
    这次看到把汽车形状的棋子从盒子里拿出来、只穿着内衣蹲坐在地上的蕾姬…… 
 
    她蹲坐的方位，刚好可以让我从斜前方看到，真是太棒了。 
 
    ……不对啦！这景象太糟糕了吧！ 
 
    首先，从并拢的膝盖延伸下来的纤细大腿上，看不到任何瘀青或伤痕……完美的线条宛如活生生的人偶。 
 
    而左右大腿的根部，从我的角度可以看得一清二楚。清楚到让我完全可以判别「蕾姬果然是女孩子啊～」。 
 
    白色纯棉内裤的那个部分，因为蹲坐姿势的性质上――被胯下关节从左右挤压，呈现出一道曲线。 
 
    那女性身体部位活生生的感觉，与绰号叫机器人的蕾姬本人产生了印象差距……对我的心理造成了异常的吸引力。 
 
    长久以来欺骗着民众的「蕾姬不注重打扮」的安全神话轻易崩溃，让贤者的堡垒又被攻下一城。 
 
    （――拜托！不要一直去找下半身啊，金次！未免太故意了吧！） 
 
    我应该要找的，是生存下去的路啊！于是我像是在逃跑般赶紧把视线别开――这次轮到理子了。 
 
    「呀哈！感觉好像变成富翁了呢！」 
 
    她那在部分男生之间被称为「巨乳萝莉」的――天真无邪的脸蛋开心地笑着，并且把游戏用的假钞票洒向空中，用身体碰撞着亚莉亚。 
 
    顺着她碰撞的力道……与那张脸极不相称地有着深邃的乳沟、宛如两颗小哈密瓜的胸部也跟着摇动起来。 
 
    而包覆着那对胸部的金色胸罩上，装饰着充满少女趣味的蕾丝。 
 
    简直就像用卡士达酱装饰得很美味的巨大布丁。 
 
    巨大法式布丁啊。 
 
    （――不对啦！我现在明明就应该要想办法抑制爆发模式的说……！） 
 
    快逃啊，视线！ 
 
    ……啊――！拜托！为什么要让愚者控制我的眼球肌肉啦！这次――轮到白雪了。 
 
    她趴在地上收拾着理子撒出来的钞票…… 
 
    明显有E罩杯的双峰，遵从牛顿的万有引力法则，朝着地球垂下――不、不断摇晃着。牛顿的苹果，有那么大颗吗？那简直就是小玉西瓜了吧！ 
 
    包覆着那两颗西瓜的黑色丝质内衣充满光泽，应该舒服到让人会想一摸再摸吧？ 
 
    白雪穿着上下一套应该价值不只一万元的丝质内衣，趴在地上呢喃着「一万元钞票呢……」然后转向我这边―― 
 
    结果宛如ω符号般从肉体垂下来的双峰，开始做振子运动了。 
 
    这次是傅科摆原理。是Holstein（荷兰乳牛）提出的法则啊。 
 
    （冷、冷静、冷静静、冷静下来啊、金次……！） 
 
    虽然那对胸部被全罩式胸单整个包覆起来，算是不幸中的大幸。然而这个状况对我来说依旧是不幸啊。 
 
    原、原来我平常……都是跟拥有那种危险物质的女人、一起生活的啊……！ 
 
    「呃……十万元钞票在……」 
 
    摇晃着丰满的胸部、原地转圈的白雪，这次轮到同样很丰满的臀部转向我这边了。 
 
    （超、超大的……！这边也超大的……！） 
 
    在身体构造上，女性的臀部会比男性更有肉。这是因为女性的身体有一天会面临怀孕、生产的事件，所以上帝将她们的骨盆设计得比较大的关系。 
 
    而白雪穿的那条同样用丝绸制成的黑色内裤……紧密贴合在臀部上，整个被撑开来。宛如细雪般白皙的大腿看起来相当柔软，如果伸手一抓，搞不好手指都会陷下去了。毫无疑问地，那绝对是安产型下半身。 
 
    你全身上下该不会都是用棉花糖做成的吧，白雪？ 
 
    星伽家的巫女代代都生下很多小孩的理由……我终于理解了。那下半身确实应该可以生下很多健康的小宝宝吧？而且也绝对养得起小孩，因为乳房就跟乳牛一样大啊。 
 
    （怎么会……怎么会看起来那么软啊……！） 
 
    仿佛在强调身体的柔软似地，白雪那条内裤像细绳一样的部分――明明内裤本身看起来并不会太小件，却微微陷入腰部的肌肤中了。 
 
    不，我现在才注意到―― 
 
    那套内衣到处都微微陷入了牛奶色的嫩肌中……！ 
 
    肩带陷入肩膀与背部，而黑色的布料本身也……等等、喂、喂喂…… 
 
    喂喂喂喂喂！喂――！ 
 
    啊、啊、那部位在构造上――或许自己没办法确认，但拜托你靠感觉发现一下吧！ 
 
    （……不、不行了……！） 
 
    我那双任由愚者操控的眼睛，接着看到的就是―― 
 
    「喂，金次！你不要像个稻草人一样站着，稍微来帮忙一下呀！」 
 
    在我的正前方双手K腰，「吼！」地露出犬齿的――神崎・H・亚莉亚大小姐。 
 
    穿着内衣、的样子。 
 
    身高一四二公分，体重（根据理子的资料）三十四公斤。 
 
    三围的上围，看起来有70……但那其实是集中托高型内衣的伪装，实际上是65。腰围与下围则是小女孩常见的鱿鱼腰，分别是50与67。 
 
    夸耀着她那说是小学六年级生或国中一年级生也能被人相信，或者说国中三年级以上就不会有人相信的幼儿体型的亚莉亚―― 
 
    皱起形状优美的粉红色眉毛，把脸逼到我面前来. 
 
    （不、不要靠近我、不要让我看到特写！） 
 
    我现在可是没办法照自己的意思控制眼球的动作啊！ 
 
    当然，我没办法老实地这么说，只能「哦、哦哦」地点头回应―― 
 
    结果随着我点头的动作，让我从头到脚把亚莉亚的全身都看光光了。 
 
    而且主要的注意力都放在愚者血流军会高兴的部分。 
 
    首先是让人可以轻易想像到年幼时的长相，或者应该说搞不好从那时候就没什么变化的脸蛋。那可爱到甚至曾经登上义大利杂志封面的脸蛋，马上就让我飞扬起来了。 
 
    好、好可爱。不管看几次，都好可爱。 
 
    这家伙一反她金氏世界纪录级的凶暴个性，外表就是很可爱啊。只有外表啦。 
 
    而且――可爱的不只是脸蛋，还有她的胸部。 
 
    相对于旁若无人的态度，她的胸部看起来非常谦虚。现场的七名女生之中，就属她最小。甚至比平贺同学还要小。 
 
    简单讲，就是所谓的贫乳， 
 
    她本人也很在意这一点，所以都穿着可以将A罩杯的胸部利用内藏钢丝勉强集中托高的内衣……然而，世上的道理就是原本就没有的东西，也无从集中或托高。于是内衣跟肌肤之间就会产生缝隙，呈现出只有布料是B罩杯的悲哀画面。 
 
    ……但是！ 
 
    正因为如此，所以很不妙啊！ 
 
    被亚莉亚靠得这么近的话，因为我们之间的身高相差了二十五公分以上―― 
 
    所以我可以透过现实（A）与理想（B）之间的缝隙，看到内部的构造了…… 
 
    然而，这时上帝选择站在贤者这边了。 
 
    在肌肤与布料之间，有我的头部造成的影子。而且我平凡的动态视力，没办法瞬间捕捉到详细的画面。做得好啊，上帝！ 
 
    接着，我的视线从胸部移到腹部、腰部――看到了包覆在内裤底下的纤细蛮腰。 
 
    正因为那纤细的程度，反而刺激着我脑中的想像。 
 
    比起以女性来说近乎完成型的白雪，亚莉亚的腰显得相当贫弱。然而，还是有着女孩子特有的曲线，让人可以感受到女性娇滴滴的感觉。愚者先生大欢喜。 
 
    接着，就是对贤者来说是猛毒，对愚者来说是主菜的――下半身的内裤。 
 
    跟胸罩一样，在白色的布料上零星地印有扑克牌花纹的小鬼内裤…… 
 
    亚莉亚竟然把手伸进去！「啪！」地调整了一下稍微有点乱掉的形状。 
 
    那动作让我的脑内再度意识到「那块布是可以穿脱的」这项理所当然的事实。 
 
    ――穿脱，这个词是由「穿上」与「脱下」两部分构成的。 
 
    而她现在穿着。 
 
    要是脱掉，就光溜溜了。 
 
    ――呜――！ 
 
    让她这样毫无防备地站在眼前，就会让我轻易想像出她光溜溜的状态了……！ 
 
    「来！你也来帮忙整理股票跟保险之类的啦！」 
 
    伸出食指、紫红色眼睛的眼角吊起来的亚莉亚……的、身体……呜……为什么？是愚者的力量造成的吗！我、我竟然可以看成裸体啊！ 
 
    为什么我要在这种时候想像亚莉亚的裸体啦！我明明就是个讨厌女性的人啊！ 
 
    （话说……喂！） 
 
    我看了一下时钟。就在我一直偷瞄着女生们的时候，三分钟已经过去了啊！ 
 
    贤――贤者！我的贤者！快回答我啊！ 
 
    ……不行了，没有回应。看来他已经阵亡了。 
 
    取而代之地回应我的是…… 
 
    『……汝……想要力量乎……？』 
 
    什、什么？ 
 
    这是什么声音？从哪里传来的？ 
 
    『……汝……想要力量乎……？』 
 
    断断续续像猛兽般的声音――很像过去在横滨跟我战斗过的德古拉伯爵・弗拉德（变身后）的声音，仿佛在友情客串般回荡于我的脑海中。 
 
    我……我多少可以知道了。这是…… 
 
    操控着我爆发模式的愚者军司令官，愚蠢魔兽的声音……啊……！ 
 
    『――不想要不想要！今天我一点都不需要啊！』 
 
    在脑内的我，对着因为不知道明确的外型而只好借用弗拉德外表的魔兽用力晃手，表达拒绝的意思。 
 
    『……汝……想要力量乎……？』 
 
    『你就只懂这句话吗！』 
 
    『亦懂其他话语。』 
 
    『那就听我说的话啊！我说我不要了！』 
 
    『既然如此，便分给汝一半。』 
 
    『呃？一半？」 
 
    『即所谓「轻微爆发」也。』 
 
    轻微爆发……？就是那个……只有一半、微妙地在坚硬与柔软中间的爆发模式状态吗？ 
 
    『都难得出来了，就让余给汝一些东西。余不愿没有工作便回去也。』 
 
    『工作还真热忱啊，你……』 
 
    我在脑内与弗拉德交谈着，连现实中的我都跟着流下冷汗了。 
 
    『倘若汝连「轻微爆发」也不接受……余便强制留下通常的爆发模式回去也。』 
 
    『我、我知道了，我知道了啦。那轻微爆发就好了！快回去！快给我回去啦！』 
 
    『谨听从汝之心愿。』 
 
    『快回去啦！』 
 
    ――扑通―― 
 
    在我的体内，终于……那个血流、发出脉动了。 
 
    我明确地可以感受到，这股血流，充满了我体内的中心・中央・最深处的每一条血管中。 
 
    然而……正如我脑内的弗拉德所说的，很轻微。 
 
    通往爆发模式的充血，被压抑在通常的一半程度而已了。 
 
    贤者死亡之后，多亏我本身拚命地抵抗，再加上公认为伊・U的第二把交椅、却一下子就被打败的弗拉德宛如残留思念一样的东西与我进行的交涉…… 
 
    这确实，只停留在「轻微爆发」，别名「半爆发」的程度而已啊。 
 
    「――！」 
 
    就在这个瞬间，一件事情闪过我的脑海。 
 
    大哥曾经说过，『人类在被逼到绝境时，总会想到新的手段』……这句话是真的啊。 
 
    「――让开，亚莉亚！」 
 
    我面对那群女孩子集团――不但没有后退，反而勇敢冲了进去。 
 
    接着推开贞德与平贺同学，在白雪身边「碰！」地跟她一样趴到地上……隔着眼罩，注视画有无数格子的游戏棋盘。 
 
    加油……加油啊金次……！Nothing is impossible！Impossible is nothing！ 
 
    （尤其是后半句，就是进入爆发模式的我啊……！） 
 
    我稍微半跪起来，抬头仰望天花板，嘀嘀咕咕地复述着写在棋格上的东西……不、不行！这样还不行！ 
 
    半跪着身体的我，环起手臂，再度注视棋盘。 
 
    「小、小金……？」 
 
    因为我膝盖跪在地板上，挺起上半身的关系，让我的裤子正好就在趴在地上的白雪眼前。结果她莫名其妙地脸红起来。然而―― 
 
    「让开，白雪！要是你不让开，就会发生严重的事情啦！」 
 
    我就像亚莉亚一样「吼！」地露出利齿大叫着。看到我凶猛的态度，女生们纷纷被吓得后退……很好，这样我总算可以看到整张棋盘了。 
 
    「呃……钦钦……？我要开始说明游戏规则，可以吗……？」 
 
    「吵死了！随便你们自己去做啦！我现在可是面临着生死交关的问题啊！」 
 
    我已经做好了被女生们起疑的觉悟，不管三七二十一地―― 
 
    趁着大家围到棋盘边开始嬉闹之前的这段短暂时间内，努力进行着自己的工作。 
 
    该死。为什么这个棋盘格子上的文字到处又横又直又斜的啦？是因为考虑到会有复数玩家围着棋盘玩的关系吗？这种亲切的设计，现在反而让我觉得超痛恨的啊……！ 
 
    而且这款『生涯游戏』――几乎所有的格子上都写着明显是自创的文章啊。应该是理子写的白痴文章，用贴纸覆盖在原本的格子上。 
 
    而就在那个理子对着女生们说明这次要用普通的规则进行游戏的时候―― 
 
    我则是一边绕着棋盘周围凝视棋格，一边抬头复述着文字的内容，努力将文章记忆在脑袋中。对大脑造成的强烈负担，让我忍不住用力喘气起来。 
 
    （该死……如果是全开的爆发模式……就可以在瞬间把全部都记下来的说……！） 
 
    没错，我正在做的事情就是―― 
 
    像蒙眼将棋一样，闭着眼睛玩这个『生涯游戏』的作战。 
 
    将生涯游戏棋盘上的所有格子都背在脑袋中，反过来利用我的眼睛被眼罩遮盖的状况，闭起眼罩下的眼睛挑战这次的游戏。就靠着轻微爆发时，比平常还要优秀的记忆力……！ 
 
    这样一来，我就可以不用再看到女孩子们那些只穿着内衣的恐怖画面了。 
 
    只要看不见，应该就不会进入爆发模式了吧？ 
 
    这就是我对愚者军团最后的抵抗，命名为潜水艇作战。 
 
    ――像潜水艇一样潜入黑暗之中，杜绝视觉情报给予敌军的补给舰！ 
 
    「好，我们差不多要开始～！」 
 
    「……呜……！」 
 
    好，没问题，你们开始吧。 
 
    我已经几乎把全部都记起来了……应该！ 
 
    把大脑全部花费在记忆上，利用到极限的我，让身心都彻底化为潜水艇―― 
 
    「主水柜，开启进水口……！下沉！」 
 
    大叫一声，最后看到女孩子们又被吓得往后退下的画面后，闭上了双眼。 
 
    因为我看到风魔也面朝着我，于是搔搔头、抖抖脚、用鼻子「哼哼」地呼气、吐吐舌头，对她发出『这场游戏　无法　共同战斗　正常进行师徒对决　今后　断绝联络』的暗号。 
 
    「金……金次，快去医院吧？你已经开始错乱了。」 
 
    「就算小金的心灵生病了……我还是会一直跟着你、照顾你的喔。」 
 
    「钦钦，规则书上有写说『不承认病假』……对不起～」 
 
    「……」 
 
    「远山，你的抗压性真是太差了。这种程度的压力就抓狂的话，可是没办法上战场的呀。」 
 
    「哇呀呀呀……这已经不是装备科处理的范围，是救护科的领域的啦。」 
 
    「师父，请振作。在下等一下会献上回神丸是也。」 
 
    即使被七名女生（当中一名没有发出声音）彻底担心着，我依旧…… 
 
    「――把棋子拿来。」 
 
    勇敢应战了。面对这场最终决战――生涯游戏・兼・潜水艇游戏。 
 
    从女孩子们的对话内容判断，我立刻明白这场「生涯游戏」是包含淘汰者在内，要以分队的方式进行比赛了。 
 
    我的小队是我、亚莉亚、白雪与理子。棋子的颜色分别是蓝、粉红、白与黄。 
 
    而风魔小队是风魔、蕾姬、贞德与平贺同学。分别是黑、黄绿、水蓝与棕色。 
 
    汽车形状的棋子是靠转轮盘来决定前进格数，不过让人觉得应该可以照自己的意思转出数字的蕾姬，要由风魔代理的样子。 
 
    接着，所有人都拿到假的$3000后……游戏开始。 
 
    我接过（应该是）白雪递给我、代表男性的水蓝色插针，准备插在汽车型棋子上好几个洞当中最前排的洞――可是…… 
 
    「啊！小金……要好好插进去喔？再上面一点……不、不是那个洞啦。」 
 
    呃。 
 
    才刚开始就失败啦。 
 
    看来只靠轻微爆发，就只有这种程度而已了。记得住棋盘，却记不住棋子啊。 
 
    「抱、抱歉，因为我太久没玩，都忘记了。」 
 
    我勉强含糊过去，撑过了这次的危机。 
 
    接着，我似乎是第一位玩家的样子。于是靠着我的记忆寻找转盘的位置。好，找到了。 
 
    「嘻嘻嘻，钦钦，你手指都在发抖呢，是在紧张吗？好可爱呦～」 
 
    被可爱的理子小姐称赞可爱的我，用手指拨转转盘。 
 
    喀喀喀喀喀喀喀喀啦喀啦喀啦喀啦、喀啦、喀啦……喀啦。 
 
    转盘上的突起物拨动着指针，发出清脆的声响……轻微爆发下的耳朵，确认到了十四次声音。 
 
    初期的位置是「10」，所以现在应该是4了。 
 
    于是我将棋子沿着设计上呈现复杂波浪状的格子前进，1、2、3、4……好，应该就是这里了。而第四格我记得是…… 
 
    「『第一次完成家人交代的工作，得到零用钱$2000』。」 
 
    我背出格子的内容……而大家并没有发出「咦～」或是「不对啦～」的声音，所以应该没错了。 
 
    揍着，我为了掌钱而伸出手…… 
 
    「远山同学，为什么要对文文伸手的啦？要钱就自己拿的啦～」 
 
    平贺同学发出了不满的声音。 
 
    我说你啊。追根究柢，明明就是因为你做出这个一下子就故障的眼罩，才会造成这种事态的说…… 
 
    我现在是蒙着眼睛的状态，没办法自己拿钱啦！ 
 
    话虽如此，我也没办法这样说出口，只好―― 
 
    「这、这个格子上写着『得到』啊，不是『拿取』。再说，为了避免双手灵巧的玩家偷拿更多的钱，应该要由敌人小队的成员给钱才对。」 
 
    结果我的歪理最后被接受了，于是蕾姬（？）默默地把钱递给了我。 
 
    （第一次帮忙家人交代的工作、吗……） 
 
    我小时候第一次帮忙的工作，就是把手枪拿去给身为检察官的老爸啊。 
 
    虽然那是基于敌人应该万万想不到会由小孩子负责送枪的理由，但现在回想起来，还真是夸张的工作啊。另外，在现实中我根本没有得到$2000，只拿到五十元的车马费啊。 
 
    接着轮到亚莉亚，喀啦喀啦喀啦喀啦…… 
 
    「『小学的时候就已经没有朋友，休息时间都假装睡觉度过。付出$1000 』……这是什么啦？」 
 
    那是理子自创的格子啊。 
 
    话说，亚莉亚应该实际上就是那样吧？毕竟她凶暴的个性似乎是与生俱来的。 
 
    而且她刚才的声音，黯淡得感觉像是被戳到心灵创伤一样。 
 
    喀啦喀啦喀啦喀啦…… 
 
    「我是『一边照顾妹妹们，一边帮忙家事，读书也很用功，是个好孩子。得到$2000』呢，小金。这下添补亚莉亚造成的损失。」 
 
    白雪的最后一句话似乎是对着亚莉亚的方向说的。接着，喀啦喀啦喀啦…… 
 
    「『趁父母为了工作奔波世界各地的机会，在家中对佣人们颐指气使。从此成为动不动就得意忘形的个性。付出$1000』……啊……」 
 
    理子的声音听起来也很黯淡。 
 
    总觉得好像大家都停在很像自己幼年期的格子上……这是上天的安排吧？ 
 
    在我的记忆中，确实格子上都是那样写的。 
 
    「『家境贫穷。生日的时候明明想要洋娃娃，却得到从庭院挖出来的土偶』……是也……」 
 
    「『第一次得到的玩具，是一把真正的狙击枪』。」 
 
    「『从懂事的时候开始，就对自己的美貌抱有自觉。是个讨人厌的小孩』吗……呼……」 
 
    「『在都是男人的老家工厂中，受到大家无微不至的呵护』……的啦～」 
 
    敌方小队的成员们，似乎也都停在感觉很像事实的格子上啊。 
 
    结果有的人被刺激到心灵创伤，有的人回想起小时候的幸福时光而发出开心的声音。还真是充满因果的游戏啊。 
 
    不久后，汽车形的棋子来到了学生时代。 
 
    大家分别停在哪一格、拥有多少$，都靠我轻微爆发下的脑袋随时更新记忆着。 
 
    「这一格……我记得是『班上的女生们都看着自己窃窃私语。倒退一格』。」 
 
    「什么叫『我记得』啦。接下来轮到我。嘿……『班上的女生们都看着自己窃窃私语。倒退一格』……」 
 
    我跟亚莉亚停在同一个格子上。这种状况下，要判定为后面来的车子「追撞」了。 
 
    没有汽车保险卡的亚莉亚必须支付我$5000……不过因为我们是同一队，所以对胜负完全没有影响。 
 
    话说回来……我跟亚莉亚都确实经常在学校被女生们在背后指指点点啊。 
 
    我主要是因为女性问题上的丑闻；亚莉亚则是因为在一部分男生之间很受欢迎，而受到同性排挤。 
 
    我跟亚莉亚之间顿时飘散着一股沉重的空气。 
 
    这游戏已经让我开始觉得讨厌啦。 
 
    「『被选为学生会长，深受师长同学们的信赖。是大家崇拜的模范生，这样……』……虽然文末感觉有点奇怪，不过是个好格子呢。哈哈。」 
 
    「『精神洋溢又淘气，受到同学们喜爱。不管男生女生都欢迎，宛如偶像般的存在，这样……』……呀哈～完全符合理子呢～」 
 
    白雪跟理子，在游戏中似乎也都过着像现充的人生。 
 
    话说你们，不要故意没念完行不行？那两格的最后明明都接着「……这样的表面印象」，我可是都记得清清楚楚啊。 
 
    「『暗恋学长，但是因为太笨拙，最后什么也没说出口就毕业了』……格、格子上、是是是这么写的、是也……」 
 
    「『班上第一天的分组活动，只有自己一个人被孤立』。」 
 
    「『明明是个美女，却不知道为什么，来告白的都是女孩子』……呜……确实，这是为什么呀……！」 
 
    「『在跳土风舞时牵手的男孩子，露出开心的表情，结果被哥哥用扳手痛殴了一顿』……啊～确实有发生过那种事的啦！」 
 
    看来在格子上，有时会写着跟每个人各自的现实生活很相似的事件。 
 
    而当大家停在符合自己状况的格子上时，现实生活过得很充实的人就会感到开心，而过得不顺遂的人就会变得郁闷起来。总觉得这游戏越玩越痛苦啊。快点结束吧，学生时代。 
 
    喀啦喀啦喀啦……喀啦喀啦喀啦……转盘旋转的声音不断持续着。 
 
    大家的车子都依序进入了大学时代。 
 
    「我是……『想要回到过去，但是却没有办法回去。时间只会不断往未来行进。前进一格』。」 
 
    我到底是发生什么事了啦？ 
 
    「我是……应、应、『应该是自己男朋友的男生表现得很冷漠，于是拿手枪威胁，逼迫对方听自己的话。虽然男女关系有进展，但子弹的费用付出$1000』……」 
 
    「呃，我是……『为了抢夺情人而拿机关枪扫射。虽然巧妙地湮灭了证据，但各种费用付出了$1000』……真是奇怪的格子，我才不会做那种事呢！」 
 
    不论是亚莉亚还是白雪，都停在自己实际上很有可能发生的格子上呢。 
 
    将来成为她们男朋友或是情人的家伙，真是太可怜了。 
 
    有几条命都不够用啊。 
 
    「轮到理理啦！嘿呀！『趁着两位情敌在争斗的时候，从一旁抢走了自高中时代就看上的男生，可说是坐收渔翁之利。随着男女关系一起前进三格』！嘻嘻嘻！」 
 
    也就是说，亚莉亚跟白雪在争夺的X先生，最后被理子抢走啦？ 
 
    简直就像是日剧一样的展开啊。虽然日剧中不会出现机关枪扫射之类的场面啦。 
 
    「……『但事实上，与那名男性在私底下越来越亲密的人，其实是我。因为两个人租的公寓凑巧就在隔壁。前进四格』……」 
 
    蕾姬也像个狙击手一样，在大学时代的日剧展开中扮演着伏兵的角色呢。 
 
    「在下是……『虽然从早到晚都在打工，但因为讲话方式太奇怪，经常被开除。不过还是得到薪水$500』……是也……」 
 
    「接下来轮到我了。『在女仆咖啡厅打工，结果被挖角成为偶像团体的成员。获得契约金$5000』哦哦～还有这样的事情呀？」 
 
    「『开发出美少女机器人，在国际大赛上获得优胜！』的啦！」 
 
    啊～……总觉得这些事情在现实中也很有可能发生啊。 
 
    毕竟风魔早就因为那个理由，被开除过接线生的打工了。 
 
    如果贞德将来可以看开很多事情，真的去女仆咖啡厅打工的话――应该会很受欢迎吧？ 
 
    另外，平贺同学确实正在开发人形机器人啊。听说是要做出连细节的部分都跟自己一模一样的『文文2号』。上次我去装备科的时候，就看到已有手臂完成了。当时我还以为是人类的手臂放在桌子上，被吓了一大跳啊。 
 
    我一边想着这些事情，一边让棋子前进。虽然步调多少有些落差――不过大家的车子都依序进入人生的分歧点、决定自己将来的区域了。 
 
    首先是我……停在像高山一样的立体格子前面。 
 
    「……『对将来感到迷惘。休息一次』……」 
 
    在人生重要的阶段，我竟然一开始就踢到铁板啦。 
 
    总觉得在现实生活中也很有可能发生，真是太讨厌了…… 
 
    「我是『成为武装侦探。中意的话就拿取职业卡，并前进三格』……我当然中意啦！」 
 
    亚莉亚很快就开始走上职业妇女的人生了。 
 
    「我是……『成为教师。中意的话就拿取职业卡，并前进五格』……老师吗……好，我会加油的。」 
 
    「理子是……哦哦～！是『成为怪盗！』呢！我要当我要当～！」 
 
    然后就是被成为武装侦探的亚莉亚追着跑吧？ 
 
    话说，成为小偷不要那么高兴好不好？ 
 
    「轮到在下了……啊啊，师父，抱歉追撞你了。『对将来感到迷惘。休息一次』是也。」 
 
    付给我$5000的风魔，也在人生道路上跌倒啦。 
 
    真是讨厌啊。战兄妹竟然一起在踏入社会的过程中慢别人一步了。 
 
    在我的脑中，可以想像得出来……二十岁左右的风魔实际上真的变成这样，而付不起房租，最后背着行囊、哭着跑来我房间的情境啊。 
 
    而念在师徒一场、不得不收留她的我（二十岁出头），也整天无所事事地在家里滚来滚去。 
 
    因为两个人都很贫穷，只能每天吃着泡面。因为没事可做……就从垃圾场捡来一台初代任天堂，从早到晚玩游戏对战。在PS5已经推出的时代，还在玩着『马力欧』啦、『小蜜蜂』啦、『霹雳机车』啦。我穿着T恤配短裤，风魔穿着体育服。 
 
    ……未免太真实了吧？ 
 
    「我是……『成为牧场主人』……」 
 
    听到蕾姬小声说道，我忍不住喷笑出来。 
 
    适合，太适合了。 
 
    默默不语地眺望着羊群，头上戴着草帽的蕾姬。我轻易就可以想像得出来啊。 
 
    「我停在好格子上了。『成为女优』。所谓的女优，写起来就是优秀的女人，实在是很适合我的职业呀。『中意的话就拿取职业卡』――吗？原来如此，也有选择的自由是吧？」 
 
    当上高薪职业的贞德，语气得意地说着。 
 
    哎呀……毕竟贞德确实是个登上大银幕也没问题的美女啊。 
 
    像她在地下仓库伪装是白雪的时候，演技就非常精湛了。 
 
    不过身为敌队成员的她赚大钱，对我来说不是一件好事。因此…… 
 
    「你的一族不是那个吗？家训规定要活在历史的阴影处之类的。当上那么显眼的职业没关系喔？」 
 
    我稍微吐槽了一下。结果…… 
 
    「是这个世界不允许优秀的女人活在历史的阴影处呀！」 
 
    贞德语气凛然地反驳我，华丽地登上大银幕了。 
 
    「哇呀呀呀！文文是『创业成为社长』的啦！」 
 
    呜哇～这也是很有可能发生的事情啊。毕竟平贺同学很有商人气质。 
 
    不过我想那间公司，一定也是那个吧？像是武器制造贩卖之类的，要不然就是刚才开发的那个什么美少女机器人之类的。 
 
    不管哪一边，平贺同学感觉都会赚大钱。但是我认为对世界的影响绝对是负面居多啊。 
 
    武器就不用说了，那个美少女机器人也是，嘴上说着「她可以当家庭帮佣的啦！」可是万一让武藤那样的男人带回家，搞不好就会被迫做帮佣以外的工作啦。 
 
    终于又轮到我了，喀啦喀啦喀啦…… 
 
    「……武、『武装侦探』……」 
 
    我不中意，我非常不中意。这是我最不想做的职业啊。 
 
    可是…… 
 
    「这样下去，我搞不好一辈子都无法就业了……真没办法……」 
 
    我只好不得已地从莫名其妙说着「亲爱的，工作加油喔」的白雪手上拿到职业卡，被迫走上一点都不普通的人生了。 
 
    后来，风魔竟然一口气穿越了就职区域，踏上「自由业」的人生了。明明刚才就已经到处在找打工机会的说，看来你的人生也很辛苦啊。 
 
    就这样，棋子继续前进。出了社会的我，这次走到的格子是―― 
 
    「呃！『结婚』了。」 
 
    「有什么好『呃』的啦？不是很不错吗？金次。可以拿到红包呢。」 
 
    「我如果没有同时结婚就太奇怪了呀，小金金金！」 
 
    「不要在我耳边大叫啦，白雪！那你接下来也停在这一格不就好了！」 
 
    我听着亚莉亚与白雪说的话，并且从大家手中拿到了红包…… 
 
    白雪接着莫名其妙地把似乎是从她车子上拔下来的粉红色插针（代表女性）拿给我，还说了一句「要让我幸福喔」……于是我只好把它插在自己的车子上。 
 
    （结婚啊……每天回家都会看到女人，真是太讨厌啦……） 
 
    话虽如此，不过其实现在的我很悲哀地，也是处在类似的状况中啊。 
 
    后来，白雪非常用力地转动转盘……成功让自己也停在结婚的格子上了。她接着不知道为什么，擅自从我的车子上把水蓝色的插针拔走，插到自己的车子上了。 
 
    就算我对她说「那是我的针，快还给我」，白雪也哭着抱住汽车形的棋子大叫「不要！不要！」结果我只好从蕾姬手中拿到补充的插针，继续游戏了。 
 
    后来，白雪又…… 
 
    「啊，生小孩了！」第一胎；「又生了呢，小金大人！」第二胎；「这次是双胞胎的女孩子呢」第三、四胎；第五、六、七胎。生了又生，生了又生。在这个少子化的时代，不断让棋子停在生小孩的格子上，结果车上变得挤满人了。 
 
    然后，我接着走到的格子是…… 
 
    「『日本的法律改变，允许重婚了。因此，与第二个人结婚』……」 
 
    ……那是什么像地狱一样的日本啦？ 
 
    「小……金……？」 
 
    ――呜……？ 
 
    即使我闭着眼睛，也可以清楚感受到白雪身上开始释放出黑色的妖气啦。 
 
    「这、这只是游戏啊，并不是预言现实中会发生的事情好吗！话说理子，你也稍微思考一下再写格子的内容吧！这一格是什么鬼东西啦？太不合伦理了吧！」 
 
    我大声抗议着，心不甘情不愿地又拿了一根粉红色插针，插到车子上。 
 
    更恐怖的是…… 
 
    我接下来又不断停在结婚的格子上――不知不觉间，车子上都是女人了。 
 
    而且不知道为什么，从这时候开始，亚莉亚跟理子也开始一胎接着一胎地生起小孩。虽然没有像白雪那样生一堆，不过蕾姬、贞德、平贺同学还有风魔也生啦。 
 
    你、你、你们这些人，到底是发生什么事情了？ 
 
    ――我心中抱着难以言喻的不安，继续走完了接下来的人生。 
 
    就这样，途中没有发生什么严重的作弊行为，『生涯游戏』就很正常地结束了。 
 
    最后获胜的，是勇敢挑战『人生中最大的一场赌博』而获得大量金钱的理子，以及她所属的我的小队了。 
 
    「万岁～！万岁～！理子是亿万富翁啦～！万岁～～～！」 
 
    唰！ 
 
    看到理子又把钞票洒到空中…… 
 
    「你又来了！这样收拾起来很麻烦吧！」 
 
    多亏理子才填补了欠债的亚莉亚，却完全没有抱着感恩的心，用力抱住了理子……嗯？怎么理子「呜呀呀！」的惨叫声，好像是从比较低的位置传来的？ 
 
    哦哦，她一定是被亚莉亚赏了一记头部坐击啦。 
 
    毕竟那是亚莉亚擅长的招式之一，我也经常会被她用这招攻击啊。 
 
    格斗技的大绝招在武侦高中是见怪不怪了（撇除双方都只穿着内衣的状况），因此我对攻击时发出的「喀嚓！」声响装作没听到―― 
 
    深深松了一口气。 
 
    （脱装桌游……全部的游戏……总算结束啦……） 
 
    贤者爆发模式、眼罩故障、亚莉亚的同花大顺、白雪惊人的肉体、蕾姬的天和、贞德的……名称我忘记了，就是会让球消失的招式、理子与平贺同学的姬铁技术、手下风魔。 
 
    ――以及在我体内，贤者与愚者的战争。 
 
    虽然发生了各式各样的事情，不过……脱装桌游这下全部结束了。 
 
    我总算可以活着回到安息之地――第三男生宿舍啦。 
 
    「你、你怎么啦，风魔？好像在异常盗汗呀……」 
 
    「阳菜，你流得满身大汗的啦！」 
 
    「不、不……在、在、在下、没事、是也……」 
 
    啊，糟啦。 
 
    现在可没时间让我感慨战争结束。 
 
    输掉的风魔――接下来就要脱掉上衣了。可是她在底下什么都没穿啊。 
 
    我必须要赶快退场才行。就算我把眼罩底下的眼睛闭起来，但根据女生们直接看到风魔胸部时的反应……搞不好弗拉德又会出现在我的脑中了。 
 
    「好啦脱装桌游结束了最后是我获胜我要回去啦。」 
 
    我立刻站起身子――转身背对大家，快步走向门口。 
 
    「咦～钦钦～一结束就马上回家，是讨人厌的男性的典型喔～？你就留下来看忍忍把最后一件衣服脱掉嘛～就算隔着那副『透光眼罩』，你至少可以看到脱衣服的动作吧？留下来看会比较赚喔？」 
 
    立刻复活的理子，在我背后如此说着。 
 
    「要是让我看到，会赚太多啦！既然大会优胜已经决定出来了，我就没有理由继续 
 
    留在这里啦。我要回去了！喂，风魔，你也不要在那边穿着兜裆冒冷汗，快点向大家承认吧。或许大家会饶过你也不一定啊。」 
 
    就在我睁开眼睛，把手放到门把上的时候…… 
 
    「――给我等一下，金次。」 
 
    亚莉亚大人忽然把我叫住了。 
 
    「我就觉得……有点奇怪呀……从打撞球的时候开始……！」 
 
    总觉得她的声音，好、好像因为生气，在发抖啊。 
 
    「你刚才说了『兜裆』对吧？那是指风魔身上穿的那条，日本的内裤。而你……明明戴着『透光眼罩』，为什么、可以、看、得、到、呢？」 
 
    「……！」 
 
    我握住门把的手指，开始颤抖起来了。 
 
    「那、那是、因为……」 
 
    冷、冷静下来啊，金次。距离生还只差一步，只剩一扇门而已啦。 
 
    怎么可以在这种时候被击败啊……！ 
 
    「――什么！也就是说，理子的条纹内裤也被钦钦看光光了？钦钦这个色狼！色狼大色狼！」 
 
    听到理子大声尖叫，我忍不住感到火大而反驳了一句―― 
 
    「吵死了！而且你的内裤根本没有条纹吧！你穿的是……」 
 
    ――说到一半……我才发现了。 
 
    那是理子在套我的话啊。 
 
    故意说谎，引诱我吐槽―― 
 
    「所以我说，你为什么会知道女生们内裤的形状跟花纹啦！金次！」 
 
    「咦！咦！小、小金……？」 
 
    「你果然可以看到呢，嘻嘻嘻……」 
 
    「……」 
 
    「远山……你、你这个人真的是……！」 
 
    「你什么时候把电源关掉的啦！」 
 
    「师、师父？」 
 
    ……这下……完全被抓包啦……！ 
 
    「说――说到底，是平贺同学做的这副眼罩不好啊！它故障了啦！」 
 
    我抱着豁出去的心情，把眼罩摘下来，摔到地上。 
 
    「你竟然怪罪文文的啦！呜哇哇哇哇～！」 
 
    「――金次，你这个人！竟然把错怪到别人头上，太差劲了！」 
 
    「哦哦，文文乖、文文乖，理子的胸部给你靠喔！」 
 
    连、连怪罪到平贺同学身上都不行了……！ 
 
    喀！喀嚓喀嚓！唰！ 
 
    因为爆发模式上的理由而无法回头的我……耳朵听到Government啦、德拉古诺夫啦、圣剑杜兰朵等等，已经做好处刑的准备了。 
 
    该死――不过你们……看清楚现在的状况吧。 
 
    我的手已经放在门把上了。从这里，我一定可以逃得掉。 
 
    作战就是这样：我只要靠某种威吓转移大家的注意力，接着利用轻微爆发下的运动神经夺门而出，在女生们还在穿衣服的时候，逃出女生宿舍。 
 
    接着就是拚命逃跑了。就看我一路逃到冲之鸟岛（注4　日本最南端的无人小岛。）去。毕竟我唯一擅长的招式就是逃跑啊。 
 
    ――我赢了。 
 
    没错，我的实力可是凌驾在你们之上。 
 
    因为在这场脱装桌游中―― 
 
    （――优胜者就是『最优秀的武侦』啊！） 
 
    于是，就在我准备「哇――！」地大叫一声，并且打开门的时候―― 
 
    ……叮咚…… 
 
    门铃忽然响了。 
 
    「「「「「「「「――！」」」」」」」」 
 
    包括我在内，所有人都瞬间脸色发青。 
 
    「喂！峰理子！又是你呀！咱们可是接到通报，说听到爆炸声啊！」 
 
    「你是不是又在干什么违法勾当啦！」 
 
    这……这声音是……！ 
 
    兰豹老师＆缀老师！ 
 
    她们说爆炸声―― 
 
    （是指那个吗……！在打撞球时，平贺同学使用的『喷射撞球杆』……！） 
 
    那是利用火药当驱动力，会发出惊人声响的道具。 
 
    想必是因为那听起来不像普通的枪声，所以住在附近房间的学生们就向教务科通报了吧？她们应该是以为平常做尽坏事的理子，这次又搞出什么花样了。 
 
    ――碰磅！ 
 
    从玄关传来了门板被踹破的声音。 
 
    入、入侵进来啦！教务科的牛鬼蛇神！ 
 
    虽然从我背后传来女生们「喀啦喀啦喀啦！」地不知道在做什么事的声音，但我根本没办法把头转回去。束手无策了。 
 
    「老师！快救救我们！远山同学他！想要对我们做很过分的事情呀！」 
 
    理子！ 
 
    「金次！你给我记住！」 
 
    亚莉亚！总觉得她的声音好像是从天花板的方向传来的？ 
 
    紧接着――碰磅！ 
 
    跟着同样被兰豹踹开的门板，我全身被撞飞……「碰！」地用力撞在墙壁上。同时，我的身体宛如洗衣机一样旋转了好几圈――把亚莉亚丢在地上的过膝袜、白雪的上衣、理子的裙子等等，都勾到身体上来了。 
 
    「老、老师……！这是那个、并不是什么违法的事情――呃、或许算是有点违法，但事情是有原因的啊……！」 
 
    全身趴在地上的我，抬起头来。结果贞德原本套在内衣外面的塑形胸罩就像猫耳一样掉在我的头上。 
 
    「远、远、远、远山……！哦……看来事情已经做完了啊……」 
 
    兰豹愤怒得浑身发抖着。 
 
    而上半身赤裸的我，则是五体投地地跪在地上，抬头看着她。 
 
    「没、没错，七次都已经做完了。不、不过，这只是在玩游戏而已……」 
 
    「一、二、三……哦哦～有七件呢。一次上七个人，还真是了不起呀，远山。」 
 
    缀老师数着房间内的裙子数量，揍着「喀！」一声扳起黑色葛拉克手枪的滑套。 
 
    然后，「呼――」地吐了一口她自制的烟。 
 
    「――这下完・全・是女性的公敌啦。这家伙刚才竟然说『只是在玩游戏』啊。」 
 
    「说得也是。不过能够一次上七个人，实在了不起呀。精力这么充沛的年轻男孩子，要不要干脆在杀掉之前，拿来当我们养的狗呀？」 
 
    「白痴！要立刻枪杀啦！」 
 
    唰！兰豹用发抖的手，拔出世界最大级的巨大手枪・M500啦。 
 
    不、不知道为什么――在这两个人的脑袋中，我的罪状似乎被设定得远比参加脱衣游戏大会更严重了啊！ 
 
    「请、请等一下啊！喂！你们也来说明一下状况吧！」 
 
    我在不得已之下转头看向周围―― 
 
    却发现亚莉亚她们全部的人，都忽然消失了……而在天花板上，似乎是理子做的逃生门门板轻轻摇晃着。然后，它自动关上，发出了上锁的声音。 
 
    （我、我……） 
 
    在这次的脱装桌游中，成为了八个人之中最优秀的一名武侦。 
 
    可是，不管怎么样――都完全比不上武侦高中的鬼教师啊……！ 
 
    如果我的轻微爆发可以变成完全爆发模式的话，或许另当别论――但是明明刚刚还在房间内到处走动的引爆剂们，现在全都不见了。 
 
    而且――我眼前的这两名对手，都是年轻女性。即使在人格上原子分裂得比亚莉亚还要严重，但脸蛋还是算美女。要是我爆发了，搞不好会做出让这对母金刚＆吸毒女觉得「讨厌啦，好帅喔」或是「讨厌啦，好可爱喔」的行为，让事态往更糟糕的方向发展。 
 
    与其要在爆发性的意义上应付两名老师，选择逃跑还比较好啊。 
 
    「……呜……！」 
 
    我抱着被开枪的觉悟，抓起白雪的防弹上衣……用颤抖的双手将它从头上套下来。 
 
    虽然除了胸部以外，穿起来很紧。不过――很好！手臂穿过袖子了！ 
 
    「――呜喔喔喔喔喔喔喔！」 
 
    上半身水手服、下半身裤子，看起来就像海军水手一样的我，拔腿冲向窗边―― 
 
    「站住！不准逃，远山！」 
 
    轰――――――！ 
 
    兰豹的M500发出宛如大炮的声响。射出的子弹击中我的背部，冲击力道让我顺势撞破玻璃――飞到屋外的半空中。 
 
    我接着抽出跟裤子一起留在身上的腰带绳索，勾住下面一层的阳台…… 
 
    再下一层的阳台上，正在浇花的女生看到穿着水手服的男人从天而降，大声尖叫起来――而我则是切断绳索，朝着下方的路树再度跳下。 
 
    在落下的途中，我不禁想着。 
 
    我虽然在脱装桌游中获胜了，但胜利也只是一瞬间的事情。 
 
    随后，又会开始另一场意想不到的战斗游戏。如此反覆。 
 
    所谓的人生也就是这样了。因此，我现在必须先―― 
 
    （今天逃过兰豹她们，明天逃过亚莉亚她们――） 
 
    一直逃、一直逃、获胜，并继续守护才行！ 
 
    ――从这里开始就不是守护衣服，而是自己的性命啊！ 
 
    Gunshot For The Next!!! 

  短篇集 Cast off Table 后记  
     圣诞快乐！ 
 
    今年又来到街上（的书店）了！我是赤松圣诞老人！ 
 
    因为我写书的速度相当固定，所以小说每年总是会在十二月的时候出版。不过我没想到竟然连续五年都是这样啊（笑）。 
 
    这次本书是跟漫画版《绯弹的亚莉亚》第七集，以及《绯弹的亚莉亚AA》第五集同时出版。 
 
    请大家全部收齐，好好享受冬季的亚莉亚祭典吧！ 
 
    另外，写给从本集第一次接触「绯弹的亚莉亚」系列的读者们。 
 
    初次见面，我是赤松中学。 
 
    这套小说的主角远山金次，拥有一种叫作「情绪爆发学者症候群」――通称「爆发模式」的特殊体质。 
 
    那是「当性亢奋的时候，就会发挥出远远超越常人的智能、体力」的能力。而金次在这一集中使用的那个不可思议的力量，就是那个能力的衍伸系统。 
 
    包括亚莉亚在内，金次因为各式各样的女孩子而进入爆发模式，不断勇猛战斗――务必请大家也享受一下在本篇中帅气的金次吧。 
 
    （Cast Off Table中的主要登场人物，有半数左右都从小说第一集便登场了。） 
 
    好啦，关于这本Cast Off Table的后日谈…… 
 
    后来，金次为了逃到冲之鸟岛，勇敢跳入了东京湾。 
 
    但是却被兰豹＆缀驾驶的机关枪快艇到处追逐，最后在浦贺水道被抓到了。 
 
    在武侦高中两名女教师极为严酷的体罚中好不容易生存下来，隔天又为了从亚莉亚她们的手中逃跑而再度跳入东京湾。但却被平贺同学制造、嘴巴可以发射9mm子弹的天鹅船舰队（亚莉亚一行人）追捕，又在浦贺水道落网了。 
 
    被排成一列归航的天鹅船舰队拖曳在水上的金次，心中似乎想着「下次把目标设在波照间岛（注5　日本最南端的有人岛屿。）好了」而决定改变逃亡路线的样子。哎呀，虽然到浦贺水道为止都是相同路径啦。 
 
    如果下次又有机会出版短篇集，而最后一幕又是金次逃亡的话，我会在后记中向大家报告金次究竟逃到哪里去的。如果他下次能够平安穿越浦贺水道，就请大家在心中称赞一下「金次成长了」吧。 
 
    二一二年十二月吉日　赤松中学 
 
    绘者后记 
 
    恭喜！！Cast Off Table出版！！ 
 
    这次是内衣祭典呢！ 
 
    请问各位读得开心吗？ 
 
    像是凹陷的内裤啦、滑落的肩带啦， 
 
    这次的插图充满了各种典型的性感画面喔。 
 
    在彩图的部分， 
 
    我也尝试了跟过去有点不一样的气氛。 
 
    那么，期待在下一集中与各位再相见！ 

  短篇集 Cast off Table 番外篇 桃馒失窃事件  
     嘶～～呼呼…… 
 
    我――远山金次正呆呆地看着瓦斯炉上冒出蒸气的蒸笼。 
 
    明明是难得的暑假、上午珍贵的凉爽时间，我却窝在男生宿舍中、自己房间里的厨房。 
 
    （……太不幸了……） 
 
    这个蒸笼――也就是竹子做成的笼子，是「桃馒制作套组」。 
 
    这是我房间的寄生虫―号――神崎・H・亚莉亚小姐用天真烂漫的笑容说着「金次你看你看！台场的小香港有在卖这种东西呢！」然后买来的奇特道具。 
 
    不过，真正制作那个桃馒的……是擅长料理的寄生虫2号――星伽白雪。 
 
    或着应该说，是我拜托她做的。 
 
    因为如果让料理技术差劲到原子分裂等级的亚莉亚制作的话，百分之百肯定会失败，然后心情不爽，让隐藏在裙子底下的双枪出现率提升啊。 
 
    看到亚莉亚笨拙地用牙齿咬破装有红豆馅的塑胶袋，而当场察觉到危险性的我，应该可以说是在跟亚莉亚的共同生活中，学会了高度的危机察觉能力了吧？ 
 
    嗯，真想哭。 
 
    言归正传。 
 
    至于要说到我为什么会窝在这种地方，呆呆看着桃馒……也就是外形像桃子的红豆馒头嘛…… 
 
    那是因为我的房间已经被占领了。 
 
    被女孩子们。 
 
    「嘻嘻嘻嘻！这下理子七连胜！连战连胜呢～！呀哈哈～！」 
 
    摇摆着满是荷叶边的改造制服裙子、笑着把PSP像沙包一样在手上抛来抛去的……就是带着游戏机跑来我房间玩的同班同学――峰理子。 
 
    咚！ 
 
    大概是惩罚游戏吧？理子用玩具槌子敲着坐在旁边的亚莉亚的头。 
 
    「呜！」 
 
    亚莉亚被用力敲头，粉红色的双马尾顺势跳了一下。接着生气地咬牙切齿，让她紧握在手中的（我的）PSP发出可怕的声音。 
 
    「亚莉亚超逊的～！游戏技巧好差！超差！一级差！嘻嘻嘻！」 
 
    理子全身躺到地板上，像在跳水上芭蕾一样用力摆动着双脚。 
 
    喂，你裙子底下、收在大腿上的华尔瑟P99「露底枪」了啦。 
 
    「呐～钦钦～」 
 
    裙子凌乱不堪的理子，忽然又跪坐起来，叫了我一声。 
 
    呜！她的眼神看起来黏腻又煽情啊。我还是不要跟她对上视线比较好。 
 
    理子张开双手，摇曳着她微微带有波浪的秀发。 
 
    「给我奖励嘛～我赢过亚莉亚了，我要抱抱，好不好嘛～抱抱、抱抱～」 
 
    白痴啊。 
 
    什么抱抱啦。 
 
    我可是一直坐在厨房这张硬得要命的椅子上，都要爆肛啦。 
 
    「理子！」 
 
    亚莉亚用眼角尖锐的红紫色双眼狠狠瞪了理子一眼后，大概是为了重振气势，在地板上重新坐好身子。 
 
    接着「碰碰！」地拍了两下地板，催促理子『坐到这边来』。 
 
    「再对战一次！刚才那才不是我真正的实力！我只用了百分之二十的实力而已！这次我要认真了！要认真起来了！认真的认真的认真――――！」 
 
    喂，亚莉亚，你裙子那么短，不要盘腿坐在地板上行不行！我会不知道眼睛该往哪里看啦！而且你的Government也露底枪啦。 
 
    话说，什么叫「百分之二十的实力」啦？ 
 
    那种理论就跟你的小不点体型一样，像个小学生啊。 
 
    就是这样，因为那两个露出底枪玩着对战游戏的家伙……害我在客厅根本没有容身之地。要是我待在客厅，理子一定又会「抱抱～☆」，而应该又会输掉的亚莉亚也一定会诬赖我说什么「都是金次害我输掉的！」不会错。 
 
    因此，我只好再度把视线转回来，看向桃鳗…… 
 
    可是桃馒的温度似乎已经冷下来，不再冒出蒸气了。 
 
    这样看了也不会有动静，很无聊啊。虽然说原本就已经够无聊了啦。 
 
    可怜的我为了在自己房间中寻找容身之处……这次把视线转向窗户了。 
 
    对了，风景啊。 
 
    这间房间最棒的，就是窗外的风景啦。 
 
    这里――东京武侦高中位于彩虹桥南端的人工浮岛上，因此窗外可以看到海与桥，桥的另一边还可以看到另一座人工浮岛上的风力发电机―― 
 
    这片景色总是可以让我的心情平静下来。 
 
    既然是难得的休假，至少让我眺望一下我最喜欢的窗外风景，安抚一下我的心灵吧。 
 
    于是，我走到阳台上…… 
 
    「……」 
 
    结果跟正在晾衣服的白雪对上视线了。 
 
    白雪从床单的缝隙之间看向我，跟我对上视线。 
 
    这位莫名其妙用陶醉的眼神看着我的黑发大和抚子小姐，「哇哇哇」地又赶紧把视线别开，接着「哗……」地染红了脸颊。 
 
    而我则是没有理会举止怪异的白雪，把手肘放在栏杆上，眺望海面。 
 
    就在我呆呆地看着百合鸥号列车开向台场的时候，白雪忽然蹲在洗衣篮的旁边，开始莫名幸福地小声嘀咕起来。到底在搞什么？ 
 
    「小……小金跟我对上视线了，小金在看我呢。会看我一定是因为喜欢我的关系。好高兴，好高兴好高兴好高兴……今晚要吃红豆饭了呢……！」 
 
    ……我还是当作没听到吧。 
 
    在决定充耳不闻的我背后，白雪从洗衣篮中拿出我的T恤，为了不要留下皱纹而小心翼翼地晾到晒衣竿上。 
 
    接着从洗衣篮中拿出的是亚莉亚的上衣，不过她这次却是「碰！」地随便把衣服甩到晒衣竿上了。看来我等一下要帮忙晾整齐一点才行啦。 
 
    话说回来，白雪真的是个做起家事来很开心、很幸福的女孩子。 
 
    因为她即使到了暑假也很勤奋地煮饭、洗衣、打扫又买东西，所以我之前有问过她「你生活的意义究竟是什么」。结果她当时闭上眼睛、双手扶在脸颊上回答我「帮、帮忙小金打理生活起居，就是我生活的意义呀……」然后接着又滔滔不绝地说着夫妻啦、婚姻啦、入籍之类教人毛骨悚然的词汇，直到我离开她面前了，还继续不断地说着。 
 
    虽然她不会像亚莉亚那样对我拔枪，或是像理子那样动不动就黏到我身上…… 
 
    不过这家伙在某种意义上也是个危险的存在啊。对于讨厌女性的我来说。 
 
    就在我瞥眼看着白雪一边哼童谣，一边晾衣服的时候…… 
 
    叮咚。 
 
    我房间的门铃忽然响了。 
 
    ……是谁啊？ 
 
    我走到玄关，打开门一看…… 
 
    「……」 
 
    呜喔！ 
 
    穿着武侦高中夏季女生制服的蕾姬――一脸单呆滞地站在门前，吓死我了。 
 
    因为她一如往常地面无表情又不说话，害我以为是谁放了一尊等身大的公仔在那里啦。 
 
    在蕾姬的脚边，还有她养的白狼――艾马基。 
 
    「…………」 
 
    蕾姬并没有把视线对着我，而是戴着她那副耳机，目不转睛地盯着正前方。 
 
    搞什么啊？ 
 
    我不禁看了一下蕾姬的样子。 
 
    身为狙击科的天才儿童，蕾姬即使在暑假期间，肩膀上还是背着一把德拉古诺夫狙击枪。或着应该说，她无时无刻都背着那把枪。就算是睡觉的时候，她也会抱着狙击枪，坐在地上睡觉，实在是个怪人。这把狙击枪该不会有跟蕾姬的身体接在一起，提供她什么养分之类的吧？ 
 
    我看到蕾姬那对宛如人工制造般端整的眼睛眨也不眨一下，决定姑且对她开口说道：「喂，蕾姬，你至少也说一句『你好』吧？打招呼是社会上的基本常识啊。」 
 
    「你好。」 
 
    蕾姬就像按下按钮的电子字典一样，机械性地回应了我一声。 
 
    「……有什么事啦？」 
 
    「我是来要回我之前借给金次同学的那本笔记本。」 
 
    ――啊！ 
 
    这么说来，我之前因为工作的关系缺席了一般科目的课，所以就跟担任值日生的蕾姬借了数学课的笔记本啊。我都忘记了。 
 
    于是我向蕾姬道歉后，回到房间……翻找书包跟桌面…… 
 
    奇怪？蕾姬的笔记本是到哪里去了？ 
 
    那些明明是用铅笔写字，看起来却像用机器印刷的字型让我当时被吓得很有印象啊……我到底是在哪里读那本笔记本的……？ 
 
    找了五分钟后，我又回到走廊上―― 
 
    结果蕾姬还在门外，动也不动地站在炎夏直射的阳光下。 
 
    北国出身的银狼――艾马基则是看起来已经中暑了，趴在蕾姬的脚边吐着舌头。 
 
    「喂、喂，蕾姬，不好意思，我还要再找一下……你不要站在那边，进到里面来吧。」 
 
    听到我这么说，蕾姬轻轻点了一下头后，走进房间里了。 
 
    「艾马基，过来。」 
 
    被蕾姬叫了一声，银狼也摇摇晃晃地跟进来……乖乖在玄关门口的踏垫上把脚擦干净后，对蕾姬小声叫了一下……仿佛是在问她「主人，请问你有没有中暑？」然后又露出「你这个浑蛋」的眼神，狠狠瞪了我一眼。 
 
    抱歉啦，是我不对。我帮您开冷气就是了，您别生气了吧？ 
 
    蕾姬的笔记本后来很快就被找到了。因为我想起当时我觉得不可以弄丢跟别人借的东西，而把笔记本收到书桌的抽屉中了。 
 
    我拿着笔记本回到客厅，就看到蕾姬在开了冷气的客厅中，乖乖蹲坐在角落的地与。 
 
    呃――我说蕾姬啊，制服的裙子很短，拜托你不要把脚弯起来行不行啦？ 
 
    我心中这样想着，把笔记本还给蕾姬后，她似乎打算就这么回去了……可是用玩具槌子敲打着亚莉亚的理子却忽然说出一句「好！接下来就四个女孩子一起来打麻将吧！」而把蕾姬留了下来。 
 
    哦……四个女孩子一起打麻将是吧？打从一开始就要排挤我是吧？我是不在意啦。 
 
    就这样…… 
 
    接下来的一分钟内…… 
 
    明明女孩子们也没有表示同意，理子就拿着「锵锵」作响的机车钥匙，回去女生宿舍拿麻将。 
 
    在游戏中全败的亚利亚把（我的）PSP用力摔到一旁后，大概是为了转换心情，到屋顶上去散步。 
 
    蕾姬去洗手间，艾马基像看门狗一样坐在厕所门前。 
 
    白雪接到学生会打来的电话，而走到走廊上讲话…… 
 
    我则是到男生宿舍楼下的便利商店，买瓶装的乌龙茶。 
 
    结果就是，无论客厅，还是厨房―― 
 
    ――都没有任何一个人。 
 
    就在这短短的一分钟时间内。 
 
    当我从便利商店回来的时候，那四名女生已经在客厅了。 
 
    其他三个人先姑且不说，理子，你为什么可以那么快就来回女生宿舍啦？一定是因为你骑了车辆科的武藤改装的那台伟士牌机车对吧？那时速就有l50公里了。 
 
    因为亚莉亚跟蕾姬不知道麻将规则的关系，理子与似乎会打麻将的白雪正在教她们两人规则。话说，这群人真的打算在这里「喀啦喀啦」地打麻将啊？到底是打算寄生在我房间到什么程度啦？既然是难得的夏天，拜托你们不要老是打游戏，也出去外面玩玩吧？大白天中四个女人打麻将，未免太不健康了吧？ 
 
    「直接放枪的人要脱一件衣服，这可是正式规则喔！满贯两件、跳满倍满是四件跟六件！制服的蝴蝶结算一件！两脚的袜子也各算一件！」 
 
    听到理子说着这种危险到不行的话……我立刻开始考虑是不是要逃到屋外去了。可是外面真的太热啦。 
 
    「哦～？看来是很需要头脑的游戏呢。一边吃甜食一边玩或许比较好。」 
 
    听着亚莉亚在背后说着似乎自己很懂的台词，我决定避难到我的寝室去了。 
 
    碰。 
 
    背对着房门把门板关上后，我不禁松了一口气。 
 
    这下我就跟那群女生们隔绝，暂时可以安心了。 
 
    ――话说，为什么我从刚刚开始就要到处逃跑啦？现在仔细想想，这里应该是我的房间吧？更重要的是，这里是男生宿舍吧？ 
 
    可是客厅中的情境，根本百分之百是女生宿舍了吧！而且还是成员相当差劲的那一型。 
 
    明明现在就是休假，我却一点都不能好好休息。真该死。 
 
    ……我因为情绪爆发学者症候群――通称「爆发模式」这种体质的关系，背负着必须与女性保持距离生活的命运。 
 
    患有这种体质的人，一旦性亢奋就会让智力与体力产生飞跃性的提升，但代价就是脑袋尽会将异性的事情摆在优先考虑。例如我的状况……就会像个男公关一样宠爱女人，像神灯精灵一样实现女人的要求，心理状态上变得非常麻烦。 
 
    换言之，对我来说，女人＝危险的存在。而充满那种存在的我家，根本就是MGS（潜龙谍影）状态了。而且敌兵也未免太多了吧？还全都配带着真枪或日本刀勒。 
 
    进入家里蹲模式的我，佣懒地躺到双层床的下铺。啪沙。 
 
    嗯？怎么床上会有纸袋啊？ 
 
    仔细一看，那是松本屋的桃馒纸袋，应该是亚莉亚吃完之后随便乱丢的。 
 
    一、二、三……总共有七个纸袋哩。该死！竟然把我的床当成垃圾桶。 
 
    死亚莉亚，既然都用桃馒制作套组自己做了，干么还要买现成的桃馒啦？ 
 
    就在我皱起眉头收拾着纸袋时…… 
 
    「……嗯？」 
 
    其中有一个纸袋，好像还装着桃馒。 
 
    亚莉亚那家伙，吃完自己喜欢的桃馒就乱丢空袋的时候……似乎把还有装桃馒的纸袋也不小心一起丢掉了啊。 
 
    「真是受不了……唉呀，反正我有点饿了……也有买乌龙茶，就当作是消磨时间，把它吃掉吧。」 
 
    毕竟夏天放着食物不管的话，最后也会臭掉啊。 
 
    于是我把桃馒吃进嘴里，配着乌龙茶一起吞下肚子。嗯，味道还不赖嘛。 
 
    就在我收拾完纸袋，再度躺到床上的时候…… 
 
    门外忽然传来了尖锐的娃娃音…… 
 
    亚莉亚的尖叫声。 
 
    「这是影响到我们之间信赖关系的重要问题呀。」 
 
    亚莉亚的声音听起来是最高层级的严肃状态。 
 
    在化为麻将桌的厨房餐桌周围，亚莉亚、白雪、理子、蕾姬……以及我，五个人露出严肃的神情彼此对看着。 
 
    「你们不打麻将了吗？忽然怎么啦？」 
 
    「发生重大事件了，麻将等下一次啦。」 
 
    什么叫「下一次」啦？ 
 
    我不禁皱起眉头……将视线看向餐桌中央。 
 
    桌上放着桃馒制作套组中的那个用竹子编成的蒸笼。 
 
    亚莉亚接着用力打开蒸笼的盖子： 
 
    「有人把这个偷吃掉了呀！」 
 
    原本装在里面的桃馒，不见了。 
 
    「我那么期待的……我出生以来第一次自己做的桃馒，竟然……！」 
 
    你只是把装有红豆馅的塑胶袋拆开而已吧？ 
 
    虽然我这句话差点脱口而出，但是我看到亚莉亚愤怒到甚至让她那像犄角一样的发饰都看起来像真的犄角一样，于是想说也说不出来了。 
 
    「犯人就在这些人之中！要是让我找出来，就枪……我、我不会生气的，快点自首吧！」 
 
    亚莉亚你……刚刚……是不是差点就说「枪毙」了啊？而且还把手放在Government上。 
 
    才刚开始展开调查，马上就失误了。 
 
    这下就算犯人在这之中，也会变得不敢自首啦。 
 
    不过话说回来……唔…… 
 
    这确实算得上是一场事件呢。 
 
    命名为「桃馒失窃事件」吧。 
 
    好……就让我来稍微推理一下。毕竟我从强袭科转到侦探科之后，也过了很长一段时间啊。 
 
    ――在这种事件中要进行推理时，第一步就是「消去法」了。 
 
    也就是先准备好所有能想到的答案，接着进行「这个有可能」「这个不可能」的推理，将不可能的答案消除掉。这样一来，就会只剩下「这个是有可能的」的项目，而答案就藏在这当中了。 
 
    首先――是外来犯人的可能性。这应该是不可能的。因为房间里有开冷气，所有窗户都从里面上锁了。简单讲，就是所谓的「密室状态」。 
 
    换句话说，正如亚莉亚所言，把桃馒偷吃掉的人就在这些人之中。 
 
    接着，我自己也不可能是犯人。虽然我刚才确实吃了桃馒，但那是亚莉亚在寝室内吃剩的东西。而消失的自制桃馒应该是在蒸笼里，所以不是我吃的。 
 
    这样一来，有可能是犯人的，就是白雪、理子与蕾姬。 
 
    这三个人之中，有人把桃馒偷吃掉了。 
 
    咚！咚！亚莉亚拿起玩具槌子，像法官拿木槌一样敲打着： 
 
    「有没有人是事件的目击证人！」 
 
    亚莉亚像猫一样露出利齿，结果理子率先举手了： 
 
    「理子有看到！大家从客厅跟厨房离开的时候……小雪有进到里面一下下！」 
 
    小雪。 
 
    那是理子擅自帮白雪取的绰号。 
 
    「白雪……？」 
 
    我转过头去，就看到白雪惊讶得睁大双眼，妹妹头浏海底下的眉毛「叽叽叽叽！」地竖了起来。 
 
    「不、不对！」 
 
    白雪「碰！」地拍打桌面，用力伸直背脊。 
 
    「我是个巫女！就算那是亚莉亚的东西，我也绝对不会做『偷吃别人食物』这种会遭天谴的行为呀！小金，相信我！绝对不是我呀～！」 
 
    她泪眼汪汪地抱住我的身体，啜泣起来。 
 
    总觉得她好像故意趁机把她那对大到很夸张的胸部压到我身上来了。 
 
    呜、呜喔！这柔软的程度简直就像什么巨大棉花糖一样啊！ 
 
    不、不妙！太危险了！要是我在这种时候进入爆发模式―― 
 
    事情就会变得更复杂，完全不是进行推理的时候啦！ 
 
    「喂、喂！白雪！我知道了，你快点放开我！不要黏在我身上！」 
 
    「我、我、我要证明我自身的清白！我才没有把桃馒藏在任何地方！」 
 
    被我一把推开的白雪，明明也没在麻将比赛中输掉，就忽然「唰！咻咻！」地把制服的蝴蝶结解开，接着又种速地开始解开上衣的钮扣了。 
 
    「住手！白雪！你把别的桃馒亮出来干什么啦！」 
 
    「脱掉脱掉脱掉！看我身上什么都没有吧！或着应该说，小金大人看我吧！」 
 
    ――碰！ 
 
    亚莉亚这时忽然朝天花板开了一枪。 
 
    当当当…… 
 
    黄铜制的弹壳掉落在木头地板上弹跳着。 
 
    「白雪！我说过金次是我的奴隶吧！快放开我的金次！」 
 
    看到亚莉亚像搞笑艺人吐槽时拿纸扇敲人一样毫不犹豫地开枪威吓… 
 
    「……你说……『我的』……『金次』……？」 
 
    唰…… 
 
    白雪的黑色眼眸顿时失去光泽，脸上的表情变得像面具一样僵硬…… 
 
    紧接着又露出如恶鬼般恐怖的表情，从背后抽出锁炼镰刀指向亚莉亚了！ 
 
    「真相大白！」 
 
    这、这次又是怎么样啦，白雪？ 
 
    「小金，我知道了！犯人就是――亚莉亚！是亚莉亚的自导自演！」 
 
    ――你说什么？ 
 
    「亚莉亚自己把桃馒吃掉后，又诬赖到我头上，想要破坏我跟小金的感情呀！她就是这样的女人！」 
 
    什么我跟你的感情啦？ 
 
    「你、你说什么！你这是在污辱我吗！这个笨女人！」 
 
    「哪是什么污辱！亚莉亚就是犯人呀！就算不是犯人也是犯人！斩首！入狱！」 
 
    呀哇呀哇呀哇！ 
 
    亚莉亚与白雪互相拉扯着粉红色与黑色的头发，开始打起架来。 
 
    呃……这个嘛…… 
 
    虽然亚莉亚自导自演的可能性也不能说是零啦，不过看她那种认真发飙的样子，应该是不可能吧？再说，亚莉亚是个自尊心莫名高的真实贵族大人，应该不会做出像白雪所想的那种小手段才对。 
 
    「嗯～～～～呵、呵、呵……不要误会得太早啊～……」 
 
    把手指抵在额头上的理子，莫名其妙地发出低沉的声音，摇头说道。 
 
    搞什么？那是在模仿什么日剧中的名侦探吗？ 
 
    微带波浪的秀发轻飘飘地晃动，散发出理子那像香草般的甜腻味道。 
 
    「理理目击到的嫌疑犯～～～其实～～还有另一个人喔～？呜呵呵呵……」 
 
    哦哦，是模仿古x任三郎啊。 
 
    「蕾姬小姐！」 
 
    理子将抵在额头上的手指伸向前方，装模作样地皱起眉头，用双眼皮的大眼睛看向蕾姬。 
 
    相对地，蕾姬则是……一动也不动。 
 
    或着应该说，她从来到现场之后，就1公厘都没移动过啊。 
 
    真不愧是绰号叫「机器人」的蕾姬。不过现在这样应该要叫「拔掉电源的机器人」就是了啦。 
 
    「你～～～在上完厕所之后，也有独自到厨房来过一下吧～？带着那只小白狼，在房间里走来走去对吧～？」 
 
    拜托你别继续模仿了啦。虽然因为以前侦探科有流行过一阵子古x，所以我还算看得懂，但是蕾姬的房间里别说是DVD了，连电视都没有啊。 
 
    「――是蕾姬？」 
 
    被白雪用锁炼绑住的亚莉亚，忽然爬到桌面上，逼近蕾姬面前。 
 
    「是你、吃掉桃馒的？」 
 
    「……」 
 
    「如果是你吃掉的，就老实说吧！毕竟你经常帮我的忙，就算你真的是犯人，我也不太会对你开枪的！」 
 
    你那样讲到底是会开枪还是不仓开枪啦？ 
 
    「………」 
 
    蕾姬始终保持着沉默。 
 
    ……太、太可疑了…… 
 
    「真是的！蕾姬！是你吃的吗！不是你吃的吗！」 
 
    短短三秒就忍耐不下去的亚莉亚，抓住蕾姬的肩膀用力摇动起来。 
 
    蕾姬虽然不断前后摇摆着，但脸上依旧没有表情。 
 
    能面无表情到这种程度，也算是一种特技了吧？ 
 
    「――我今天已经摄取完必要的养分了。」 
 
    呜喔！讲话了。 
 
    呃，这好像不是什么值得大惊小怪的事情。不过她忽然开口，害我被吓到啦。 
 
    「如果我吃了桃馒，卡路里就会摄取过多。因此我不可能摄取的。」 
 
    ……虽然这回答有点文不对题……不过，总之她在主张不是自己吃掉的就对了。 
 
    这么说来，我还在强袭科的时候，有跟蕾姬组成搭档行动过……蕾姬的偏食非常严重，除了像太空食品一样的配给粮食之外，我从没看过她吃过其他的东西。 
 
    至于她私下日常生活中吃的东西，就只有卡洛里美得而已。 
 
    也就是说，对蕾姬而言，用餐就只是单纯的养分摄取罢了。她似乎对于「想要吃好吃的东西」之类的事情完全没有兴趣的样子。因为刚做好的桃馒看起来很好吃，所以偷偷尝了一下……这样的动机，实在很难想像啊。 
 
    再说，蕾姬根本不会说谎。 
 
    「重要的是，我认为金次同学比较可疑。」 
 
    不会说谎的蕾姬……忽然像照相机对焦一样，把眼睛看向我这边了。 
 
    「呃……怎、怎么了啦？」 
 
    「艾马基说，从金次同学的嘴巴可以闻到红豆的味道。」 
 
    蕾姬轻轻摸着在她脚边的银狼――艾马基，如此说道。 
 
    这……这家伙……竟然交换这种多余的情报！该死的狼跟蕾姬。 
 
    在桌上的亚莉亚立刻露出凶狠的眼神瞪向我。超可怕的！ 
 
    「这、这是……」 
 
    ――是别的桃馒啦！是亚莉亚昨天吃过后随子乱丢的剩菜啦！ 
 
    虽然我很想这样控诉，但我没有证据。反正亚莉亚一定不会承认自己会把吃剩的松本屋桃馒连纸袋一起丢在我的床上。这个证言对我相当不利啊。 
 
    不――不得已了。 
 
    我就……使出最后的手段吧……！ 
 
    「更重要的是！」 
 
    我激动地用力伸出手指…… 
 
    指向峰理子。 
 
    「――虽然我原本想等你自己承认，所以就一直没开口。但是我看到了！理子刚才有回到厨房一下，做过很可疑的行为！而且还是在瓦斯炉的前面！」 
 
    理子的脸颊顿时用力绷紧起来。 
 
    「另外还有一点。你当时手上还拿着某种像针筒一样的东西对吧！我虽然不清楚那跟偷吃有什么关联性，但你有摸过那个蒸笼。只要调查一下蒸笼，应该就可以验出指纹之类的东西才对！」 
 
    我一口气把作为最后手段的情报说出口后…… 
 
    差点被诬赖的白雪。 
 
    同样被诬赖的蕾姬。 
 
    身为被害人的亚莉亚。 
 
    同时用力瞪向理子了。 
 
    「理子……原来就是你……我从一开始就觉得你很可疑了！毕竟你可是超级大盗――怪盗罗苹的曾孙呀！」 
 
    亚莉亚，你刚才明明就在怀疑我吧？之前是蕾姬，再之前是白雪。 
 
    不过，这样一来――呼，事件落幕了。 
 
    永别了，理子。 
 
    看在身为同班同学的情分上，我至少会帮你捡捡尸骨啦。 
 
    「呜……」 
 
    理子从椅子上站起来，退到墙边…… 
 
    「呜呜……」 
 
    一点都不输偶像明星的大眼睛，变得越来越湿润…… 
 
    「呜哇哇哇哇――――！才不是理子呢――――！不是理子不是理子！才――不――是――理子呢――――！理子才没有吃呢――！」 
 
    哗――！ 
 
    她忽然仰起头，像喷泉一样喷出大量的眼泪了。 
 
    呃……总觉得……这种哭法看起来，似乎真的不是她做的啊。 
 
    「真是的――理子再也不相信任何人了！理子要祭出最后手段――！」 
 
    什么……理子你……也藏有最后手段吗？ 
 
    被逼到嚎啕大哭的理子，伸出手来指向天花板―― 
 
    上面除了亚莉亚刚才开枪留下的弹痕之外，怎么好像还有一个用钻子钻出来的小洞啊……？ 
 
    「理子从很久以前，就在钦钦的房间里装了隐藏式摄影机呢！只要靠拍下的影像――就可以抓出到底是谁吃掉桃馒了啦！」 
 
    因为平常的言行举止实在太白痴了，让人经常会忘记这件事。不过理子的兴趣，就是偷听、偷拍、当电脑骇客。 
 
    简单讲，理子是一名情报怪盗。毕竟她在侦探科成绩优秀，武侦等级还是A啊。 
 
    于是，我们开始大举搜查房间―― 
 
    结果像骰子大小的超小型隐藏摄影机，一个接着一个被找出来了。 
 
    各处的天花板、玄关的伞架中、观叶植物的叶片后方、卧室的时钟后面、冷气的出风口、插座以及墙壁，到处都有。虽然莫名其妙在床铺附近设置特别多的事情有点教人火大，不过隐藏的手法本身非常巧妙，算是让我上了一课啦。 
 
    「全部二十个……理子你啊，为什么要在我的房间设置那么多摄影机啦？」 
 
    「没办法呀～！因为钦钦跟亚莉亚，也就是一对健康的年轻男女住在同一个屋檐下喔？而且最近连小雪也来了。这种情况怎么可以放着不调查嘛！你不觉得那样对一名侦探科的学生来说，太懈怠了吗？」 
 
    「我一点都不觉得啦！全部的摄影机就这些了吗？要是还有其他的你没说，我可不会放过你喔？」 
 
    我双手叉腰逼问着理子，于是理子很不甘心地泪眼汪汪说道：「全部就这些了。」 
 
    「――那么，各位嫌疑犯们，乖乖给我坐到电视机前面吧。」 
 
    在薄型42嫉缡踊前盘腿坐下的亚莉亚，从理子的摄影机中拿出SD记忆卡插进手机中，接着把手机用AV端子线连接到电视上。 
 
    在荧幕前，白雪跪坐、理子侧坐、蕾姬蹲坐、亚莉亚盘腿坐着。因为当中有几个人的坐法完全没有注意到自己的裙子有没有掀起来，于是我只好坐到那四个人背后的沙发上了。 
 
    在电视荧幕上，开始播放出意外清晰的影像。不但是全彩的，而且连声音都有。 
 
    每个人都抬起头，看向画面―― 
 
    好啦，究竟犯人是谁？ 
 
    上午十一点三十二分五秒。 
 
    首先，是亚莉亚进入厨房了。 
 
    「呵呵呵……」 
 
    她露出满面笑容……掀开装有桃馒的蒸笼，确认了一下里面。 
 
    甚至还传来把口水吸回嘴巴的声音了。真是有够没教养的，你真的是贵族吗？或着应该说，你有身为年轻女高中生的自觉吗？ 
 
    亚莉亚用鼻子闻一闻桃馒的味道后，似乎打算等一下再边打麻将边吃的样子，而把盖子又盖回去了。蒸笼上的扣子……没有扣上。只是把盖子放回去而已。 
 
    有够随便的。 
 
    十一点三十二分十五秒。 
 
    正如刚才理子的证词所说，白雪进入了厨房。 
 
    她大概是为了准备晚餐，把一个大汤锅放到瓦斯炉上。 
 
    哦……？稍微被推到一旁的蒸笼，上面的盖子掉下去啦。 
 
    放在走廊充电器上的手机这时又响起，于是白雪并没有注意到蒸笼的盖子，说着「来啦来啦～请等一下～」就走出厨房，回到走廊去了。 
 
    十一点三十二分三十秒。 
 
    理子偷偷摸摸地走进厨房中。 
 
    接着，她把装有桃馒的蒸笼拿起来了。我果然没有看错。 
 
    「嘻嘻嘻！」 
 
    理子窃笑着，从裙子的口袋中……拿出了一个针筒。 
 
    针筒里……装着黄色的某种液体呢。 
 
    「亚莉亚，被黄芥末汁桃馒辣得七转八倒之卷！嘻嘻嘻！看招～！」 
 
    她一边说着，一边把针头插入桃馒――之前，忽然「啊！」地转头看向厨房门口，接着慌慌张张地掀起裙摆逃走了。 
 
    就在这时，蒸笼被理子充满荷叶边的衣服稍微勾到，在瓦斯炉上倾倒…… 
 
    结果桃馒顺势掉到炉子上，弹跳起来…… 
 
    最后跳到厨房的椅子上了。 
 
    十一点三十二分三十五秒。 
 
    蕾姬与银狼艾马基进入厨房。 
 
    看来理子就是查觉到他们要来，所以逃走的。 
 
    蕾姬走向预定要拿来当作麻将桌的餐桌旁，坐到桃馒旁边的椅子上。 
 
    而走进厨房的艾马基……发现了蕾姬旁边座位上的桃馒，闻了一下味道，露出想吃的表情。 
 
    「艾马基，不刻意。那是别人的食物。把它拿去还给失主。」 
 
    蕾姬对艾马基如此说道……而艾马基似乎听得懂她说的话，于是把桃馒轻轻叼起来…… 
 
    闻着地板上的味道，把桃馒叼到别的地方去了…… 
 
    十一点三十二分五十秒。画面转到卧室中。 
 
    叼着桃馒的艾马基，进到卧室里来了。 
 
    ……我总觉得……莫名有种不好的预感啊…… 
 
    艾马基一路嗅着卧室里的味道…… 
 
    抬头看了一眼双层床的上铺――也就是亚莉亚的床铺……但是因为它没办法爬上梯子，又闻了一下周围的味道……爬上双层床的下铺了。 
 
    然后，嗅着味道的艾马基，把桃馒放进纸袋――也就是亚莉亚吃完桃馒后随手丢到我床上的纸袋――还用鼻子把桃馒塞到里面去了。 
 
    ……哦哦～…… 
 
    接着在画面中，华丽登场的我…… 
 
    「真是受不了……唉呀，反正我有点饿了……也有买乌龙茶，就当作是消磨时间，把它吃掉吧。」 
 
    说着这样的话，毫不犹豫地把桃馒吃掉了。 
 
    ……啊啊，原来如此…… 
 
    亚莉亚打开蒸笼的盖子、白雪把盖子掀掉、理子看到桃馒打算恶作剧却不小心让桃馒掉下来、蕾姬命令艾马基把掉下来的桃馒『拿回去给失主』、艾马基把桃馒送到卧室中『有失主味道的纸袋』中―― 
 
    然后，我把桃馒吃掉了。 
 
    也就是说，这并不是故意犯罪，而是全部的人都各自扮演了一点共犯关系，而且都是在不自觉的情况下。 
 
    唉呀，虽然我也知道，亚莉亚大人是不会接受这种说明的啦。 
 
    吃掉的是金次→金次是犯人→枪毙。 
 
    这位粉红色双马尾的脑袋中做出的武断判决，应该就是这么一回事吧？ 
 
    亚莉亚看着画面中的我「咕噜」地把瓶装乌龙茶喝完，躺到床上，搔一搔屁股……背影开始因为愤怒而颤抖起来啦。 
 
    我应该要思考的事情，就只有一件。 
 
    面对现在背对着我、把装满子弹的弹匣插进手枪中的亚莉亚―― 
 
    我到底该怎么逃跑才好？ 
 
    对了，还有另外一件：神啊，虽然我平常根本不太会祈祷，但今天就让我祈求一下吧。 
 
    ――希望我明天还能活在这个世上啊。 
 
    Gunshot For The Next!!! 

  短篇集 Cast off Table 番外篇 成濑由佳利事件  
     ――跟这些家伙在一起，真的没好事。 
 
    某天放学后，我们在学园岛的一小块空地上随便建造的半场篮球场上，进行着2对2的篮球比赛。 
 
    对战组合是我・白雪小队VS亚莉亚・理子小队，蕾姬担任裁判。 
 
    「――嗯！」 
 
    连鼻音（嗯）都是娃娃音的亚莉亚――碰碰！唰！ 
 
    一段高速运球之后，漂亮地投进一颗低空上篮。 
 
    「30比6啦！来，我们继续进攻吧，理子！」 
 
    ……我……已经想回家了说…… 
 
    在这场比赛中，离开强袭科后体力直线滑落的我，以及根本没有打过篮球而手忙脚乱的白雪所组成的小队，从头到尾都输得惨不忍睹。 
 
    说到我们为什么会在这里打篮球嘛，一开始是我到合作社随便逛逛的时候，白雪不知从哪里冒了出来，接着我们又跟来买东西的亚莉亚与理子碰头，回家的路上遇到蕾姬，亚莉亚看到空地上的篮球场就大叫「我要玩那个！」，理子附和说「我也要我也要！」，蕾姬因此被选为裁判，白雪笑着说「那我跟小金两个人一起回去吧」结果被亚莉亚的一句「你想逃吗？」给激怒…… 
 
    最后为了凑人数，我也被迫参加了。就是这样。 
 
    （我们……可以放弃了吧……？或着应该说，快点让我回家吧……） 
 
    毕竟我们已经确定会输了――而且更重要的是，这块篮球场的旁边，就是特殊搜查研究科。 
 
    要是我们不赶快结束离开，那栋校舍里的女生们就会上完课，蜂涌而出啦。 
 
    ――特殊搜查研究科（Civetta Research），略称CVR。 
 
    那个学科是专门指导以「色诱法」为主的搜查手法。 
 
    正因为那样的指导内容，所以在那里的女生们都是武侦高中里精挑细选过的「好女人」。真的是美女、美少女、美人云集，都让人不禁想吐槽：「你们是哪里的偶像团体培育中心啦！」 
 
    因为情绪爆发学者症候群――性亢奋时会变强变聪明，但代价是心理状态会变得想保护女人、对女性唯命是从――这种特殊体质的关系，我一直以来都过着不断闪避什么「好女人」的生活。因此对我来说，CVR等于是个魔窟啊。 
 
    而且，我最近听说…… 
 
    在CVR中，似乎还有一个特殊专攻的小组――专门招募并培育「对于有特殊兴趣的人也能引诱的女孩子」。那样的小组究竟是在进行什么样的教育啊？再说，那样的行为在教育机关来说没问题吗？光是想到这些问题，就教人感到恐惧万分。 
 
    「――嘿！」 
 
    正当我因为对CVR的恐惧心而感到不安的时候，在我的眼前―― 
 
    白雪把球高举起来，用力丢出。离手的球画出一道莫名让人觉得是故意的轨道，超高速往亚莉亚的头飞去―― 
 
    亚莉亚立刻蹲下身子，闪避篮球。结果球就这样砸在位于亚莉亚身后的我的脸上――而且还丝毫没有减缓速度地反弹出去―― 
 
    ――碰！ 
 
    「……啊呜……！」 
 
    最后砸到一名躲在树后偷偷看着我们的女学生头上了。 
 
    被球砸到的女生就这样仰天倒了下去。 
 
    「……呜……！」 
 
    那、那种倒地方式，怎么想都不太妙吧……？ 
 
    毕竟白雪拥有一种叫「鬼道术」的超能力，能够在瞬间发挥出超乎常人的怪力啊。我想刚才她丢出的那颗球应该也是一样吧？耐打的我（因为平日总是被亚莉亚痛殴）还没什么大碍，但是刚才那女孩子……要是砸中的位置不好，可是会闹出大事的啊。必须要赶快急救才行。 
 
    「……看起来只是昏倒过去而已。」 
 
    我赶紧冲到那名女生的身边，蕾姬随后也跟上来，确认了一下女学生的状况。而正如蕾姬所说…… 
 
    大致看起来，那名女学生确实没有什么明显的外伤。暂时可以安心下来了。 
 
    话说回来……这女生还真是个美女啊。轻飘飘的栗色秀发在草地上描绘出美丽的曲线，光泽也很漂亮，应该是很勤于保养吧？也正因为如此，对于莫名莫妙从一旁飞来的球砸到那亮丽的头的事情，更加让人觉得过意不去了。 
 
    肌肤看起来自皙无瑕，更重要的是――胸、胸部还真大啊。 
 
    这搞不好有白雪级，不，是超白雪级也不一定。 
 
    「……你干么一直盯着胸部看啦！」 
 
    从一旁忽然传来赶到现场就立刻露出利齿的亚莉亚的声音。 
 
    「不――不是啦，我是在看衣服的领巾啦。这下不太妙啊。」 
 
    我赶紧伸手指着那名女学生的胸口说道。 
 
    武侦高中的水手服领巾背面，会绣上一个小小的罗马数字，代表学生所属年级。 
 
    而那名女学生微微掀开的领巾上绣的数字是「Ⅲ」。看来对方是学姊的样子……虽然我本身是不太在意，不过在武侦高中的上下关系就跟军队一样，非常严格。 
 
    即使这名外表怎么看都是「好女人」的女学生让我多少可以猜到她所属的学科，但万一她其实是就读于强袭科之类的学科……我们全部的人都会当场被枪毙啦。 
 
    就在我紧张地观望事态发展的时候―― 
 
    「呜……呜……嗯……」这名三年级的女生发出宛如铃铛般动听的声音，缓缓睁开了她那双有着长睫毛的眼睛。 
 
    太好啦，她回过神来了。白雪与亚莉亚松了一口气，蕾姬比学姊更加动也不动地站在原地，理子则是……为了万一学姊发飙时可以立刻逃跑，偷偷摸摸地拉开距离。 
 
    不过，唉呀，事到如今才慌慌张张也没有意义啊。 
 
    正当我做好觉悟，准备开口道歉的时候…… 
 
    「――对、对不起，我那样擅自偷窥你们……！害你们的比赛……！」 
 
    呃、咦？怎么醒过来的学姊……反而向我们道歉起来了？ 
 
    「不、呃――比赛的事情请你不用在意。重要的是，请问你没事吧？」 
 
    「啊……是的，我没事。别看我这样，我好歹也算是个武侦呀。」 
 
    学姊脸上露出柔和的微笑，轻轻弯起手臂秀出自己的二头肌。 
 
    还、还真可爱啊，那个动作。明明年纪比我们大，却像一名少女一样。 
 
    唉呀……不管怎么说，真是太好了。看来她是个非常善良的学姊。 
 
    「我是就读于那里（CVR）的成濑由佳利。」 
 
    一点都不好。她果然是CVR的女孩子。虽然我多少已经有猜到是那样了啦。 
 
    「不过学姊，毕竟你被打到的是头部……如果之后感到身体不舒服的话，请你连络我一声。我会带救护科或卫生科的同学去找你的。」 
 
    「好的，遵命。」 
 
    或许是为了不要让我们太担心，成濑学姊有点开玩笑地说着，并轻轻笑了一下。 
 
    一反刚才像个少女的样子，这次――她的氛围感觉就像一名温柔的女教师。 
 
    这、这就是CVR……吗？竟然可以这么短时间内表现出这样各式各样的魅力。 
 
    而且……感觉她是个很正常的人，甚至教人难以相信她是武侦高中的学生。 
 
    毕竟咱们学校的女生们，多半都是近乎猛兽的女孩子啊。 
 
    后来，暂时放心下来的我，让狮子、猛牛、山猫与老鹰（究竟谁是谁，就算是在内心我也不要说出来比较好吧？要是不小心脱口而出的话，我会性命不保的）各自向学姊自我介绍，而我也报上了自己的名字。 
 
    就这样……确认完成濑学姊的身体没有大碍，比赛也草草结束了，于是我们准备打道回府……而正当我们要回到球场上拿各自的书包时―― 
 
    「那、那个……」 
 
    成濑学姊看到亚莉亚她们先回球场而离开我身边后，忽然小声把我叫住了。 
 
    接着，她又莫名其妙扭扭捏捏地做出羞涩的动作，还小声自言自语地说着「要、要勇敢开口问呀，加油……好！」似乎在自我鼓励的样子。 
 
    「那个，远山同学们……经常会在这里玩吗？如果我下次来这里――也可以见到你们吗……？」 
 
    成濑学姊像在讲悄悄话似地小声对我问道。 
 
    「……？呃，今天只是偶然啦……不过、如果下次在合作社之类的地方又偶然跟大家碰到面的话……或许、又会到这里来了吧？打篮球之类的。」 
 
    不、不妙，我的声音好像开始紧张起来啦。 
 
    其实――我对于这种类型的女性非常没有抵抗力。 
 
    虽然对于大部分的女生，我都可以稍微表现出冷淡的态度，跟她们保持距离……但是面对像这样美丽又温和的年长女性，我就没办法摆出冷漠的态度了。 
 
    在感到尊敬的同时，也会感到畏惧――因为这样的女性会勾起我对大哥，也就是加奈的印象啊…… 
 
    「是这样呀……真不知道下次会是什么时候呢……」 
 
    听到我的话语中透露出我们不太可能再碰面的意思，学姊忽然感到沮丧似地垂下视线…… 
 
    「……？」 
 
    就在我因为年长女性莫名其妙表现出难过的样子，不知该如何是好而紧张起来的时候…… 
 
    从我背后有点距离的地方……传来了理子的声音。 
 
    「――嘻嘻――」 
 
    我回头一看，发现理子背着小学生书包型的背包，看着我的方向―― 
 
    露出她打算恶作剧时特有的、像龙猫公车的笑脸。 
 
    总觉得――有种不好的预感啊。 
 
    我的预感果然没错。当我们回到宿舍后，理子就招招手把我叫到沙发去： 
 
    「钦钦，来来来，我有重要的话要跟你说喔。」 
 
    「什么啦……」 
 
    我毫不掩饰地皱起眉头，坐到沙发上后―― 
 
    「――刚刚呀，理理的顺风耳接收到LOVELOVE讯号了喔！」 
 
    理子捏起自己的耳朵，开始说起莫名其妙的话题了。 
 
    我姑且看了一下走廊的方向，确认亚莉亚与白雪都回到了自己的房间。 
 
    因此现在在客厅的，只有我跟理子，另外还有蹲坐在窗边的蕾姬――不过唉呀，反正她就像房间的装饰品一样，应该没什么关系吧？ 
 
    「……什么LOVE的，别说奇怪的话啦。到底有什么事？」 
 
    「跟我装蒜也是没用的！就是关于成濑由佳利学姊的事情呀，嘻嘻嘻！」 
 
    果然……就是刚才那名学姊的事啊。 
 
    死理子，她一定是察觉到我当时的态度很奇怪，所以起了莫名其妙的误会吧？ 
 
    「根据理子的观察，成濑学姊那个，绝对是想追钦钦呀。这个年纪的女生会躲在树后偷偷看男生，除了暗恋之外不会有别的可能啦！」 
 
    看到理子抱着她自己的红色心型抱枕、一个人兴奋起来的样子…… 
 
    我不禁感到无奈地摇了摇头： 
 
    「……我说你啊。你应该也知道，我的身体患有疾病（爆发模式）啊。我不可能跟女性交往的。」 
 
    就在我准备退席的时候，理子忽然用右手抓住了我的领带…… 
 
    「就是因为这样，钦钦才会这么废呀！废中之废！废材之神呀！」 
 
    左手用力握拳，大声主张起来。 
 
    可不可以请你不要那么激动地一直说别人是废材啊？ 
 
    「钦钦，你听好？钦钦的长处就只有爆发模式而已呀。要是没有了那个，遭遇强敌攻击的时候根本就赢不了对吧？」 
 
    明明自己曾经也是攻击过我的强敌之一，理子却让双眼皮的大眼睛露出锐利的眼神，认真地如此说道。 
 
    「就是因为钦钦总是在讲那种话，跟女生们保持距离，所以才会老是遇上危险啦！为了当遇上万一时，能够自己主动接近女性，进入爆发模式，钦钦必须要成为一名优秀的花花公子才行呀！」 
 
    ……『优秀的』『花花公子』……那根本是互相矛盾的吧？ 
 
    「所以说，钦钦首先必须要习惯女性才可以！」 
 
    「习惯……？」 
 
    「没错。就算叫你立刻变成唐璜（注1　唐璜（Don Juan）为西班牙的传说人物，以英俊的面貌与风流的个性著称，在多部文学作品中被当成「情圣」的代名词。）也是强人所难，所以你要先从小濑那种普通的女性开始交往，进行恋爱训练才行！呀哈～！」 
 
    理子用力甩动着双手，让她那头微卷的秀发也跟着跳动起来。 
 
    话说，什么「小濑」啦。你连对方是学姊也照样取绰号啊？ 
 
    「钦钦，这是千载难逢的好机会呢！因为钦钦以后绝对没有机会再让那样正常的女孩子喜欢上自己了！从此以后！未来永远都没有！」 
 
    该死，你也说得太过分了吧！ 
 
    「我说啊……别讲什么习不习惯了，如果可以的话，我希望永远都不要进入什么爆发模式啦。你那么可疑的提议，我才不会乖乖上当勒。别开玩笑了。」 
 
    我表现出一如往常的「别开玩笑了」模式，对理子摇摇头…… 
 
    「那是怎么样？钦钦的意思是说，如果以后遇到像理子或贞德这样的敌人，你靠平常模式也可以获胜？要不要现在就来试试看呀？嗯？」 
 
    理子忽然露出好战的表情，把手伸进裙子中。 
 
    接着――啪！拿出了一个涂成粉红色、看起来像手榴弹、或着应该说根本就是手榴弹的东西出来啦！ 
 
    「呃！你！住手住手！」 
 
    「理理难得想要帮钦钦制造训练爆发模式的机会，钦钦竟然拒绝～别开玩笑了吧？你说是不是？是不是？」 
 
    模仿我口头禅的理子，每说一句「是不是！」眼神就变得邪恶一层。 
 
    不、不妙。 
 
    大概是因为手上抓到武器的关系，这家伙快要进入好战的里理子模式啦。 
 
    「――喂、喂，你可别把安全栓拔掉喔？绝对不要拔掉喔？绝对喔！」 
 
    「怎么听都像是故意在引诱我拔掉呢～」 
 
    理子小小的手指放到手榴弹的安全栓上了。 
 
    虽然被涂成那种颜色，但那绝对是美军外流出来的M67手榴弹不会错。 
 
    万一安全栓被拔掉，没有赶紧再插回去的话，5秒之后就会上天堂啦……！ 
 
    「叫你住手啊！知道了、我知道了！我接受训练！我接受！快把它收起来啊！」 
 
    被充满暴力的说服法逼到走投无路的我，只好不得已地如此大叫了。 
 
    「嘻嘻！你明白就好！那从明天开始，要加油！耶耶喔～！」 
 
    全身无力趴倒桌上的我……只能无可奈何地跟着理子做出「耶耶喔～」的手势。 
 
    毕竟如果让她觉得我没有干劲的话，搞不好她就会逼我吞下手榴弹啊。而且还是在安全栓被拔掉的状况下。 
 
    面对一脸兴奋的理子，我不禁抱头叹气起来…… 
 
    而蹲坐在窗边的蕾姬，这时忽然小声呢喃： 
 
    「那种事情――不管怎么样，都不会有结果的。」 
 
    不用你讲我也知道啦。 
 
    唉唉，明天……能不能给我下场大雨之类啊？ 
 
    天气晴朗无比的隔天放学后―― 
 
    被理子叫出来的我，在CVR校舍后方的半场篮球场边，坐在长凳上待机着。 
 
    我的一边耳朵塞着像助听器一样的超小型无线耳机……理子就是打算靠这个对我发出指令。 
 
    而她本人则是卧身躲藏在草丛中，利用高性能集音麦克风反过来听到我的声音。 
 
    这家伙真的是对于这种事情毫不吝啬劳力啊。 
 
    （不过，唉呀……反正又不是一群人吵吵闹闹在打篮球，成濑学姊应该不会过来吧。或着应该说，拜托你不要过来啊――） 
 
    正当我心情开始感到郁闷的时候…… 
 
    『钦钦，来了！是小濑呀！』 
 
    呃！从CVR的校舍……成濑学姊提着一个竹篮，走向我这边…… 
 
    在长凳前停下脚步啦。 
 
    「那、那个…… 
 
    「是、是的。」 
 
    「――太好了，果然是远山同学呢。」 
 
    用手压着栗色的秀发、探头确认我的脸的成濑学姊，顿时露出非常开心的微笑。 
 
    多亏那个笑容，让四周充满了仿佛会让温度提升一度的温暖气氛。 
 
    呜呜，我真的不擅长对应这种类型的女生啊。 
 
    『打招呼！』 
 
    耳机中传来理子军曹的声音，让我赶紧回过神来了。 
 
    「啊、呃、午安。」 
 
    「午安，远山同学。今天……不是跟其他人在一起吗？」 
 
    东张西望看向周围的成濑学姊……似乎并不擅长搜索的人呢。 
 
    她根本完全没有发现理子的存在。 
 
    「是，因为有点事情――我是一个人在这里闲逛的。侦探科的一个叫峰理子的笨蛋，给我提出莫名其妙的提议……」 
 
    『――不准说多余的话！要是你敢告密我就让你粉身碎骨！』 
 
    粉红色的手榴弹顿时闪过我的脑海，让我只好「呜！」一声地听从理子的警告。 
 
    成濑学姊虽然对我的反应露出感到奇怪的表情……但并没有再追问什么。真是个落落大方的人。 
 
    「既然这样……难得碰到面了，我们稍微聊聊天好吗？」 
 
    接着，她仿佛没有体重似地软轻坐到我的旁边。 
 
    总觉得她……似乎很开心的样子。好像鼻子都要开始哼起歌来的感觉。 
 
    话说回来，这状况真是教人困扰啊。竟然跟女生两人独处，一起坐在长凳上。 
 
    我的脑袋完全想不出该说些什么话才好啊。 
 
    「那、那个……远山同学……肚子会不会饿呢？」 
 
    太好啦，成濑学姊先开口了。 
 
    「肚子？呃、不会……」 
 
    『说你饿了！』 
 
    理子的声忽然用力敲打我的耳膜。 
 
    「有人叫我说饿了，所以我饿了。」 
 
    ――叮！ 
 
    喂、喂！这是拔掉手榴弹安全栓的声音啊！ 
 
    「我饿了！超饿的！快把pin（安全栓）插回去！」 
 
    「pin……？」 
 
    「呃、不、我是说pin、pink salmon（粉红鲑）啦，我突然觉得很想吃啊～」 
 
    「哈哈哈」地一边苦笑、一边找藉口含糊的我……简直像个白痴一样，该死。 
 
    不过，至少手榴弹没有飞过来。 
 
    看来理子把安全栓插回去，取消引爆了。真是捡回一条命啦。虽然都没有人发现这场危机就是了。 
 
    「太好了，其实我想说……今天远山同学们或许也会来，所以做了三明治来喔。虽然做得不多，但里面也有夹鲑鱼的呢。」 
 
    成濑学姊说着，打开她拿来的竹篮…… 
 
    里面装了一看就知道是女孩子做的可爱三明治。 
 
    「呃、是，那么……我开动了。」 
 
    肚子根本不饿的我，为了配合话题而享用着真的装在篮子里的鲑鱼三明治时…… 
 
    「那、那个，远山同学。我可以……问你一些问题吗？」 
 
    「……问题？哦哦，请说。」 
 
    「呃……这样讲你可能会觉得奇怪……我虽然是CVR的学生，但其实，我不太擅长像这样跟男生单独讲话。要是我问的问题让你感到不愉快，我先向你道歉。」 
 
    「这样啊？」 
 
    「远山同学你……呃、那个……比、比、比较喜欢看起来年长的女性，或是比较喜欢看起来年幼的女性……之类的……有那样的……喜好吗？」 
 
    『问得超直接的呀～这里当然是要回答「我超喜欢年长女性！」，钦钦！』 
 
    叮！叮！叮！ 
 
    伴随着某种东西拔出来又插回去的声音，理子强硬地逼迫我回答了。 
 
    「呃……说得也是，我应该是比较喜欢年长的女性吧……」 
 
    我到底是被迫说了什么话啊！竟然对年长的女性说自己喜欢年长女性。 
 
    结果，成濑学姊忽然露出「哇～」的表情…… 
 
    「……太、太好了……」 
 
    「太好了？」 
 
    「因为呀，男生不是多半都比较喜欢看起来年幼的女性吗……所以我、感到很不安……」 
 
    『――呜哦哦哦哦！』 
 
    「吵、吵死了！耳朵会聋掉啦！」 
 
    「耳朵……？」 
 
    听到我对理子的大叫声提出抗议，成濑学姊顿时被吓得睁大了眼睛。 
 
    「啊、不！这是那个――我忽然想到，如果有夹猪耳朵的三明治，好像也满好玩的、这样。」 
 
    虽然我自己也觉得这种装傻方式很牵强，不过…… 
 
    成濑学姊却非常可爱又非常端庄地小声笑了一下。 
 
    「远山同学还真是有趣呢。」 
 
    接着……学姊又稍微深呼吸一口，轻轻握起拳头，仿佛在鼓励自己一样，「好！勇敢发问吧！」地自言自语了一下。 
 
    「呃、那个呀！其实……我从以前、就有注意到远山同学了。就是到强袭科上自由选修课程的时候，看到你跟亚莉亚同学在一起的样子。」 
 
    『哦哦哦！』 
 
    理子给我闭嘴。 
 
    「然、然后呀……亚莉亚同学跟远山同学，之前在这边打篮球的时候，也是在一起吧？所以说……我就直接了当地问你吧……呃、亚莉亚同学……对远山同学来说，是个怎么样的人呢？」 
 
    总觉得……成濑学姊眼神看起来好像在说「我问的是一件非常重要的事情」…… 
 
    嗯……我就老实回答她吧。 
 
    「亚莉亚嘛……唉呀，简单来说就是个暴力女啦。她常常会拿手枪追着我跑。虽然枪法可以说非常高竿就是了。」 
 
    「那、呃、那个……远山同学跟亚莉亚同学，是什么样的关系呢？」 
 
    「关系？我跟亚莉亚算是比较偏强袭方面的武侦同伴关系吧。也多亏这样，我经常会被卷入很恐怖的事件之中，而感到很困扰啊。」 
 
    「原、原来是这样呀……真是的，我这个人像个笨蛋一样，自己一个人擅自误会又擅自烦恼呢。真是对不起喔……感觉好像在试探你一样。」 
 
    成濑学姊低下头，好像在害羞似地染红了脸颊。 
 
    接着露出「惹你生气了吗？」的眼神，翻起眼珠偷偷看了我一下…… 
 
    不过老实讲，别说生不生气了，我根本完全搞不懂刚才这段对话有什么意义啊。 
 
    『好～钦钦，今天算你合格了！撤收吧！理子先离开！』 
 
    话才刚说完――理子的声音就忽然伴随着「噗！」地一声，断讯了。 
 
    喂、喂喂，我忽然被丢着不管了啊。 
 
    不知不觉间，理子的气息也从草丛里消失了。我接下来到底该怎么做啦？ 
 
    我好不容易结束了跟成濑学姊之间尴尬的对话后，逃回男生宿舍……就看到理子不知道什么时候，把亚莉亚、蕾姬与白雪召集到我房间的客厅了。 
 
    亚莉亚一脸不悦地靠在沙发上，翘着脚，环起手臂。 
 
    蕾姬一如往常地面无表情，呆呆地坐在沙发上。 
 
    白雪则是……背对着沙发，跪坐在地板上，穿着武装巫女服，「唰、唰」地研磨着铭刀――色金杀女。 
 
    话说，这个…… 
 
    怎么看都像理子已经把成濑学姊的事情告诉大家了嘛――！ 
 
    「好啦，钦钦坐到这边来！终于、终于、钦钦交了第一位女朋友啦！因此，接下来要召开『钦钦CVR会议』！」 
 
    在这片与其说是会议，根本就是审判的气氛中，想逃也逃不掉的我，只好坐到沙发上――检察官亚莉亚一副就是要让我有罪的样子；法官蕾姬是个完全不接受酌量减刑的女人；律师理子根本是个白痴；死刑执行人白雪只是专心地在研磨处刑刀；而我就是被那样的四个人包围在中间。 
 
    嗯，这下死定了。 
 
    「呃……我是那个……被理――」 
 
    被理子用手榴弹威胁，才不得已去跟成濑学姊对话而已。 
 
    我这样主张无罪的台词，才说到开场白而已，就忽然被打断…… 
 
    「――金次你绝对是被那个叫成濑的女人骗了啦！」 
 
    亚莉亚露出利齿，大声怒吼起来。 
 
    接着「啪！」地像是在打蹲斜暌谎，把一张相片拍到桌子上。是我跟成濑学姊刚才在长凳上讲话的照片，应该是理子偷拍的吧？ 
 
    「我也是那样觉得！竟然用花言巧语谁骗纯洁的小金，那个CVR的狐狸精……！诉戳ㄟ戳ò扇兰吧它――恶灵退散！」 
 
    白雪握着日本刀，转过头来。 
 
    「小濑才没有在谌骗钦钦呢！那是恋爱少女的眼神呀！」 
 
    「――我看起来也认为是那样。」 
 
    喂、喂喂，蕾姬法官，不要连你也说那种多余的话行不行？ 
 
    「恋……恋……呜……！就算让一百步，确实是那样，也、也没有理由呀！这个笨蛋金次，怎、怎么可能会有那么正常的女人……！就算让一亿兆万步，确实是那样，也、也不可能……真的追求这个色狼金次呀！到底是怎么回事啦！」 
 
    亚莉亚抓起自己的双马尾，用力甩着头。看来她已经混乱到不行了。 
 
    话说，你也让太多步了吧？什么一亿兆万步，现在就算是小鬼头也不会说出那种超级单位啊。 
 
    「在这个世界上，有句话叫『一见钟情』呀！嘻嘻嘻！」 
 
    「――就算是那样，竟敢忽然跑出来诱惑小金，那女人绝对是个恶女呀！恶・即・斩！」 
 
    大声主张「成濑学姊恶人说」的白雪，看起来似乎不惜发起武装暴动的样子。 
 
    「呵、呵、呵。」 
 
    理子这时露出「我就知道你会这么说」的表情，「啪！」地拿出一本半透明的活页夹，放到桌上。 
 
    「……这是啥？」 
 
    「就是小濑的身家调查报告呀。理理已经仔细调查好小濑究竟适不适合身为恋爱新手的钦钦！嘻嘻☆」 
 
    身家调查……？ 
 
    「――成濑由佳利，十八岁，牡羊座AB型。一百六十五公分五十七公斤，三围从上而下是94、58、89。特殊搜查研究科・特殊专攻3年级。A级。在一般科目的班级上评价非常好，受到大家欢迎，然而并没有与男性交往过的经历。小学、中学时代都就读于天主教系统的私立女校，现在也是从港区白金台的自家到武侦高中来上学的通勤学生。兴趣是花艺与蛋糕烘培。爸爸是外交官，妈妈是高中老师――」 
 
    理子从活页夹中抽出写有成濑学姊相关情报的纸，「沙、沙」地放到桌上。 
 
    才……才一个晚上的时间，就调查到这种地步啦？ 
 
    真不愧是现代的情报怪盗，侦探科的模范生――峰理子小姐啊。 
 
    话说回来……从这份调查书看来，成濑学姊还真是个武斗派的人望尘莫及的正常女孩子呢。 
 
    会让人有点在意的，顶多就是她隶属于特殊搜查研究科・『特殊专攻』的事情吧……唉呀，这点应该是有什么地方搞错了吧？ 
 
    毕竟看起来那么正常的人，不可能会是什么「对于有特殊兴趣的人也能引诱的女孩子」才对。 
 
    「总觉得……有种不好的预感呢。我的直觉告诉我，这个女人、绝对很可疑……！」 
 
    相对于在照片中微笑的成濑学姊，亚莉亚的表情看起来相当愤怒。 
 
    「就是说呀！小金，这个女人不可以呀！绝对不可以！不可以、绝对！」 
 
    就算你用那种像取缔吸毒的标语一样的话跟我说…… 
 
    「很好呀，钦钦！这女孩很好！所以明天，就到电影院去约会吧！来！学姊的手机号码跟电邮信箱全都写在这张纸上了，去约她吧！」 
 
    「不要擅自决定！话说，我也觉得这件事应该有什么内幕――」 
 
    我拒绝的话才说到一半，理子就露出爽朗的笑容，亮出她那颗粉红色的手榴弹。 
 
    呜呜……！果、果然，通常状态下的我……太无力啦……！ 
 
    我看还是把话题带给其他的人，请对方帮我辩护吧。而且最好是在战力上很优秀的人。 
 
    「――蕾姬，你也说说话吧！这件事、你不觉得很奇怪吗？」 
 
    我抱着最后一丝希望，对佩带德拉古诺夫狙击枪的武装法官蕾姬求救―― 
 
    于是蕾姬就像监视摄影机一样……「叽……」地依序看向理子、白雪与亚莉亚后…… 
 
    「……我认为理子同学的计划，是没有意义的。」 
 
    哦哦，听起来很像站在我这边的发言来啦。 
 
    「为什么！」 
 
    蕾姬并没有把头转向大声抗议的理子，而是维持着面向亚莉亚的状态…… 
 
    「就算让金次同学自己一个人去，最后也不会有结果的。」 
 
    说得还真直接啊。 
 
    「……就算让钦钦一个人去……是吗？唔，这么说好像也对呢。毕竟钦钦在谈恋爱方面是个菜鸟中的菜鸟呀。」 
 
    「……」 
 
    在莫名其妙自己一个人明白状况的理子面前，蕾姬依旧动也不动地朝着亚莉亚的方向。 
 
    她是电池没电了吗？ 
 
    「而且，一下子就一对一独处，也会缺少恋爱的妙趣呢……嗯～」 
 
    妙趣……？我不禁皱起眉头，但理子没有理会我，在头上亮起了看不见的灯泡。 
 
    「好！那干脆就来举办一场派对，明天大家一起招待小濑吧！毕竟理子也想亲眼见证情侣诞生的瞬间呢！」 
 
    ……什么情侣诞生？你是白痴吗？ 
 
    算了，反正这种提议……亚莉亚她们也不会―― 
 
    「说得也是．那我也参加吧。我要向成濑学姊当面讯问才行。」 
 
    呃，我还以为亚莉亚会反对的，没想到她竟然认同派对啦。 
 
    「我也要参战！」 
 
    白雪也是……话说，为什么派对是用「参战」啦？又不是什么战争。 
 
    「好！既然决定好了，我们就在温室来一场花园派对吧！在美丽的花朵包围下，又喝又唱的大宴会呢！」 
 
    爱热闹的理子，已经完全进入愉悦状态了。 
 
    「我是园艺社的社长――我可以把温室整个包场下来喔！禁止没有关系的人出入！然后确实解决掉对手！」 
 
    白雪社长啊……你那种行为，叫做「滥用职权」好吗？ 
 
    在彻底进入战争模式的亚莉亚与白雪面前，我只能再度无力地垂下头了。 
 
    就这样，到了隔天，她们真的在温室举办起花园派对了。 
 
    （为什么……会变成这样……） 
 
    在不禁叹息的我周围，温室中开满了红色的玫瑰，白色的餐桌上则是摆满了负责购物的理子与蕾姬买来的糖果饼干与饮料等等东西。 
 
    亚莉亚负责联络，把成濑学姊约到现场；负责借场地的白雪还真的把整间温室都包场下来了……可是明明就快要到派对开始的时间，却依旧看不到她本人的身影。这样反而让人觉得更恐怖啊。 
 
    话说回来――理子。 
 
    你虽然现在很开心地灌着可乐，但是你愉悦的心情也到此为止啦。 
 
    因为这场派对，我绝对不会让它成功的。 
 
    别看我这样，我好歹也是个男人。怎么可以默不吭声地让你为所欲为啊。 
 
    再说……如果成濑学姊真的对我有意思的话，这样做未免也太失礼了吧？简直就像是在骗她一样……或着应该说，你真的就是在欺骗她吧。 
 
    竟然反过来利用女性的好意――就算我没有进入爆发模式，我也知道，那是很不道德的行为啊。 
 
    所以我身为一名男人，一定要老实把事情原委都说出来，然后向对方道歉才行。 
 
    当然，我那样做理子一定会发飙的。不过我也已经在合作社买好对付她的『秘密武器』啦。 
 
    我――把那个所谓的秘密武器，也就是小型烟雾弹，藏在裤子的口袋中。这东西就跟手榴弹一样，是只要把安全栓拔掉就会立刻喷出白色烟雾的――逃跑用道具。 
 
    要是理子暴动起来，我就用这东西制造烟雾，当场逃跑。 
 
    正当我在脑海中模拟着逃脱路径的时候…… 
 
    全身散发出闪亮亮氛围的――成濑学姊，出现了。 
 
    还真的跑来啦。真是不好意思。 
 
    「……对不起！我化妆花了一点时间――迟到了！」 
 
    很可爱地解释着迟到的原因、「踏踏踏……」地快步奔跑的成濑学姊，「呼、呼」地喘着气，进到四面用玻璃盖成的温室中了。 
 
    她身上穿着一套清秀整齐的便服，因为是要参加派对而把栗色的长发盘在后头，很性感地露出后颈。感觉很努力让自己打扮成熟的样子，反而让人觉得相当可爱。 
 
    发现成濑学姊现身的理子，顿时兴奋地用鼻子喘着气；在蕾姬身旁的艾马基也立刻摆出端正的姿势。 
 
    亚莉亚全身散发出吓人的氛围，感觉巴不得立刻上前讯问学姊的样子。 
 
    而我则是…… 
 
    为了随时都可以制造烟雾，而把插在口袋中的手指扣住烟雾弹的安全栓―― 
 
    「啊～……呃……真的是很不好意思像这样麻烦成濑学姊跑来，不过这全都是那位叫峰理子的笨蛋擅自决定――」 
 
    立刻就进入告密模式了。 
 
    但是……咦……？ 
 
    成濑学姊脸上露出幸福洋溢的表情，竟然没有理会我，也对猛灌可乐的理子与呆呆坐在椅子上的蕾姬不加理睬，迈步前进…… 
 
    在背对着一片白色百合花、双手环在胸前的亚莉亚面前，停下了脚步。 
 
    就在所有的人头上都不禁冒出问号的时候，成濑学姊…… 
 
    忽然解开亚莉亚环在胸前的双手，用自己的双手温柔地握住亚莉亚的右手了。这到底是怎么回事？ 
 
    「亚莉亚同学……能被亚莉亚同学邀请来参加派对……我真是太幸福了……！」 
 
    「……什么……？」 
 
    那位亚莉亚同学……皱起她优美的眉毛，露出搞不清楚对方在说什么的表情了。 
 
    亚莉亚，你的反应非常正确。因为我也完全搞不懂状况啊。 
 
    「我自从第一次见到亚莉亚同学的时候，就觉得你是个好可爱的女孩子了……如果能够跟这样像洋娃娃一样的女孩子在一起的话，究竟有多幸福呀……」 
 
    嗯……？ 
 
    「……我对你……一见钟情了呢……！」 
 
    听到这句台词的理子，「噗――！」地喷出大量的可乐。 
 
    「……？……？？……？？？」 
 
    而亚莉亚面对这样的展开―― 
 
    用力撑大红紫色的双眼，全身僵住了。 
 
    脸上的表情看起来就是，不了解状况，或着应该说是搞不清楚状况，或着应该说是不愿意搞清楚状况。 
 
    「可是亚莉亚同学总是跟远山同学在一起，让我一直以为你们是情侣关系……所以我之前才会向远山同学问了许多有关亚莉亚同学的事情。不过，当我听说你们之间只是武侦同伴的关系，就忍不住安心下来……我、我……噢噢！亚莉亚同学！」 
 
    成濑学姊似乎太过感动的关系，而用力抱住全身僵硬的亚莉亚。 
 
    「我说呀――我以后可以叫亚莉亚同学……『亚莉亚妹妹』吗……？」 
 
    听到眼神陶醉的成濑学姊在自己耳边小声呢喃…… 
 
    沙……沙沙沙沙沙！ 
 
    亚莉亚全身都冒出连我也可以看到的鸡皮疙瘩了。 
 
    「你也可以叫我『姊姊大人』喔！亚莉亚妹妹――喜欢、喜欢、好喜欢！」 
 
    ――特殊搜查研究科・特殊专攻―― 
 
    那是专门招募并培育「对于有特殊兴趣的人也能引诱的女孩子」的专攻学科。 
 
    也就是说……啊啊…… 
 
    成濑学姊她，简单讲……就是因为自己特殊的癖好…… 
 
    而被招募为对付同性恋女性的……「色诱」专家啊！ 
 
    「――呜呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」亚莉亚发出宛如奇珍异兽的叫声―― 
 
    「唰！」地从成濑学姊的怀抱中脱逃出来，「踏踏踏踏踏踏――！」转身逃跑了。 
 
    甚至还在什么东西都没有的地方绊到脚，看起来超级慌张的。 
 
    虽然我跟亚莉亚认识有段时间，但我还是第一次见到她如此恐惧某个人的样子。 
 
    「啊！等等呀！等等我，亚莉亚妹妹！对不起喔！说得也是，我讲得太突然了对吧！我、我会好好按部就班！好好带领你培养感情的！」 
 
    撩起裙摆、追在亚莉亚后面的成濑学姊――脚步意外地很快呢。 
 
    就在我为了眼前的光景而傻住的时候…… 
 
    「――所以我就说过了，事情不会有结果的。」 
 
    蕾姬平淡地说着――轻轻踏出步伐，离开了温室。 
 
    ……说、说得也是……女生跟女生之间「喜欢喜欢好喜欢？……确实不会有结果啊…… 
 
    话说蕾姬，既然你知道的话，就事先跟我们说明清楚嘛！ 
 
    我跟理子目送跟在蕾姬后面的艾马基离开……露出傻住的表情呆呆站在温室中……忽然听到「当！」的声音而抬头望向上方――便看到全副武装的白雪站在天花板附近的钢筋上。而她见到亚莉亚因为太过慌张而逃到树上，以及成濑学姊准备跟着爬上树的样子，当场全身无力，脚一滑――掉下来了。 
 
    于是我跟理子就这样被白雪的屁股，以及她带来的M60机关枪压在底下。 
 
    ――叮！ 
 
    「――呜！」 
 
    我插在口袋中的手指顺势拔掉了烟雾弹的安全栓―― 
 
    …………斯斯斯斯斯斯斯斯斯斯！………… 
 
    结果我跟理子、白雪就这样瞬间被垄罩在一片白雾中……渐渐――消失了。 
 
    一开始说过的那句话，我再说一次。 
 
    ――跟这些家伙在一起，真的没好事啊。 
 
    Whiteout For The Next!!! 

  短篇集 Cast off Table 插图  
                     

 ◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆ 
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，轻小说文库(http://www.wenku8.cn) 为你一网打尽！ 