【第十五卷】1 真空爆
作者：赤松中学　　上传：郫狂　　更新时间：2013-9-17 0:21:39
阅读底色：字号：小　中　大格式：简体　繁体举报违规内容
Wg版 D自 p之度

翻g/校ΙU衫崎I 暮雨天{ JohnLi6573

D源Uy?翼

修DU?????　??????
--------------------------------------

我榱俗柚惯@一切，作橥絷L乘上了@艘船。

油A定被O置在⑾愀勰媳狈珠_的S多利车奈鞫恕暮叫兴俣砜矗r限是20分。

[金次，以那建B槟恕？ㄈ和佩特拉就在那的端]

里用指著位于油後方一小型大且拥慕êB物。

[槭颤N@N想]

[直X。硬要f的，是@些家伙的e印ｋm然在一定程度上能蜃约哼\樱但是缀醵际妮油管之的死角靠^淼摹７路鹪诟╊著我一]

[……恼在俯瞰著我的某人那里接受命令，是@N回事]

[]e。我想f的就是@]

感X事後才想出理由的里那秀的直X――

[大概，你fα税伞５拇_，建B物周的人偶的守湮⒚畹暮怨]

o接著我持m舻沽抵蝗伺迹制造出突破口。

就@樱和里人一起奔向船尾。

的左右龋W耀著九半u和香港u那色彩斑痰囊咕啊硗的船只都慌忙的躲避著@艘已深入到壤锏谋┳哙]。

我妊弁了一下左舷。

（那，在修建的高速公路――我有印象）

那是我和O展_汽追逐的r候的|^走廊。油R上就要通^北角附近了。那些善良的的平民^的大家的，有阮的家所在的北角。

油不HH是艘船。比蹩_的航母要大，是像人工浮u一拥木薮蟮拇只。

@艘西.哈利足有市^的一角那N大，甲板的最後部也悠然建立著一座五堑拇恰

在那大堑娜肟诟浇――

芍蝗伺纳炒的影，用{粹r代泛用的CP向我射簟

但是，距x很h，子也很散y。

[如果不能好好瞄实脑，就不要用那N|西啊]

е一@奇表情的里用p舻沽芍唬我淖回砂子的阿努比斯兵上越^，侵入到了建B物炔俊

建B物的炔俊…有N愕纳召e^的感X。

@里是在搬\原油的L途旅行期g，供船T就的居住前伞

在一片狼籍的建B龋]有人偶的庀。翘萆弦彩恰

即使是在操v者的外也能自己\作的高性能的人偶，F在s不用帷

以前德f^，香港是δ性很的都市。因此卡塞的同伴――@些人偶的操v者沙[的魔女.佩特拉，f不定也很y\用魔g。

我登上最高樱里踢_了貌似是操舵室的T――

在排列著高精度GPSb置、子海D、Reb置等O涞敞房g的深――

穿著古代埃及裸露出肌w的衣b站在那里的佩特拉以及……

c之相反，穿著覆w全身的{粹黑制服的卡塞?格拉。

[――海真是好|西啊。在伊.幽的r候就@N想了]

τ诒晃用手指著B眉毛都]右幌拢佩特拉把水晶球放在指尖咕９５霓D著。

[在那伊.幽里睦碜雍顽骁婺W淼摹航俪值脑自己也要乘上去』。所以想著按照那特意跑到@里砹恕２立R全T出舆@一推y也猜α四]

在朝@的船L席上[出傲慢姿莸目ㄈ，在黑魔女帽下笑著。

[卡塞，佩特拉。是恼l那里听淼摹Ｄ行右蔡快了吧]

面χ分e朝白y和漆黑的支配者，放出淼里的第一――卡塞]аУ难坭眯著冷笑起怼

M管橙司驮谘矍啊…我才里的l言是感到@地D^^去。

里是f，在我之中――有裙帷

[你是在西W的吧。如果不比{砺j更快移拥脑，是不可能浜萌绱舜笠模的攻舻]

里在l言的同r，我用亢^模式的^X推算卡塞做攻渌必要的日怠―_，稍微快了c。

再加上，卡塞f^P于攻舴椒ê蜕项^似乎l生^獭Ｈ绻不是恼l那里听f了巴斯克S要M粝愀鄣脑，是o如何也Σ簧rg的。

[睦碜幽抢镉刑f^，佩特拉。你的星相撞肪度f有67%？]

[……是71%。妾身也是在日益精M]

被利那Nf到，佩特拉迅速做出了回，但是……眷僖彩牵即使有7成Ay精度也不特意擅⒌燃的人硐愀郯伞

也就是f――有人泄露了消息。

我在香港k事，像@N更加精_的情蟆

[那N，小里选Ｄ汶y倒J槲f『是倪@人那里听淼摹贿@幼尤P托出幔]

[我]那N想眩{粹。所以才要你老交代。金次，你去Ω犊ㄈ。佩特拉由我斫Q。你`反了破幕臃乐狗ǎ除了船只p.物品p淖铮有根暴力行榈忍P的法律以及`反了航海法……有，那……以及等等罪行，我要把你_洞逮捕！]

是要多少留一些商量的余地啊，里……

想是@N想的，但F在我也不打算在@里收手。]多少rg了。

然後――我和里同rD向右

朝著室让娴倪B接走廊窗舻拇昂M行射簟

窗舭l出碎裂的音――窗的γ妫在愕淖呃壬戏e位于左右躲避的庀――有。

是真正的卡塞和佩特拉。

在亢^模式的洞察力下我注意到了，在前方的扇耸蔷巧的砂人偶和厄水形。

m然才卡塞我R^了白黑的厄水形，我以橹荒茏龀龊诎咨的，其彩色版也是可以做出淼摹Ｕ媸狡猾的女人。

佩特拉也是，榱俗龀鲞@的砂人偶而集中精神的原因……人偶兵都得粗糙了。

向前A倒，崩⒌舻纳爸佩特拉――看上去像是星砂做的，那其中的一部分掀起砂石L暴向利w去。

[――？]

利榱瞬蛔眼楮受而屈下身子，用背部扛住砂子――Bm射出A5ACP⒋昂吹w……但是，在那sl出了羲羲沟穆音。

在台上的真正的佩特拉，用自己周像l星一语w@的砂做的小盾防住了子。

[哦吼吼。真不愧是夏洛克卿的血族。但是，你已受到砂子的{咒了]

手背附在涂著口t的唇，佩特拉看起砗苡淇斓匦χ。

[……?]

才承受了砂子的里的背後……不，全身都冒出了像一拥|西。

那是――在安利上看到^的。

娜说纳眢w上抽出水分的，佩特拉的咒g……！

[……琛…？哈……哈、哈……！]

[里！]

我想要去救她的r候，里像狗一⑸囝^伸出恚吐出了混y的庀K倒了下怼

在走廊上，佩特拉的旁――我看了拿著V泉水塑料瓶放在嘴的卡塞的身影。

(……那是！)

卡塞把瓶子拿_嘴的瞬g，我鲛D^身跳了起怼―

――啪咻！

我勉躲_了卡塞目谥幸晕业男捏v我槟松暨^淼模像水一拥墓簟

光是擦^就把防制服o撕了的水之箭，在背後的壁上_出了洞。就B壁里的筋都像奶酪一颖幌髁讼怼

才那是以前夏洛克ξ矣眠^的水――用超高⑺l射出淼男g。m然射程距x似乎^短，但有著很大的|量，通力比砀要高。能糁械|西都切喟伞？梢哉f，是接近D射激光的攻簟

m然躲_了那攻簦但平衡完全崩⒌奈摇…

只有用跌倒硇颐庥陔y，但我取消了拿的姿荩用上了蜗ゲ]有直接著地。

[什N啊。你知道啊]

l著牢}的卡塞⑺芰掀咳釉谝贿，把金光WW的R卡-P08拔了出怼

然後保持著口指向@，和佩特拉一起攻入了室取

[……在伊幽，有『A』^呢]

我逞的f到――

聿患叭ゾ里了。

在佩特拉抓住里的pR尾的一l⑺行拉了起淼耐局小…

[里……！]

由于以女子的安全先是亢^模式的性，被那吸引了注意力也是]k法的。

卡塞向全身都是破`的我_了^怼

她口抵在蜗ブ地的我的~^上方的位置。

[龋亢臀艺f的一影桑颗逄乩。把砂人偶O定成s~的，他肯定得意忘形的_M淼]

[嗯。τ阪身而言在璃璃粒子夂竦囊雇聿辉觞Nm合鸲罚真是正_的判嗄]

⑽液里逼上^境的晌荒女，在那里交著。

就算里全身冒出蒸汽，o咬牙X……

就算是在逞，也]有放_墒值。

[喂，里。差不多o我把放下了吧。你喜g@家伙吧？]

τ诳ㄈ蚺一般的台~，里痛苦的_了眯著的眼楮……

[笨……笨蛋……那…那N…事]

就算是想要f些什N，但F在@B也]k法S心所以了。

[好的。那就把@家伙o刑了眩空娴囊刑了？]

不啾贿@Nf著的里手指抖著，_始做出想要扔掉的的e印

――不行，里。

不能把放下。

就算你解除武b，反正她是向我_的。

我被干掉就被干掉了吧，在那之後你是得要^m鸲废氯サ摹

[――里]

我保持著~^著口的姿荩我正χ里注著她。

[]P系。我不死的。里也是。我m然不再……o退武闪耍有一天我成槠胀ǖ奈山o你看。里也要把你母H，香苗小姐救出怼Ｎ人都有要做的事]有完成。所以不能死。不可能死]

K于口f了出恚真是涯睢―@充M破`的理由。

令人y以忘s的4月，被理子劫持的ANA600客C，在C龋已放了的我曾被里@幼蛹钸^。

所以@次到我砑钏了。不可以扔掉，里。

听了我的之後，卡塞和佩特拉互相看著Ψ降哪――

似乎是回想起劫C的r候了，里重新握o了。

好的，里。那泳托辛恕

就算]法e起，但@泳妥蛄恕

只要有鸲返囊庵荆就不失去倮的可能性。

[――佩特拉。我不把里交o你的]

听到我的Z，里的染的通t……佩特拉一副吃@的幼印…卡塞o眉^，更用力的口涸谖业念^上。

[咯。『我不把里交o你的』？真是火岚　Ｖxx款待。作榛囟Y我就把}QY物――子送o你。白痴情H就得要送到收容所去！但是你才那可是把@一x翊档没绎w纾Q定立刻被⒌奶ㄔ~啊！]

眉梢向上N起的卡塞，她扣著扳C的手指逐u用力。

[栲拧＿h山金次他只是被爆^的程度，能死的了]

佩特拉稍微歪了歪^，S金的l出了。

[有餮赃@家伙徒手就停住了子。但如果是零距x的是不可能抓住的吧？]

就像把a拉_硪拥靡獾男χ的卡塞――]有握著的那只手，向著正斜上方突出做出{粹式敬Y。

然後，

[倮fq！]

――她扣下了扳C。

在那瞬g――

（零距x？不Γ

我的世界，得缀蹯o止。

@是亢^模式下所看的『超慢速』――

一口庋娱L自己的w感rg，世界就像成用超高感度z像C拍下的光景一般……至今橹苟际窃谙萑虢^路r才突然使出淼恼怠

才我用『矛盾』矸烙O的激光r――

我抓住了有意R的使用那的E[。

接下恚卡塞。

m然你把@叫做零距x射簦但那是e`的。

就算口N在我的^上，子跟我之g的距x也不是零。

在那把中，难b有l射的丸的A到口橹H有些S的距x。

子在管蕊w行，就在那一x那――

（菊花、秋水――^牢――鸦ā鸦ǎ。

我㈩i椎到尾骨全部26骨，包括脊柱起立筋、^板罱睢⒋笮×庑谓钊部同rB悠怼榱俗^向和子相同的方向\

那速度，大s是r速1100km。

全筋骨B蛹迹鸦ǖ哪孢\用p速防御技，把那在o止B下M行使用的菊花+秋水。

榱朔乐挂_舨ǘa生的自p，速度停留在音速――r速125km的子，硬是承受下淼氖^般的X袋m然r血w散，^w骨s]有被穿。

@拥脑就]有Y束，卡塞。

我保持著蜗サ淖莓鱿褴一般做出空翻，使出橙说墓艮D化榛剞D力反舻慕^牢。念^那里分到速度的右_使出了鸦ā―上半身往反向B樱使出了音速的踢簟―啪――

踢w了卡塞的S金。

就那舆M行了360度回D空翻的我――

就在自己的XR上要和^w骨劝l生激烈_撞之前，左_也使出了一l鸦ㄌぴ诹说匕迳稀

因槟_簦^w的位置和X的\颖３忠恢隆―BX震都]有l生。

然後在下一瞬g，我的w感rg恢土恕

卡塞的手和地板上l出的_粢缀跬r鞯轿业亩中，得四分五裂的R卡-P08深深地的陷M了天花板，我_下的混凝土地板碎裂成了像h形山一拥暮圹E。

掠^我^部的子打碎了我背後的玻璃窗消失在空之中。

在旁人眼里看去――

@技巧的前半段看上去，就像是――我被打中了，街毕蜥岬瓜氯サ幼影伞

但是後半段，槭颤N子被我的^_糁辛宋冶翅岬拇簦槭颤N卡塞的手四分五裂的M天花板，槭颤N我]有倒下而是空翻後著地了……像@些不可思h的事情一口獍l生在眼前。就在那一瞬g。

[……！？]

手腕向上起成像是墒志炊Y的姿莸目ㄈ也

[……看吧？]

跟著@獾呐逄乩也是

[……！]

然後被困住的里也是，露出一副]有明白l生了什N事的表情。

f的也是啊。

m然做到了是很好，但f，才l生了些什NB我自己都不太明白。

[啊……卡塞。我p方，都不要在油上使了]

苦笑著站起身淼奈业念^w骨，哪XT到鼻翼妊流成河……

好的，]有裂_。裂痕也]有深入。是石^X袋真是太好了。

m然血流的不少，但^皮是被到就大量出血的部位。所以K]有受到谋砻婵砟屈N乐氐害。

按著右手，手o寸F的卡塞退到了佩特拉那里。

[切。果然是@]

[和A料的一幽]

那……像才那右晕业某人性能榍疤岬鸲罚能不能e再干了？

也不稍微表F得@一c，那我展示出@些技能不就一cr值都]有。

o接著那――啪SSS！

[！？]

以佩特拉手抓著的里槟耍拇敉庥惺颤Nw了^怼

然後钠涫种须x_的里的身w，上升的水蒸庖碴┤欢止了。

m然我Τ能力不太了解，但用看的也明白了。w^淼哪鞘颤N|西，⒃{咒o抵消了。

在室缺P旋著拇糁邪纬淼模那黑色的物w是……

（蝙蝠――？）

咕９＃一D著一站到我旁的利她――嘶、哈的{整呼吸。^ly糟糟的pR尾也了――看上去非常口渴的幼印…看砩命]有危U。

相Φ模退到台上的卡塞和佩特拉她――

比起我更加警戒窗外。

因此我和利也向那看去……

[……]

黑色的蝙蝠群，在夜空中聚集在一起向@追怼：直像是黑F一般，形成集Fw行。

尤其吸引人注意的是，那群蝙蝠合力吊著的是……

[――小金！我碇你一臂之力！]

坐在秋千上的白雪。

就像昭和r代的魔法少女赢一樱F在看矸炊像是新型的w行方法。f白雪啊，你就那乃{统悄抢镞^砹帷２害羞帷

和就那永^m突M的蝙蝠群一起，白雪她啪的。

鹤∪棺樱拇麸wM室取

然後回D受身，就像是要保o我一踉诳ㄈ和佩特拉的面前。

[――小金受的，是哪]

怒的l出令人震的音的白雪，I的闹品的背後拔出了色金⑴。

在她的旁蝙蝠uu聚集了起怼…

[那N，]有出手的那一就做成串刺吧]

在我看的r候，成了拿著三叉戟的希德的姿B。

留在{统堑拇蠹,先擅超能力者送到@里帷

焰之魔女、紫之魔女――Α―厄水之魔女、砂[之魔女。

西.哈利的船L室里有四魔女在一起，得就像影一拥某自然大鹁鸵_始的光景。然而……

在那r，室纫呀F砂w舞了。

[幕……?想要逃走幔]

就像用力D出Z一般f著的利

[笨-蛋。@是鹇缘耐七M。我可不想因缺氧而斓舭]

[喝喝喝。剩余的rg不多了呢]

卡塞和佩特拉在越碓獾撵F和砂那逐u看不了。

K于，室鹊囊磺卸甲得看不了――啪_！帕_帕_！

希德用完全突畹某岚㈧F和砂吹走了――

已是卡塞和佩特拉年台逃走之後了。她坐在用砂做的滑翔C一拥|西上，到了x@里有1000m的甲板上.右舷的外沿降落。

在那里待C的阿努比斯兵，就像抬神I一人扛著的|西是……

（……~雷……!?）

不Γ我有印象。和伊幽r代的德乘著的|西一樱W克斯――⒑Ｋ饣~雷改造而成的，高速航艇。而且有伤摇

想用那逃x帷倪@艘油――倪@之後就成真空地z的香港。

[真是一群溜得快的家伙！]

恰卡恰卡！一再次b填手一向台跳去的利她啪哩啪哩啪哩哩哩的！

M情地A5ACP子一R射出，毫不在意她在射程之外。

缮的government射出的14l子――嘎嘎嘎嘎嘎嘎！

激烈的金僖艚舆B不啵⒁凰W克斯的螺旋破牧恕

看@卡塞和佩特拉得一慌的幼樱但立刻κBM行理。

被阿努比斯抬起的佩特拉M入了一艘W克斯，o接著卡塞M入同一艘W克斯……　。奚了好字话⑴比斯掀起砂的幕。

然後l出????的音。

沙m的那砹四切┘一锼朗氐W克斯M入海里的音。

[切……]

咬著牙X的利看上去不知道，W克斯K不是不能人乘坐。就像我和白雪乘坐的r候一樱得很D而已。

[啊-真是的。深水~雷！]有人把深水~雷н^幔]

K、KK！利在U形甲板上焦躁地f著像是英L一拥脑，用f不定能踏穿台的葑龀隽嗽的跺_。

（……已，追不上了。被她逃走了）

我u了u^，⒇瑞塔放回托。

在上空砹寺菪的音。

我走到台上向上看去，是水上wC。是乃{统欠较蝻w淼摹

避_挠洼冒出的怏w，w到高空中――啪、啪啪啪。

夜空中展_了降落恪Ｒ还灿4。

我用亢^模式下的力看了，理子、蕾姬、猴、有戴著眼R的珂珂――C娘。

（……@涌矸炊是橙说rg的巧妙使用方法更加@眼）

m然很感x援，白雪她淼r候――是利倒下，我被射糁後。

理子她淼r候，是在卡塞和佩特拉逃跑之後。

我比起橙送砹艘皇帧１绕鹞卡塞和佩特拉更T鸲贰

我避_有人偶的甲板，理子她降落在居住的上面。

我一白雪⑹址旁陬^上的口，一c援在操舵室R合――

[直到中途我都是逆著潮流用船到@淼模到了{塘海{才Q乘水上wC的。m然想要提前五分到的，但是稍微晚了一c。小J]事吧？]

看船和我的幼拥睦碜雍懿桓市牡卣f道。

[我]有P系……猴怎N了？]有看她呢]

我一看^理子.蕾姬.C娘，然後道

[猴降落在甲板上了选Ｉ叭伺枷胍M入@建B。她想要阻止它]

被那Nf著的C娘催促著，我拇粝蚣装蹇慈ァ―

在居住前面，猴]舞著青琴仍碌⑷伺一放倒。

也S是因榕逄乩倪h集中操作，砂人偶也_始好好的恿似怼Ｋ有M的\又，不啾平@居住。

「猴……」

毫不在意槠心的我，l出柰鄣慕新！

我听了半截式水手服翩翩起舞著鸲返暮锏挠⒂陆新。

她想要守住@居住牵倒不如f是用把它回去的菰鸲分。

「`了可不好。猴和珂珂鸲罚K不HH是榱四。是榱讼愀邸Ｎ@先著掌舵吧！」

C娘大喊著，而我――先把居住堑氖刈o交o猴，分^{查一下掌舵C器的B。

――猴

m然你一直以矶]什N自信畏首畏尾，但@不是想做就能做好的帷：直像O一。

@也是然的。直到才橹沟奈业常O她……已和你是一心同w的。O能做到的事猴也能做到。所必要的只是勇狻６且――猴是榱舜蠹揖湍芷幢M全力的家伙。

掌舵C器基本上都被破牧耍即使如此C娘在L著能不能蜃鲂┦颤N――

我攻向甲板，和猴一起⑷伺急全纭

F在橙硕甲回了砂子，和原本穿著的{粹?德服一起在SLw舞。

印有骷t的徽章也散落一地，油F在已得像幽`船一般的了。

接不上獾暮锝柚白雪和理子的肩膀、

「――把船停下砜聿皇悄屈N尉湍茏龅降哪亍２还苣睦锒急煌昝赖钠牧四亍

不HH是操作室，就B甲板下的5印―{查^引擎室的C娘，O椴豢斓南蛭告知。

油已_^了S多利港的正中心了。

xr限有10分。

「嘛，m然我也J]那N尉湍芡Ｖ沟牧四亍５是，也o路可逃。也不可能在香港的人全去避y呢。l有什N提案幔俊

收起手的里~^一冒著汗一向大家。

接著，理子一眺望著敞的甲板――

「伊?幽的r候目ㄈ那里W到^。用炸引起原油的流出。原油桶的底部b上了爆炸物，炸_得椎牧押邸―用油的自重和下面上淼乃海把船被分解掉。就像生u蛋一樱掰成砂搿

「如果那拥脑，油不是爆炸幔俊

υ的里，理子u了u^。

「榱瞬蛔成那樱使用Ｓ玫闹赶蛘ㄋ筒。就像是很L的θ说乩妆辉O置在@下面的感X。用那|西，呢物箱的底端一直到下方――戳破船底和号水箱只在接|海水的船表，炸出所需的最小程度的裂痕。那幼右爆的海水也立刻⒒纾不引起大爆炸」

恐怖分子@群人，就只在@N方面――下足了功夫呢。相的巧妙。

@真是……〗o她了。我知道@是即使在亢^模式下的^X，也o可奈何的事。

「但是，只有10分了――要去找出不知道是被放在@艘巨大油那地方的炸筒，要堆到原油桶的底部去……根本就是不可能的游选

χ@Nf著咬著嘴唇的理子，炸鹦g的老手――C娘D^身去。

C娘⒁桓R尾放到嘴，在用中文f@些什N。

看眈R尾里似乎b著通信器。

然後，

「――炸筒是在感知到油和海岸的_舻姆醋饔昧r才起爆的。在那段rg里，{兔ν涎rg的」

她看著海上，又χ耳Cf了些什N。

沿著C娘望去――在油後方的海上……可以看艄狻

穿破黑暗，一艘高速艇正朝著油追怼

不Γ不只一艘。

波浪的那，光源有、三……眼看著，增加到10至20。

全部，都是船。o档拇都以@艘暴走油槟嗽诤Ｉ霞柴Y著。

木S多利港的|，{偷拇追了^怼６嗵了卡塞逃跑了，海流回了原印

看起砗苜F的游艇、水上警察的警渫А⑿⌒投纱、把物都卸下了的船、O船……按照行速度先後的序，接B追了上怼

最初和油K行的高速艇的甲板上――

「――h山先生！我也肀M一份力！」

T葛……!

T葛o幻用U音器大叫著。

m廷服一SL狂舞，一向我行Y的T葛D^面向船。

然後用中文_始M行指]。

向油逼近的船一艘接著一艘，⑿詈痛笮《疾槐M相同的手制с^K索投了^去。然後，各自不知道失×硕嗌俅尾⒂洼和自己的船一B在了一起――一p速，一退向後方。

o接著砹死K子伸L的音。

……他，正在拉著。

最多只有到蛋的船集成一束，⑦@15f的巨大油――榱瞬蛔它和S多利车奈靼_撞，而向後拉拽著。

一只一只为的力量是弱小的，但船在uu增多。在短短不到煞昼的rg里，已超^50艘了。

仔一看，分e乘在摩托艇上的剩下三珂珂也――打_扇子，指]著船。

「――〈笙螅　

l出召集的T葛那――谋多船只砹吮人一R群暗穆音。

{借T葛的力量……蛋偃说娜巳阂豢庑恿似怼

m然很失Y，一艘艘的船都太小了，掌舵的熟度也是⒉畈积R。然，也有因]有做^@N像拔河一拥墓ぷ鞫翻掉了的船。

但是，那里有百人，千人聚集在一起――正在R聚成巨大的力量。

那千人之力\作起淼模正是那T葛。

因樗的Z，榱怂而\作起淼摹Ｇ人之力。那才是真正的I袖人物的典。

「――T葛他在喊什N」

「『能傧蟆选

哈哈。原砣绱恕Ｎ如果形成大的就B大象都能舻埂Ｄ拥脑我也――

就我o咬在@大象的背上吧。作橥絷L的一只L有尖牙的。

因樗{邦的人海鹦g，油p速了……但是o法⑦@相差沂獾凝然大物停止。油^m朝著西岸M。

[目y有21，有19分，金次。就cS多利车奈鞅倍恕―ICC的山_相撞了]

再次算r限的C娘。踏踏踏地……跑到甲板的中央附近。我也跟著跑了^去，而白雪和希德的墒志oo吭谝黄穑~^上冒著汗水uu晃晃地走^去。

看那姿B的里、理子、蕾姬和猴……

[――是在用超能力探知帷…炸桶的位置]

χ如此到的我，雷姬c了c^。

白雪和希德的手咻的向同一方向指著――2人向那里走了撞健

我大致明白了，@是……像『狐狗狸』一拥撞沸g。

[――@里。在@下面。mf，只是大概位置……]

看上去非常集中的幼樱_眼楮的白雪在u晃著被蕾姬支沃。

[在第4}，中央油箱]

理子那Nf到，⒓绨蚪杞o同佑行╊^似的希德靠著。

就C娘所f的，@艘油呈格子K碛1到7的原油箱，分eO在右舷。中央、左舷3。@些g隔被卡塞她_放，不管船底的哪里被炸穿全部的原油就都泄漏出怼…

那炸筒就被安放在那里面了帷

[xx，白雪、希德――但是，沉在原油里的|西要怎N找]

我一看腕表一f著，大家面面相U。

就算是精制的汽油透明度也很低，原油就更是像黑泥水一|西。

挠兔婵聪氯ef是底部了， 就B稍微下去一c都看不到了吧。

[用水服之的下去。下去ふ]

猴@Nf道――

[不行。氧馄康恼{整器因樵油的分解作用立刻就U的]

C娘u了u^。

[那到底要怎N下去。就算是金次大概也]法直接下去的吧]

里，把那『大概』o我去掉。^ψ霾坏健Ｆつw被溶解的。

我盯著里那……

[――用那吧]

C娘指著之前被利破牡袈菪的W克斯。

本恚W克斯就是C娘M出伊?幽的r候_l的――因此C娘然熟知其造,肯定是就算是被原油包裹著之的也能毫lop有所把握。

W克斯的後尾被安置在油的起重C的吊^吊了起怼…然後，W克斯成了^朝下的B。

打_TM入W克斯的C娘，一_J著子x器是否完好――

[W克斯有小型的作I用C械臂。用那能⒄ㄋ筒提上]

f著m然光是听上去就很困y的事情，但F在看]有q豫的rg了。

光是@渚鸵花⒔10分的rg。

[先提前f一句。炸筒的正_位置我也不是很清楚。我能探知到的HH是『大概在@下面附近』。你打算怎N找]

被大家不安的注著，希德_T山的向C娘道――

[……除了用C械臂手ふ摇eo他法。所以越快越好]

C娘_?字口回答道。

[怎N……]

里l出^望的呻吟。

……那N事情是不可能的。

根『大概在@下面附近』程度的情螅不就像是在沙漠中找一根一帷

至今橹勾蠹液狭_V的生之路――

只差一步，]能B上了。

――但是……不能再^m依大家了。

能⒌缆愤B接起淼模是化不可能榭赡艿哪腥恕―我的使命啊。

[我也要乘上去，C娘。我硐朕k法搞定。我有想法]

]rg了。我看了一下腕表，剩8分。

我⑹址旁W克斯的T上，二不f的⒛_踏入C取

用T摩托碚f，我坐在C娘身後保持著p座的姿荨

在里面有……德Z的和倒十字擞的驯淼龋是卡塞的私人物品。W克斯有伤遥而@一艘是卡塞的吧。

由于非常M窄我的上半身就像要被D出去一樱想要把C娘的背部向前推一cr――咻噫。

想要把TP上的C娘在我的面前站了起怼

[……！]

抓，抓住了。

C娘那，小布丁一拥钠ü伞

左右手分e抓著一的屁股……！好，好柔……！

[都@Nr候了，你在抓，抓哪里啊！要抓的是炸筒，不是珂珂的屁股！]

嘎吱！向後踢到我的下腹部的C娘――因榇┲就像跨裙一拥娜棺樱]有看到重要的部分。太好了。被踢了能感到疼痛。

[你在干什N啊笨蛋金次！明明都]有rg了！]

[小、金……?]

[哦哦哦―！不愧是小奇！o何r都是幸\色狼的e止呢！]

[……]

利用二刀流的刀背不嗲弥我的^，用像德拉古Z夫的托一拥|西向我的^敲碇，就像打B鼠一印＝Y果，我被打入了C取

、才的突l事件m然使得亢^模式化了……

但不要敲我的X袋啊。白雪o我做著o急理，也是因槲才被打中了。

油劫持，最後的作稹―解除炸筒。

向著那Ml的W克斯里，巴斯克S的我和{偷C娘搭乘著。

啪嗒、啪嗒，因檫^嵛业念~^滴下了汗水。

炸筒――是在的。

一定在@里附近。我相信白雪和希德。

回音……K不明@。但是，恐怕……

[右後方……C娘，5c方向……伸出手臂。只、只要伸出……]

我一呼吸，一在C娘的耳鬟_著。

C娘她……意Rr不r的中啵已B看@示器都做不到了……

她操v著手臂，做出要抓住原油一拥牟僮鳌Ｆ瓷先力使出了最後的力量。

但是手臂的前端M是在什N都]有的地方空]著。距x爆炸有3分。

不行了。已回不去了，就算拉上去也在中途爆炸。

(……到，到此橹沽帷…!)

我o]p眼的瞬g。

咕――缀跎扉L到O限的手臂被M全力地拉^去的幼樱o接著，H……接|到了。

在原油箱的底部的，某|西。有著看不的力量。

(……才的是，磁力……?)

是磁力。炸筒肯定是用磁石N在船底。

那磁力⒆I用手臂拉了^去。

[抓、抓住了，C娘]

我D出力量f著，C娘她――已失神了。

我依葫J瓢的⑹址旁C娘的手上抓住操vU――

[……切……]

不知有]有抓住炸筒。K不是很_定。不^也o法_定了。

[拉、上去……！]

我χ克L吐出音，在吐獾淖钺帷―我的意R中途就]有了。

――

――――

感X……像是被l抱著一印…

X得有股很香的味道。m然是和我很不相配的言o，很可鄣模香味。

就像，d子花一印―

[…………利……?]

[醒^砹四亍：玫模深呼吸]

我_眼楮，不知何r仰躺著被利做膝枕。

嘴巴被蕾姬N著F式的氧馕入器。

W克斯中感X不到的，L――

F在我在夜空下，油的甲板之上。

然後、站在我身旁的高大男人是……

[油真是好啊，金次选Ｎ易钕g待在船里了。]

……武、武藤……?

修W旅行Ⅱ和我一硐愀鄣模v科的武藤狻―

他⑽筛叩奈餮bA克煸诩缟希好像很高d的向甲板h望。

[……]

我慌的支起上半身，甲板上看了C娘的身影。

C娘突然倒下眼楮D又，猴在o她用氧馕入器。但是，她好像是注意到我起砹耍男渥幽贸有曹字的扇子o力的打_斫o我看。

w子已合上了，原油取出口的上面――

B在一起垂下淼南袷窍隳c一樱W克斯和炸筒被吊起u[不定。W克斯的作I手臂碛蓄A料以上的怪力，用前端都扭曲的葑ブ炸筒――好像是洗干Q了，不是被原油而是被水弄窳恕

坐在用竹子搭成的易立_c，募L的炸筒中取出的起爆b置一拥|西用问帜弥的――是b淇频钠劫R。

[你、你砹帷…武藤]

[是你叫^淼陌伞Ｔ诔燥的r候峰打砹穗，不到5分我就乘上了像香港黑道一拥能子。那那就是@艘油。我u。啊啊，引擎停止是安R和鹿取做的。f是晚了一步。在惰性航行中啊。稍微撞到一c]

手上拿著j用的手C，武藤苦笑著。

岸已在眼前了。高_118拥ICC大牵近到B窗舳寄芤看清楚。

西.哈利_……就算是p速了，是前M了1~2海里。

o法避免c岸相撞。

[不要做出@N表情。最近的油和一怨棠亍Ｖ皇乔懊姘歼M去一c。才]有沉呢]

武藤^mf著，砹??????……吧唧吧唧的音……!

@音拇^的冗怼

船^旁w到空中w舞的木^，是{偷成人T作榫_材扔在A料的撞舻攸c的海中的木材的碎片吧。就像海洋浮艘语w了起怼

[――靠岸。要pp的u]

武藤f完，蜗ブ地――

……Z……!

g重的音和振樱船w磙ZQ。但是……是微震。利她也еo的表情，但K]有翻船程度的u晃。

就算是_撞也]有令船w破牡_簟Ｓ洼它――

――最後，香港H自用身w⑺停了下怼

靠岸的游被放上了梯子……

枥枥驳模香港警仗的人T乘上硪印

我正想著不被`解逮捕，他反而μ葑幽沁的巴斯克S敬Y。T葛B香港警察都j^了帷＞察炔亢孟褚灿兴{偷某T。

一被资人的警察敬Y，巴斯克S的5人降了下碚驹诰琵――一M行倮的群埃香港的人民向我送砗炔省

油已完全停止了。

後面……就交o武藤他、警察，有港车南嚓P人T吧。

m然武藤很高d……我可不想再乘第二次油了。

啊啊，放心之後肚子就I了。仔一想晚上我就]吃什N吧。

[――h山先生。很]

我循看去，那里出F了同拥顷的T葛的身影。珂珂也在。

[多x了，T葛。多了你指]船拉船]

[我]做什N大不了的事。比起@，h山先生真的不是等e之呢]

τ谘坭WWl光Q著我的T葛的fo，旁的白雪同著用力c^。

[……在北角的高速公路上也f^。我只是普通的高中生而已]

听到我的台~，理子笑出了。街粝吕碜拥挠白印…希德形畹挠白右舶咽址旁谧爝笑著。

――沙、沙沙沙。

在巴斯克S面前，不知哪是哪的珂珂站成一排――

在一起，蜗ブ地。

然後用一只手掌包住另一只拳^的中式敬Y

[xiexie――xiexie。xx你，金次。xx你，利]

看上去是C娘的流著I的珂珂，向我和利低著^。

猛妹向白雪，炮娘向理子，狙姐向蕾姬――各自深深的低下了^。

她分e和各珂珂f，利她……

[金次]

趁著大家ξ业淖⒁饬Ψ稚⒌目障叮利伸L背部在我的耳f悄悄。

[……xx你。在油上，保o了我的背後]

背靠背。用那w蓍_始鸲返挠洼劫持，@泳徒Q了。

好的。@里就先向X的利我吃一D豪A的大餐吧。

亢^模式……不知怎的。保持著。

感X上……剩一c。努力D的f不定能保持一骸Ｒf服她也一印

[不上什N回Y。我的存在――就是榱吮Ｗo利。慕褚葬嵋蚕氡Ｗo你。直到永h……]

[……呀……]

呐赃向上看著我的利她，喉道锫┏隽四拥赢。

好的。按下去了。利t_P。@里只要在稍微，硬一c――

[――C上所述，和我去s吧]

[哈、哈啊！？]

[s定^了吧？在ICC一起吃。m然t到了3天呢]

φＶ眼楮的我――赤紫色的眼瞳得A，利她……咕、咕咕。

成了往常ξ已蕴牡哪Ｊ健

@映燥的As就到手了。

（@樱就解Q了一件事――幔

呼，我一@出一口庖贿在心中念叨著，但是……哈哈。

是不是和海外有c不怎N搭{呢？@句台~。

（槭颤N又和相溥x手坐在一起啊……!）

偶然s上和一起回的大力士K排坐在一起，我蜷s著身子像木工一哟粼陲wC取＿@比W克斯要M窄啊。

在那之後，在ICC的最上拥哪酒吧餐d.OZONE里――

我本硐牒利扇雅的享用晚餐，但K究]有如。

首先然是跟著的巴斯克S的成T。有{偷母刹俊…非但如此，B成人T都吵吵[[的。有Carrier GA的4人。槭颤N你也在啊。

暴走油的髀鞅榱讼愀鄣拇蠼中∠铮慷慨的里卡D酒店我S便吃喝――一听到@，大家就不停地吃。回^神恚就成了喧[的派α恕Ｂ}Q派κ颤N的，是我出生以淼谝淮误w呢。

白雪坐在旁的座位上，一偎依在我的身上，一不停地O力Q我，利看了十分生猓理子和珂珂在跳AKB的舞蹈引起了大}印０樽嗍呛孟笥袖琴心得的T葛。在台上w育坐著仰望星空的只有蕾姬一人。

⒔Bd酒一口跳著原裸舞[^的I唱]（求正_翻g），⑷毡镜墓操掉了一地的武藤、平R以及鹿取一美被人喝彩。在旁安R把吃得精光的P子像回D鬯疽盈B了起恚服T先生和他的小伙伴都@呆了。

但是，嘛……很像香港的，狒[的最後一夜呢。那也不是很好帷

在那之後，我回到了岢鱿淼纳站频辍…爆睡之後，我乘上了去空港的巴士才想了起怼Ｖ钡阶钺幔我都]有]有吃到正宗的拉面。

但是，算了吧。就像父H100f美元的夜景托付o我一印―

有一天我有了孩子之後，托付o他好了。香港的拉面。

[呀哈哈―！利也吃吧！月S意吃啊―！]

才，在前面一等吵吵[[的是……理子。

理子在那之後，B夜跑到澳T那里……直到早上都在隼锇lM。

玩到rgcBwC都要t到了，@可是心著呢。

在空港的大T看了那龅男裕上面的形象角色是和服女子。我在想和l有c相似，原硎乔靶┤兆游页鋈脒^的暴力F.F解散的R高M的原ML.R高菊代u。f起砭沾好像f^在澳T的龀鲑Y^。世界既V又M窄。

在{偷牧α肯拢油劫持有P的щ[蔽了一部分……成油暴走事故了。m然新是中文x不大懂，只看著h字[日本人武纱蠡钴S]。X得好像成是武藤的功谧我很不爽。

（⒕俚囊淮萘Γ{徒o攻略了……倒下的地方也]有去成(求校Γ、⒖ㄈ和佩特拉敉肆恕…）

作槲业某醮魏Ｍ膺h征成功的落下了帷幕。@Nf也]}吧。

但是――已引起}了。在那r候。

就在我的炔俊
【第十五卷】2弹 哿和银冰
作者：赤松中学　　上传：clearit　　更新时间：2014-1-1 13:39:35
阅读底色：字号：小　中　大格式：简体　繁体举报违规内容
12月26日的早上，回到了严寒的日本后――

在年末年初有祭祀的白雪从羽田直接回了青森的星伽神社，要和连城律师会面的亚里亚从新桥去了虎之门，要准备参加同人展什么的理子去了台场，就这样各自三三两两的解散了。

（大家，真有体力呐……）

然后只有回收了寄放在后辈那里的灰松的蕾姬和我，回到了在武侦高的日常生活。

说来在那之后，我筋疲力尽地倒头大睡了一觉。

第二天，上午――虽然已经没有通常的授课了，但我和蕾姬一起去教务科。

因为在学期末，教务科的揭示板上会有种种重要的情报被贴出来。

特别是，学生传唤・学分不足者一览的清单是要重点注意的地方。正因是在第一学期就因为学分不足接受过传唤的我，更要以防万一确认一下……太棒了。没有我的名字。在东池袋高中多获得的学分效果显现出来了。

（诶……？）

无意间发现，传唤学生名单上写着『2年B班 贞德・达尔克 专门科目（情报科）』…有贞德的名字。竟然被传唤。那个家伙干了什么？

但是嘛，别人的事怎么样都无所谓啦。

接着，我看了一下在修学旅行II之前接受了的期末考试结果（一般学科）的成绩排名。

（2年级……远山……远山……）

找下名字，有了。126位……比平均分稍微高出一点吗。

可是解决劫机事件，加上在和核潜艇的单挑，打败美军的人间兵器，降服了日本和香港的混混的我――学习成绩，也总算到达平均分了。

虽说如此，这算是壮举了。因为迄今为止指定都是在平均分以下的。在对武侦高学生来说，算的上是最高水准的东池袋高中的上学经历，可以算作是某种预习吧。特别是数学确实有所提高了。

但是不能因此松懈。拿到了处于学力底层水平的武侦高的的平均分，也就是说，在一般社会来说也就是下游中间吧。特别是保健体育。已经逼近不及格了。由于已经厌倦了阅读问题文什么的用惯例的转铅笔来决定了答案，这次似乎是铅笔不够争气啊。

之后……为了选择能教我学习的人，还是也确认下学霸们的情况吧。

即使是在如笨蛋巢穴的武侦高，在通信学部或者卫生学部也还是有很多头脑好的学生。但是，在那边因为朋友很少，所以找了下强袭科的排名――啊，有了。综合第11名，不知火亮。更上位的，前10位也有熟人。华生君是第9名。前3位的常客，星伽白雪这次是第二名。

那么，这学期闪耀的第一名是……？

嗯，就纯感兴趣看了下名字。

『第一名 望月萌（救护科）』……！

（刚刚的，就当做，没有看到……）

我为了逃避现实， 打算拉着蕾姬钻入游戏中心而走出了教务科的大门。

然后，在教务科对面的是相当大的广场的地方――

有一群用模拟手榴弹，和使用完的RPG-7的发射筒玩三角垒球的女生们。

（一群白痴……）

穿着武侦高的短裙，不要做那么大动作的事情啊。这样会影响到病人（有亢奋状态的我）的。

而且还在教务科前玩可真是不要命了。要是因为本垒打把玻璃打碎了的话，代替球可是会有子弹飞回来的哦。最低限度也可能是马格南弹，最糟糕的情况是大量对战车的火箭弹。

原本眼神就天性凶恶我，露出更加凶恶的眼神看过去的时候……

一个笨蛋女生击打出的犯规球向这边飞了过来。

（――）

看样子……似乎要砸到了站在校门口别的女生了。

如果是武侦高学生的话――大都通过1年杀人搬的特训养成了躲避飞来物品的习惯，但是这个女生没有躲开。也没有要接住的样子，正在把手靠近嘴巴哈气取暖。完全没有注意到。

虽然模拟手榴弹的里面装的是砂子，球的威力也不是很大……但不管怎样，那可是金属的。还带有大头针。弄不好打中了或者刺到了的话，会受大伤的。

我――稍稍跑了两步，抓住了那个铁球。

「啊，抱歉！」

看上去像是垒球部的笨蛋女生们从远处道歉……

我应该生气的，不是那些家伙。因为说到底武侦都是些笨蛋，那些家伙有是笨蛋的自知之明。犯傻可以原谅。

但是，不注意下可不行。

因为那么丢掉性命的，就是武侦了。

我向这边发呆的女生说道，

「喂，你。你作为武侦太没有注意力了啊」

走过来……稍微训斥下。

是被什么吸引注意了吗，一副理解不能的样子，十分松软的波浪形短发稍稍舒展的回过头来――那个女生是――

「……远山君！」

温和而又硕大的，双眼皮眼睛圆圆的睁着……表情一下变得爽朗了。

那个女生，居然是整齐的穿着武侦高水手服的――

「……萌……望月，萌……！」

我对这个被突然摆在眼前的事实稍微有些不知所措，最后叫出了这人的全名。

「好高兴！竟然还记着我呢！」

不知道为什么对蕾姬的事有些无视的，萌……

在这里，埋伏着我吗？被耍了。不够注意的是我这边啊。

再加上在这个地方――呲……

从在教务科另一个通用门傍边，一辆丰田世纪穿过车道。

经过地上的水洼，溅到萌少许泥水后停下来的世纪，从那里面，

「――不好意思啊，小姑娘」

走出来一个在哪里见到过的光头大汉。紫色的圆领衬衫上打着18k金的粗领带，披着黑色夹克衫，脖子有纹身……或者说，可以看到刺青。是一个黑帮成员。

（这家伙是……！）

刚刚那人是垮台了的镜高组的，原干部的男人。在本家发生的小弟政变时不在场的，前职业摔角手。明明能成为战力却因为不在场，所以应该算是纯粹的原组长・镜高菊代的忠臣吧――

从世纪后排坐席出来的是，

「辛苦了，远山」

那个……镜高菊代……

出现了啊。这家伙也穿着武侦高的水手服。

哎？菊代……！？因为这个面孔我后退了下，

「你对待我，和对待萌的反应差别太大了吧？」

菊代把宝格丽（意大利珠宝品牌）的围巾重新在脖子上围好，稍微摆出前倾的姿势说到。

另一方面，从正面向我直视过去，用两手将我的右手紧紧的握住的是――

「在香港的工作，辛苦了。远山的小哥……大小姐就，还请您……还请您」

是用『终于找到了可以信赖的的人物了』一般的泪目看过来，深深的底下光滑的头的黑帮成员。

就算你这么说也。

将两只巨手甩开，我无奈的转向菊代问到――

「……专门科是什么」

我一边祈祷着不要是侦探科，一边无奈的询问到。

被我搭话的菊代，就这样移开视线总觉得表情变得有些开心。

「――因为兼任着谍报可和询问科。想稍微，努力下。有工作的话就叫我」

菊代……成为了缀的学生啊。哇。太过合适的都有些令人担忧。

几乎不可能在武侦高里出现的好孩子萌，以及原・黑帮的组长，坏孩子菊代。

在怪人集散地的武侦高，新的怪人又增加了。大概，是我的错吧。

我一转向菊代的方向，萌就鼓起了柔软的脸蛋――

「远山君！我进入了救护科！社团是铜管音乐部！」

元气满满的，展示着作为武侦重生了的自己。

「且，且不说之前在武侦高附属中学的菊代……为什么完全是一般人的萌会来这里，偏偏选这个不正常的学校……！」

担心着萌的处境的我，带着一副苦逼的表情――

「就是。我也说过她了，像萌这样的女孩子是不可能在这里生存下去的」

用想要使坏一样的视线朝向萌的菊代，对我摆出一副武侦的架子说到。

「可，可是！如果只是让菊代来的话可能又会对远山君做H的事，我也想和远山君在一起啊，爸爸妈妈也说『萌想做的事就尽管努力』这样为我加油了，D也很高兴的……！」

因为萌翻着眼把自己的正当性一阵列举了出来，

「菊代才是，竟然追到这种地方来是何等的追踪狂啊！虽说你喜欢远山君！」

「笨，笨蛋，才不是那么回事！我只是因为不想输给正经的你才来这里的」

不知为什么，两人一直争论着。

说起来，萌……你居然，给原黑帮老大起昵称……

然后刚才，尽快把自己的问题先搁置一边，岔开话题，把菊代拉入别的话题的那灵巧的嘴上功夫。我意识到这方面来说你可能还挺适合当武侦的。

「哼――。我可是拿着远山君的第二颗纽扣呢」

用与我交谈时还要低一阶的声音，萌对菊代摆出一副挑衅的态度……

「啊这样啊」

呲啦。没有任何开场白。菊代从我的制服上把第二颗防弹纽扣取了下来。

「啊呀，我也有了哦」

「太狡猾了！菊代你太狡猾了！」

「在谍报学部这可是褒奖的话。萌，现在还不晚，赶紧回家去吧。远山也那样子说了。话先说在前头，我可是盯上了的猎物必定要弄到手的性格呢」

「嘿。实际上我也是――」

「……果然，很合的来呢。我们俩这方面」

「好像是这样呢――」

虽然两人绷着脸敌视着对方，但却展示着有些微妙连带感的小剧场。

这怎么回事？真的，这到底，怎么回事……！

回国后就立刻因为犯女难到有些郁闷状态的我，收到了一封进一步追击而来的短信。

来自华生的，康复治疗的邀请。

在短信里，加入了炸弹和叉子的绘画文字。『炸弹叉子』是，如果拒绝的话就让你吃手榴弹的意思的威胁。不去不行啊。

说起那个笨蛋，这次是正式的借用强袭科别馆的Σ小屋啊。

Σ小屋是，非常可爱又时尚的女子小屋一样的实物大模型房间。因为在美术准备室被要和不知火撞见过，就特地借用了十分女孩子气的房间的心思真是搞不懂。现在的华生依然还是被周围的人认知成是男孩子。也就是说这看上去就像是两个男人在女生房间里做模拟训练啊，你明白吗。而且，你还附加着穿着水手服的女装。从旁人看来完全就是两个大变态啊。

于是，我就在这个像是有竹村桐子（日本jk偶像）住在里面似的可爱的房间里……

更何况是和化身成可爱的短发少女（虽然本来就是女子）的华生，渡过了喝喝茶，看看指南找一下约会路线之类的煎熬的时间。

「远山。抱歉呢，仆（华生“我”的说法，下文后都为“我”）的房间……很乱」

虽然还是一如既往的说“仆”的华生，最近也非常有女孩子的样子了。

眼神里也有了些对像是我撒娇的感觉,屡屡让我心跳不已的事。

「一点都不乱吧。本来就是借来的房间」

「你还真是不懂得康复治疗呢，远山。刚才那是女孩子自我谦虚的话」

只因为稍有吐槽，华生就对我紧紧地握起拳头来，太可怕了我还是少说话为妙。

华生，可是好像有业余拳击手执照的。

「嘛……康复治疗就差不多先这样吧。已经足够了吧。累死了」

「好的。最近貌似是你累得更快呢」

笑着说到，又浮现可爱的表情……

为啥这家伙这么可爱啊。明明是被当做男人一般抚养大的。

不太好意思的我，一边从两人并排座的沙发起来，逃到学习桌的椅子上――

「啊……华生，稍微问下行吗。是有关英国的一些话题」

把回国前就很在意的事情，像若无其事的闲聊一般问了出来。

「英国的话题？可以哦，你也打算掌握一些国际感觉了呢？」

「不是那么自大的话题。闲聊而已。那个……在伊・幽时，歇洛克所持有的刀剑里，有一把是叫做萨克逊猎刀吧。那个咋说呢，歇洛克曾说过那是『大英帝国的至宝』……你，知道那个的名字吗？」

「知道哟。你从歇洛克那里夺来的剑对吧。名字是『excalibur』（誓约胜利之剑）。在日本被误读做『xcalibur』（PS：日本这个词在发音时不读e的发音/i/，直接x-calibur/ekus/这样念。但日本书写时是写作『excalibur』的，这里只是为了方便大家理解，故意为之，实际并没有『xcalibur』这样的写法）。英国的国宝，是一把宝剑哦」

「……」

「眼下，跟歇洛克的行踪一同再被MI6――英国情报局秘密情报部搜索着」

「……」

「但是，我啊……讨厌秘密情报部（MI6）。特别是因为00系的谍报活动非常野蛮，英国人以外的话看着不顺眼的对手就会杀掉呢」

「…………」

「因此，在伊・幽分崩离析之后，虽然我也有询问过有关誓约胜利之剑的行踪，但被无视了。为了要故意给他们找麻烦。所以你最好是不要被人发现的偷偷使用。但是，请不要弄坏或者折断了。如果这个暴露了的话，詹姆斯・邦德可是会来杀了你的」

……糟糕……

我把那个，做成圣诞树了。

现在，萨克逊猎刀，或者说是誓约胜利之剑正在蓝帮城的房顶上立着呢。

或许已经被风吹落，掉到海里去了。

暴露了就大事不妙了。00系是世界上最强等级的代名词。传言就算是日本的公安0课・武装检察官也应付不了。亢奋模式下也不可能赢。

但是事已至此，无法改变。

关于这件事就当做一生不知道。一辈子，当做什么都没有发生过以往如前吧，金次。

「怎么了，脸色发青了，远山」

「青是前进」

「？」

「差……差不多该回去了。都已经傍晚了。可不能在女孩子的房间里待到太晚的吧」

想要在不打自招之前逃掉，就即兴发挥了一下，正要从座位上站起来时――

「远山，回去前有一件事想说」

「若是关于萨克逊猎刀的话我可不清楚」

「不是那事，是关于卡塞尔」

从在床上的华生口中说出的那个人名，使我停下了脚步。

卡塞尔・格拉斯

在香港来向我们发起挑战的，眷属的魔女――纳粹・德意志残党的少女。

「虽然从亚里亚那听说了……卡塞尔在蓝帮输了后就迅速的发起了进攻。可能快的有些离谱。在那个时机那个规模的攻击，就证明了在很早的阶段就实施了那个准备」

「……你想说什么呢？」

「虽然不太想说。可能有什么人，泄露了情报」

亚里亚――也说过同样的话。在西马.哈利号上。

有关那个的疑惑，福尔摩斯和华生的意见是达成一致的吗。

「卡塞尔她们魔女连队，她们的前身和梵蒂冈以及玉藻一样是战争的惯犯。但并不拘泥于通过战斗获得胜利的方法。也有可能通过抓住别人的弱点来进攻」

「……我可不喜欢怀疑同伴」

「不是喜好的问题。你是连战连胜了。但是胜利会让人心生自满。敌人会趁虚而入最简单的有效的方法就是安插『间谍』哦」

获得西洋忍者的称号，自身也有从自由石匠那里作为间谍被授予勋章的经验的华生――目光锐利了起来。

「极东战役是武力对抗。所谓对抗，在势力平衡被打破后就是最危险的时间带哦。暗杀，背叛，间谍，这样的事不注意可不行」

「使用那种卑鄙的手段的家伙，最后都输掉了。这就是世间常理」

对着不想怀疑同伴而显露出无需多言意识的我，华生摆出一副不高兴的表情。

然后，把沙发踩得直响站了起来。

「好。为了让你明白，就用游戏来做比喻教给你吧」

之后，朝我靠着的女生用的学习用桌走了过来。

将带有肉桂香气的脑袋，靠近我的脸庞的华生……从桌子上取出纸和文具，开始制作着像牌子一样的东西。

「这是表示兵力的卡片」

用剪刀和签字笔做成的，是画有亚里亚和白雪，理子……卡塞尔和佩特拉等等的人脸以及写着类似表示强度的数字的卡片。虽然相当简化，但谁是谁都能很好知道。华生你，很有绘画的心得嘛。

「局面相当有利呢，师团」

「但是，这些卡里要是有哪一张放到对面去了会怎么回事呢？比如，很容易明白的理子。」

说着，理子的卡牌叛变向眷属一侧。好过分。

但是……通过华生对卡片的进一步操作，那个危险性被传达出来了。

理子叛变过去的话，相当强的希尔德也会叛变。我们在亚洲的中枢，一下就变成安插着两个强敌的状况了。而且如果被再次攻过来的佩特拉，卡塞尔这么两面夹击的话……就糟糕了。

「你和亚里亚，对魔术都很弱吧」

我方的数值，被进一步降低了――

「贞德在和理子一起身处伊・幽的时候，也被她知道了自己的技能。不走运啊」

再接下来。变成了只是因为一个人的背叛，东京整个势力就全线崩溃的局面。

「背叛者最开始，会无条件地干掉一个人。因此会采用突然袭击吧」

被理子袭击，白雪的卡片被翻了下去。是表示死亡或者说无法战斗的意思吧。

「这样一来，东京方面几乎全灭。那样的话对东京这边珂珂和猴就会有必要出动了」

香港的战力……就不得不变得分散。

「此时若哈比，不知是敌是友的LOO攻过来的话会变成怎样。写着战力是『？』的是，有比谁都强大的可能性。还有魔女连队――也不只一个人。她们是被称为『战魔女』的专职战斗的魔女们。能够参加极东战役的人数虽说不明，但和卡塞尔以外的战魔女接触的情况也是会有吧。这下敌人的牌好像增加了啊」

「……」

「为了让你戒骄戒躁所以演示了一下最坏的情况，这可是在下个月，或许是下周，就有可能变成现实的事情」

和朋友分道扬镳或者背叛……大大小小，过去，屡有发生。

和理子是两次。白雪敌视着亚里亚，理子和要。连我和亚里亚也在伊・幽时有过同伴决裂的经验。这样说来华生原本可也是敌人。更不用说希尔德和蓝帮。想要把全员，都绝对的团结到一起来……看来是有欠考虑啊。

我沉默着的时候，华生一边发出完全暴露女儿身的带有香气的叹息――

「如果有发现形迹可疑的人，留心点」

小声地，对我耳语到。

我――虽说还是不想点头，但心里还是被迫承认了的感觉。

但是，形迹可疑的人……说起来。因为全员一直都是各种奇葩的怪人啊。就连亚里亚都会对着仅仅是发表桃馒头『只是形状不同的豆沙包』这一不同观点的我开枪走火。在我的日常生活中，那家伙才最像是敌人的样子呢。

――――――背叛者――――――

――――――背叛者――――――

虽然在使心情糟糕的话题下第2学期迎来了完结……

但去z鸭的老家过年，心情就稍微好了些。

因为巴斯克维尔小队的大家都在各忙各的，所以我带着唯一好像很闲的蕾姬，也就是矢田小薄荷到达了JRz鸭站。

会带着蕾姬回来――是因为想象到年末年初也在那个凉丝丝的混凝土的光秃秃的屋子里渡过就太可怜了，也因为祖父祖母都很中意她。对她说【来】她就会回答【好】的然后跟过来这点很是让人省事。

两人走走在开始正月装饰的住宅街上，朝向在小巷子里来回追着足球的孩子们的对面……

【……嗯……？】

在硬币停车场里，有辆很不得了的车子停在那里。

像是来自近未来的流线型的，哪来的超级汽车。

向这个停车场的收费测量仪里投入100矣脖业模那特攻服的背影是……

（G，GIII……！）

在年末和像是回老家的我的弟弟相遭遇，以及对那像是恶魔小幕阁下一样的发型一时语塞时，

【哥~哥~！】

哈，噗！

伴随着声音，从后面被抱了过来。

后背被压着，这紧致且富有弹力的胸部的触感是……

【要，要……！？】

【这么容易就被人偷袭了后背，太天真了】

用太阳一般的笑脸仰头看着我的，是要。这可真是远山家回家探亲的高峰期呢。

【大哥。这段时间很忙呢】

之后注意到我，大大咧咧的从投币式停车场走过来的GIII，说着将手搭到我的肩上。然后看上去很开心的笑着，

【看来是将孙给宰了嘛。太感谢了】

突然来一句这么大动静的回礼。在z鸭的时候，还是别说那些话为好……

【也并没有杀了她啦……嘛，那家伙已经无害了。也破解了激光，已经帮你报仇了哦】

对着兴趣索然的说到的我，GIII笑了。打心里开心的笑着呢。这家伙，做兄长的为他做了些什么就这么让他开心吗。嘛，那个【什么】是对【将孙悟空真真切切的打败了】的态度真有远山家的风范呢。

【话说金三，你，那辆车是怎么回事】

【Koenigsegg Agera（PS：瑞典跑车制造商柯尼塞格旗下一款车名。大概300w~500w间）。要在明年三月，在日内瓦车展发表的车型。把那试作品给买过来了】

【这辆车……价格上亿了吧。要是撞了电线杆的话怎么办？】

【那样的话再买一台不就行了】

我靠。高级车当自行车的感觉。

神啊为什么，给予这对兄弟如此大的贫富差距啊。

在远山家有稍微提前一点做年末准备，大年三十什么都不做渡过的习惯。因为年末年初容易发生事件，留心着的初代・远山金四郎就是这样做了。

于是，早已比我更习惯老家生活的GIII和要，在爷爷主导的年末工作中很干脆利落的处理了。

要用自行车来来回回的去买东西，接连不断地把品质高的食材都好好的凑齐了。甚至连鱼的好坏都能够辨别出来了，地球人到底有多么的高性能啊。

又是清扫厕所又是清扫浴池什么的，意外的是很擅长应对用水场所有关工作的金三。、这家伙是个只要让他吃西红柿的话就可以无限工作的强壮的男人这一点真是便利。

另外，寄宿的蕾姬打扫起榻榻米来也像是电子扫除器一般的上手。连灰松都在做着院子里的除草。用嘴巴。这个狗也大概算是个便利的角色嘛。

……而我，则喂喂鱼整理整理被子什么的，做着轻松的工作打发时间，通过这样省力的方法来帮忙大扫除。今年很是轻松啊！

因此好像很快就遭到报应了，夜里――

GIII用杵子一击将在年末年初 打年糕用的，奶奶放好了蒸糯米的磨给打碎了。

这个笨蛋野蛮人。虽然出了毛病，但这可是百年前就使用着急剧来历的磨啊。竟然将这个打碎了。

那时候，在磨上担当揉糯米团工作的可是我。于是，遵从着都发了霉的卷轴上写着的以前远山家的家规，这件事的责任算在了用磨揉糯米团的人身上。

从贝雷塔公司获得的奖学金的事经由玉藻，再由被告知的要又暴露给了家里人，也就不讲理地变成由我去买新的磨回来。话说磨什么的在哪里有得卖我可不知道。这么想一找在乐天有卖。恰好的是，还相当的贵啊。但是贝雷塔公司估计做梦也没想到我会用奖学金去买磨吧。可恶。

在大扫除之后，

【极乐，极乐……】

一边吐着老气横秋的台词，在远山家骄傲的扁柏木浴池里治愈着疲劳――

……更衣室那边，传来了拉开滑门的声音。

出现在毛玻璃的对面的某人，在脱着武侦高的水手服呢。

要来了吗……女生闯入事件。

但是，在这儿的是常常点着女难相煤油灯的我。因为习惯了并不怎么慌张。

武侦宪章第五条，行动应如疾风。旨在一击必胜。

于是，把手搭上在背后的浴室窗户上……哎，哎？打不开啊。

从窗外贴着像是X字形的布一样的东西，将窗户塞住了。

（这，这是……要的科学剑的一柄，电磁推进纤维盾……！）

被摆了一道！后手必败……！

嘎啦。

【哥哥~】

来，来了！进来了！笑嘻嘻的小要！

虽说由于白雪和蕾姬我对这个模式有了一定程度的习惯，但对方是妹妹的话就――有着无法言喻的紧张感。

而且要是在美国长大的。

胸部除此之外也没用手遮住，完全暴露了哦。

【――你，你来干什么啊！】

啪嗒啪嗒地踩着浴室用的板子过来的要……毫无疑问，全身一丝不挂。

虽然还很稚嫩，那身体可是在由小孩子到变成少女的宝贵的时期的序盘。

虽说是在发育途中，圆润的胸部和臀部周围还是很清楚地表达出自己是女孩子。

天真烂漫，冰清玉洁，即便如此肉体上还是明确的女性的身体。话说这明明是背德的，而且这还是妹妹……简直，就是背德的特大份……！

要不是有热气把重要的部位都给遮住了的话，就是亢奋模式手枪自杀课程了。但是，我就算被攻击头部也死不了啊。那在前段时间被卡塞尔攻击后得到了证实。

【我说啊，从哥哥的身体里发出女孩子的气味呢】

【哈，啊？】

【所以就在浴室里给你洗掉，相对的在你身上留下我的气味哦】

无视掉要那前半后半满是吐槽点的发言，我――噗通。

总之为了将这边关键部位遮住，咔，看准机会能够逃走一般……在浴缸里摆出屈膝将半身泡在水里的姿势。

【而且，家人之间互相亲密的洗澡是件很好的事对吧？对吧？】

要已经，使出剑道达人的巧妙步法从浴缸的正前方逼近过来。前有妹妹，后有科学剑

真的，我的妹妹明明是这样的美少女，为啥大脑却也这么脑残呢……！

【或许是那样子没错，但高中生的哥哥和中学生的妹妹不能一起入浴是基本！】

【那就把那个基本给扔掉。哥哥，抱抱？】

要伸出双手，想要进入浴缸。

进来个鬼啊，抱个鬼啊，把胸遮起来！

可想这样说的我想要通过言语的口水战是不可能战胜人工天才的，所以就要自然的像凡人那样……在被抱住前，[哇――！]的叫着后，纾∈钩雒ㄆ战法。（相扑技术的一种，类似奇袭）

就算是左右完美的没有空隙的要，因为在浴槽边上可用跨上单脚的动作将腿拆开――稍微激发一点亢奋模式的我在那个空间发现了活路，

（――潜林！）

使用如蛇一般从敌人的脚下逃脱的远山家的秘技，逃掉了，到了要的背后。[扭转过身体后爬过浴槽，穿过妹妹的胯下]这种事，是我自己都觉得不可能的行为。

然后是拿着衣服，如新干线一般――通过浴室，更衣室，走廊，直奔自己的屋子。

从要被猫骗给愣住了这件事上来看，这应该是她没见过的招数……

看上去就像是，我从她眼前，突然消失不见了一样吧。

要哟。远山家的技术的基本，没有人手把手的教你啊。

因此，只能通过看过模仿来记住。而看漏了这一点也就是说――

你作为远山家一员的自觉，还远远不够啊。

在度过这愚蠢的日常中，除夕日我被用平底锅和圆汤勺在耳畔铛铛作响的让人不愉快的『妹妹闹钟』给吵醒了。今天，是休息日。

所以我久违的度过了没有事端，平静的一天……

在电暖桌旁和蕾姬还有奶奶喝喝茶，又在温室和金三还有爷爷挖洋芋，还在院子里，和要一起尝试让灰松乘坐电磁推进纤维盾进行飞行。

在那样的远山家的除夕，也迎来黄昏……

到了一边看着第60回・红白歌会，一边吃过年的荞麦面的时间了。

【今年也过了个热闹年呢】

【说的是呢】

爷爷和奶奶悠哉的交谈。

但是……大家聚在一起吃饭这样的光景。依旧有些那个呢。

原总统警卫员，人间兵器，S级狙击手，围在短腿桌前吃着天妇罗荞麦看着红白。在这z鸭的平房，榻榻米的起居室里。

（哥哥，在做什么呢……）

在一边呼呼吹着温热的荞麦思考着的我的旁边，

【哦哦……】

对于电视上放映的巨大机器人一样的小林幸子的衣服，GIII感慨着。

这家伙虽然是有点脱离常识的审美观念的拥有者，但以对于美术・艺术的感动成为亢奋模式源泉的所谓特异体质中的特异体质的拥有者。现在，有些亢奋了的感觉呢。通过小林幸子进入亢奋模式，完全的金三。

【好吃！哥哥，虾你如果不吃的话就给我吧！】

【啊，拿去！】

将我为了稍后的享用提议留下来的虾天妇罗无情的夺走吃掉的要，非常喜欢奶奶的手制和食。蕾姬也咻咻地，依旧用不间断的吃法将荞麦面保持一整条的吃了下去。

那之后，辞旧迎新开始了……但闲的没事的要粘着我撒娇，真让人头痛。蕾姬也不知道为什么，视线稍微锐利的监视了过来。

GIII，则一边吃西红柿――

【要这么兄控，如果大哥交了女朋友的话你要怎么办哦。哈哈】

夹杂着笑声说着像亲戚的大叔一样的事情。

啊，这样的话题不是很危险吗……我一这样想，果然要下一秒钟眼睛就凝视了起来，

【啊？女朋友？哥哥有妹妹就够了对吧】

用能让背肌冻住一般的认真的声音回答了呢。

然后蕾姬，

【但是，金次同学周围也增加了萌同学和菊代同学呢】

蕾姬，你……！来到这里后明明一句话都不多说的，为啥在这个时机告密这件事啊！

【果然是望月萌，还有镜高菊代啊！最开始的那几天因为那气味总觉得有些熟悉，真行啊哥哥！】

噗嗤！要笑着，用能凿出裂缝程度的铁肘朝我的肋骨戳来。

而且从叫她们全名来看，感觉已经暗中侦察完毕二人的事情了。

【啧，那帮家伙，是要从我这儿将哥哥横刀夺爱吗……】

【说的意思不能理解……】

因为太过恐怖对妹妹使用了敬语，虽说传达过去的那残念的感觉并非本意――到时间了。再见了。

天国和地狱……不对，往返于地狱与天国之间一般的，这波乱的一年啊。

大概是从高岩寺那边吧。能听到除夕夜的钟声。

到元旦的0点之后，问候一声[新年快乐]，然后各自就寝是我们家的习惯。但是爷爷好像想举办一个人的凹版照片鉴赏会，估计奶奶已经睡了就抱着工口本。进入隔间的库房。

我换上睡衣，一直从想一起睡的要那里逃亡着的时候……

离天亮还早，遇到了GIII正在起居室将战斗服――特攻服组合起来，穿戴上了亚光黑色的护具。

【……金三。大半夜的，要去哪】

【从CIA那里传来了让人在意的联络。去一趟51区――爱德华兹空军基地】

【那是哪儿？】

【内华达州南部】

【内华达是哪儿？】

对我的提问GIII表现强烈不满的表情，

【你就给我记住是50州和美军基地的大概位置啊！从幼儿园开始重新再学一遍！】

虽然大声训斥，但会教那种事的幼儿园在我国是不存在的哦。大概。

【和大哥不一样，我可是在各地都有工作的大红人。而且这件事将来也有可能和大哥扯上关系呢。先去看看情况】

【……虽然不是很明白，因为完全不知道美军会做出什么事儿来呢。当心点】

【大哥也是？如今，正和纳粹的残党战斗着吧】

【啊。是魔女连队。我也是四处都有敌人的大红人啊。虽然在香港遭遇奇袭，但现在敌人躲藏了起来。不过，这次不用你出手也没问题。那种程度，不是我的对手】

――这么说是骗人的，我可是觉得相当棘手的……

GIII一旦和我组队战斗的话，也有想让我看到优点而做出蠢事的风险。孙的时候因此差点丢了性命，犯下一次很大的失误的搭档是不会太轻易的立刻再次组队可是武侦的铁则。

【……纳粹的继承结社在欧洲不必说，南美，中东，非洲，世界各地都有。但是，整体的合作处在微妙的立场。在很久以前的国家社会主义德意志劳动者党早就解散了，想必都是因为希特勒不在的缘故。各结社，呈现出四分五裂的状态】

是和我遵守相同铁则的念头吧，GIII只把情报简要的传达过来。

之后，用和我相似的动作轻轻地挠了挠后脑勺……

【但是，不管是和哪边的纳粹残党战斗，要是因为对方规模小且落后就轻视了的话――也是会被绊倒，反杀的。和基地组织一样。也有许多陷阱，就算是米军的特种部队强袭成功率也只有50%。你可小心点啊？】

像是在催促着一般，用左边的义肢在我肩上啪的拍了下。

元旦的早上，起来后GIII已经不在了……

要穿着好像来迎接GIII的部下带来的盛装，让奶奶整理了头发。缠绕着新春一样的山茶花和樱花的花纹白色和淡粉色带着孩子气的，长袖和服。雪待纹加上黄莺图案的和服――好像也有事先准备，那个则由雷姬利索的穿着。

对于从年底就计划好的年初参拜……和在库房通宵后稍微有些感冒的爷爷碰面后，奶奶也决定改日再去。

于是，便成了我带领要和蕾姬去了。穿着新做的制服。

去往有武侦御用告示的绯川神社所在的上野，正要坐山手线过去时……在站台，蕾姬说有什么急事暂时离开了。

在夏日祭那天当做和亚里亚约会的地方的大熊猫周围，我和要暂时等待着蕾姬。

在元旦，早上凛冽的空气里――

穿着闪耀的长袖和服站姿端正的要，我的妹妹真是漂亮。

一边散发着看上去令人着迷的程度的美少女气质，因为有着可爱的相貌而完美无瑕。栗色的头发和深海色的眼睛，也出人意料的与和服异常搭配。

那样的要，从旁边，过来。她感受到我的视线回过头来。

【日本的冬天也很冷呢，哥哥】

然后，啾的。靠了过来，笑着挽住了我的胳膊。

从胳膊传来的要那胸部像是水枕一样的触感――

只有所谓的即使不穿内衣也没关系的和服，正是亢奋的危险要素。糟糕了。

【你，你啊。放开手。兄妹挽着胳膊什么的，太奇怪了吧】

由于路人们，误解了这堆兄妹是情侣而偷笑着呢……感到很羞耻的我，甩开了要。但是毫不气馁的要就这样摆出可人的笑脸，

【哥哥，这可不合理。所谓兄妹，是共同体的最小单位。骨肉至亲，而且还是男女，做合体的事是再合适不过的关系了哦。说起来在历史上――】

――如此如此。说个不停。

唰的竖起手指，条理清楚地说着[兄妹就应该彼此相爱]的话。

在被迫听来不知道几分钟之后……

总觉得，确实，那也挺合理的？

我，和要岂不应该现在立刻入籍吗？

但是，千钧一发之际我注意到了――这是那个啊。叫做教唆话术的技能。要的洗脑，精神控制术啊。要你这家伙，对自己的亲身哥哥都用了些什么术啊。真是一点都不能麻痹大意啊，人工天才。

在我正遭受打击的时候――

【Happy New Year.金次】

【新年快乐，小金。今年也请多多指教】

【ya~hoo！新快多指（缩写）！】

【……】

亚里亚，白雪，理子，蕾姬，不知什么时候就来了。

蕾姬不用说，4人都穿着华丽的和服。

看来蕾姬，似乎是在年初参拜之前去和大家碰头呢。

【说起来白雪，可是坐喷气飞机从星伽赶回来的。莳江田也真是辛苦呢】

哎呀哎呀，边说边摇头的亚里亚的和服，是镶嵌着樱花和它的花蕾的花丸纹的红・白・粉的时下流行图案。

和服意外的对欧美人也很适合呢，四分之一血统的亚里亚将这毫无例外的事情，在夏日祭时就已经证实完毕了。虽说乍一看，有些像是七五三。（PS：七五三是日本独特的一个节祭日。在男孩3岁和5岁、女孩3岁和7岁时，都要举行祝贺仪式，这就是所谓的「七五三」节。每年11月15日，是庆祝“七五三”的传统节日。金次这里说这句话的意思，是笑话亚里亚穿和服的身姿像是小孩子。）

【因为，想和小金一起进行年初参拜嘛……能见到你，好开心】

唰的一下脸红的来到我旁边的白雪的长袖和服，是配上雪的结晶，鹤・七宝・小锤・丁香等等无数宝物的古典样式。吉祥图案。

不愧是大和抚子。通过和服流露出绝对的妩媚……我这也要脸红了哦。

但是，亚里亚，白雪。两人都很了不起啊。

以与神社的年初参拜非常搭调的，完美穿着来了呢。

【呐――你看你看小奇！因为今年是虎年，瞧！老虎！】

但是理子。你就不行了。那算是怎么回事啊，那一身洛丽塔风和服。敲得作响的腰带是绣有虎之穴角色的痛衣带。下摆的边缘是用迷你裙做的百褶边，而且还用裙撑撑了起来，还穿着条纹的连裤袜和厚底靴。

但是……穿着防弹制服的我也没有对别人的衣服说三道四的道理。罢了。反正也很合身。

绯川神社意外的在鲜为人知的地方，场地意外的空荡。

在那前殿排了5分钟左右……

【这是是按照2拜2拍手1拜的顺序哦。但是比起参拜方法，真正重要的是心意】

被老师模式下的白雪教导之后，巴斯克维尔+要的6人横着一字排开开始参拜。

摇铃后接着向大大的赛钱箱里投入硬币的女孩子们……大家都闭着眼，认真的做着祈愿。虽然不知道许了什么愿，但是这真是很可爱的光景。

那么，我也许愿吧。

（对于武侦来说，运势是很重要的事情……好。给赛钱箱大放血了）

我痛快的从钱包里取出500矣脖摇

但是……离赛钱箱，稍微有些远。在排队的这段时间内，我被以自己中心的巴斯克维尔的女孩子们推到了队列的最右边。

要是损失了500艺饷创笠槐什撇的话，可就0无法挽回了。从角度上看，感觉也会被箱子的棂条给弹开。麻烦了啊。

正在我思考的时候，在主要的赛钱箱的右侧，我前面的方向……有一个系着两个轮子一样的红白的绳子的，小的赛钱箱。从这边的话好像比较容易放进去。好，就丢到这里面去吧。

将边上的铃铛随便摇了几声，放入香油钱，拍手――

（……那个，我这犯女难的面相无论如何请你想想办法。还有我被您的亲戚叫玉藻的狐狸给附身了，请帮我把那个给祛除掉）

按照白雪所说从心底许了愿，大家都从前殿的旁边慢慢出去……

【那么，差不多该要给我了，金次】

【……？】

亚里亚，伸出了空空的两手。白雪也战战兢兢的，理子则是元气十足，蕾姬不知不觉的，要也微笑着伸出了手。向我做出，[给我]的动作。

【什么东西啊？】

【是叫压岁钱，对吧？在日本有正月给礼物的习俗吧？】

那么说，你们……！仔细看的话好像事先商量好的，盛装的袖兜里摇晃着一把把手枪啊狙击枪啊什么的。

精明的我刚想先发制人的宣布开打，而这傲慢的企图却――

【那个，我也想要小金的压岁钱……玉……玉？玉藻大人！？】

由于台词从半途变调的白雪，被妨碍了。

向着白雪眼睛瞪圆看过去的方向，大家都转过头去――从前殿里，巫女打扮的玉藻掀起帘子走了出来。

那个狐狸女，尾巴在红色的和服裤里面，耳朵隐藏在簪子一样的发饰下。

【――听声音就想了，果然是你啊。大远山的。好久不见】

【为什么在这里啊……连你也……】

刚才明明为祛除做祈祷了，这立马就又遇上了。毫无恩惠可言啊。

【从蕾姬那儿听说了，大家要来年初参拜。顺便，来打工了。哦哦，积攒了相当多的信仰呢。】

说着，玉藻……把刚才我投入了500业哪歉觯小小的赛钱箱……嚓。

把红白的带子当做书包肩带背了起来。那个原来是玉藻的啊！

【玉藻，我是来参拜这间神社的。对你我连一文钱都不会给。把钱还回来！】

我跑到玉藻面前，又抓住玉藻的脚踝要把她和赛钱箱一起颠倒过来时――

【喝！】

Biu！磅！――好痛！被飞起来的玉藻，用赛钱箱殴打了脑门！

直击了这被卡塞尔造成的伤口，非常痛啊。话说那箱子真是够沉的啊。

虽说这事应该是堂堂正正的取得了的许可的，但居然寄生在神社里大发横财。

穿着带屐齿的木屐在倒下了的我的上面完美着地后，玉藻，

【所有人听好。因为在这个前殿的里面有我的御座，在那里进行御前评定吧！】

说出了那样的事情。

想着御前还以为是有什么VIP级的人物要来，说的原来是玉藻御前啊。

但是面对着玉藻的神社，是相当具有威望的东西，因此我们借到了在境内的屋子。

在上座的富丽堂皇的坐垫上正坐的玉藻，向围坐着的我们转过身来。

【――在香港对蓝帮的讨伐，辛苦了】

您哪位？

【但是正如所知，这次的极东战役……欧洲是向着眷属有利的方向在发展。加上佩特拉，卡塞尔率领的魔女们，难以轻视的两个佣兵打破了均衡。因为说是东洋人，所以就想着会不会是蓝帮的党羽，似乎是日本出身。其正体不明】

【佣兵――[妖刀][魔刃]吗】

我列举出从要那里通过电话听说了的名字后，玉藻点了点头。

【似乎是不怎么按照眷属的指示进行行动的一对男女。她们的战斗能力极高。尽管极少出来参与实战，所以必须以那两人的存在为前提来行动……梵蒂冈还有自由石匠的行动被牵制了。那里被佩特拉和卡塞尔趁虚而入了】

【是些什么样的家伙啊。还想再得到些情报】

是有不好的预感吗，表情严峻的亚里亚问道。

【通常的武者模样的是妖刀，而超能力者的是魔刃。妖刀是使用日本刀和枪，据悉是和远山兄弟一样的擅长近身战的男性。魔刃是掌握了未知的最新魔术，精通于长距离战――这个也是，极其危险的魔女】

通常战，和超能力战。近距离战，和远距离战。也就说能够做到职责分担吗。

【难办了啊。那种家伙，简直闻所未闻】

理子扭转下头，

【那也是，这两人很令人害怕的地方。妖刀・魔刃不自然的是师团里的谁都不知道其存在。也就是说也不知道会突然飞出来什么，可真是双头的黑马哦。2人聚在一起时，切勿战斗。虽说是巴斯维克尔也只能被全灭。只有在他们其中某一个落单，采取抱团将其包围时，方可一战】

玉藻这家伙……在分析敌我战力的时候，稍微有些保守呢。

区区两个人，能让这个巴斯克维尔全灭？

那样的家伙们，实在有些难以想象。不可能的。

【另外在对方来看，师团和眷属的战役在取阵合战的感觉下进行着的。现在是从东南方――德国・埃及开始扩大眷属的阵地，师团是在西北方――被法国・荷兰・英国追击的趋势。意大利的梵蒂冈陷入孤立。眼下，在请求援军】

虽然我地理成绩糟到连什么国家在什么地方都不知道，也就是说欧洲那边要输了，向亚洲这边请求支援吗。

【虽说如此，这边要是慌慌张张的送去多名援军的话――防御变得薄弱的东京和香港就会被袭击。眷属也盯着这一点吧。因此所说送去欧洲的只是几人而已，但要让战斗华丽起来。让看到这一切的眷属，在依旧强力的极东里被引诱出来】

玉藻所说的战术……在武侦的定型战术里，也有类似的手法。

Rampage・Decoy（暴走・诱捕）――被通称为【战斗狂的诱饵】的方法。

要实现这次的情形的话，基本上，在东京的巴斯克维尔，在香港的蓝帮就要按兵不动，首先稳固住主战力的据点。

然后在苦战中的欧洲战线，派出若干名作为[战斗诱饵]的援军，引人注目。

这个诱饵的工作就是在前线搅局的。假装有得到同伴们充分支援的样子，进行造势。

首先，那对于欧洲的师团来说是难得的援军了吧。再加上，眷属从那个诱饵的印象来看会坚信[极东此时应该人手不足]，如果把剩余的战力全转移过去的话……通过依旧固若金汤的东京和香港把他们全部包围住，让其偷鸡不成蚀把米。

【对欧洲方面的进攻组也好，在东京的守备组也好……现在首要应该拿下的目标是卡塞尔，佩特拉，妖刀，魔刃，这其中的一个。另外也有传言说妖刀和魔刃是一对恋人。如果捕获一方作为人质，应该也就能够消灭另外一方了吧】

虽然玉藻若无其事的说出的这计策十分毒辣，嘛全体……还是赞成的。

特别是卡塞尔和佩特拉。那两个人，必须要坚决逮捕。

现在，战斗的理由堆得像山一样多。首先是在游轮劫持时，脑袋挨了枪子的新怨。而且那两人也是，让香苗阿姨蒙受原罪的犯罪者。再加上――也拿着亚里亚的壳金。剩下3个中的2个。

（说起来，壳金……）

不交给玉藻的话。

【关于作战已经明白了。之后……稍微改变下话题，这个】

说着，我把从诸葛那得到的放在制服口袋里的壳金交给了玉藻。

【哦哦，拿回来一个了吗。那么亚里亚留下。要放回你的胸中】

被这么说的亚里亚，咽了口唾沫。用认真的表情点了点头――

【虽然已经和大家都说过了……没想到，孙居然是绯绯神啊】

无可奈何的感觉摇了摇头。

【正确来说是[不完全绯绯神]呢。但是，头发啊眼睛呀，依旧是黑色的】

我一边瞥着亚里亚的粉金色双马尾，一边说到，

【原本的颜色就很浓的话，就算放入了色金，其变化也不会太明显。夏洛克不也是这样的嘛】

玉藻对我这样说明着。

这么说来……我朝雷姬回过头去。

【你的头发原本是什么颜色的？也是金色的吗？】

【银灰色的】

又是一个意外的事实。

在脑内稍微脑补了一下银发的雷姬……嗯，感觉不错的其他色款的角色呢。

和灰松更加般配了。若是加上一个识别代号的话，就是正常雷姬/雪雷姬。原本是金发的亚里亚则是，樱花亚里亚/金色亚里亚吗？

过了正月――回到了还在放寒假的武侦高里的我，在强袭科进行了自主的射击训练。

然后在傍晚，在强袭科大楼前的【武器・贩卖买取揭示板】查看了一下。

虽然丢失了萨克逊猎刀……

长武器的刀剑不仅可以作为武器，还可以当做防具呢。把那个插在背后，和只穿着防弹制服，对从背后袭来的打击和冲击力的对应，感觉可是完全不同的。

（因为在年末年初缺钱的人很多，所以能淘的货物也很多……）

正向着揭示板注视着的我――被像猫咪一样给拎了起来。

回头后，是憋着嘴的强袭科・兼任・体育教论的……蓝豹。

从侧面，啪啪啪。侦探科.兼任.现代文教论的高天原由鸟老师拍起手来。

【是要被训斥呢，还是要被褒奖呢】

我向两位女教师询问道，

【两者都有啊】

高天原做出笑嘻嘻的表情。

【过来】

蓝豹，暴怒了。这个新发展是啥。有着一股难以言喻的不安感。

在开始飘落小雪的黄昏下，我就那样像拎猫一样被带到的地方是――

教务科5楼，校长室。

【绿松校长，打扰了。是我，高天原。远山君带来了】

【好，好。请进】

从里面传出男性的声音后，高天原打开门，进入里面。

【好，好。你好】

靠在红木的桌子旁，说话的是退学骚动之后又再次见面的绿松校长……嗯，是这个人吧？感觉是这个人，又感觉是其他人。

不残留在人的记忆里――如[看得到的透明人]的绿松校长，

【首先是祝贺你，[enable]。你被赋予了第二个代号。从正式开校开始5年，通过在校中的国际武侦联盟认定你是本校历史上的14人。在2年级里你则是第二个的壮举。虽然不常用，但在汉字文化圈用的文字也已经确定了。请好好记住】

干脆利落地开始说着，看到在水溶性纸张上写了【哿（enable）（卓越杰出的意思）】这样的字样。

正式赋予了两个名号，虽说是荣誉的事……

不爽啊，不常用的汉字。

虽然亚里亚的双剑双枪也是大概这样，可为什么IADA的品味会如此的中学生呢。

【将迄今为止不可能的事，添加到可能的历史里――这样有优秀含义的字。希望你能够不负这第二代称之名，今后也期待你更进一步的活跃。另外，给予从A班大量涌现出新的双名号持有者的高天原老师，临时授奖。之后请从管理科把印章带来】

被这样说到的高天原，做着万岁的动作。的确让人觉得她似乎很高兴。

【那么，接下来开始――不是太好的话题了】

来了吗。这次是造成蓝豹心情不好理由的那件事吗？

在桌子上摊开的文件是，进入屋子的时候瞥了一眼……看得到是来自美国和中国的文书。还有十分厚重的，盖有英国国章的文件。

【你实在是个与众不同的学生呢。能力上的评价，还没决定。好坏皆有，好的地方是好的一塌糊涂，坏的地方是糟糕透顶。在这其中最不好的就是――对外的引人注目这一点】

将桌子上的文件移向这一侧的绿松，

【意大利是肯定的，但美国，中国就……特别是英国，可是大大的否定。在危险人物名单里的收藏率稍微有些高啊】

啊……那一方面的批评啊。还想着什么时候会来呢。

我虽然心里不爽，但因为这里是校长室还是暂且做出[抱歉]的表情。

【没事。这样的系统的问题儿童在过去也有过2、3人。培育有趣的学生，对于教职者可是妙不可言。嘛，但是教像你这种类型的，我可能会因公殉职的吧】

……原来还有的啊。像我这样的人。还有刚才说了句多余的话呢，这个人。

【……但是，很难无视从国外收到的抱怨投诉。而且，时期也不好。现在武侦厅和国家公安委员正在加强联系，一部分公安和外务省势如水火。因为所谓敌人的朋友是敌人这样的事，近年来外务省不能成为武侦厅的挡箭牌了】

那一方面……总觉得……可以理解绿松校长所说的事情。

对于包括我在内，学生做出的各种各样的蠢事放任自流是武侦高的基本方针。强袭科也好，搜查科也罢，事件――那也是越经历难事才会越发强大。因为是武侦嘛。

但是，那也是有限度的。我大概做事太招人瞩目了。意外的在学校不起眼，却被卷入了这个那个的里世界中。

【因此，十分抱歉――远山金次君。武侦高要给予你处分】

――处分。对外，这是必须要有的交代。

【是停学吗？】

事先询问下处分内容后，绿松横着摇了摇头。

【命令你从巴斯克维尔小队中退出。从英国来的申诉，太过沉重了】

……被摆了一道。

感觉就像是挨了一发长距离狙击一般。

为了容易厘清里舞台，校长特地加上一句的[英国]是――在虎之子的S级武侦・亚里亚回国还差一步的时候被我夺走了的。那个4月，在ANA600号劫机事件后。

那个英国武侦厅，使用政治手段了啊。一群卑鄙的家伙。

英国武侦厅，英国外务省，日本外务省，日本武侦厅，东京武侦高……围绕这话题花了9个月的时间，但是这个远距离攻击，居然命中了。

我和GIII联手与孙开战，差点让他丢了性命。对于和GIII有关联的美国即使看到了一脸难色也是没有办法。中国――香港蓝帮暂且不说，对于掌管着政治中枢的本土的上海蓝帮，对我也应该没留下什么好的印象吧。

没想到，和从那边来的申诉相结合……作为武侦高为了要让海外，特别是英国感到痛快，而对我进行了【处分】。

（――是要将亚里亚和我分开吗……）

之后那个处分，传达给美中反面的回馈也会是[已经给了远山金次处罚了]这样子的原话照搬。真不是什么有趣的话，但是站在武侦高的立场考虑的话是很精明的手段。

对于陷入思考的我，绿松从那边，补充了句意外的话。

【虽说如此远山君。因为你极不具备社交性，一个人进行学业的话只会被正式的孤立起来。那样你就无法成长。为此，想让你进入别的队伍里】

【……别的队伍……吗？】

那样子很讨厌啊。和不熟悉的家伙们组队什么的。

对立刻皱起眉头，的确缺乏社交性的我――绿松，

【详细情况已经向新队伍的队长传达了。因为那边也是相当不得了的问题儿童队伍，所以把你作为监察职务加入了进去。给，这是资料。以上】

纾说着将带有武侦高符号的A4信封递了过来。

然后快速的收拾其他资料，转移到其他的工作上。

【那，那个】

就这样把递过来的新队伍的资料拿在手里，叫住校长的我――

【――校长老师既然说了[以上]，就结束，远山君。来，走吧】

立刻被高天原老师强行拉走，从校长室带到了外面。

跟在我们后面的蓝豹，保持着警戒后背的步伐。

背后――一不注意忘记了，武侦高头号危险人物――这两人，为了不破坏绿松武尊的心情。

和据传言从中学时代辗转于科索沃，马其顿，阿富汗的高天原，天生的桂兰会――香港黑帮的蓝豹，保持着警惕。对那个，像是乘坐某班通勤电车，只是像个工薪上班族打扮的绿松校长。

这是，已经……不可违抗的呢。就像我这样。

乘上防弹门的电梯里似乎终于解除紧张了的蓝豹说着[收到奖金了的话，就请我去牛郎俱乐部啊，由鸟！]不知为什么开始猛抓着高天原老师的巨乳敲诈中――我背向两人，小心翼翼的打开信封。

粗略的浏览了下文件……我被加入的麻烦的队伍的名字是……

[Constellation（星座）]……？

想着好像在哪里有听到过，队长是“Jeanne d’Arc”。这不是贞德嘛。

是熟人的队伍算是不幸中的万幸。但都做了些什么。贞德她们。

难怪前段时间才受到传唤了。今年第一发――不好的预感来了。

当然，我在极东战役里打算作为[原巴斯克维尔的远山]继续参战。

只有一部分的学校课程是，今后是改成作为[星座的远山]参加。

（大概，和亚里亚她们的合作似乎要疏远了呢……）

不只是那样。

直到巴斯克维尔组成，我，亚里亚，白雪，理子，雷姬，有过各种各样的争执，是克服那种种的一切才总算团结起来的队伍。

如同雨滴石穿一般的凝聚力非常强大，每个人的能力也（我除外）很高，我们，实际上是一支相当优秀的队伍。

一旦从那名单上有退出者出现了的话，亚里亚的心理上应该是会受到很大的打击吧。

亚里亚虽然也固执的向国际武侦联盟登录了，但从那里我的名字应该也会消失的吧。

这下，转告的方法就很困难了。特别是对亚里亚。

如果拙劣的为了不按到暴走开关而刻意不说的话。就会要变成新年快乐开风穴了。

伤脑筋了啊……回到日本后，怎么问题接连不断的出现啊？

从校长那接受了变动命令的数小时后。

我和贞德，进行了team. Constellation的紧急最高领导对话。

一进入各方面和贞德有缘分的家庭餐厅[roxy]，

【远山。在这里……】

实际上还没结束，消沉模式的贞德向我小小的招手。

穿着武侦高的水手服，裙子下面是穿着的黑色长筒袜。

银冰的魔女小姐也，在下雪的日子会觉得冷啊。

【都做了什么啊，贞德】

随意点了drink bar的我也，来到2个人面对面坐的形式的桌子旁……

【在修学旅行II里，丢掉了学分】

贞德脸不红，移开冰蓝的眼睛。平时都是这边感到害羞，却直接看到我的眼睛后说起话来呢。

可以感觉到打心里想着向受到牵连的我道歉。贞德。

但是……这家话依然是这家伙，真的是大美人啊。依旧。

脸也好，身材也好，外貌完美无瑕。像电影女优如雕刻一般的造型。

……个人来讲，不能接受哦。说那家伙是美人。

【要是这样下去我们全员，要留级了……】

【你啊。修学旅行的学分什么的是怎么才能丢掉的啊。只要去了的话就能获得学分，这不是送福利的样子吗】

【你也不是在1学期因为学分不足差点留级吗。别装大尾巴狼行不】

唰，说着用碧眼稍稍瞪了我一眼，怒气冲冲。

贞德一开始就不断道歉，现在又跟别人发脾气。

子弹和刃物接连危险的东西，是少女乱发脾气。

因为亚里亚对那个有充足经验的我，叹了口气转换下心情。

不能开始再责怪贞德了。

【为什么会丢掉，修学旅行II】

【忘记东西了。在日本】

贞德轻轻地咬着手指，视线落到咖啡杯上。

【忘记什么了啊】

【星座的副队长中空知，和队员岛莓，京极芽衣】

【稍……把人忘了？话说，看到的教务科给的资料上的名单……那不是你以外的全员吗，在星座里的。怎，怎么回事？】

【用绘图说明吧，远山】

【不用，够了。拜托用口头】

【我们约定在新加波的Changi机场会合。但是到了的我一个人，左等右等那三个人都没来。中空知是走在机场内的期间内行李丢了，岛是注视飞机而没赶上搭乘的航班，京极是因为心理上的理由缺席了。以上。已经被教务科宣布补考了】

即使被说明了……意思还是不懂。那都是啥。

规则上，修学旅行缺席人员必须要代理的情况下，只限于一个队伍一个人。

3人都缺席的话，果然out了。前所未闻，修学旅行的补考。

【……还是新加坡吗？】

【不是。因为和武侦高合作的旅行会社确保的去往新加坡的机票的季节到12月为止……在修学旅行V 第3年去的地方内，被严令去往有空余机票的欧洲。课程也是在第三年将会去】

【说到欧洲。不谨慎点去刺激到对方的话很糟糕的地方吧。对于我们师团来讲】

【――相反，现在也是该最需要去帮助的地方。也有梵蒂冈，Liberty.Mason，伊U残党钻研派请求久远的原因呢。会逢凶化吉的，远山】

利用被越级命令的修学旅行V的魔王，一样的法则。

【这件事，也已经给玉藻说了。我们要切入到现在在欧洲战线中成为前线的巴黎。别担心了。法国是我的祖国，也有地利】

对个人来讲……是逢凶化吉了。

玉藻的作战，Rampage.Decoy――[战斗狂的诱饵]

那个诱饵的角色，也似乎让我来当了。早就，不知不觉间，随意地。

只是，嘛……海外是去过一次，也没法说已经习惯了，甚至有去到过的地方的胆量。

不管怎样都要取回师团拿着亚里亚的壳金，那是我的责任。

与其被人拜托，不如自己完成应该的工作。

因此……虽现在还不感兴趣的我，

【明白了，一起去做吧】

大概没有一个人做诱饵的自信而向贞德……

说了想听到的台词。

【谢了，远山。在巴黎能不能碰到暂且不谈，纳粹是3代前的真的.达尔克……我的曾祖母也是作为抵抗的火枪手战斗过，有因缘的对手。对于有勇气的你参战由衷的感谢】

对我爷爷来说曾是同盟国呢。当时的德国。

但是，昨天的朋友是今天的敌人。

虽不是诸葛，那里能想得开吧。为了活过今天。

新年的气氛还没有消散的，1月5日的早上。

从巴斯克威尔的队长，变更为星座的检查役的我――

乘坐总武线直通的横须贺线.快速，到达成田机场第二旅客候机室。

监察役迟到可是那个，因此比航班相当早的到达……

进入这次在国内会和的场所，国际线出发口休息厅内――NAA约会广场， 星巴克。

于是，已经在了。

笨蛋队伍.星座的重要人物。中空知美D。

坐在面向很土的巨大旅行箱的座位上，认真地读着【可以流利对话的21个习惯】什么的书。

我单手拿着咖啡靠近，

【早啊。今天带着眼镜什么呢】

那样发出声音后，哈！说着中空知抬起头，轰！

合上书，用那个闭合的声音自己颤抖着，啪嗒啪嗒。穿着很的制服的裙子，不知为什么把书藏在圆润的屁股下面。

【z，zao，早，早向好！监察役达人！】

大概这是[早上好，监察役大人]吧。通过书学习的成果没有体现出来。

然后，哗的，将长发甩到前面深深地鞠了一躬。

因此眼镜错位，又惊慌失措了哦。中空知。

（这是，team星座的副队长……）

因为是初次，陷入不安的情绪了。

――这位中空知美D，即使如此也是通信科的话务员。

但是，因为极度恐惧症在人前没发正对面说话。尽管如此但如果使用通信机的话滑舌会变成和普通广播员一样好，我所说的那个奇怪的少女。

【哇哇哇男子，男性，是远香君!^#*!#&!#!#$???】

仰视一直站着的我，中空知不知为什么用尖嗓子的音调嘟囔着谜一样的言语。

【啥？】

【没，没事，是一一一个人自言自语，请不不不要在意。那，那个！抱抱，抱歉！独，独，独占着椅子！】

中空知像是口吃一样说着，移开了自己放在对面座位上的行李。

然后，呢。

胡乱的打开行李箱，里面乱七八糟的放着衣服啊，书啊，手机啊什么的，之后手枪（！）骨碌碌的出来了。

多，多么的，邋遢啊……！

【w，喂，枪还是太糟糕了吧】

说着，从中控制的衬衫下面把枪捡起来……z，重！这是啥。

（……柯，柯尔特.巨蟒……！）

胸或者水牛都能一击秒杀，射出.44马格南弹的大型左轮手枪（类似生化危机5里那把最终武器）。

而且枪身是最长的8inch.型号。所以才重啊。耍这枪吗？中空知。

【你……这是要射击多奇怪的东西啊】

因为这是在机场，稍微用衬衫包了下将枪还回去说道，

【没，没有要射的东西】

喂。

【那为啥带着这个啊……】

【qian，枪因为很可怕……不是很不太知道，调查了也，很可怕，因此不太了解，但是校规规定必须佩带，就让武器店推荐了，这，这个。因为也会给我优惠，便宜3成……】

中空知一边抱着内衣语无伦次。

啊――啊。无知和弱气被人有机空乘了，这是被推销了在库处理品的样子。

仔细看下的话这把巨蟒，在枪膛上有污迹的初期版本的东西。

也就是说，枪很可怕。总是这么想，没法好好做好武侦啊你。

但是嘛，中空知是……经常说的丰满体型。因为是女性没有问，也似乎有些体重。可以说是用大孔径枪射击有利的体型吧。

(世界上因为也有双持大型枪的小个子，这也不是神经质)

想着，我……和无意识给看到肉感十足的黏黏的大腿的中空知两人，去将引起雪崩的行李放回行李箱。

【这个袖珍小刀是什么】

【fei，肥后守（一种折叠小刀）。持有刀剑也是，持有的义务，因为】

【剑枪的平衡很差啊你……那么，这个红绳子是？】

【xin，兴趣的，翻绳】

……都高中生了，翻绳是兴趣……

话说你，为什么靠近说话时绝对不看这边啊。

尽管如此我却在我去垃圾箱扔垃圾的时候一直盯着我的背后看，又在和回头的我视线相交后吓一跳的低下了头。可是举止奇怪啊。

中控制的行李的再打包结束了，因为还是在集合的时刻之前……

【尝试制作些什么吧。翻绳】

一边喝着咖啡打发着时间说着那样的事，从行李箱里拿出红绳的中空知……努力地。如所说的，做出来了什么。

然后，

【wu，wuchongta】

五重塔……！厉害。

【很棒啊】

如实所说后，中空知脸变红了……呼呼呼……地，傻乎乎的邋遢的笑了。虽然觉得略恶，却有点……微妙的可爱呢。这个少女。所谓的魅力吧。有这样的。

做着那样的事……

【远山。中空知。早】

【Hello，yuanshan】

和那个好像存放简单盔甲很多行李的贞德，几乎空这手的……华生？

华生君（酱）来了。但是穿着男子的制服。

【为啥来了啊，甚至华生】

【打个招呼呢。京极的代理。另外……】

咚，哒哒。华生通过抓住我的肩膀的一样的举止，迅速的将手指信号传来。

说，【TAMAMO EEW】――被玉藻命令了作为极东战役的援军。

玉藻……觉得人数不足吧。内定1个人是我，理所应当的。

因为华生是英国出身对欧洲的各地知之甚详吧，也有她所属的Liberty.Mason陷入苦战的原因。很胜任吧。

【话说说的是代理。京极芽衣……谁来着？鉴定科的。这家伙咋了？】

向星座的队长贞德问一下，

【平时她都是通过通信讲座参加上课的，这半年以来从家里出来引起呼吸急促而住院了。这次能去的人员是，在这里的全员了】

【……】

在到机场的楼梯，已经有掉队者……啧……

这个修学旅行，与我的评价挂钩。因为连带责任会导致留级什么的吧。不好好的率领剩下的家伙们的话。

因为监察役出发前必须检查全员的规则，

【那么出发！注意咯！】

我发出号令，精神饱满地站着的贞德和华生的旁边中空知不知为什么变得跌倒了行李箱散落一地。

如果有拿着竹刀的话，真想敲一敲那个邋遢的屁股，但是现在没有拿着。

【报数！】

一点点的，确认人数。

【一】

【二】

【s，三】

【四的说~】

哎？

贞德，华生，中空知，然后，还听到了一个声音。奇怪的说话方式的，女子的。

但由于看不到身影，所以我歪了下头后……

从转过头的华生背后，法国人偶一样的少女冒出了头来。

【噗噗~】

在嘴里表现出喇叭音，现身的……

是一个有着轻飘飘的摩卡棕色头发，瞪着又大又圆的眼睛抬头看向这边的女子。身高――目测，差不多135cm左右。别说是亚里亚了，甚至比间宫还要小不点。背上背着感觉像是女童用的双肩包。附着大大的丝带的粉色漆皮鞋，大概有20cm厚吧。

然后……那个，衣服。全身都是粉色和白色的，丝带和荷叶边的要塞。在头顶上装饰着比头还宽的巨大丝带，袖子，下摆，重叠在蓬松展开的粉色裙子上的围裙，带有粉色的心形图案的白色过膝长筒袜上也装备着大量的丝带。

然后那个，和围裙的肩带一体化了的水手衣领……莫非是……

【监察大人，初次见面。我的名字是，小岛莓的说】

果然是武侦……这也是，星座的成员啊……！

为了确认环视了一下，总算看出了些武侦高女子制服的痕迹。在草莓形状鼓起来的泡泡袖的褶皱里被埋着，校徽之类的。

这是何等的制服改造能力。根本不是理子所能比的啊。几乎没有保留原型。

【为什么摆出一副深受打击的样子，远山。她是车辆科的A级武侦。在二年级被视为武藤刚气的竞争对手而备受瞩目，是星座的优秀人才】

【你别逗我了。这个小短脚怎么可能踩得到油门啊。还是说在车辆科即使是骑三轮车也能得到A等级？】

我用了稍微有些强袭科式的说话方式，然后……岛就呜哇的……泪眼汪汪，【呜……】的像是快要哭出来的样子。何等脆弱的心灵。

因为对突然把女孩子惹哭了的我，贞德有些怒上心头――

【啊……别哭了别哭了。我错了。刚才那是，那个……失言了。我道歉。那么走吧。大家，别走散了哦】

由于不想被做成冷冻h烤烙菜，我不停的安抚着岛，总算是停止哭泣了。

然后，全员排成一列穿过出国通道口……

看了下电子导航版，准备前往目的地巴黎的JAL405号航班停在63号登机口，但是……哒哒哒。

因为在后面传来脚步声而转过头去，贞德，华生，中空知都在，但本应该在最末尾的岛不见了。

（已经出现走丢的人了！）

脸色发白的一番寻找之后，找到了。

岛用穿着漆皮鞋的脚做出少女跑姿（女の子走り就是小臂抬起胳膊两边摆动，很少女的强调胸部的跑法），朝着毫无关系的通道口窗口一顿猛冲。

然后登上窗口，吧嗒。紧贴在窗户玻璃上。她在搞什么啊。

【喂，喂，岛。我刚刚才说过不要走散的啊】

跑过来的我，用左手一边按住想要殴打的右手，从旁边注意着……但是……

【监察大人请看。世界上最大的旅客飞机，空客A380的说。最大载客量853人，最大载重560吨。全部两层建筑的，简直就是飞天酒店。哈呜~……太棒了的说。好大的说……】

动画一样的大眼睛陶醉着，岛哇的脸蛋红了起来。

用漫画来表示的话，就像是在周围浮现出了大量的心形图案一般的感觉。

【哈哈哈。岛非常喜欢巴士，电车，客机之类的大型交通工具呢。最喜欢的是什么来着？宙斯盾驱逐舰吗】

宽宏大量的队长，贞德一边对这个光景一笑了之一边给解释。

【不对的说。是核动力航母的说。呀~ 】

就像是在说着单相思的对象的名字，岛显得害羞地将双手放在脸蛋两侧。

那个表情和动作，完全就是恋爱中的少女的样子。

岛……因为自己很娇小，所以才喜欢大型交通工具吗。以一个女子高中生来看的话，真是不忍直视的兴趣爱好。虽说对于车辆科也许是非常受欢迎的人才。

【d，岛。这可是补考，所以给我搞明白自己的立场。尽早去63号登机口。误了出发航班的话，就肯定要被留级了】

【啊，何等美丽的高分流比快速涡轮引擎。世界唯一的4发双路民航客机……心跳不止的说，莓的油已经，已经 ……】

【――啊够了！你之后再给它送情书吧！】

已经对待小东西习惯了的我在这里果断的，揪起了岛的超改造制服的后衣领。

【请，请放手~！照片，至少请让我拍张照片的说！】

然后用蓝豹直传的拎猫法，把哔哔地哭出来的岛空运到了巴黎航班的出登机口。在途中，中空知还两次弄倒了手提皮箱。

……可恶。

为什么我，被放到这个队伍里啊。

天然参谋的贞德，邋遢的中空知，家里蹲的京极，爱哭鬼的岛。

虽说巴斯克维尔的妹子也是群麻烦的伙伴，但紧要关头还是能够托付性命的――有作为武侦的信赖度。但是，在这些家伙身上却连一丁点也没有感觉到。

没有一个人，能够信赖。虽然起了星座这样优雅的队名，但无论哪一个都只不过是破烂。全都是废物而已嘛。

和这样的伙伴们一起行动的话，只会枉送性命……！

一边放开了好像终于放弃了的岛，艰难的到达了63号登机口――

在那里出现的居然是，亚里亚，白雪，理子，雷姬……！？

巴斯克维尔的四人，一发现了我们就围了过来。

事情的大概，虽然已近通过反复推敲后的邮件告诉给她们了……

【跑到这儿，送行……来了吗】

对着内心害怕会不会被迁怒而询问着的我，亚里亚回了个大大的叹息。

【因为理子说要以惊喜的方式来送别，所以得到机场的许可后就到登机口这儿来了。教务科也发了邮件过来。你，真的被巴斯克维尔开除了呢】

【小金……将来即使小金你被公司之类的给解雇了，我也会连同你的份一起好好工作的！这次就证明给你看！】

【Surprise！小奇，即使在新的队伍里也要加油哦】

总感觉大家，貌似已经整理好心情了。我的存在，分量好轻……！

可是……这里就和4位女生好生相谈，感觉并没有让她们生气了。这个气氛。

中空知朝着离开我的视线，冲刺到窗户边的岛追了过去……

即便我已经只是极东战役的参与者了，雷姬也还是走近过来。

【不管到那个队伍，我都会成为金次的力量。我们乌鲁斯，不论何时，永远，都会在你身旁】

对从我的旁看抬头看着，说出那样事情的雷姬――

理子和亚里亚强拉硬扯让她退下，白雪从后面抱住压制。

【东京就全权交给理子你们了！不管是妖刀来，还是魔刃来，只有靠理子你们想办法解决了！】

【你们，好好地去帮助欧洲那边吧。还有，金次……现在我，正在想办法让你回来巴斯克维尔来】

说着，亚里亚稍稍的指了指上面。

上面。也就是说，上头……在向日英的外务省进行交涉这样的意思啊。

【……谢谢。感激不尽。我在那方面上，完全无力呢】

【真是的。这可是施恩给你的。你和我之间，已经不知道欠了多少人情债了】

向老实的道谢的我，亚里亚用可以看到虎牙的笑容回应到。

【贞德也要加油哦？接住，让文文做的饯别礼！把日本的[可爱]诀窍传播到巴黎去吧！】

踮起脚尖的理子。

在贞德的头上，戴上了毛茸茸的白毛猫耳发箍。

从重量感上来看，好像是指向性收音器一样的东西……为啥要做成了那种形状啊，平贺同学。

【来，喵地叫一声，喵奴！（PS：这里是理子给带上猫耳的贞德起的的昵称，原文中写作ニャンニュ，和贞德的日文读音相近】

被从伊・幽时代开始的战友――理子这么一说的贞德，调整好猫耳收音器……

对手是女生的话就很配合吗，

【喵？】

摆出猫爪一样的动作来逗乐。

可……可爱。

和平常那坚定的态度截然不同，有什么东西一下子涌上来了。对我来说真是危险的物品。猫耳形收音器。请勿将危险品带进机内。

在将我经常跳水的东京湾置于身眼下，悠然盘旋着的JAL405航班里――

（又要，暂时分别一阵子了。日本）

坐在靠窗座位上的我想要像这般感慨一下，但因为坐在前面座位上紧贴在窗户上的岛的原因变得毫无伤感。虽说貌似是因为看到喷气机的机翼一点点变形而有些兴奋了，但那哈哈的吐息真是有够可怕的。

在岛的旁边似乎不习惯坐飞机的中空知和礼仪袋来了次一发决胜负（呕吐），因为这短暂的停歇，所以在食用机内餐时已经相当晚了而显得焦躁不安。看来在小学时代，是即便到了休息时间还没有吃完伙食的类型呢。中空知。

喷气机这次，和地球自转相反，一路向西地像是在追赶太阳一样飞行。

因此窗外即便到了日本时间的夜晚太阳也没有下山，时间感觉变得淡薄了。

在这个时间里――不管是夜晚还是白昼都不会到来，

【这次的事情……对不起了，远山。明明从玉藻那里听说了你不习惯海外】

在肩膀互相挨着的经济舱坐席上，坐在我旁边的贞德道歉道。

贞德，在ROXY餐厅时也向我道过歉了。她觉得是自己的责任吧。

被美人在正侧面搭话而感到有些害羞的我，一边移开了眼神……

【不用在意。大概你也从雷姬那里听说了，我正被救护科的望月和询问科的镜高给追赶着……正好，在日本呆不下去了】

作为一时的安慰，我这样说到。

接着贞德，似乎感觉很可笑一般――

不由得将那美艳的，长长的柔软睫毛的眼睛给眯了起来。

然后可能是介意到前面的岛和中空知，还有后面的华生了吗，在我的耳边将那蔷薇色的嘴唇紧贴了过来，

【于是就带上我一起逃跑了吗。也就是私奔】

悄声说到些比起年龄更加成熟地，有些色色的事情。

【什么……】

我以转头，

【哼哼。晚安，远山】

贞德又可疑的眯起了眼睛，把放置在坐席上的毛毯轻轻地给自己盖上。

然后闭上那冰蓝色的眼睛――静静地，睡着了。

（……没有说是，[开玩笑的]呢）

看过去睡着的贞德不是很害羞，因此我就在旁边凝视着那个像是从电影里超脱出来的美丽的容颜。

贞德，不管怎样都是个美人……

接触后其性格还是让我很有好感的，但也有天然的地方，总有些难以理解的女子。

只是我这回是第一次，去搭档亚里亚的故乡的欧洲。和这位贞德一起。

如果要去的话，明明觉得也应该是和亚里亚一起去的。

我的人生还真是意外多多啊。不，不管是谁的人生可能都是那样的。
【第十五卷】3弹 假面舞会
作者：赤松中学　　上传：clearit　　更新时间：2014-1-1 13:39:36
阅读底色：字号：小　中　大格式：简体　繁体举报违规内容
在着陆15分钟前的广播中清醒了过来，我向窗外望去

被谜一样的小道划分开的田园地带，在眼前展现开来。

已经到了法国的上空。现在看到的土地，就是法国。

将要降落的地面，满视野都是橘黄色。或许是因为红土比较丰富。

然后在欧洲中央时间15时整，JAL405班飞机在戴高乐机场着陆。

刚踏出寒冷的机舱外一步，像花一样的甜酸香味迎面扑来。是像棕榈油的洗涤剂香味。这应该是这片土地的香味吧。

入国审查完毕后，在护照上盖上了法国的印章。

穿过入口，在以塞尚的【玩牌的人们】的画为背景的菲利普斯的招牌前，先让精英们集合。

“在修学旅行V中，尽量是一个人一个人，是否最少分成两组来个别行动是我们的课题啊。因为我们是作为跳级生而来的，就分为两组吧。贞德班是我和贞德在巴黎，中空知组由中空知、岛、华生组成，在布鲁塞尔。”

然后，我如事前和贞德以及华生商量的那样开始发言。

作为领导的贞德站起来了，在这次作战中――

首先为了不让和极东战役无关的中空知和岛卷进来，把他们从前线巴黎调离。

然后，如果我和贞德遇到了眷属，为了应对之后可能会出现的撤退战，我们在布鲁塞尔设置了避难所。

比利时的首都-布鲁塞尔在巴黎的北部，是现在师团的势力圈所在的安全街区。在这里如果有卫生科的华生你来担任防守任务，守备便万无一失。

然后，提着只装有换洗衣服的行李箱，我

接下来我作为我们菁英群的监督，要按照规则来训示大家。

“在这个修学旅行中，你们能各自去做想做的事。去观光也多照点照片。对任何人任何事都不强制。只是，对将来有想象力的话应该知道这不是玩的地方。接下来的世界，任何事物都会逐年国际化。就算是武侦也不例外。我们迟早会有再次来欧洲工作的时候。如果只是作为观光客来游玩度过的话，将来在这里作战时就很有可能丧命。来到此地却无一收获。为了不造成这种局面，慢慢摸索也没关系，尽可能多学习。所谓修学旅行就是钻研学问的旅行。就这样。”

监督手册上都写着这些事情，我只是照说了一遍

“是，遵命”

“知道啦~”

中空知一直露出初次来外国的胆怯表情，岛却是半点紧张感都没有嬉皮笑脸地回答着。

两人都一副完全没有听我训话的样子。还真是菁英阿

“远山”

在我整理因长途飞行而蓬乱的头发时，华生靠近我，说起了悄悄话。

“照事先商量的那样，如果出了问题就往北逃吧。从巴黎到布鲁塞尔坐汽车或者火车都很快就能到。就算这里沦陷了，还能去北部的阿姆斯特丹，接着能撤退到伦敦为止。这些线路，都只花费几天时间而已。欧洲各国之间的距离可以看做像日本的县与县之间的距离。”

虽然华生向我简单的说明 但是

“作为逃跑的前提，不要声张。相对，我会把西班牙和德国收回来的。”

带着些许海外远征的紧张感，我干劲十足的回答。

“对远山你来说能朝前看虽然是件高兴的事，但是万万不能掉以轻心。欧洲和亚洲不同，是眷属占优势的地方。”

华生到底没有解除警戒心――

“贞德。远山就拜托你了”

他说完便带领中空知和岛离开了。

在贞德的安排下，乘郊外高铁离开机场前往巴黎市区。

和贞德两人，坐着好像京成电铁的火车来到了巴黎北站我们惊讶了。

原以为这个车站里会是挤满了旅行者，如巴黎正门的象征，没想到却是昏暗、肮脏、冷飕飕的，而且到处都好像充满了奇怪的人。看似是流浪汉和药物中毒者的人占据着墙壁边，穿着迷彩服的警备员正拿着犊牛式的突击步枪巡逻着。

（治安好差啊这真的是被赞为“花之都”的巴黎么）

虽然没有对身边的贞德说，但还真有点期望破灭的感觉啊。

不过，这种昏暗对于我这种忧郁的人来说却是恰好。在香港的时候也见惯不惯了。治安差反正对职业性质也没影响。

而且这种地方的话，住宿也会很便宜吧。对我来说也许是再好不过。

“那么，贞德。我去周边找找旅馆。”

拖着行李箱走着的贞德停下来这么说道

“节省不必要的开支吧。而且这并不是什么好地方。就住我的房间吧”

她一本正经地对我说着

“说什么啊。你是女的吧”

“是啊。这又怎么样呢”

“不，这个”

麻烦了。虽然用的是日语，但和她交流起来也很困难啊。

看着挠头苦恼的我，贞德笑了起来。

“呵呵。你害怕么？和魔女一起”

“不，我已经习惯了白雪那种人了所以”

“跟我来。车站的小偷很多的”

在含糊不清的话语中贞德走向了的士乘车点。

于是，我只好跟了过去。

两人分别乘上了的士，“要去Galerie des Arcades饭店. 请到香榭丽舍大道76号”

贞德用地道流畅的法语告诉了司机地点，我震惊了。

巴黎才下午5点，天却已经黑了下来。这也是当然，这里比札幌的纬度还要高。即便如此，也没有札幌那么冷，大概是拜温暖的偏西风所赐吧。

的士穿过巴黎市内的地区，正缓缓驶向中心地带――

渐渐，街道变的明亮起来。

店铺和餐厅也变得越加高级。

（和香港一样，巴黎的贫富差距也十分巨大）

正在思考各种问题的时候，我突然察觉到――

我们来到了电影里多次见到，正如屏幕上一样的巴黎中心。

在穿插在各个大街的小巷子里聚集着各种用雕塑装饰的，壮大而华丽的石造建筑。这些建筑的墙壁是以乳白色为基调，具有十分完美的整体感。

每一幢建筑似乎都有着它的历史价值。不，实际上所有的建筑都有一、两百年的历史吧。巴黎和东京不同，是没有经历过战争和地震破坏的都市。

看来贞德拜托了司机，让的士在行驶中稍微绕远路。

“远山”

突然，贞德把手搭在我肩上――

从窗外望向她指着的街角广场，那里有尊威风堂堂的黄金女骑士雕像。

不言而喻。法国的国民英雄，贞德的雕像。

我苦笑着看向贞德，贞德正得意着。

用洋洋得意的表情，笑看着我。

“在巴黎没有高楼大厦吧，远山”

“确实没有啊。到处都只能看到十层左右的建筑。”

“为了不有损景观，从以前开始高层建筑就被限制建造了。”

原来如此。巴黎是计划把街区本身变为艺术品般而建造成的。

怪不得看的入迷了。

“超高层建筑只有那栋哦”

贞德指着的前方――

灯火辉煌的埃菲尔铁塔与月亮并排着把夜空照耀成了一片金黄色。

明明刚刚才给大家垂训，此时我却彻底把自己当成了游客――的士顺着巴黎的灯火驶入了新年气氛包围着的香榭丽舍大道。

这里好比东京的表参道，是奢侈品店遍布的大道。明亮的灯光、热闹的人群，路上的行人似乎都极为享受。

但是，下了的士后我们站在寒冷的路上

远看虽然很美，但街道和树木却污迹斑斑。这个城镇，到处都是垃圾。

看到这些后，反而深感到了日本良好的卫生观念。

“该走了，远山”

被贞德提醒道，我被带着走向面朝香榭丽舍大道的一幢建筑（以前大概可以让马车直接进入）的短短的石造拱廊。

两个人拖着行李箱，在精美的几何图案的瓷砖地板上走着。

古玩店、首饰店、鞋店、精品时装店、咖啡屋等等店铺并排着，在角落里有一扇自动门。

总觉得这里就像通往上层社会――租赁公寓的入口一般。

贞德输入认证密码后门开了，然后我们乘上了金边电梯但这个电梯和日本的完全不同。它的系统是，首先从外面用手把门打开，进去后按下想去的楼层――贞德按了3层（似乎最底层是0层，所以相对于日本是4层）――里面的门关闭后渐渐移动。

然后，到了三层如前面一样欧洲特有的花香迎面扑来，我们走向昏暗的廊道。

“就是这里”

贞德从长钱包里取出钥匙，打开了好像自己房间一样的303b室。

“这样真的好么”

“这个8区的房间是我个人的房产所以不用客气。我家人住在16区”

“不是，不是这个意思到这里来之前就说了，我一个男人去女人独居的房子里留宿，这个，不太好吧”

“我也是第一次让家人以外的男人进来。但是，顺其自然吧”

――咔嚓。贞德把门打开了。

因为最后那句话不是日语，我还是不知道贞德到底有什么打算

真是棘手啊。我对这种事。只能说这句话。

我曾经也进过历、亚里亚、理子的房间，但那是女生宿舍，跟这种气氛完全不一样。

不过今晚是旅途中。别说其他学生，就连女自卫官的舍监也没有。只有孤男寡女两个人，在同一屋檐下这样的局面。我胃痛了起来。

但是我

困了。很困了。现在。

然后这时巴黎也才冬令时的午后6点而已，相当于日本时间的凌晨2点。

虽然在飞机上小睡了会，这种倒时差引起的精神恍惚比胃痛更难以忍受。

香港时间早一个小时倒也无所谓，巴黎早8个小时就感觉强烈了。

――没办法。

先让我歇一晚吧。现在去找酒店也太麻烦，而且这附近估计价格也很贵。

“那打扰了”

于是，我跟着贞德进入了她房间――

进、进来了。女人房间特有的香味。虽然应该是一直没人住，但是这种体香或者是气味还残留着。

这是什么呢，如嫩草般干净清爽是女人的香味。

一股浓味让我清醒了。香味太浓了，令人有种歇斯底里的恐怖感。

吧唧、贞德打开灯穿着鞋子（译者注：11区传统房屋进屋拖鞋的，所以作者才会专门写出这点）便走进了――贴着蓝色墙纸的客厅。地板是深棕色的瓷砖。

接着出现在眼前是在法国电影里也出现过的时尚内部装潢。十分成熟。

于是我也跟着进去了，但是在屋内不脱鞋子（译者注：此处同上）就无法静下心呢。

在我想要脱鞋子时，在入口附近环视了下，鞋柜陈列着一排贞德的靴子、浅口鞋。似乎没有放我鞋子的地方。

“你几乎没有高跟鞋呢。 是因为穿着不好行动吧。 你作为武侦的思想准备都体现出来了啊。”  我觉得总要先赞扬别人的房间，于是这么说道――

“不对。是我讨厌穿。因为我个子高，不想再穿着高跟鞋让自己看起来更高。”

把行李箱放到墙边的贞德 变成ㄟ字型的嘴巴表情。

“真没想到啊。对于法国女人来说，高挑的身材不是理想型的么？穿香奈儿的套装不是最适合么”

“你在讲哪一时代的话啊远山。 像理子和亚里亚那样的可爱身姿才是巴黎时下的流行呢。”

贞德一边开暖气，一边怒气冲冲地说着关于身高的话题， 不开心起来。

我好像是说错了什么话。

虽然我觉得贞德并不像说的那样高，但也有165cm吧。

可是，即使如此对于本人来说这也是一个困扰吧。之前，在女生宿舍的隐秘房间里，还有穿咖啡店的女仆装的时候也说过这样的话。

“……”

为了以防再说出什么多余的话来惹她不高兴，我决定闭上嘴静观其变。

贞德喜欢读书，所以她的书柜上都是法文的书，桌子上也放着蜡烛和读书用的眼镜。虽然起客厅的布置有点奇怪，但卧室的装饰却显得非常有女子力，很少女。这让我感到贞德的兴趣的两面性。

在理子很喜欢的洛可可风格的化妆桌上摆满了各种化妆品和饰品。真是乱成一团的感觉。

我还看见，在放着水晶和玫瑰经（译者注：天主教用于祈祷的一种器具）的玻璃门柜子里有一枚装饰有被字母U包裹起来的汉字伊的戒指。

这个大概是伊乌的学校纪念戒指。

（好像贞德之前是伊乌的成员，曾经的敌人呢）

一想起被贞德暗算而去保护白雪的那时……

“从日本来到欧洲，有种熬夜了一样的时差感。喝点咖啡，清醒一下吧。我已经习惯了所以没事。”

贞德突然从厨房向我说话。

我装作没有看到戒指。

“那么，回到日本的时候回感觉好像是早起了一样吗。好像回去了才比较难受吧。我不喜欢早起。”

我一边走到桌子旁边，一边用杂谈糊弄着。

“那么就不要回去了吧”

贞德用眯成一条缝的冰蓝色的眼睛看着我。

“？”

我接过双重浓缩咖啡和放着砂糖的杯垫，皱了皱眉头。

不回去了？什么意思？

虽然我觉得是她在开玩笑，但是还是不太理解贞德的玩笑的意思。

“呵呵，为了欢迎你，给你弹一曲吧”

贞德斜瞥了我一眼，好像很高兴地去打开了墙壁前的Upright钢琴（译者注：Yamaha公司旗下的一款钢琴品牌），坐在钢琴椅上，弹奏了起来。她弹的是《火刑台上的贞德》。

这是我和贞德在武侦高中再会的那天，她弹的曲子。

是那个时候的回忆之曲。

（总觉得 我心里所想的事好像被看穿了似的。）

听着优雅的钢琴旋律

咦？好像速度越来越慢了。

看起来贞德好模糊越来越模糊。

明明说过习惯了什么的话，咔哽。

突、突然脑袋耷拉了下去，睡着了！

第一次见啊。弹着钢琴还睡着了的人。

“喂、喂贞德”

似乎要倒下去了，我赶紧用手扶着她的背

“啊啊”

贞德不清醒地呻吟了一声，又起来了。

但是眼睛却是昏昏欲睡的样子，没有了焦点。

“喂，跟我说日语啊”

“我想 吃东西，远山。帮我站起来，好么？”

在我支撑着两腋而站起来的贞德，摇摇晃晃地走向壁橱。

吃东西么。虽然肚子没有饿，飞机上的食物却安排在这种奇怪的时间。

而且一点也不好吃。好吧，那重新吃一顿吧。

重新振作起来的我把咖啡一仰而尽，支撑着贞德的身体。

于是贞德在海军装上挂上外套和围巾进了卧室，单膝跪在化妆台前，在裙子的内测喷了淡淡的香水。

“这是干嘛”

“迪威诺、6号。欧-多-莱杰鲁”

“说了让你跟我说日语啊”

“欧-多-莱杰鲁没法用日语说。用英语表达就是科隆香水。可以说是淡香水”

缓缓走过来的贞德身上飘着清爽的女性香味

“干嘛喷这种东西”

稍稍脸红的我有点质疑地询问道。

于是贞德可爱地把下颚埋进了拉高的围巾里，“是祖母教我的。她就算70岁了，与男性会面时也这么做。她说‘男人不知道何时会给女人机会’。法国女人都是这样的”

贞德翻起眼珠往上看着我，雪白的脸颊稍稍变红了，一边说着这样暗示的话语。

女人身上飘散着香味，男人机会?说什么呢？完全不懂。

从像宝石箱一样的一层拱廊通过，走向香榭丽舍大道

“远山，机会来了”

慢慢地。贞德把小提包递过来挎在我的手腕上。

“机会？什么机会”

“帮我拿东西的机会啊”

“自己的东西自己拿”

“告诉你吧。男女两人在一起走时，帮女人拿东西是男人的义务和荣誉啊。”

哎哎。被贞德强迫提着她的时尚山羊皮手提包了。

为什么啊，不是完全没什么重量么。真是的，自己提着就好了啊。

我虽然这么想，让我提着包的贞德似乎很满足的样子，笑眯眯地从侧面仰视着我。

接着，微笑着挽着我的胳膊。

“干、干嘛啊。放手。”

“没、没关系吧 这种程度。男女两人走在夜晚的街道上，如果疏远的话反而不自然吧”

我倒也没觉得自然不自然的

贞德意外的有力量。困意绵绵的我是没有挣脱她的精力了。

于是，没办法只能让她挽着手――我慢慢想起来了正月的关键事件

我们在夜色中的香榭丽舍大道一侧的七叶树林荫道走着。

“那就是路易威登总店。在法国和日本都十分有名。对面是雷诺的展览室。也有麦克唐纳哦”

贞德作为本地人，热情地为我介绍着周围的事物。

实际上香榭丽舍大道又宽又长，不仅仅是时装，世界上的品牌都聚集在此。

亚里亚爱用的什么克里斯丁-迪奥的总店也在拐角的对面。

“什么都有啊”

听到我赞美这里，贞德露出了得意的表情。很高兴似得，从侧面仰视着我。

这种 明朗的表情是

印象中总是神经比较紧绷着的贞德，此时有些不一样了。

果然是在自己的国家，所以能够这样放松吧。

或者说，我身边的贞德――真的是贞德么。不禁有了这种感觉。

但是，这种个性有点棘手啊。

此时的贞德，十分可爱。意识到这点我似乎被贞德看穿了，挽着的手臂的手肘时而碰我一下意外的柔软、优雅的尺寸、完美的形状的明显的不是其他身体部位这种碰撞。碰撞！

我的手肘和你的胸部！小心点啊，这个天然女!

在大道上当然会有众多专门面向观光客的豪华餐厅――

“在这附近吃饭吧？”

“那样吵闹的店，我不喜欢”

我的建议就这样被贞德驳回了，她带着我拐向了前方大道的角落。

这一角似乎与大道隔绝开，突然变得安静下来

这里有一家没有过度的装饰，雅致、有品位的餐厅。

石壁上挂着的银色招牌上有四个星形标记。

不知不觉，巴黎夜色已深，似乎到了要关门的时间，但――

贞德一走进与餐厅一体化、古香古色的旅店，窄小的门厅中的服务员大姐立马奔向前来迎接，吓了我一跳。

接着贞德说了两三句法语从前台走出来一个年级稍大的男人。他矮小微胖、戴着金边眼镜、留着八字胡须、身着三件套套装。

这个时髦、有点像超级玛丽的男人似乎是这里的管理人。

略感慌张而出来的他看到了贞德，说了句“  ” 并睁大了眼睛。

然后，与魅力十足的外表相反――

――嘶

突然受惊一样规规矩矩、毕恭毕敬地在贞德前退后两步的地方跪下了。

单手放在胸前，眼中含泪地抬头看着贞德，似乎在说着什么欢迎的话语。

即使是对法国文化一窍不通的我也对眼前这番情景略懂了一二。

暂时撇开外表不说，这个管理人是日本所谓的武士――或者说是有名的骑士，军人的末裔。

从站在他面前和他堂堂打着招呼的贞德的态度来看，他应该是初代贞德的仆人子孙吧。

对她的敬意即使是现代也暗中传达着。

站起来的管理人似乎用法语说着什么关于我的话，我只听懂了“  远山”“侍从”这几个词，贞德对着我微笑。

满脸笑意地带领我们从旅馆内部进到了餐厅里。

餐席上整齐地摆着雪白的桌布与银色的餐具，我们在温暖的座位上坐了下来。

“好像带着我进入了你的地盘啊真是不错的餐厅啊。没关系么，我都不清楚餐桌礼仪啊”

“不用在意。你就按照你的国家的礼仪光明正大地吃吧。我们法国人会以对悠久历史的文化的敬意来接待你的。餐具的话，我已经吩咐过给你配置了筷子”

在装在竹篮的面包被送上桌前，我们进行了这样的对话。

管理人突然给我们送来了酒，并用娴熟的手法打开了它。贞德确认了酒的香味，似乎说了什么后便让他给我们斟酒。

我也被人招待过喝酒，但算了，就过下嘴好了。不能像香港那样重蹈覆辙了。

“请给我们上一些简单的菜吧”

贞德一边品味着白酒，一边说着――

我们被招待了由切碎的西红柿、奶酪、鱼子酱拼成圆形的前菜，与鲑鱼、菠菜、芦笋相伴加有奶油沙司的鱼料理。筷子虽然是铁质的，但我却认真的用着。这真是难得的机会呢。递过来的像黄油刀一样的切鱼用的小刀还真是难用。

接下来端上的菜是山包形的肉料理是什么肉呢？从来没有吃过的味道。

“贞德，这是什么？”

“香草烤兔肉”

“兔子”

因为是第一次吃，我陷入了沉思，

“你不知道兔子这种动物么？”

用餐巾纸擦完嘴边后，贞德用手放在头上做出兔耳朵的样子。

不过，真可爱啊。贞德以为我不知道，认真地给我演示着。

“关于战斗的事，接下来怎么办？”

吃的差不多了时，我这样问着贞德

陶醉在凉凉的果子露的味道里的银冰魔女说

“首先召唤师团的同伴。梅亚”

贞德说出了这个有些怀念的人名。

梅亚――那个梵蒂冈嗜酒如命的姐姐么。性格虽然有点呆傻萌，却能灵活地挥动巨大的剑让人束手无策。

波涛胸涌的美人，而且比我年长，是令我神魂颠倒的同伴不知道为什么呢。

“梅亚是“祝光的圣女”。敌人也称她为“祝光的魔女”。因为你对超能力不熟悉就简短地跟你说明下，总之，是位“运道极佳”的女战士。”

太简短了吧。那个人的战术倾向之类的，在多告诉我一点啊。

我露出这样的表情，贞德接着说

“所谓运道在魔学上，从远古时代就开始研究了最新的研究也在进行中，主流领域的一种。而且也是最危险的领域。”

“危险？”

“运道是有平衡性的。也就是说运道就是‘有好运便有厄运’。梅亚把天主教的祝福术的精髓收集起来，总之就是像受惠于武运那样接受幸运强化，那种状态，应该是无法再受惠于其他什么运道了。”

嗯。差不多能理解个七八分的样子

也就是说梅亚是战斗相关的运道会变好，而其他运道就会变差的人吧。

确实很危险呢。战斗这种事，不仅仅是单纯的战斗行为啊。

“尽管如此，幸运与不幸都不是绝对的。运道有概率性。就算把概率提高到99%也还是有1%的可能不幸。相反亦如此。”

原来如此。

那在这附近和梅亚来往还是谨慎为好。

其他的魔学上的东西听了貌似也不听不明白，所以

“卡塞尔他们现在哪里呢。魔女连队的秘密基地已经弄清楚了么”

我的话题从同伴转移到了敌人身上，关于在香港与卡塞尔冲突的事。

“目前发现了几个根据点，但是都是临时性的。现在师团正在寻找的是魔女连队的‘兵器库’――兵器仓库所在地”

“兵器库?他们到底储备了什么样的兵器”

“强制大炮是肯定有的，好像还有战车和巡航导弹”

“得提高警惕啊。连那种东西都有的话，兵器库大概不会这么容易被发现吧”

“这我就不知道了。隐藏在什么想不到的地方吧，一定”

想不到的地方?海底么。像伊-乌那样。

不过不可能存在那么大的U型艇吧。

“卡塞尔他们让人棘手的是虽然自称魔女连队，却不依赖于魔术像这样巧妙地与近代兵器并用战斗的这一点。如果发现并能够强袭这个兵器库，欧洲战线大概会变得很轻松”

确实据我所知，魔术这种东西似乎相当不安定。

难道是不过度依赖魔术，取‘魔术’+‘兵器’之平衡么。

另一方面听说梵蒂冈是向魔术一边倒。利巴迪-梅松不知道怎么样，但看到华生，似乎是以普通武器为主偏向隐秘战的组织

怪不得欧洲战线是苦战。魔女连队似乎很难对付啊。

管理人坚决推辞我们的付款，贞德却硬塞给他后和我

走出餐厅后，在能让水结冰般寒冷的香榭丽舍大道内街谈话。

“经由利巴迪-梅松的情报中，也有卡塞尔如今在巴黎的消息。卡塞尔一般会

住在斯特拉斯堡，不是战争的原因那会是什么原因让他来巴黎了呢”

“战争以外的理由？会什么什么呢。不过，如果在他一个人住的地方偶然碰到了，也许是个逮捕他的机会啊”

“巴黎太大了。偶然遇到是不太可能的事情吧，不过这边在利巴迪-梅松的监视之下。在其他地方，找到他也不是没有希望。是否立刻强袭，到时候看情况判断吧”

利巴迪-梅松是欧洲拥有众多成员，有名的秘密机构。

这个名字就连我也是很久以前就知道了。

因为成为会员不用担心家境、财力、特殊技能的有无，这一点与蓝帮有很大不同――人数众多。如果能够借助他们的力量，在欧洲行事大概便会方便很多。

我们一边吐着白气，一边走在陷入沉寂的小巷里

“咦？这条路通向哪里？不是直接回家么？”

怎么看我们走的都是相反的方向。于是我向贞德问道。

于是 贞德又挽着我的手

“今晚真是开心啊。再陪我走走吧，远山”

谈战争话题时的冷酷表情突然变得柔和，贞德又露出了那个少女般的笑脸

酒的后劲上来了么。但是好像并没有喝多少啊。

边说边走着，来到了小巷与大道的交叉路口――

“呀”

――凯旋门

引入眼帘的是为了纪念拿破仑-波拿巴的胜利而建造的星形广场凯旋门巴黎的地标。

灯光明亮、闪耀着乳白色光芒的50m高的大门比印象中更加雄伟壮观。

“所有的路都通向凯旋门哦，远山”

看见我如此吃惊状，贞德又很开心似的地为我解释道。

然后整理了下围巾，

“去试试那个吧，远山”

贞德指向了在围绕着凯旋门的街道的这边，直径12m左右的纯白的池子似的物体。

这是――利用宽阔的步行道的一部分建造的小滑冰场。

只是与四周隔开后放满水，利用冬天的寒冷而冻结成的简易场所。

似乎有些安全问题，但是孩子们全然不顾，正兴致勃勃地滑着。

大人和观光客退到后排，只是开着他们贞德把我带到那里，递给了管理大姐一些钱。

“喂，喂”

“这个滑冰场晚上是限时的，快滑吧”

只有此时才有的像少女般开心地眯着眼睛的贞德拿着鞋子对我笑着。

我被推搡着换了鞋，走到了银盘上

“哎呀”

我好久都没有滑过冰了，有点摇摇晃晃。

“哈哈”

先我一步进入了滑冰场的贞德拉住我的手让我得以保持平衡。

混入正在滑冰的可爱的巴黎孩子中，我和贞德吐着白气――

在小小的滑冰场里呈圆形或S字路线滑着。好几次都为了不摔倒而手拉着手一起滑动

非常开心呢。

快要撞上小朋友时紧急刹住的我，露出了自然的笑容。

“刚刚真危险”

“呵呵”

与我相视而笑的贞德――

转身向离我稍远的地方滑去。

以优雅的转身停了下来，

一只鞋的冰刀的前积起了一下堆冰渣。

然后像刚表演完的滑冰选手那样，用手优雅地划了一圈敬了个礼――

这只手指示着仿佛悬浮在星空中的白色凯旋门。

银盘之上的银冰魔女。

仿佛雕刻般的巴黎。宛若天使般美丽的贞德。

仿佛要给这样的贞德涂上色彩，如冰针般的雪在巴黎开始飘舞起来。

哈哈。怪不得这么冷。明天大概会堆积起来吧。

伴着小雪我们回到了贞德的房间，我在睡觉前借用了设有洗脸台的浴室。

在隔着浴帘的浴池里洗了下身体，用温热的水淋过后

（这个怎么在浴缸里泡澡啊？）

在浴缸里放好水后，我抱着胳膊坐了下去。

这个虽然比武侦高的宿舍里的整体浴室还要长，却很浅。水深不过膝盖处。那样的话立刻放满水，热水就不会变凉，但这样子，要泡么？

于是，我想象进到棺材里一样躺了进去，把全身都埋在了热水里。

嗯~。热水漫过肩膀舒是舒服，但是这样就不得不把膝盖弓起来了。

不想这样。但是不这样又不好泡澡。真是不可思议的鱼缸。

但是泡在热水里很安心，慢慢地，慢慢地，整个人变得昏昏沉沉起来

嘎嚓

“远山。你跑哪去了？”

贞德的声音！

睁开眼睛。不由地，差点睡着了。

但是，贞德好像进到浴室来了。浴帘的另一边为什么看不见呢。

似乎对浴帘上没有我的影子而感到诧异，贞德――沙

啊，浴帘被拉开了！

虽然当时贞德也牵连进来了，过来的白雪以来――

时隔约8个月，通常情况下男女会立马转身起身之类的偶发事件！

因为我是男人，被人看到裸体反而不会尖叫慌慌张张直起上半身，这、叫作什么呢，遮住关键部位。

另一方面，贞德和白雪不同――

“呵呵”

窃笑着。看着我慌张的样子，似乎很有趣。

“什什么啊。不准笑。日本人洗澡时都会在浴缸里泡澡的啊”

“在法国也很早就有传说了哦。泡泡澡，寿命短”

“日本人的平均寿命是世界上最长的。比起这个，先把浴帘拉上！”

因为要遮羞，所以没法用手，已经满脸通红地我对贞德命令道

“在浴室裸身就有要裸身的必然性。这并不是害羞的事情啊”

来、 来了！欧美人的合理理论。但是对我来说是不合理的。

“――那也很不好意思啊！”

破罐子破摔好了，也不遮身体了直接用手把浴帘拉上。

之后贞德穿着单单一条纤细的内裤从浴室出去，在房内踱步这样胡来。果然，对于她来说似乎入浴前后被看到裸身这种事是不反感的。

在能看到里面的极薄的蕾丝布的冲击下，以钢一般意志力控制住的我――

无论如何，终于似乎能睡觉了。

（真是。贞德这个家伙。我要是歇斯底里了，惨遭不幸的可是你吧？）

而且，贞德的房间是单人间。

所以能够预想到，但是最开始还是目测确认了一下床只有一张。

所以，我在床上睡觉。因为客厅的沙发太小了。

悄悄地偷看了下卧室，确定贞德已经穿上了睡衣――

“那么，晚安。真是漫长的一天啊，如文字所述。我在这里的床上睡觉了哦”

这样跟贞德打了个招呼

解开发箍披起一头银发的贞德，

“？”

把趴在床上听着的八音盒关掉，不可思议地转过头来。

“这样就没法缓解疲劳了吧，远山。在床上睡觉吧”

“但是，床只有这一张啊。你怎么办？”

“我也在这里睡。还是能容得下两个人的吧”

贞德我说你啊。你知道你自己在说什么吗？

我们都已经不是小孩子了。孤男寡女，哪能同睡一张床？

虽然我这么想贞德砰砰敲着指示的奶黄色的床

非常柔软舒适度相当好的感觉。

嘛~~~天然的贞德大概也知道的吧。男女共一场床睡意味着什么。

如果发生了什么，就不是在宿舍的双层床上理子钻过来那样的情况了么。

（而且，鞋都不脱就跑到床上来睡觉也是那个时候呢）

精疲力尽的我 什么都没有说――

走近床边，坐了下来。哇、像云朵一样软乎乎的。

吧唧。贞德按下床边的开关把灯关了，我背对着贞德的横躺了下来唔。果然，有贞德的体香。这张床，有着美妙的香味，女人的香味，这样想着，我也疲劳至极了。

但是，一把毛毯拉扯过来嘎呲嘎呲

总觉得贞德似乎在背后动了几下。好像上半身坐了起来。

嘶、嘶、布匹摩擦的声音又响起了――算了。睡着了就什么都不会想了。

我刚要睡着时，贞德又重新躺了下来。

晚安，贞德。

晚安哦！

比这张床更柔软的、不会崩塌的是不可思议般的柔软的――紧贴着我背后的胸部的触感。刚刚，被贞德从背后抱住了！

“喂，喂贞德！”

我慌慌忙忙地抓住了贞德的手腕。刚才还穿在身上的睡衣现在也不知道去了哪里。

刚才她脱掉了吗。

我虽然想站起来，但是因为贞德抱住了我所以没能实现。

把手从后边伸过来，触碰到了一个滑溜溜的凹陷。这是贞德腰部的凹陷下去的蕾丝内衣，她穿着内衣吗！

“为什么你只穿了这个啊！”

“还穿着贞德的第十九号呢。”

香水不算穿的衣物啊！

应用徒手格斗技而被背摔的时候的理论，我控制住了贞德的手，本想弯过她的胳膊，却被她看穿了。贞德用她柔软的，有些冰凉的手指握住了我的手掌。然后，好像是变戏法一样，在黑暗中将我的手指和她的缠在了一起。

我的手上盖着她的手掌，好像是有些奇怪的恋人握手方式一样地，贞德牵着我的手――

“呼呼~”

――她很成熟地，在我后领子那边笑着。

好像是一副取笑着被逼入绝境的少年一样的大姐姐的态度――我对这种态度真有点受不了。

我竭尽全力挣脱。

但是

拥有剑术心得的贞德的纠缠技术也很高。

利用我的力量来把我的手腕扳到了我的背后，突然，把我脸朝上地摔到了床的正中央上。

贞德摆出一副好像骑乘在军马上的姿势，跨在了我身上，我虽然被比作马但是是脸朝上方的。

在窗外照来的月光的映衬下，贞德的皮肤透着雪白色。

两胸被银丝所织成的那个所包裹住，宛如发光一般白净，不大也不小，是理想中的形状。她的腰部呈现出完美的造型美，不过纵向上看来还有点不太完美。肚脐小小的很可爱。纤细而毫无丰满之感，四肢宛如羚羊一般。

现在这一切就在我的面前。

姑且先不论这展开是不是贞德已经计算好的，但是她俯视我的那个眼神，从刚才的好像是在说“你还不懂吧”一般变成了好像在宣言“你该懂了”一样。

我的心脏剧扑通扑通地跳着――

还真变成这样了啊，所以美人才会困扰。

这个血液的循环，好像是在身体的中心被太阳加热了一样，炽热地翻滚。

这是在欧洲第一次的，歇斯底里模式。

“你还怕了吗，远山？”

贞德把有些凉凉的手放到了我的胸口，轻声低语。

“放心吧，我也很害怕。我还是第一次和男的……但是，我听说你的经验很丰富，所以从这里开始就交给你吧。”

我的大脑歇斯底里起来，啊啊啊，果然是这样吗。

终于理解了贞德的想法了，还理解了这是一个误会。

我从下边伸出手，用手指拨开了她闪光的银发。

然后触碰到了她形状姣好的耳朵。那里并没有发热。

我终于知道了，贞德，你很勇敢，但是――

“你的说明不够哦！”

“男女这个时候还需要作说明吗？”

在奢华的大街上一起约会，共进浪漫的晚餐，在一个屋檐下身体相互依偎……至今这些所有的事情，都是贞德一手安排好的。

我就被她蒙了一路。

但是……

贞德并没有得到我的承认。

并不是从对我的好感来走上最后的阶段的。

贞德是伊・幽钻研派的残党，并不是巴斯克维尔小队的。所以算是和我相隔一线的立场。

但是――

却因为自己的失败把我卷入了她的祖国法国的前线里。

大概是她一直都觉得对不起我吧。

拥有强大责任感的贞德，想把自己惹下的祸端……

“想用这种方式弥补呢。”

“是的，虽然一直没说，可是在欧洲师团是劣势，已经是在打撤退战了。下一次可能你我都会死。我想补偿一下那个死亡的代价。”

和贞德说的一样。虽然我也没敢那么想，可这里已经是四面楚歌。

2人都活着的夜晚说不定只有今夜了。

“我知道了，那么我也提出一个要求吧。”

说完，贞德点了点头。

她沉默着，好像是要重合一般地把身体靠在了我身上。

面对她这个大人的行为，我只是苦笑了一下……然后抱住了她的头。

“我的要求只有一个。贞德，你不要再勉强了。”

听到这句话，贞德――

稍稍抬起了头，用她那宛如有水银的妖精栖居的美丽的冰蓝色双瞳，在鼻子快要碰到我的鼻子的距离上窥视着我的脸。

“不，还有一个，女孩子的身体可不能着凉了。”

说着，我把刚才贞德移开的被子盖在了我们2人身上。

贞德是个很自傲的孩子。所以虽然看起来是个很能干的人，其实却是她演出来的。

她确实很出众，还有些天然呆，女孩子都是这样。

她作为骑士的后代，生活在血洗的地下世界里。这对于她，是负担吧，不管她多么逞强地活下去。

“贞德，如果你因为自己的负担而感到太累的话，不要犹豫，让我也帮你承担一些吧。”

这次是我转向贞德，在她的耳边说。

贞德的冰蓝的双瞳稍稍渗出了泪水，回看着我。

“这是男人的义务和名誉就是帮女子承担她的重负吧？”

把刚才我的台词反问了我一遍，贞德……

“远山……”

她那冰蓝的瞳孔里，流下了一滴如蓝宝石一样的眼泪。

好像是为了不让我看到她的哭脸，贞德低了下头，并把额头靠到了我的胸口。就这样，安静地哭泣。但是我松了一口气。

“……远山，我有个请求。”

“请求？”

“你提出了2个要求吧，我也有。”

说着，贞德好像是撒娇一般抱紧了我。

然后，把视线移开……

“我想让你叫我一次，我很小的时候一直都没被当做女孩子。”

“想让我叫你什么？”

“大小姐……”

……啊啊。

对不起，贞德。

你是我所认识的人中最神秘，让人读不懂的……所以，刚才因为歇斯底里模式所以忽视了你的感受。

一直没能察觉到你隐藏了八个月的对我的感情。

“你还记得呢。”

“不要小看我，我的记忆力可是很好的。”

“哈哈，真是个聪慧的大小姐。”

“……！”

这句话，是我去年的五月和贞德在地下仓库战斗时说的那句话。

听到这句话的贞德好像是被直击了胸口一样地高兴起来。

贞德那个时候虽然胆怯地害怕了，可是也很高兴吧。对于一直都被当做男人看待的她第一次被人以大小姐称呼。

对，你是一个大小姐，是女孩子。

虽然你刚才说过了类似的话，男人保护女人不需要理由。

既然我已经来到了这里，你就不必再有那么强的责任感了。

所以，我们已经不要再说什么了――

就这样我们相拥而眠。

啾啾，啾啾！

巴黎也有这种麻雀叫声的闹钟。

贞德已经不在床上了。

解开了歇斯底里模式的一片空白的大脑……

我想起了昨晚为了躲开贞德而说出的那些让人害羞的台词。好想去死。

呜呜，嫌弃自己。什么叫“女孩子的身体不能着凉哦！”啊！笨蛋是不会感冒的吧！是个不会得一切感冒的冷酷的女子！

我带着略微郁闷的心情换好了衣服，来到了客厅――

在清晨的日光照耀的窗边，贞德好像是跳舞一般挥舞着名为Durindana的名剑。

虽然不是用于实战的舞剑，但那确实是一种手执利剑，眼有利刃的凛凛威风的骑士的训练。和日本的剑道一样是一种形式上的东西，是三日不练即生疏的锻炼。我虽然没怎么练过。

“早上好，远山。”

贞德身着罩衫和长裙，她回过头来向我打招呼。

看起来她的衣服好像是武侦高中和女服务生的混合cos，还真是新鲜呢，贞德的私服样子。她的发型也稍微变了下，好可爱。

“早上就开始训练了吗。真厉害呢。”

“我很喜欢这个剑的练习。”

虽然打算装作对昨晚的事情视而不见地说话……

“……”

“……”

啊，不行了。两个人都很微妙地迟钝。这个迟钝导致了我们两人现在非常羞耻地回忆起了昨晚上发生的事情。

虽说如此，我们毫无继续回想的心情。不能让那危险的展开再次发生。

快点努力忘掉昨晚的事情，像以前一样地相处吧。

好像是察觉到了我的想法，贞德把剑收回放到了剑鞘里。

“剑可是其实的骄傲。武士刀也是如此吧？”

我们开始了普普通通的对话。

“是的啊，应该说，刀是武士的灵魂吧。”

我的口齿突然笨拙起来了，是想起了因“矛盾”把scram给干掉的事情了么。人生中，想要忘记的事情还真不少啊。

想洗把脸就进了卫生间，看到洗涤甩干机中，贞德的内衣和我的衬衫被放在了一起。虽然很感谢她帮我洗衣服，但是这个让我有点不好意思啊。

“早饭也好了唷。我去早间市场买了很多回来。”

贞德把头从卫生间的门缝里伸出来对我微笑着说。

“真是麻烦你了啊，待会儿去吃。”

在好像新婚夫妇一样的尴尬的气氛中，我来到客厅里坐在了餐桌前……

贞德正在用锯子一般的面包刀切着法式面包。

“不用担心，这种长条面包很便宜的。因为有法律的限价规定，为了保证那些穷人不挨饿。”

“哎――是法国的社会福利保障吗。”

我们一边聊着，一边吃着夹着生菜和肉片的面包，喝着醒目用的热咖啡。

我和贞德手端着咖啡，2人来到了寒冷的阳台上。

外边的雪已经停下来了，昨晚的雪已经在地上积起来了一些。

“远山，你很温柔。”

贞德苦笑着对我说。

好像我的想法她还没理解啊。还想复习一遍昨晚的事情吗。

“不是吧。昨晚还真是危险。”

“那么今夜会怎么样呢。我也做好觉悟吧。”

她满满地一副在逗我的语调，总之我先岔开话题吧――

我环视了下周围来找话题。

看到了贞德那一头在朝阳下如白金一般闪耀的头发……

“头发，好漂亮。”

我一边看一边这么说道。虽然我打算接下来转入洗发水之类的话题来缓和一下气氛，但是贞德听到了我的话，却用自己的手把头发压住……

……怎么了？脸红了？这是白种人特有的简单易懂的脸红。

“你，你想在这个时候突然称赞我意想不到的地方吗。还真是了不得的技能。你果然是个天生的花花公子啊。”

“为，为什么会把我说成是那个！我只是实话实说而已！”

“因为就是这样的。”

贞德把咖啡杯放到了青铜桌子上，然后把阳台扶手上仅存的一点点雪收集起来……嘿！

她带着一脸恶作剧的笑容，朝我丢了一个雪球。

“喂，很冷的！”

我也从桌子上收集起雪来，然后做出2个迷你小雪球丢了出去。

贞德躲开了我的雪球，“哈哈”，然后丢出了她的第二个雪球。

好疼，做的这么硬！你是在用超能力吗！

然后我和贞德就在这不大的阳台上开始了一场雪仗。

2个人打雪仗，而且还是和银冰的魔女，我们到底是在做什么啊。但是，还是很开心的。贞德原来也是这么爱玩的人么。还真是个充满着未知不会让人觉得腻烦的人呢。她平时给人的那种冷峻和这个时候的天真无邪的反差，充满了萌点。天然无邪也是一份不能无视的可爱之处呢，和她在一起第一次了解到她的这一面。

那一夜，7点之后……

“和梅亚取得联系了。在巴黎歌剧院碰面，跟我一起来。”

贞德一边从衣橱里取出一件蓝色的礼服，一边告诉我说。

“巴黎歌剧院……是歌剧院吗？”

我用手机搜索了一下，然后问她。

“那是歌剧院场的总称，巴黎歌剧院是巴黎歌剧院。好了你也快换衣服。”

贞德说着递给我一套备用的塑料包起来的白色燕尾服。

“燕尾服吗……”

“不是，是smoking jacket（一种燕尾服）。”

贞德一一纠正着我的错误……

为什么你会有这种衣服？

在客厅里，我稍微比对了下衣服，虽然穿是穿好了，可是尺码有些大了。

这点我也很在意，这个尺寸的话，贞德即使想女扮男装也不行的吧。

（大概是别人的衣服吧……）

我瞥了一眼卧室的方向，是因为要去歌剧院么，贞德正在化妆，还带上了耳环。去打扰她也有点那个，嘛，细节就不要在意了。

穿着这个好像是一代传一代的燕尾服总感觉……

不过这衣服还真是颇有品味呢，与流行没什么关系的我也是有一些审美的。

虽然黑色的燕尾服略显诙谐，但是这件是很大胆的白色。

这还真有点酷酷的，不知道女生怎么看，敢说肯定比较受男人欢迎吧。

穿了一身紧身衣一样的礼服的贞德说，“这是我刚才在下边的二手店里卖的，给你用的。”

说着她递给我了一个毫无装饰的可以隐藏起鼻子以上的脸的白色面具。

这是歌剧《歌剧院里的怪人》里隐藏在剧场里的怪人所戴那种的面具。

“必须戴上这个吗？”

“对，因为是假面舞会。”

换好衣服化了妆，来到客厅里的贞德散发出一种和亚里亚不同的，带有成人向时尚杂志封面人物的那种优雅。

虽说美人穿什么都是美人，可是配合着完美的着装更显其美貌。

“理子难得送给我一次礼物，这个，这样。”

贞德戴上了一块大大的猫脸面具，然后又把出国前理子送给她的猫耳戴到了头上。猫形态贞德“喵妮”（理子命名）完成了。

贞德一边帮我理好了领带，一边……

“虽然我们都戴了面具，可是还是不能排除梅亚会跟踪我们的可能喵。舞会上要甩掉他喵。”

“嗯……那个……”

“把脸伪装起来而不让敌人发现与同伴的接触和汇合以及秘密地乘车逃走，这是从古代Bourbons朝代开始直到冷战时期都在使用的招数喵。”

“哎我知道为什么要是假面舞会了，不过你也不用带上喵喵的口癖了。”

“不用喵喵的吗？我可是很喜欢的。”

有点执拗的喵妮把她的猫爪放到了我的胸口……

我也些许理解了假面舞会的用意，戴上了面具。

原来如此，我本以为假面舞会会像是cos大会一样的，原来是利用隐藏真实身份来和伙伴们秘密接触用的，学到了。

在剧院，巴黎歌剧院――

这是一座比昨天看到的凯旋门还要宏伟的，纯白的宫殿。

好像叫做巴洛克的风格，又像是巨大化的装饰蛋糕一样。

屋顶上是掌管艺术的黄金神像，外壁装饰有雕刻。简直很难找到一个没有被装饰过的地方。法国还真是个只有奢华的地方啊。

我们2人从好像是从好像是贞德从宾馆里叫来的那种小轿车里下了车，然后由一扇带有浓厚秘密入口的侧面小铁门进入了宫殿的地下一层。

平时这里大概是旅游景点，但是因为今天的假面舞会而被全部包场了。

在有着强烈的时代感的被区分为狭小空间的阴暗内部……

（真是形迹可疑的人的聚会啊）

虽然大家都是身着正装看起来很是正式，可是散发着奇怪的气氛的家伙也络绎不绝。

这也是因为大家都戴着面具，也算是可以理解的奇怪，当然我和贞德也是他们的一员。

打着舞会的名号，却没有跳舞的，舞会成为了清爽的密会，密谈的空间。

尤其是身着华丽的礼服的女性，从她们的举止来看像是艺人，好像是连和恋人见面的自由都没有，她们和看起来像是运动员的男性愉悦地交谈着。

身上还带有火药味的被晒的黝黑的男人，大概是刚从科西嘉岛出差回来的黑手党吧。她们在商谈着什么，难道是和毒品有关吗。

其他的还有，IT企业相关人员，政治家，军人，卖淫女……这个地方流露着一种开怀畅饮不醉不休的气氛。

我觉得无论是多么地下的谈话都可以在这里进行。

在日本的话就是日式小饭店里的大人物的密谈，在那里的话就可以大胆地进行。这种融通在一定程度上是被暗许了的，在法国社会里。

想起来，对于个人来说假面舞会就是个这样的地方吧。

“喵――”

刚才都让她别这样了，可是贞德又开始学猫了。

她给我看了一个马的玩偶。

“这是什么？”

“猫拿着马，就是开心的标志。梅亚那边好像是狗拿着牛。”

“虽然我一点都不开心。目标是寻找拿着牛的玩偶的戴着狗面具的女人吗？”

“我们分头去找吧。人比我想象的要多。五分钟后在这里汇合。”

贞德穿着她不怎么喜欢的高跟鞋，走向了热闹的比较小的圆形大厅里。

那么，我也去下一楼吧。于是我走向楼梯准备上楼――

我看到了一个被宛如有小型汽车一般大小的水晶菱形灯照亮的豪华的大楼梯。

真厉害啊。五层马蹄形。这种东西我只在书上看到过。

我就这样呆呆地望着那自身都可以成为一个话题的楼梯。

“喂，对不起”

我好像是站在了一个比较挡人路的地方，然后被一个学者范的人撞到了。

那时，他戴的面具也碰到了我燕尾服的胸口的口袋上，发出了一声。

“――？”

胸口的口袋里好像装着什么金属物体。应该是贞德把衣服给我之前就在里边了的。

因为作为武侦，有个习惯就是确认这个东西是不是危险物。拿出来一看，是个镀银的垂饰。好像还夹着一张照片。

“……”

这是，大概是这个衣服之前的主人忘在口袋里的吧。

我一边登上白色大理石的楼梯，一边想……

我打开这个垂饰的盖子。

里边是，入学伊幽前14岁左右的贞德和大概比她年长三岁的白人男性，这2个人骑在白马上的照片。

照片上的两个人，看起来非常的幸福。

男人的面目非常英俊，毫不亚于演员。

大概是以前的恋人吧。

本来是不能让我看到的，但是不知为何非常在意地就打开看了。

（做了个蠢事……）

武侦因为其职业性质，有着探知他人过去的能力。

我也知道对于被探知的人来说这是多么让人厌恶的事情。

所以，武侦之间只要不是敌对关系，就不会去追问别人的过去和隐私。

而且这次这个还是异性的。

就连我也知道这是一个非常敏感的问题。

这个……为什么我会……

难道是被这个什么都可能发生的假面舞会的氛围所感染了么。

当做没看到吧。我谁都不会说，原谅我吧贞德。

“……”

但是，啊……

我感觉到了一阵胸闷。

本来还觉得挺有意思的假面舞会，突然变得无聊起来。

爬完楼梯，我来到了一个铺着有些年代的绒毯的小厅里。

戴着这个面具寻找梅亚时，我的视线停在了一个东西上。

柜子。那里陈放的鸡尾酒杯正一个个地被各色的酒品所注满。

（酒吗……）

虽然在香港发生了些不快，但我还是拿一杯好了，好像是不要钱的。

鸡尾酒杯好像是带有颜色的水一样，在菱形灯的照耀下闪闪发光。看起来就挺好玩的，喝一杯改善下心情吧。法国大概是16岁就可以喝酒的。

这么想着，我走向了那里――

现在有酒保调出的红，蓝，黄色的鸡尾酒……

啾。咕咚咕咚咕咚。

5杯，10杯，有个女人正在一杯接一杯地喝着。

那，那家伙在做什么……酒好像是碗子荞麦（译者注：一种吃得很快的面，日本岩手县的特产）一般地被喝掉了。

因为她的这幅样子也聚集了不少人在围观。

不过，这个人的礼服，在靠近屁股那边露出了好像是cos一样的狗尾巴……

为了确认她是不是拿着牛的玩偶，我稍稍地侧了下身子……

“哈！好喝！”

回转向人群的方向的那个女人的如小西瓜一般的巨乳直直地给我来了一击。

“……！”

我被那怪力弹到了地上，摔了个狗吃屎。

“恩恩？啊拉，阿拉阿拉？远山先生！好久不见了！”

戴着狗的面具蹲着看我的人是……

那女人用乳牛一样的胸部夹着牛的玩偶，果然是梅亚。

梅亚 罗马诺。日本意大利混血，18岁。

梵蒂冈的除魔师，罗马武侦高中的降魔科――被东京武侦高中成为S级学科的5年生。好像之前是加奈的后辈。

虽然看起来一副可靠的大人摸样，她却是宣战会议上第一个表明加入师团的武斗派的大姐姐。

从之前开始，就和魔女连队互相争斗，还和希尔德战斗过，而且还夺其首级。总之是个很强的人。

根据贞德的说明，好像还是个被运气所眷顾的人。

“这里，虽然内部非常复杂让人摸不着头脑，但是我觉得在这里的话说不定就会遇见远山先生。还真的遇到了啊，啊啊，谢谢神明！”

梅亚画了一个十字。

确实能这么容易就遇到还真是多亏了她的运气。不管怎么说，总算是和友军汇合了。

她一边摇晃着一头金发，一边把我拉起来。

即使带着面具，还是可以看到梅亚嘻嘻地笑着，把她的长长眉毛都笑眯起来了。

“啊啊，我知道了。”

但是……

梅亚的皮肤，白的好像血管都会露出来一样。她的礼服是肩膀完全露出，胸口也敞开的那种。她的腰线和翘起的臀部，都非常地色气，虽然是个圣职者。

“远山先生上个月，镇压住了蓝帮呢。真是一骑当千的超人战士，日本的武士――既然远山先生都来了，那么欧洲战线也会有所回暖吧。来，为了除掉眷属――那些只是外形像人类的让人不愉快的害虫而加油吧！”

梅亚做出了一个日本式的哎哟呵的手势……

她不知道怎么藏在背后礼服里的大剑掉在了地板上。

放到剑鞘里真是太好了，如果划伤了这种看起来很贵的绒毯就完蛋了。

剑也没什么大碍，而且周围的人也只是觉得是cos的小道具而已。

（她还是把敌人当做害虫……）

嘛，嘛，对于我们来说其实也没区别。

我还知道，她喝酒就意味着补充魔力。我和贞德组成的紧急小组里又添一名力将，这是好事。

我俯身准备帮她捡起剑。这个剑，是什么做的，这么重！

虽然从它大大的外形就觉得很重，可是比我想象的还要重很多。是掺了贫铀吗？

摇摇晃晃地拿着大剑的我慢慢腾腾地走到了伸手要拿剑的梅亚身边……

哐当，咣当……

我又把剑掉在了地上，而且还把梅亚……给推倒了……

就这样我突然觉得无法呼吸了，但是，脸，没有面具的鼻子下面是不输给乳牛的梅亚的胸部。

“啊拉，啊……”

梅亚把两手放到脸蛋上，怎么看都好像是很高兴的样子……

这个用理子的话说就是幸运的色魔。这也是梅亚的幸运效果吗。不，不是吧。而且这又是一次让我西斯底里化的危机。是不幸的极致。搞不好是这个人带给我的厄运？

无聊的法国人对我们吹起了口哨来。

这个骚动――

“远山！你在人群里做什么呢！明，梅亚？你，是梅亚吗？”

好像是来寻找过了五分钟还没出现的我的贞德戴着猫耳面具穿着高跟鞋就过来了。是用猫耳集音器来探知的吧。

“是的，这个声音，你是贞德吧？啊太好了，能遇见你们。”

“你被远山袭击了吗？”

“那个……是远山先生突然扑到我的胸口，我什么都……”

梅亚一边理了理胸口，一边一一地承认。

“不，不是的，那是梅亚的剑……”

我起身准备辩解，可是贞德完全不理我而是直接抱起我的胳膊……

“这个男的有突然袭击女性的习性。之前在东京进行盗听的时候，他就差点把我强暴了。而且，还是瞄准了那时候被希尔德袭击后受伤的我”

贞德你记得还真详细啊……

那是和中空知利用声音获取被沃特森绑架的亚里亚的情况的时候――

变成了西斯底里模式的我对贞德做的一系列胡乱的行为。

“嘛，你是说那时候谁都会那样吗？你还真是容易让人看穿的人呢。”

梅亚闪耀着她的眼睛看着我。

你，你想从贞德的话里期待些什么啊。

嘛，因为贞德的乱入，我也得以从流血的危机里蒙混过去。

贞德……

她跺了跺高跟鞋，然后靠到了酒柜上。面具下的嘴，变成了へ的形状。什么啊，生气了吗。

我也知道她是对和同伴汇合后却尽显丑态的我生气，可是感觉也并不止如此。

她拿起鸡尾酒就一干而尽。

“喂，贞德，明白地说那个只是不幸的偶然而已。你为什么生气啊！武侦不要这样喝酒啊。”

“……我没有生气”

“你肯定在生气吧，现在也……”

“没有生气。”

贞德不惜扭曲事实来反驳我。然后，她用自己冰蓝色的双瞳瞥了一眼梅亚和自己的胸口，之后看向我，把她的马玩偶丢向了我。

喂……周围的法国人好奇地前来搭话，这好像是在歌剧里见过的剧情。

虽然这些人好像也理解了事态，但是当事人的我却完全不懂。这是怎么了。

大家帮我说明一下啊。为什么贞德又生气了。可以的话尽量用日语。

“你，你干什么啊，怎么……”

“你扪心自问。不，你就算自问也是白搭。对了，远山，教训笨马最好的方法是鞭子。”

贞德不知道从礼服的什么地方，也不知道为何拿出了马鞭子。

“顺便一说，鞭子是一部分欧洲用来教训小孩子的。”

又来了，欧洲的文化。亚里亚则是日本风的铁拳制裁！

“……一晚上换一个妹子的无节操，必须用痛觉来让他记住这种罪恶和惩罚。远山，你玷污了我和梅亚。既然被玷污了，复仇才是真正的骑士道！”

贞德一边说着我不懂的话，一边挥舞着实物鞭子。

好像是围观看SM秀的观众气氛高涨，把我推到了一边。

（36计走为上策）

冲刺逃跑！还是不知道她为什么会生气。

但是……

贞德踢踏着她的高跟鞋追了过来，大概是用猫耳集音器发现了我的脚步声吧。

“远山！贞德！都加油！”

梅亚挥舞着她巨大的大剑为我们加油，她也是个智商堪忧的人啊。虽然我早就知道了！

逃到了宽阔的阳台上的我，本打算以跳塞纳河来结束这场闹剧――但是下边是石子路。而且从阳台回到宫殿只有一个门，已经是死路一条了吗。

贞德追了过来，她毫不掺假地挥舞着鞭子，我也处于快要歇斯底里的极限状态下，回避着。

在这千钧一发之际，我胸口口袋和鞭子的先头相擦而过――鞭子从歌剧院的白色外柱间飞过。

那个带有照片的吊饰被打了出来，掉到了贞德高跟鞋边上。

贞德的手停下挥舞鞭子，露出了一副好像是在思考什么的表情，然后她把吊饰捡了起来，握在手里，又抱在怀里。

“原来是这个吗，远山。”

“……？”

啊咧？怎么有点，感觉好像不那么生气了。

“真是好懂的男人。这个吗，你突然闹脾气跑向梅亚的原因”

其实，并不是我闹脾气才跑去找梅亚的。因为刚才还像个老虎一样的梅亚慢慢地变回了小猫，我就先顺着她吧。

在贞德房间里的这个燕尾服的口袋里装着的吊饰，这个话题好像可以让我暂时度过一劫。

“你，你曾和男人一起住过吗？”

虽然这触犯了武侦的禁忌，可是就让这个恋爱时期的美好回忆来缓和一下她的心情吧。

“不要把他和你混为一谈。比亚是我的哥哥。”

贞德啪地合上了吊饰的盖子。

“我的母亲离婚了2次，结婚了2次。所以我们的父亲不是一个人。”

好像，在某种意义上，我不该问这个的。

我转向阳台所对的风景，做出一副“如果不想说了的话就不用说了”的暗示动作。

但是贞德想就此把这个说明，她静静地走到了我身边。

“――我们一族是彻底的女性氏族，所以哥哥在成人后，和我们断绝关系了。我非常痛恨这种分裂家庭的规定。”

我想也是吧……贞德和那个帅气的哥哥看起来关系就非常好。

“那个，比亚哥哥，你哥哥你还好吗。你们还有联系吗？”

我也有同父异母的兄弟姐妹，有所共鸣才问出这句话的。

“啊啊。哥哥和瑞士的画商在荷兰同性结婚了，幸福地生活在坎城（法国）。他的工作是前卫艺术画家。好像很赚钱的样子。”

贞德笑谈着哥哥的事情。

是吗，真好呢。

真羡慕他能做着这么有创造性的工作而且还很富有呢。

……

果然不行！虽然我想在谈话后半转移注意力，前半也随便听听，现在好像发现她的哥哥有着不容错过的重要情报。

不，不是，这里是国外。这里日本人的常识并不适用。

这是我在香港学到的，不要把震惊表现在脸上。

恩，但是，贞德很受女生欢迎，是因为她有个和自己很像的哥哥吧。

还有贞德那毁灭性的绘画，难道说如果拿出来的话也是一种才能呢。

还有，我和贞德……

意外地有着相似之处。

虽然有骑士和武士的差异，但是都是为了大义而战斗的一族。

复杂的兄弟姐妹关系。

即使性别和人种，国籍不同，看起来完全不一样――可是我和她却是背负了同样命运的少年少女。

那么……

到现在，不得不帮她一把，在这个欧洲战线上。

这并不是出于同情，怎么说，而是出于一种相同的人之间的东西。
【第十五卷】4弹 高耸的危险之路
作者：赤松中学　　上传：clearit　　更新时间：2014-1-1 13:39:36
阅读底色：字号：小　中　大格式：简体　繁体举报违规内容
卢浮宫美术馆在过去被法国王室利用过，是世界最大级的美术馆。

外观上虽然和昨天晚上的加鲁尼耶宫一样精致绚烂，和白天熠熠生辉的建筑物――有着巨大的不同，非常宽敞、巨大。从窗户来看馆内也十分辉煌。真不愧是原.王宫。

[从狮子之门入馆吧。因为观光客不知道所以不用挤在一起就能进去，是个不错的入口

在穿着一般女子高中生的制服一样的私服打扮的贞德的引导下，我和梅亚进入了馆内。

话说为什么我们师团的3人会到这里来呢

因为早晨造访贞德的梅亚主张到这里来。说什么要听掌管武运的天使的启示之类的。

因为我和超能力者的来往也变多了所以能明白，那就和星伽所说的[托一样吧。最好不要无视。

虽然有白来一趟的可能性，我就期待着通过梅亚的力量能够受到武运的恩惠吧――

也就是说像这样就行了吧。

（但是为什么，会变成这样呢）

在豪华的馆内行走的我，右腕是贞德，左腕是梅亚，处于被她们架着的状态。

贞德时不时的瞪着梅亚，梅亚则以天真的笑容回应

搞毛啊。

特别是穿着日本所说的森林女孩一样的宽敞私服的梅亚。因为她用力紧紧的抱住我的手腕，那压倒性的肉之果实，牛奶般的巨大球状物，一言蔽之就是那对巨乳夼夼さ募凶盼业氖种狻Ｕ馐钦飧鲈碌谌次的胸部地狱。为了应对这种情况就把暗记的100个左右的素数就像念经一样说出来撑过去，搞不好一边走路一边就会进入亢奋模式。

但是，这里说不定会有什么和武运有关的东西？

替代萨克逊猎刀的铭剑（刻有锻铸者名字的剑）在这里展示着。

靠在我身上的梅亚，完全进入观光客模式吵吵闹闹的。

[59、61、67、71像、像这样走着就可以了吗？

[是的。之后只能依靠神的启示了。究竟会发生什么我也不是很清楚

[嘛、难得来到了巴黎。至少去看看蒙娜丽萨吧

我、梅亚、贞德像那样持续着对话――

在意外的博学的贞德的解说下我们走着，欣赏着萨姆特拉斯的胜利女神，米罗的维纳斯，列奥纳多达芬奇的名画蒙娜丽莎的微笑等。

就像这样走了3小时左右什么也，没有发生。

卢浮宫的展示品简直是无穷无尽。不管怎么看都看不完的美术品，已经是正午了连1/3都没有看完――

（这样下去的话，一整天都要花在这里了吗？）

嘛，那样也没什么不好的吧。

欣赏美术品的机会对于我们武侦而言相当的少。鉴定科除外。

这里就当是把一生份的都看完吧

?

(!?)

是我看错了吗。

刚才，古代希腊美术雕刻展区听老师说明的

一群貌似是来社会见学的法国女高中生。

在穿着大小姐制服的少女们之中，感觉看见一张熟悉的面孔。

我在缪隆的[铁饼的投掷者的白色雕像的阴影下，监视着少女们。

[喂，贞德、梅亚。那个

在我的催促下，两人同时向科尼多斯的[爱之女神像的腋下看去。

因为少女们向接下来的展馆移动，我看见了那个人物――

[!]

我们摒住了呼吸，面面相觑。然后再次看向少女。

教养很好的穿着夹克.裙子制服，快速的在笔记本上做笔记的小不点是

（卡、卡塞尔・格拉赛！）

――魔女连队的，卡塞尔啊！

竟，竟然发生了这种偶然吗。

就算我想是认错人了，不可能3个人同时看错的吧。不管是头发、身高还是脸型都和卡塞尔一样。更何况右眼还戴着眼罩。不是倒十字而是花的标记。

[梅亚，大功一件啊

贞德放低声音说道。

[这个也是你的力量吗。梅亚

[是的，恐怕也不能说的很绝对。和应该相遇的仇敌偶然相遇，将那份偶然变为必然――最为典型的，我的[强化幸运显现了

梅亚眉梢上扬，盯着卡塞尔现在无法立刻下手。

[你们就不能用魔法刷刷的抓住她吗。把她变成青蛙什么的

[远山。你缺乏魔法知识不要说些不可能做到的事。说的不好听点，现在魔术用不了

[今天琉琉色金粒子浓度很高，是很难依靠魔术的日子。虽然那条害虫也处于相同条件。强化幸运――虽说神的加护几乎不会受到色金粒子的影响其他的就会有危险

[你们真是派不上用场啊你就凭实力去干。在这里相遇就是她的末日

我从夹克的内侧掏出肩挂枪套拿在手上――

[住手远山。这里是美术馆。无关的人太多了

[虽然现在立刻就想杀虫的理由有很多，但是还是尾行吧。一只只杀也不错，如果找到巢穴的话说不定就能将蟑螂一网打尽

靠近我的贞德和梅亚止住了我的手腕。

所谓的巢穴是魔女连队的据点，[兵器库。

还有，确实――只要她们战斗的魔女数量尚未判明，如果这里将卡塞尔一个人收拾掉她们说不定会打出下一张牌。

相较之下，突入敌人的基地能得到更大的战果。

好的。为了不破坏毫无瑕疵的美术品，这里就先忍耐一下换成尾行吧。

[]

尾随着来到接下来的罗马美术展厅，卡塞尔在那里听着老师的讲课，认真的记着笔记。

她在学习啊。

说起来也是那个年龄，她想要做就做吧。她是学生啊。一般来说的话。但看上去卡塞尔见学的技巧比其他的学生要差。

大家已经记好笔记开始拍照片了，她还在一个人慌慌张张的在笔记本上写着美术品的说明文。

而且还没有注意到从里面过来的气势汹汹的中国人团体(这是在吐槽天朝游客吗）卡塞尔被人群挤到，笔记用具散了一地。（你TM黑我大天朝）

虽然卡塞尔慌张的低下身子到处转，收集笔盖和笔记本

她的同班同学之中，没有一个人来帮她。

朋友好像没有的样子。

（那家伙，是孤身一人啊）

对于贞德而言法国就是主场，她用手机检索着少女们的制服

[那是斯特拉斯堡的――夫列.诺瓦尔女子学院的制服。是通学制的，相当有名的大小姐学校。因不仅教育水平很高，学费也很高而出名

她向我窃窃私语道。

唉―卡塞尔这家伙，不过是个恐怖分子，竟然来这种和她的身份一点都不符合的地方。

因为琉琉粒子什么的十分浓密，通过魔术没法很好的探知到吗

这里就用上在侦探科锻炼的尾行术，眼睛一直注视着卡塞尔。

我让梅亚为馆外追踪调派车子过来，先让她走了。

就像这样我在馆内呆到了傍晚，夫列.诺瓦尔的女子学院的学生们――在美术馆的中央出入口听老师的指示，好像是要就地解散的样子。

貌似是打算在巴黎购物后再回去，学生们一副兴致昂然的样子。

然后和关系好的人组成小组，在那里站好之后离开了。

但是

卡塞尔孤零零的一个人，留在了出口附近。

然后，她斜视着用目光送走了离开的大家

[切

她从口袋里拿出了香烟，用手指咚咚的敲出一根万宝路。

[好像是在打发时间的样子但那到底是在干什么呢

贞德觉得她很可疑，

[谁知道呢

我一边说着，在东池袋高中体验过孤身一人的我深有感触。

刚才来回走动是因为让同班同学看见自己一个人在那里而感到羞耻。那个就是独身的处世之术。

直到大家的目光消失花费了不少的时间，卡塞尔用手机联络了某个人。

然后连被人尾行都不知道，就那样从卢浮宫中庭的台阶向地下走去。

将手机拿在手上，贞德在和梅亚联络中

卡塞尔进入了充斥着排放气体臭的地下驻车场，向着并排的观光巴士走去。

在深处，卡塞尔乘上了黄褐色的乘坐物――

（K、Kettenkrad）

过去德意志纳粹量产的，前轮是摩托，后轮装着双履带的小型轨式自动摩托。

再怎么说也不会有倒十字的标记啊红色的背景画着白盾，里面画满了黑猫的魔女连队的纹章很好的画在侧面。

从现在起就不再是女子高中生的卡塞尔了，而是魔女连队的卡塞尔是这么一回事吗。

她戴上带护目镜的半头盔，开着发出拖拉机一般的声音的Kettenkrad想要跑人的卡塞尔――不一会儿

戴上太阳眼镜变装的梅亚她开着真红的アルファロメオ　ジュリアスプリントGTA（意大利车，请自行维基）从别的车辆出入口进入停车场。虽然引人注目的车子让人很焦躁，但没办法。就用那个继续追踪吧。

Kettenkrad貌似只能达到50km左右的速度，因为它比这边更加引人注目，追踪起来也更方便了。

我们开着アルファロメオ追着卡塞尔，到了复古的巴黎市街地区，从东南方向离开，路过郊外的住宅地向田园地带前进。

卡塞尔好像径直向东南方向开着。

在速度方面胜过她的这边几次离开道路，以从远方能辨认卡塞尔的形式追着她。

然后梅亚从胸间拿出小望远镜（看戏用）借给了贞德，

[是库贝尔飞机场。要进去了

我们确认了卡塞尔的目的地。

那里被围墙包围着，是小型的飞机场。虽然有跑道但是那个长度只有塞斯纳机能着陆，好像主要是气球和飞行船起飞的场所。

在那个角落有了。有魔女连队的标志的，在当下十分少见的硬式飞行船。

全长70m程度的缩小版兴登堡号――就像是那样的银灰色的机体。

我也借来小型望远镜，看了看情况从飞行船里出来了两个穿着令人不禁想到连这样的都有吗的迷你紧身衣军服的金发少女，咔的并起脚后跟向卡塞尔敬礼。看来是她的手下。

因为在机场的人很少，所以就堂堂正正的散发出德意志纳粹的气氛。连武装都有。

下了Kettenkrad，进入飞行船巨大吊舱的卡塞尔她

坐在放有桌布的桌子边，将像是厨师的褐色肌肤的少女端上来的色拉和鱼料理大口大口的吃了下去。她依旧穿着制服，眼带却变成了倒十字。

在机内还有其他武装着沃尔特―P38的少女乘坐了上来。全部有十人。

飞行船将吊船后部的仓库打开，将Kettenkrad放了进去。

看来她们正在做起飞的准备。

[我看了一下仓库，里面放了武器我想是化学兵器和材料。是在巴黎买来收集起来的吧。一定是打算侵攻罗马

[怎么办。如果起飞的话，就再也追不了了

[如果把火箭筒一起拿来的话就好了

一边递着望远镜的我和梅亚处于着急状态，而戴上眼镜的贞德她――

[在那里。放进Kettenkrad的仓库。舱门意外的造的马马虎虎，好像能够潜入

这么说着，看向了我这边。

那是策士的眼睛，作战参谋模式。

[好像可以潜入哟，远山先生

梅亚也看着我。

什，什么呀，别朝这边看。

[要去的话你先去啊。

我扔话给了贞德，

{虽说琉琉粒子很浓密，但总不可能一直浓密。如果在潜入之后粒子消散，我们魔女恐怕就会被卡塞尔探知到

[那个机体应该无法直接飞到罗马。说不定就会在德国或者瑞士的据点停泊

[运气好的话，这可是判明兵器库位置的大好机会啊。远山

两个人已经是以我会去为前提展开快节奏的对话。

[如果到达的话请将地点传达给我们。马上就会前往

这么说着梅亚从两胸的山谷之间拿出了谷物棒（该死的外来语）。是想给我当作便当吗。

啊―可恶。

事情变得麻烦了。

但是，好不容易靠梅亚抓住了敌人的尾巴，在这里眼睁睁的看着她逃跑，就此收手也令人恼火。

更何况化学兵器的材料也不是温和的东西。如果让她用来造恐怖分子用的毒瓦斯就糟糕了。将那种暴举制止也是武侦的工作之一。

还有希望在梅亚的幸运加成下，说不定碰巧能在那些家伙的据点里发现.夺还亚利亚的壳金。

就乘着这次发现卡塞尔的幸运势头去干吧。

引擎足够加热之后飞行船它――开始将固定用的缆绳拉了上去。

距离起飞没有几分钟了。

[如果我觉得不妙的话会立刻撤退的。可要给我交通费啊

我留下那么一句话，我无可奈何――下了アルファロメ来到夕阳落下的车外。

我穿梭于飞机场的集装箱和帐篷之间，最后孤注一掷的冲刺，紧追着卡塞尔的飞行船。

运气好的是没有被发现的样子运气更好的是，吊船的后部的仓库能手动开启关闭。是多亏了梅亚吗，不停地走运啊。

螺旋桨开始转动，我紧紧抓住稍微浮起来的银色飞船――

我侵入了黑暗的仓库，静悄悄的关上了舱门。

[]

在有着气密性的仓库内，有盖着塑料布的Kettenkrad和像是放在车站里的柜子。

虽然几乎所有的柜子都挂着密码锁，有一个紧急时使用的开着。里面塞了好几个简易降落伞。这还真是太感谢了。

我私吞了一个，躲进了Kettenkrad的塑料布里面。

（一半是靠气势进来的吗）

判明敌人的据点，能做一项破坏工作再逃跑已经是撞大运了。

回来的时候打的的话只要花几百欧元就行了。只要说[巴黎的凯旋门就能到了吧。贞德和梅亚哟，看到请求书可不要被吓坏了。

我为了告知贞德她们潜入成功，拿出了手机一看

信号很微弱，很快就变成圈外了。我同时使用了基地局情报，连GPS都用不了。高地弱电界――上升到了比手机的信号塔还要高的上空。

卡塞尔她们安放了录音机之类的，很高兴地唱着歌。

曲子是瓦格纳的[女武神。是希特勒很中意的一首曲子。

在Kettenkrad的废热下，即使是在布下面也很暖和

在隐藏了一段时间的气息后，我变得困了起来。虽然因为风晃得很厉害，它反而像是摇篮一样引发人的睡意。

飞行船摇晃了三小时后，来到了嘈杂的地方

在梅亚不在的情况下，被评定为运气差的我会被霉运造访。

（!）

仓库有灯光照了进来。有谁从乘员区过来了。

从布的缝隙窥视着外面

[更换着装。如果摇晃的话就处以死刑

卡塞尔一边向背后用德语说着什么，一边走了进来。肩上乘着巨大的乌鸦。

然后从自己的柜子里拿出了黑色的纳粹制服，啪撒。啪撒。

放在Kettenkrad的套子上，也就是我的上方。

然后用乌鸦停住柜子的门，

（！）

慢慢的，她开始脱下女子制服

这里是被当作更衣室来使用的吗。所以才会有柜子吗。

变得焦躁的我的眼前――

体格不是很好的卡塞尔，露出了她那在发育途中的身体。

看了随我看个够的背部，本来以为自己会陷入因为平乳而不穿的危机之中，但吊带还是有好好穿着。

因为她要换衣服而转向旁边的动作，我看见了。是和年幼的脸相应的飞机场。大概是平贺级的。

没有注意到我的卡塞尔毫无警戒的调整胸罩，换上了略微鼓起的红蕾丝内衣。明明只不过是个身高连150都不到的中学生的体形，却穿着性感的内衣呢。这可是有鸿沟的啊，鸿沟。在亢奋的意义上。看到和胸部一样穿着纤细的成熟的红色内裤的小屁股，下流的血压上升了。（顿时有种在翻18X小说的感觉）

话说这种情况一点都不好啊。（土豪和我换一下）

这边不得不确认敌情想要看个光，那边也完全没有注意到我自然的换着衣服。简直像是在偷窥一样。倒不如说完全是在偷窥啊。虽然这是在过去和武藤偷窥女子身体测定的时候就明白的事，但像这样意外的有亢奋的危险!

――咕咚

看吧果然来了!不出所料，简简单单的就来了。还是不要再看了吧。

但是，可不能就此收手。如果被对方注意到的话，这里不立即采取什么行动可是会关系到性命的。

综上所述，我一边和血流战斗一边继续看着卡塞尔的裸体――

卡塞尔她，啪唧。用短小的手指整理因为Kettenkrad而稍微陷进去的内裤保持着内衣的姿态，戴上了像是魔女连队的军帽一样的黑色魔女帽。

然后她对着柜子里的镜子笑着。好像是自己觉得自己可爱，做出了装嗲的笑脸。

不对，实际上确实可爱。相当的。

那个凶暴的卡塞尔，一想到她一个人的时候就会做出那样可爱的举动而且一想到是敌人，反差和背德感将亢奋的危险度倍增了。

（比起憎恨，可爱度是100倍吗？不，说不定正好相反）

国语成绩很糟糕的我如此想到，突然――剧烈的摇晃起来。

好像是有强风吹了过来，飞行船剧烈的摇晃着，卡塞尔倾斜着身子。

然后，啵蕖

穿着红色内裤的小屁股正朝着偷窥着的我的头靠了过来！

[蠢货，都说了不要晃

向乘员区大喊的卡塞尔她――

[――？

手在乱摸。

糟，糟糕。

果然是察觉到自己坐下来的触感很奇怪，在我的脸附近摸索着覆盖物的下面。

不仅如此，啪嗒啪嗒。

乌鸦从柜子那边飞了过来――噗咻。

用喙刺了过来，还是准确的冲着眼睛！

[好痛！

不禁发出声音的我

[――远、远山！？

露馅了!果然是料事如神。

而且还是在这种连在哪里都不知道的高空。

果然是无谋的决定吗。都怪贞德拟定的作战。那个废物参谋。

卡塞尔跳了起来远离了Kettenkrad――

从柜子里拿出了和我在西玛哈利号上破坏掉的一样的黄金卢卡―P08.

事到如今别无他法。我也手持贝瑞塔从覆盖物下面出来――

[隔墙有耳，隔窗有目。卡塞尔。特别是妙龄女生更应注意男人的视线

明明是在偷窥却用亢奋模式的口调说着[都是被偷窥的一方的错。

[竟然乘上了卓别林伯爵NT号。你到底是有多蠢啊

[话先说在前头，这个作战计划可不是我制定的

[是被参谋硬逼的吗？

[嘛，差不多就是那样

[我就稍微同情一下你吧。在战争中的德意志纳粹也是常有的事

咻！卡塞尔吹了口哨，用德语大声喊着什么――

从乘员传来嘈杂的声音。

出来了好几个穿着纳粹军服的女生。

然后看见我手上拿着的枪，就慌慌张张的传达敌人潜入了。不知从里面来了几个人，迅速的挺身而出站在卡塞尔身前的位置保护她。

（亢奋模式――）

意外的，有好好的起作用呢。多亏了刚才的偷窥。

还有一件不怎么想承认的事，我对于身材贫瘠的女生很容易就进入亢奋模式。

[那么，怎么办呢

有一半是在自问的我――

[正如魔女连队的名字――是只有女性的部队。是拥有[异性恋爱罪这一独立军规的彻底禁止男性的部队。给我滚出去。现在，立刻

在飞行中的吊船内，卡塞尔的脸上浮现出虐待狂般的笑容。

卡塞尔的手下们一个接一个的拔出瓦尔特P38。

从握着枪的手来看，不是外行人。我想应该是受过训练的士兵。

而且，是10对1

对于遵守武侦法9条的这边情况很不妙啊。即使是处于亢奋模式。

在体质上，我会在和女生战斗时放水。

那么，就开启嘴遁模式吧。就算是日语，只要是饱含真心的话语就一定能传达到。

当我这么想时，本来就言语不通的对手――乌鸦啪嗒啪嗒的！盯上了我冲了过来。挥舞着的那对爪子是淡紫色的――

（――毒爪）

用亢奋模式的视力看穿的我向舱门侧后退，乓！

我被卡塞尔攻击，子弹擦过了我的防弹制服。

乓！啪乓！传出了干巴巴的声音，少女们瞄得相当准向我射击。铿、咔铿、舱门的地面迸发出火花，终于我也不得不应战――

然而，在视野里晃动的毒乌鸦让我很难战斗。

乌鸦明明很大却意外的敏捷、勇敢，对我的枪毫不警戒和恐惧。

事实上最难对付的是这只乌鸦。那是受过极高度训练的杀人鸟。

没办法。虽然伤害动物不是我的兴趣――伤害女孩子更加不行呢。

就如卡塞尔说的，还是出去吧。

我用回转受身抽身，将自己刚才进入的仓库的后部的舱门踢开。

然后仓库内的气流紊乱，当卡塞尔向慌张的部下大声叱喝时――

我用引体向上的要领从飞行船的后端爬了上去，从乌鸦和射击线中逃离。

卓别林伯爵NT号正在日落后的夜间飞行。

飞行船的外布突出的外骨架像伸缩梯一样翘了起来――

我坐在贴着太阳能电池的机械上，确认着目光的下方。

但是这里是哪里完全搞不清。运气真差，下面只有云。

在冬天的高空中，气温是在冰点以下。航路上是要翻过山的吗，着高度都超过6千米了。感觉呼吸相当困难。

乘在光学迷彩轰炸机・加里奥的机翼上时就这么想过了，这次乘上了比那时低端的乘坐物啊当我这么想时，仔细一看银色的外布是化纤――防弹纤维。骨架是由掺入了碳素纤维的硬质・轻量的材料做成的。设计虽然很古典，卓别林NT号好像是集合了最新科学精华的飞行船。

但是，说到底还是飞行船。时速是80~90km吗。

气流虽然很剧烈，还没有到将亢奋状态下的我甩下去的程度。

(那么，就用刚才偷来的这个)

我站在飞行船上面的中央附近，从背后拿出了藏起来的降落伞――

在那时，啪嗒啪嗒！是刚才的巨大的乌鸦!

它拼劲全力像是要和飞船并行似得飞着，擦过了我的手。

我千钧一发的躲过了毒爪，但为此降落伞――掉了下去。

还在袋子里的降落伞在侧面的斜面上滚着，消失在目光下方的云中。

该死的乌鸦。因为看见了这个所以瞄准了手吗。真是个精明的家伙。

不得已，当我打算用威吓射击向它讨债时――转身驶入黑夜的飞行船慢慢的驶入云中。我就像是被雾蒙住了失去了视野，跟丢了乌鸦。

咂舌头的我的视界的一端，在机体后方的雾的那边――

卡塞尔突然出现。

距离有30m。

队长亲自来追我吗。都追到飞行船上面来了。好战程度和亚利亚有的一拼。

[哇哈哈―！干的好埃德加

穿着纳粹德意志黑色制服背着降落伞的卡塞尔让叫做埃德加的乌鸦停在一只手上，用另一只手抓着安全绳。

然后，啊啊，怎么会这样。就算是气流很强，也不能在股下1cm的裙子掉下来的时候走路啊。虽然很暗，但是红色的薄布不都让人看见了吗。

于是亢奋模式渐渐加强的我――

[真是艘不错的飞行船。不管是现在还是过去德意志纳粹的科学力都是世界第一吗

姑且还是在说辞里表现出给我看了各种各样的东西的感谢吧。（包括裸体吗？）

[很贵的，不要给我弄坏了。造第二架的话预算就会削减了

确实是说过那种话呢。卡塞尔在香港说过。

[在香港――受到你的照顾了呢。你向我的头射击。还有，油轮劫持

接着，我说出怨恨的话语――

[那可是有名的你，那种程度的话总归会有什么办法的。实际上，不是想办法搞定了吗

我很有名啊。

真是讨厌，不管是在学校里还是在外面，尽是些不好的名声。

[说起来之前从情报员那里听说了。宣战会议之后――你这家伙，把梅亚叫进自己的房间了？是不是做了什么好事啊。对那巨大，下流的胸部

卡塞尔确实渐渐谈起以前的事，好像是带着憎恨的语气讯问着。

[知道的还真清楚。不过，我和她之间还没有到那个地步。至少目前为止

可不能对梅亚太失礼，还是不要强硬的否定好了――  表情丰富的卡塞尔一下子变得十分焦躁。

[我啊在这个世界上最讨厌的就是看见男女卿卿我我。你这家伙，就算梅亚的咪咪再大也不要对她出手。和那个家伙交往的话，运气会下降的。这我可以断言，女人可不只是看胸部的

虽然不是很明白，总之我明白了卡塞尔十分讨厌梅亚。

还有从她拘泥于胸部来看卡塞尔她对自己的胸部很自卑啊。

[虽然没有想和女性交往，还是把你刚才的忠告记住好了。仅仅是这样――我就像这样不幸了呢。听到运气什么的稍微有点害怕呢

[精神值得称赞。那么远山。在实行坠落刑之前，我有一个疑问。[远山金次是你的本名吗？

[那有什么问题吗

[我啊，会去记住打倒的敌人的名字。一回想起来就会感到快乐

哈哼。你还真是S呢。

[谁知道呢。等你想起的时候说不定会想到[没有和他战斗实在是太好了？

我轻眨了一下眼睛，卡塞尔的动作稍微停止了一下――

我右手拿着DE，左手拔出了蝴蝶刀。

看见了我的动作，卡塞尔将绳索固定在皮带上――

右手放在腰间的卢卡P08，左手拔出有柏叶雕刻，镶有钻石的短剑。

然后她露出愉悦的笑容，

[1940年的事，暂时给我忘了吧！

――乓乓！

是说背弃日独伊三国同盟的事吗，突然就开枪了。

我勉勉强强的躲了过去――

卡塞尔。你，想用枪+刀和我打吗。

那我就欣然接受好了。从那个时候就被希特勒小瞧了，就让你见识一下日本人的强♂悍吧。

就连在飞行船上的战斗训练都有经历过吗,卡塞尔她踏踏踏。

在倾斜的船上巧妙地踩着骨架向这边追来。埃德加也飞了起来。

但是――这便是亢奋模式。

多亏了毫不在乎内衣的你在不停的跑动，即使是在寒冷的环境下，血液不仅没有倒流还完全变成了亢奋的血液。啊啊，小个子的女生真可爱。

咚！

远大于通常手枪的沙漠之鹰的枪声――埃德加第一次感到害怕。乌鸦和鹰的能力比起来差远了，在空中按旋回路线飞逃走了。

[埃德加，给我退下！这种货色，由我一个人――

飞跳过来的卡塞尔的短剑和我的小刀的破坏峰将要相切时――

卡塞尔她，咕噜的。停止了那么做。

然后短剑在她的手上转动，卡塞尔反手将轨道改成向我的头切来。

但是，太慢了。我能轻易的躲过那个，

[既然是很重要的剑，不是不用会比较好吗？

――锵咔。

我用小刀的前端，将卡塞尔胸口的降落伞的安全带切断了。

然后我使出了曾经与亚利亚相遇的那一天使用过的偷窃技巧――

我以擦身而过的姿势将降落伞夺了过来。

虽然没有华生做的那么好，这个对笔直冲过来的敌人有决定性作用。

我在飞行穿的外表皮上像在蹦床上跳一样和卡塞尔拉开了距离――

[对不起

姑且还是对将女生贴身的物品扒了下来这件事道歉好了。

[呜

对于明显在接近战占上风的我，卡塞尔呻吟着。

[你看。没有这个的话会害怕的吧？你已经可以回船内了。我也能如愿的下去了。现在的我连你的衣服都能扒掉。那样子的话会变的很冷哟（想起了秋叶原之旅）

我一边将降落伞背起来，一边发出警告，然而――

[你是在说我比你更弱吗。你是说我在害怕吗

[我知道很冒昧

[才―不是！那个那个，因为这个才会动作迟钝的！才没有害怕呢！

卡塞尔她噗嗤的用短剑将安全绳切断了。

这孩子自尊心有多高啊。简直是德国版的亚利亚。

[你的脚在抖哦，卡塞尔

[那，那是因为太冷了。面对严寒，即使是机甲军团也会陷入苦战

哈哈。还真是顽固呢。

但是，你已经没招了吧。

虽然想在稍微疼爱你一会儿，到说拜拜的时候了。

虽然不知道这里是哪里，我还是先走一步好了。

我将武器收回，我刚想在飞行船背上侧面的方向踏出――

[――会让你逃跑吗！

我原以为肯定会后退的卡塞尔突然飞了过来!

连想危险的时间都没有，埃德加也以将主人放在心中的气势急降下来。

在2对1中失去平衡的我和卡塞尔挤在一起在飞行船上――

从上面向旁边滚了过去。

我一边为了不让卡塞尔掉下去抱着她，我一边用另一只手抓着飞行船的骨架――

[咯咯。大意了吧，远山

卡塞尔她――用手紧紧的的抓住我的降落伞。

我听见了从吊船那边传来的少女们为卡塞尔加油的声音。

[等一下，能不能，别拿走那个

在我的手抓着机体和支撑着卡塞尔腾不出手的情况下，卡塞尔将降落伞的保险从我这里拿走，然后，

[笨―蛋，一个人下地狱吧！

她自己抓着卓别林号的侧面，拉开了降落伞。

但是，像是要从我这里卸下降落伞的动作，像是冻僵的卡塞尔的手――从飞行船的外骨滑了出去。

[哇

只留下这一声――

卡塞尔她掉了下去。

违反了武侦法第9条――

[――！

我立刻踢了一脚飞行船向下飞去。

哇啊―！从吊船上传来了少女们的悲悯声――

但一瞬间就消失了。在我遥远的上方。

我在空中将手搭在降落伞的保险上，以背朝下的姿势向下坠落追着她。

（给我追上一定要赶上！）

高度什么的完全不知道，总之不能对女性见死不救。

我将头朝下，完全倒过来进行加速。

刚才和卡塞尔掉下的魔女帽擦身而过。

惊讶到以至于硬直的卡塞尔的脸也能在黑暗中看见了。

还差一点，还差一点就能用手，够到，卡塞尔

――在雾一样的云中追着卡塞尔，然而，

[这是我的东西！

等!

我明明是过来救她的，卡塞尔却紧紧抓住我，想要把未打开的降落伞给抢过去。然后，从愕然的我那里――

这次终于卸了下来，背在了自己的背上。

这个白痴女人!

我紧紧抓住卡塞尔，用手伸向一半的降落伞。但是，因为下落的乱气流让我无法随心所欲的运动。抓着卡塞尔的腰带的我，在我被卡塞尔踢了放手的瞬间，

[――胜利万岁！

露出被风压牵引的笑容的卡塞尔，啪撒！

打算只救自己，打开了降落伞。在自由落体的我的正上方。

――但是。

咕叽咕叽。

[呜戈

在非常近的上空，出来了卡塞尔的声音。

连骨盘都要切开的冲击，传达到我的皮带上。那一点卡塞尔也是一样的。

在刚才的一瞬间，卡塞尔的皮带和我的皮带上的线连在了一起。

我在被降落伞吊着的卡塞尔下面吊着，避免了坠落。

在变浓的雾中，因该说是在云中，我惊慌的沿着绳子爬了上去，捺薄

[――失礼了。我看不见上面的，放心好了

我抓住了卡塞尔的细脚。

我用劲的用右手抓住右脚，左手抓住左脚，为了不掉下去还是忍着吧。

[喂！不要抓着女孩子的脚啊！

被我用脚吊着的卡塞尔喊道，在接下来的瞬间――

嗵！呲啦――――！

[――！

[!]

刚才还想着在高空，我们以高速撞向地面。

如果是水平面的话当场就会挂了，但是好像是掉在斜面上了。还在向下滑落。

自身在激烈的滚动中受到冲击，我发现周围的冰飞散开来。这是，什么――

扎扎扎扎扎！ 扎扎扎扎! 扎扎!

滑落了几十米的我的身体已经是头晕眼花的状态了，总算是停下来了。

总算是保持住了摇摆不定的意识，微微睁开眼睛――是在黑夜之中――

相当的倾斜，蓝白色的斜面上我的身体在翻滚着。

呼我深深的吐出一口气，是白色的。

是温度极其低的地方。

（这，这里是哪里?这里是?）

通过云层照下朦胧的月光，传来了青味――是冰河。

我回收了着地时掉下来的皮带的绳子上的铁环，当我打算从口袋里拿出手机虽然没有坏掉，连不上。这里是高地啊。

我盯着寒冷的雾气那边，勉强能看见山那锯齿般的轮廓。

（山岳吗）

这就是所谓的，一难刚去又来一难。

我一边注意着不要滑下斜坡，一边支起身子太好了。没有任何地方骨折。

当然因为翻滚全身都很痛，比起兰豹的严苛训练没什么了不起的。

说起来周围很暗，像是要冻上一般的寒冷。就像是山在云中一样，就和字面上的五里雾中一模一样。可不能在这种地方发呆啊。

在绝望的气氛中，我想着会不会有山中小屋而寻找着灯光――

当然不会那么巧，反而是找到了在冰河的上方躺成大字的卡塞尔和依旧连在一起的降落伞而已。

[]

沙唧，沙唧，我踏着冰来到了上方――

我想着有没有死看了一下卡塞尔，眼睛在咕噜咕噜的转着，还活着。

这孩子还真是顽强。不愧是极东战役的代表战士。

[卡塞尔

[呜嗯

我叫了她几声，卡塞尔微微睁开眼睛

[不要在那种地方睡觉，会感冒的

因为寒冷而解开亢奋模式的我用不怎么温柔的语气说道。

能够在滚下来之后还活着真是太好了，但我们还是有生命危险。  和穿着迷你裙纳粹制服的卡塞尔一样，我也穿着武侦高的制服。

虽说是冬天的衣服，防寒性不过是最低限度的。再这样下去的话

，会被从上吹下的冷风给冻死。

然后，我将那块布披在卡塞尔和自己的身上。

就用这个――来代替帐篷好了。

大概是为了让飞行船能够运载降落伞是用防火布做的，有一定的隔热性。不仅仅是披上，我将它卷到卡塞尔和自己的下面。

在黑暗的简易帐篷中，支起上体的卡塞尔她啪唧。

打开了雷达孔里的LED灯。

[]

[]

两个人面对面盘腿坐着，在这空间里本来是打算做帐篷的，没有支撑杆所以只能用头顶着。橡胶制的救命木筏，不，应该说是巨大的睡袋。

我们暂时在这么近的距离连视线都没有交集，保持着沉默――

[远山。你刚才想要救我吧。你是笨蛋吗

我被做出ヘ字口的卡塞尔搭话了。

为了追连降落伞都没有掉下去的卡塞尔

是要让我说我从卓别林号飞跃下来时候的事吗。

[我只是遵守武侦法而已。记得法国也是禁止武侦杀人的吧

我冷淡的回答之后，卡塞尔保持了沉默。

[这里是，哪里啊

这次轮到我询问了，卡塞尔说道，

[这里是西阿尔卑斯。原来的航路是要去都灵，在翻越勃朗峰时掉下来了

勃朗峰

这是我所能想的掉落的最糟糕的地点了。

勃朗峰横跨法国和意大利的欧洲屈指可数的高峰。

标高的话，我记得是48000m。怪不得下落时间会这么短。

我和卡塞尔关于这件事都再也没有说什么。

在严冬的勃朗峰遇难，别说登山靴和冰杖，连帐篷和防寒服都没有这就是现实。

生还的可能性令人绝望。

[]

[]

但是，一旦沉默下来阴沉的气氛就增加了。

如果在这个时候泄气的话就完蛋了。

为了驱除寒冷，还是说些什么吧。不是说虚张声势也是有精神的吗。（原文是空元荬庠荩

于是，在长时间的沉默之后

[卡塞尔，你平时是学生吗

我想起了在卢浮美术馆看到的卡塞尔的样子，抛出了话题，卡塞尔知道了被看见的事咂舌发出[切的声音――

[你才是，有资格说别人的事吗

她的回答让我连咕的声音都发不出来。

但是作为敌人说出来的话还真是火大，把降落伞抢走差点被杀的怨恨也有我将没有向这边看的卡塞尔的头哐！

扯了过来用腋下抱住，给她来了招头部固定。

哦-哦。正因为是小脸所以能牢牢固定住。

[――好痛好痛好―痛！放手放手放―手！

正如卡塞尔喊叫那样，头部固定是简单而又超痛的技巧。

我即使是没什么事也经常被兰豹这么做，我能明白那阵激痛。

但是卡塞尔不知道是不是因为寒冷的缘故，声音越喊越大，但再想抵抗也使不上力。于是，看在她很可怜的份上放开她了，

[]

卡塞尔开始整理娃娃头的黑发，安静了一会儿后

[――看招！（实在不知道这种该怎么翻OTZ）

等！

突然和我扭成一团，连迷你裙都不管就决定使出全身关节技。

[好痛好痛好痛！放手放手放手！

这次轮到我说出这句台词了。

虽然是在地面上，竟然用d字固定。纳粹魔女做的真是彻底!

帐篷果然当场就瘫掉了

在深夜里，天气越来越冷。在降落伞的防火布的密闭空间里我们不停的颤抖想要维持体温――不行啊。

就算是在帐篷里也是冰点以下，已经有零下5度到10度的程度了。

但是，不要小看我啊勃朗峰。日本的冬天也很冷啊。这种程度小时候正月在青森――和在去星伽时遇到的地吹雪相比，简直是弱爆了。

紧接着，我一边和因寒冷袭来的睡意作斗争已经是半夜两点左右了

啪唧。

有什么东西从外侧撞击这个简易帐篷。

(?)

我一开始以为是冰什么的，但是声音更柔和。

说不定是人在敲击着。感觉像是那样的。

心中抱着微弱的希望――我从降落伞布的缝隙间向外窥视着。外面的云形成了断层，耳朵被令人疼痛的静寂包围着没有人影。

取而代之，

[]

从翅膀上掉下霜的白鹭一样的乌鸦立刻降落在斜面上。

（埃德加―!）

那是卡塞尔饲养的大乌鸦。

追着从飞行船掉下来的卡塞尔，在空中看见了这里就飞了过来吗。

虽说有月光，但鸟的夜间视力应该没什么用，还真是辛苦它了。

因为寒冷半死不活的埃德加蹦达蹦达，啪嗒啪嗒。

用尽最后的力量走着，飞起来，紧紧的贴在我打开的缝隙上。

这家伙刚才还向我挥舞毒爪，是纳粹的杀人鸟嘛，动物是无罪的。

毕竟是挂念卡塞尔拼死追过来的，看在它的忠诚心就原谅它好了。

于是我将埃德加拉进简易的帐篷里。

我将被冻坏的埃德加用包着降落伞的袋子裹了起来，

[埃德加―，你的主人还活着哟。喂，卡塞尔这可是感动的再会

我一边说着，一边将它递给卡塞尔。然而――

直到刚才还像是在树洞里睡觉的睡鼠一样蜷着身子，颤抖个不停的卡塞尔

颤抖，停止了。几乎不怎么动了。

这是至并非是寒冷消除了。而是体力用尽了。

[喂，喂

我向她说话，卡塞尔却没有反应。

我看了一下她的脸，已经没有意识了。连鼻涕都冻住了。

我碰了一下她的脸颊，冷的让人打寒战。糟糕了。快要冻死了。

[]

不得已，我将动弹不得的卡塞尔拉了过来――

保持坐着从后面像是盖在她身上一样，用自己的体温去温暖她。

顺便把埃德加也放进夹克的内侧，我的背部好了。

但是在忍耐一小时，两小时之后

无法言喻的睡意逐渐增强。

这并不是单纯的因为是在夜间。我也要失去意识了。

在雪山里睡着的话会死可不是迷信。通常人类会因为太冷了而睡不着，但是那足以让人睡着的寒冷夺取人的体力，让人无法复活。睡眠时体温调节功能的减弱也促使疲劳冻死――无法阻止体温的下降，最终迈向死亡!

[！

我睁开了眼睛。

太，太好了。一不小心就睡着了，结果好像是勉勉强强没死的样子。

我翻开速成帐篷的布，感受阳光。  气温好像也升高了。在失去意识之后不久，日出救了我的命啊。

埃德加好像还在背后的样子，却看不见卡塞尔的身影。趁着晚上出去了吗。

想要看一下手表，咔锵。

两只手上拴上了手铐。而且还是倒十字标记的。

（卡塞尔那个混蛋。连这种东西都带着吗）

我掀开了布来到外面――

好耀眼。毫无遮掩的太阳闪闪发光的照射着。

虽然干燥的风很冷，阳光照射就像要把人烤熟一样。

我眯起眼睛向周围看去，在视线范围内――只有冰河，以及覆盖着冰的金字塔一样的黑岩。脚下流动着薄薄的干冰气化一样的白色烟雾。好像是阳光将冰融化产生的水蒸气。目光的下方是一片云海周围看不见人工物。

[Good morning,远山。你是俘虏，给我好好呆着

从背后传来了声音，转身看去

卡塞尔将卢卡P08握在手中，带着一脸坏笑。

意外的十分有精神真是不会知恩图报的女人。突然就来这一套。

虽说如此，她的口气也稍微柔和了一点。

看来她醒过来的时候，发现自己被我抱着暖和身体吧

看来态度稍微软化了一点。但是行动还是没有任何改变。

即使是戴着手铐，我也打算拔出贝瑞塔但是我稍微碰了一下，从重量上就能明白。子弹被卸掉了。沙漠之鹰也一样。

[子弹的话，已经滑到冰河的最下面了。枪的话之后再收下，因为很重所以你先拿着

[哼你在雪山开枪试试。引起雪崩的话你也会死

我背朝着卡塞尔，这么说道想要站起来退后逃跑，

[那里可是意大利亚，远山。离村庄还很远，还有检查关口。你没有带着护照吧

卡塞尔这么说着回了我一句。

说起来的话，我把护照放在贞德的的房间里了。

把枪收起来的卡塞尔一边看着手表一边从太阳的朝向来确定方向。

[那么，要去哪里

[在法国夏蒙尼街的据点那边。走不会被国境警卫队发现的路线。我也是，被检问的话有点糟糕

不知是不是没有想要追求方向的正确性，一边挠着头发一边改变手表的方向的卡塞尔好像知道逃犯逃亡的路线。

告诉我那种事是对昨晚的事的回礼吗。

我也是――虽说是敌人，我也明白步行离开这座山是一件蠢事。

于是，开始行走的我和卡塞尔两人并排在冰河的稍微下面一点开始走。

[啊啊。这么说来的话，卡塞尔，这个。这家伙可不是俘虏，就把行李还给你好了

我想起了放入上衣背后的乌鸦的存在，咯吱咯吱的动了动肩膀我用带着手铐的手总算是拿了出来，将它给了卡塞尔。

这么做之后――

[? ! 埃德加―！

打开袋子的卡塞尔惊讶的眼睛都变圆了，将啪嗒啪嗒的飞出来的乌鸦抱住。

然后满面笑容的――

[太好了!我本来以为再也见不到你了，埃德加，太好了!嘿，嘿，嘿哎哎

在那之后又是哭又是高兴。

和平时的埃德加不一样――那个，变成了给人普通的可爱的女孩子的卡塞尔的感觉。

[]

不管背负着什么旗帜，这家伙也是人类啊。虽然对我没有一句感谢。

[啊哈哈！埃德加！回去后给你椒盐卷饼哦！啊哈哈哈！太好了，太好了！

卡塞尔喜极而泣，用两只手捧着埃德加――

哒哒哒！就像是在跳华尔兹一样，一边转圈一边跑着。

[喂，喂卡塞尔

当我想着滑倒的话会滑下去而喊她的时候――

比起那个发生了更糟糕的事。

[――呜哇！

发出叫喊声的卡塞尔的身影，一下子消失了。

到了正下方。

[――卡塞尔

我想应该有绝壁，慌慌张张的追了上去

在卡塞尔消失的周围的冰河，裂开了一个1m左右的裂缝。

虽然因为脚下的水蒸气而看不大清楚，但是这是冰隙！

在冰河与学溪上生成的巨大龟裂。被称为自然的坠落洞穴的那里，卡塞尔掉了下去。

深度好像有10m的昏暗的冰壁那里

拿着埃德加的卡塞尔被夹在地下4m的地方

[没没事吧！

[切

卡塞尔想要爬上来，冰隙的壁面是滑溜溜的冰。不是能爬上来的东西。

如果想要动的话，反而会渐渐掉下去。

我想要伸长皮带上的钢丝，然而怎么会这样。带扣的卷扬机坏掉了。不管怎么样都无法延长到比自己手更长，我把它卷了起来。

这种情况就用两只手，把手和肘像是卷线一样就能伸长了，但是

因为卡塞尔给我带着的手铐，我做不到。

[――卡塞尔，把这幅手铐的钥匙给我！那样的话我就能把钢丝

[不行。你这家伙是俘虏，不要忘记了

即使是在冰下也趾高气昂的卡塞尔――又滑下了几十cm。

[我知道了！我不会逃的！我和你约定好了，给我钥匙！

[]

卡塞尔即便如此还是沉默着，但是滑到更下面了。不停地滑下去，露出一副慌张的表情。

然后将口袋里拿出来的钥匙让埃德加叼着，啪嗒啪嗒。

它向上面飞去。

从埃德加那里拿到钥匙的我，慌慌张张的解开了手铐――

躺在冰隙的边缘，尽可能的固定住身体，把钢丝伸到下面去。

然后，看见了卡塞尔将钢丝和自己的皮带绑在一起

慎重又慎重的把她拉了上来。

和看上去一样这孩子基本上体重没多少，可以拉上来。行得通!

然后接近冰的边缘的卡塞尔，

[手！

我把手伸了过去。

紧紧地抓住我的手的卡塞尔的手

小巧而又柔软。

和好不容易上来的卡塞尔进去的时候不同，从稍微裂开的冰隙的边缘――

直到刚才还拴着我的手铐掉了下去。掉落到漆黑一片的洞穴的底端。

那之后，下了山的卡塞尔她

变得老实了，倒不如说是变得不吭声了。

对于被敌人救这件事感到羞耻。

还有，也没有再将我拘束起来的打算。

说起来我也有答应过不会逃走，继续和卡塞尔一起走着。

在青白色的冰之坡道上，我们一边时不时的将手借给对方――总算是下去了。

就这样我们走了4、5个小时。

第一次在只有冰的脚下，开始露出了堆积岩的时候

（那是）

天气发生变化，遮挡在眼前的云开始放晴我看见了久违的人造物。

[――那是铁塔。还有电线

做出了用手遮挡一样的动作，卡塞尔终于开口说话了。那个声音很明朗。

[有相当一段距离

[少给我抱怨了，远山。如果到了那里的话就到了夏蒙尼了。因为是登山客会来的街道，也有旅馆。也能喝到热汤]

[汤吗。真是不错的声音

终于两人能互相能以笑脸相对――

好像是想起了我们的敌对关系，卡塞尔哼的将脸别开。

但是大概是因为汤的话题，那个小小的肚子咕噜噜、噜噜响了起来。

这是万国共通的对于女孩子来说是件羞耻的事，卡塞尔的脸变得通红

（肚子饿了吧）

一整天什么都没有吃的我这边也是很饿啊，我把腰靠在与腰齐高的岩石上，将梅亚让我拿着的谷物棒拿了出来。

紧接着，卡塞尔立刻就注意到我的食物瞟了过来。眼睛还真是敏锐啊―。

但是，她肯定不会说把食物拿过来

[要吃吗？虽然不能全都给你

我向她询问道，脸一下子变红的卡塞尔她，

[我怎么可能接受敌人的施舍！我可是值得夸耀的魔女连队的连队长啊！

当她这么说的时候，咕噜噜。肚子又叫了。

[]

[]

我一句话也没说，剥开包装，将谷物棒拗成两半。

然后伸了出去之后，卡塞尔她，哒哒哒。

带着生气表情的脸靠了过来，啪。拿了过去。吃了下去。

说的和做的完全不同的魔女连队队长卡塞尔她，嘎吱嘎吱。背对着我，一口气吃了下去虽然这么想，她稍微弄碎一点，作为饲料给了埃德加。她还是有温柔的地方的。

但是，这个谷物棒―真是难吃。即使是空腹状态还是觉得相当难吃。吧唧吧唧的咬着，感觉嘴巴里的水分全部被带走了。

不仅如此喉咙也变得很干，可以的话我想来一杯牛奶，至少给我喝一杯水――但是这里没有。有各种说法，有教过喝雪水是会失去体温的危险危险行为。

我想着各种事情，卡塞尔她从军服的胸口的口袋里拿出了有倒十字标记的金属筒。为了让胸部看上去尽可能的大一点，把什么都放在胸口的口袋里了啊。

[那是什么。炸药筒吗

我带着厌恶的情绪询问道，

[很可惜，是水筒。我是厄水的魔女――本来是在紧急时刻用来当武器的水。燕麦片没有水的话吃下去对胃不好，所以当作饮用水了

咕咚咕咚的把水喝了下去的卡塞尔她

[嗯

把那个水筒递了过来。虽然没有看着我这边。

要分给我是这个意思吗。

把对你而言能作为武器的，贵重的水给我。

作为得到食物的回礼吗，还这是注重礼仪啊。

卡塞尔她虽然是敌人，也是个自尊心极高的敌人。

[]

我一句话也没说收了下来，一点点的喝下了只剩下一半的水。

但是，山――以大自然为对手的话，没有敌我之分吧。

从现在开始，如果不互相帮助的话就无法下山了吧。

我把水筒还了回去，卡塞尔她

[――我是德裔法国人

她一边眺望着法国的山，一边一个人在那边说着。

[在大战中，德国和法国的国境地带――斯特拉斯堡的战魔女加入了魔女连队，为了伟大的祖国・德国而拼上性命战斗。斯特拉斯堡本来是德国的土地。斯特拉斯堡的战魔女从以前开始就一直是德国的魔女

话说到一半的卡塞尔，表情变得很很痛苦――

[但是到了现代，那里变成法国的了。那是领土所有权争斗和战争的结果。为了守护祖国而流血战斗的魔女连队的子孙受到法国的迫害。我也是这样。头发被剪掉了，在网上祖先被当作傻瓜，说着店里没有卖给纳粹的东西给人赶了出来。一想到在自己家里的窗户上画着的反d字被人擦掉的时候的心情，嘿嘿。没有这样的吧

看着带着自嘲意味的笑着的卡塞尔的侧脸，想起了卢浮宫看到的光景――

在法国人中孤独一人的卡塞尔的身姿。

[向那样的我伸出援助之手的，是伊芙丽塔长官。她把像我这样的遭受迫害的德裔战魔女集中起来，给了我们战斗的场所。长官虽然生气起来很恐怖，但实际上是个好人。是个很美的人

因为战斗而无法保守自己的身份，因为迫害而无法公开的战斗

种种原因的结果，就成了恐怖分子吗。

卡塞尔对于俘虏的我，像是要催促我理解她们一样说着，然而

我无法苟同。

我是武侦。恐怖分子是敌人。虽然不像美国军人那样恶即斩，但是会根据武侦法进行强袭・逮捕。不管你有多么令人悲伤的理由，酌情量刑是法院的事。

对于我们而言那条线是无法退让的。

但是，我也不是没血没泪的鬼。所以现在还是什么都别说好了。

――作为对把重要的水分给我的，自尊心极高的魔女的礼仪好了。
【第十五卷】5弹 高歌的铁十字之虎
作者：赤松中学　　上传：clearit　　更新时间：2014-1-1 13:39:37
阅读底色：字号：小　中　大格式：简体　繁体举报违规内容
当天夜里，状态萎靡的艰难到达了夏蒙尼之后……

那里是一个如法国和瑞士的文化交汇的观光地一样的地方。

卡塞尔晃悠进来的这家旧旅馆可以通德语，我们被招待到了3楼通常不租给普通客人的套房。

内部的装璜是纯德国风的，不管是鹿头的剥制品也好、柱时钟也好、一切的一切都充满了怀旧感。

墙壁上，装饰着头戴普鲁士军盔的俾斯麦的肖像画。原来如此，这是一家多少有些过剩亲德情节的旅馆啊。所以看到卡塞尔的服装也不会感到惊讶呢。

之后我们在食堂暴吃了一顿干酪火锅，汤也一口气喝了个满足，然后在有暖炉的大厅里休息，多亏了这样……总算是活过来了。

而卡塞尔，则用电话和同伴取得了联系。

我的手机，早就被夺走了。而把其夺走了的卡塞尔，像是对日本的新奇手机很感兴趣的样子……时不时的取出来，把俄罗斯方块的应用程序打开来看看。

窗户的外面，是让人惘然失神的美丽星空。

（虽说想逃的话，还是能够逃得掉的……）

但卡塞尔说过，我是俘虏。

这样的话，应该是会就这么被带到她们的据点去的吧。若要和运输兵器材料的部下们合流，那中止进击，在『兵器库』集合的可能性也很大。

好的。不入虎穴焉得虎子。就这么假装老老实实的跟过去，借此来探查敌情。

要是都已经逼近敌方了，却落得个两手空空，落荒而逃。那可是违反校规的。

这么下定决心后，总而言之我打算先讨得对方的友好――

因为在大厅的沙发边坐着的卡塞尔的脸上沾着泥巴，所以我像是在照顾小学女生一样拿出手帕向她的脸擦去。

「喂，卡塞尔，那么可爱的一张脸都糟蹋了」

见我如此举动的卡塞尔――

「可……可…，可爱……？你说我可爱？不不不许说这种话！」

以和亚里亚旗鼓相当的急速脸红技能，突然整张脸都变得通红了！

娇小的手掌，朝我扇了过来。

虽然不太明白怎么回事，看来是起了反效果……。还是出现了，通常状态时的我这万国通用的，蹩脚的女子对应力。

结束了和这样的我的小互动后，回到了房间后，卡塞尔从里面把门给反锁上……

让埃德加监视着我，自己则在床上鼾声入睡。由于她不是像贞德那般温柔的女子，于是我这回真的落到个睡在地板上的窘境。但是，算了。趁能睡的时候赶紧睡吧。

不快些让体力恢复的话，是没法视察敌情的，之后连逃走也会变得没把握的。

于是，我也渐渐睡下了……几个小时之后。

因为听到了军靴的脚步声而醒了过来。这声音听来……有5人。

而因此起床了的卡塞尔，连忙整理了一下衣领――然后开门，

「――万岁！」

「胜利万岁！」

和看来是赶来救援的手下少女们，正经的以纳粹式敬礼打着招呼。

紧接着，高兴的被大家围成一团。

大家突然一下都变得和普通的女孩子一样了。

讨厌女孩子气的我，板着脸朝她们全员望去……

卡塞尔看起来很懂得照顾后辈，一个个的与其进行交谈，笑着的和她们拥抱。

看来卡塞尔真的很喜欢她的这些手下们，而她也具备着相应的人望呢……

说起来，各位被称之为魔女之卵的下士官们，能请你们不要再这么直直的等着我了吗。再这么被魔女盯着的话，我可真会受不了的。

第二天，我被迫乘上了一辆像是用来运送兵员的卡车――

从位于阿尔卑斯半山腰地带的夏蒙尼，和卡塞尔她们一起从西侧下了山。

然后继续上了一裂车辆运输列车，向更西边前进。可能是发生了事故吧，没有使用飞行船。看起来果然是因为我的原因，中止了对意大利的入侵，暂且大家一起撤退到某个据点去。

就这样，结果花了整整半天来进行转移――

傍晚，我被遮着眼睛带下了卡车。然后在一个很奇怪的交通工具上被迫面向后方坐了下来。然后响起了像摩托一样的声音，这是……半履带摩托车吗。我大概是坐在这个后方坐席上的。

好几辆半履带摩托车组成一队车裂，在普通车辆更本不能运行的糟糕路面上行进。

这之后……开进了像是舢板一般摇晃这的道路。

有水蒸气的味道。但不是海。应该是在湖上。

最后在石板的道路上稍作前进之后，所有的车辆都停了下来。

「行了远山，下去」

卡塞尔取下了我的蒙眼布……在我眼前的是一座石器建造的古城，这里是其的停车廊。

一个短小的看似卡车也能悠哉通过的弓形隧道，连接着馆内。

隧道的左右，在像垂暮一样的德国・纳粹的长旗下面……出来迎接卡塞尔的少女兵们以立正姿势按人数并列着。然后从馆内――

「……！」

原本应该是见惯了不得了的东西的我，看到了让我感到大吃一惊的东西。

（―― Tiger I……！）

纳粹・德军最为夸耀的，在世界最为知名的虎式重型坦克。

就是这样的东西，被收纳在那里。

当时让联合军震惊的世界最强主炮・88mm炮。那有棱有角的结构，毫无现代感的东西，是可以把战车炮・对战车炮如豆粒枪一样反弹开来的强韧装甲。

炮塔编号是，132。而涂装则是突尼斯战线时用的砂石色。

但说起来，战车什么的……！

（这，这种东西怎么能够这么明目张胆地保留下来……）

虽然一眼就能看出这是实物，但我还是抱着那么一丝的奢望靠近过去……还真是一眼望不到顶的巨大呢这玩意，果然是真东西。不是纸糊的。而且看上去还是处于能够运转的状态。

「……！？」

这时我发觉了，周围还有别的战车。英国的Mk・VIII巡航坦克（克伦威尔坦克）、前苏联的T-34中型坦克、美国的M4重型坦克（谢尔曼）。二战时期有名的战车排成一列。连日本的九五式轻坦克都有。

就像是被狐狸给迷住了一样的心情，我环视着眼前的战车群――

『流派战车博物馆』

我的眼睛停在了写有Musee……英语写作Museum……也就是博物馆的招牌上。

还有画着主题为『可以体验试乘战车的哟！还可以进行用主炮射礼物的活动哦！』的插画的小册子。

这下，我知道了。

这里是――

战争博物馆。应该也是有作为真正的博物馆在运营的吧。

也就是说这里是兼备博物馆的伪装，卡塞尔她们的……『兵器库』……！

原来如此。还真敢想啊，你们这群恐怖分子。在这里的话，武器就可以摆得到处都是了。

就连在欧洲被视为禁忌的钩十字旗都可以随便挂出来呢。

「喂」

因为被卡塞尔不停的戳着肩膀，我回过头来看到――

不知为何，把手心朝上向我伸了出来。要压岁钱的话我可不给。

「……干嘛，卡塞尔」

「入场费。8欧元」

「还要收钱啊……」

「给，这是门票。纪念章也已经盖上了」

我像是遭到勒索了一般被强制拿走了10欧元的纸币，然后得到了一张背面印有逆万字的纸券。

剩下2欧元的找零，倒是返还给我了……但我，实在不知道要拿手上的这门票怎么办的好。

「……这个图章。逆万字要是在欧洲的街道上出现了不是会被逮捕的吗？」

「对啊。这也就是，纳粹・德国到现在也还是被世间所恐惧着的证据。在百年后、千年后，还能够让世界感到恐惧什么的，对于魔女来说是无上的荣誉啊。呵呵呵」

笑着的卡塞尔，一回到自家老巢后还真是完全放松下来了。虽说我是一点都没法淡定。

说起来……这座城堡。作为博物馆来看的话，所有展示都相当到位呢。把虎式重型坦克设置在最醒目的位置，入场者一进来就先大吃一惊，让人觉得门票钱值了。而在里面还可以看到V-1导弹。

……要不要，稍微参观一下呢。钱都已经付了。啊，连武藤做过模型的猎豹坦克都有。那家伙要是来了这儿估计得狂喜一阵子吧。但他要真在这儿的话，我大概会因为他不停的显白这方面的知识太过烦人，而中途忍不住揍他一顿。

当然我最后还是没能好好参观，但相对的我被带到了像是要塞一般的地下――

我想这里恐怕是魔女连队的司令室，是一个昏暗到让人害怕的宽敞空间。

喂-喂-，真是吓人呢，这还真是给人一种魔女秘密基地的感觉呢。这要是最害怕惊悚系的亚里亚的话，估计现在已经将气垫裙全力喷射在四处逃窜了。

首先，这个司令室里……周围有好几个水晶骷髅头的烛台，蜡烛也是被点燃的。墙壁上，恭敬的悬挂着连我也知道的有名的西洋魔术的体系图――生命树的画、以及貌似是纳粹时期的上级军官的男女肖像画各一幅。

肖像画上的男子，总觉得似乎在哪里见过……但我实在是想不起来。

绒毯的上面，从暗处向我瞥了一眼的――是一头有着金色眼睛的黑豹。

被七色的不可思议的枝形吊灯映照着的室内，有一个黑色的栎属树材质的细长桌子。

在那桌子的左右两边站立这一群身穿纳粹制服，头戴魔女帽的年轻女孩儿们。

包括再次配置了帽子的卡塞尔在内，总共6个人。还有一人，在最里面类型稍微和其他人有些不同……无论哪一个都是十分让人喜爱的美人，但微型的紧身短裙我还是不太赞成的。

而且……全员，感觉都很厉害。

和刚才逢迎卡塞尔的那些魔女之卵们，那气场是完全不一样的。

（从领章来看，所有人都是校官以上的级别――也就是说这是魔女的干部会议吗）

这其中格外引人注目的，是首席――在最里面的位置上，用苍蓝色的眼睛睥睨着大家的20岁左右的女子。只有这位戴的不是魔女帽，而是戴着老式的纳粹军帽。

领口的徽章――是左右刻有三枚柏叶，没有星章的――少将。是将官级别的人物啊。

是个留着长长的金发，让人为之震惊的美女。深红色的口红也很适合她。个子也十分的高挑，非常帅气，遗憾的是，眼神太过尖锐吓人了。对于喜欢虐待狂的男人来说，估计会是让他们喜极而泣的类型。

――而那个女人。

「万岁！」

将惯例的敬礼稍作省略，包括卡塞尔在内的其余6位魔女也同样喊着「万岁！」敬礼之后，在席位上就坐了。

那个纳粹式敬礼我都已经看腻了。虽然最开始觉得挺新鲜的。

稍微感到扫兴的我，被要求站在了位于次席卡塞尔的身后。

「那么……这次因为有客人，所以今天就用日语来进行吧」

首席的少将如此催促到。

「西方大管区法国管区所属，魔女连队――连队长卡塞尔・格拉赛，归队。紫作战中断。中途战果抓获俘虏一名。根据军规，交由连队内独自处置」

卡塞尔干脆的发言，而我则被说成了战果。

「辛苦了。极东战役是魔女连队的私斗。虽说是无需进行报告的，但若能够听到有关消息，元首阁下想必也会高兴的」

用派头十足的声音如此说到的少将，突然将眼角细长的眼睛转向了我这边。

「远山氏。我是伊比丽塔・伊斯特尔。这群孩子们的守护者――也是她们的长官。日本和德国是友好国，我欢迎你。日本是个诞生了东乡平八郎、野口英世、宫泽贤治等优秀人物的人才辈出的伟大国家。我对其深表尊敬」

你说的这是哪个时代的话题啊。感觉还真像是从70年前时间穿越过来的女人呢。

「……那边的油画。不是希特勒的真的没问题吗？」

对着高挂在她背后墙上的肖像画，我吐槽到……

「对历史的学习看来不够呢，远山氏。魔女连队是希特勒先生的手下的家臣。而作为始祖所尊敬的是大魔女，希姆莱长官直下的战岚的魔女伊尔梅里亚・伊斯特尔。我的曾祖母。她的丈夫是二代目伊・幽舰长，凯尔特・伊斯特尔」

眼前的这位美人――伊比丽塔。是过去的伊・幽舰长……的子孙啊。

这么一说我想起来了，在伊・幽的历代舰长的墓中确实是有纳粹・德国军人的遗像。原来是那个男人的曾孙女啊。

还有……从话题的细节之处来看，这位伊比丽塔长官――

恐怕是从现代的纳粹・德国的残党本部被派遣过来的密探。

不仅允许死斗以及对俘虏的独自处置，连向上级报告的必要都没有这几点来看……要拿社会地位来做比喻的话，从魔女连队的角度来看就是个从控股的公司本部来的架空职员。元首阁下也就是本部的会长。而卡塞尔则是子公司的社长。

GIII曾经说过，即小又陈旧……但却也很强大，纳粹・德国的继承结社在世界上有好多个。魔女连队只是那其中的一支。

虽说这各个结社都是以单独的个体分别行动的，但纳粹同志之间，也有着像是集团公司一般微弱的联系。

(说起来……这里的魔女们……人种还真是各种各样呢）

瞳色也好肤色也好，都是各式各样的，头发不知是不是受了魔术的影响，也像是动画里的角色一般五花八门的。

唯一像是纯粹日耳曼民族的也只有伊比丽塔长官一人，其他的都还有像东欧系、北欧系、南美系和土耳其人之类的。

一说起纳粹・德国，就是给人一种到现在也还贯彻着人种差别主义，梦想着建立第三帝国的印象……但看来也不是那么回事嘛。

嘛，现如今若还说那种话的话，估计连人才都很难确保吧。光从卡塞尔会成为实战部队的队长这一点上来看，如今人才就已经相当匮乏了。

法西斯主义，不，应该说整个意识形式，在现在这个时代都已经过时了。而做出与世间大势相符合的蜕变的也就是所谓的组织。

而这看似传统艺术一般的制服，只不过就是一个让形形色色的成员抱有统一感，为了束缚气氛用的时装罢了。对外呢，也算是起到某种伪装的作用。

这要是看走眼了，也算是给美军之类的脚下使绊了。

不知是不是从我的眼神里看透了我的想法，伊比丽塔拿魔女连队做起话题来。

「――我虽然没有遗传到魔术的才能，但他们战魔女可是从中世开始就将战斗作为自己的生存意义生存下去了，算是武家的末裔。之前的战争中，在德国的魔女们将这一切的因缘都舍弃，联起手来了。而魔女连队则是继承了其意志的，光荣的部队啊」

……用武侦的话来说，也就是战斗狂友好同盟呗。而且还是S研系的。

「魔女连队里――并没有什么主义或主张。只是单纯的想要战斗罢了。只要有资金，有战场，那就足够了。进攻香港，也是因为美国的某位有势者想要向中国出手所采取的行动……而我们也从和其厉害关系一致的本部那里，多少分到了一些预算」

嘛，即使『真空爆弹』被我们给阻止了――

但你们也的确给中国当局造成了足够的恐慌。

虽然很不甘心，兼备对我们进行攻击的那个恐怖行动，也算是成功了一半吧。

「只懂得战斗的纳粹的亡灵，因为寻找战斗的理由而彷徨……所以现在当起恐怖分子了吗。嘛，作为绝路也是理所当然的。你们，估计也就只有这一条路可走了呢」

对着无论如何都态度强硬的我，伊比丽塔差点没气得瞪眼。

「远山氏，你那张伶牙俐齿，还是稍微注意一些的比较好。虽说在东洋的将棋里，被吃掉了的棋子还能留为己用……但西洋棋是个什么规则你是知道的吧？」

西洋棋的棋子――只要落入敌手，就绝不可能复活，直接处死。

……对方若是打算这么做了的话，那我这边的时机也就恰到好处了。

敌情也多少有所掌握，兵器库的真面目也知道了。差不多准备撤退吧。

「想说什么就直说吧。要杀了我吗？」

「呵呵。你在蓝帮受到了款待似乎都没有背叛呢――我们身上，也没有用来招待客人的交际费。那么，要怎么办呢」

「不需要你们招待，我可不喝啤酒」

就算是我，也不是全无对策的来到这里的。

虽然不是在亢奋模式下，只是用普通状态下的脑子想出来的计策……

这里就要把自己伪装成『亢奋模式时一样的』格外强大来谈话。

不管好坏，我在这种地下世界里貌似已经相当有名了。

关键在于要虚张声势来吓倒对方，杀出重围――

「那你要投降吗？没要白旗的话，可以把我的吊袜带借给你哟」

「谁要那种东西啊。相反的，魔女连队要是投降并返还了亚里亚的壳金的话，那我就在此放你们一马。话先说在前头，在这里的7个人，我就是空手也能把你们全员做成香肠」

我如此扬言，突然却成了痛悔之至的错误。

因我的第一句话而吊起眉梢来的伊比丽塔，就好像没有听到后面的发言一样――

「――那就处刑吧。刚才明明应该是哭着祈求饶命的反应。还真是个小笨蛋呢」

用和亚里亚对等的短路思考回路，做出了死刑宣告。

……玩砸了。虚张声势，大失败……！

我以女人为对手时，就总是漏洞百出……！话说你干么对『你的内裤什么的我才不要呢』这句话反应这么大啊长官。虽然是摆着笑脸，但额头上的青筋都冒出来了，正好是一个逆万字形的。

在就连虚张声势都做不到的我脸色铁青的时候――卡塞尔，举起了手来。

「请恕我直言。伊比丽塔大人」

「嗯？怎么了卡塞尔」

「远山是个足以信赖的人物。而且他还是旧同盟国的人，我认为应该让他成为伙伴」

做出如此发言的卡塞尔，从斜后方都能看出来额头上挂着汗水。

因为这里可是类似于军队的集团。对上司提出异议貌似是要做好必死的决心的。

「卡塞尔，背信弃义可是要受处罚的哦？处罚是啥知道吗？是要被我拷问的哟？」

「这，这个男人救了我的埃德加」

「……什么。怎么回事。详情说来听听」

靠在长靠背椅子上的伊比丽塔说到――

卡塞尔把我们在勃朗峰遇难时，我把卡塞尔的大乌鸦还给她的事情都说了出来。

在那故事……途中改成向前倾斜姿势的伊比丽塔长官，

「……哦哦……」

面向一旁闭上了眼睛……从细长的眼角落下来一滴眼泪。

然后取出条红色的手帕，就像是为了不让严厉的形象崩坏一样使劲的吸着眼泪。

貌似……是被感动……了的样子。

这不过就只是个我救了只乌鸦，然后物归原主了的故事而已。

伊比丽塔似乎深受感动一般，暂时思考了一阵子……

「……这样啊，原来如此。要不是敌人的话这都可以颁发骑士十字勋章了。使魔对于魔女可以说是第二生命。而对于救了使魔的远山氏，作为勋章的代替，就赦免他吧」

拿着手帕不停的擤着鼻子。

意外的，是一个泪点很低的女人呢，伊比丽塔长官。

「那么就更改处刑。进行思想教育，让他成为一个恐怖分子吧。虽说是个男的这点让我不太满意，罗赞娜。手术就交给你来做了」

在那边被伊维丽塔命令到的，一直默默默小心翼翼的听着的戴圆眼镜魔女――

「胜利万岁！」

表情一下变得惊人的兴奋，扎成三股辫的头发都扬了起来，十分精神的敬了个礼。并且一直低声细语着「做手术了做手术了，要造出个美人，唔呵呵呵」

手术……是指，什么？到底要对我做什么啊，太可怕了。

要把我改造成假面骑士里的怪人一样吗。对少许的恐怖也已经习惯了的我（主要是被亚里亚害的），这次都真么感到很害怕了。

伊比丽塔开心的盯着全身颤抖的我，突然端正站姿问到。

「――哈哈哈。世界上最聪明的人是~谁~呢？」

面对那个问题，魔女全部6人都挺直了背――全员附和到。

「是伊比丽塔大人！」

「世界上最美的人是~谁~呢？」

「是伊比丽塔大人！」

「以上！解散！」

在，在我还没明白发生了什么的情况下，军事会议似乎就这样结束了……

看起来伊比丽塔不打算杀我，而是打算利用我的样子。事情又变得麻烦起来了。

我被再次戴上了手铐，监禁在了一楼的小房间里……坐在床上，我不知如何是好。

这下子，只能逃跑了。再继续这样子呆下去的话，不知道会被如何处置。

窗户虽然很小，但脑袋似乎能够通过。使用远山家的秘技『骨克己』――自我脱臼・骨折法将全身的骨头都拆散的话，也不是逃不出去的。不过就是全身会疼到想死。窗户外面的铁栏杆，就用头槌来搞定。

正在我研究着最后的逃离手段时……

――门被打开了。

门都没敲，穿着制服身姿的卡塞尔出现在了房间里。

貌似表情稍微有些紧张，露出害羞而面红耳赤的脸，关上了门……但门似乎被谁从外面顶住了的样子，留下了一丝门缝。

卡塞尔好像没有察觉到，而我看到了，从那门缝之间……刚才的那些魔女们，偷偷地聚集到了一起偷窥着屋子里的情况。

虽说还是有些搞不清楚状况，

「……刚才，谢了」

我暂且就刚才说出埃德加的事情，从而救了我一命这件事表示感谢。

「德意志魔女有恩必报。那算是在山上……那个，啊，帮我取暖的回礼。但是，这么一来就扯平了。我被俘虏救助了的这份屈辱，已经不存在了」

脸依旧红着的卡塞尔，在坐在床上的我旁边，坐了下来。近在身旁。

感觉有股香波和肥皂的气味，和卡塞尔那甘甜的少女体香一起飘了过来。

「况且，我那也是为了帮助伊比丽塔长官，要是杀了你的话，大概会遭到强烈的反击――因为在『眷属』里，有部分人把你称之为『诅咒的男人』」

……讨厌的绰号又增加了。这还不如『哿』呢。

一边绷着脸，毫不在意的和卡塞尔拉开一段距离后重新坐下……卡塞尔却也移向了这边。

然后从上衣口袋里拿出了酒瓶，闷了一口。

「远山，你也来一杯」

卡塞尔醉得耳朵都已经红了，把酒瓶递了过来……这酒精反应也太快了吧。

「希特勒曾经说过的吧，酒是毒水」

「我现在很紧张的啊。不要吹毛求疵」

说着连香烟都拿出来了，不良少女啊你。

不知为何手不停颤抖而没法点燃打火机的卡塞尔把其放在一边，露出一副下定决心的表情――

「你的魔女化……手术是有办法阻止的。伊比丽塔大人，很爱惜魔女的使魔。埃德加也说了，若是你的话，把使魔的位置让给你也问题。反正你已经是一个诅咒的男人了，十分具有资质」

「虽然我完全没搞懂你在说什么……但要是能够阻止手术的话，还真是谢天谢地了」

「好，那就缔结誓约吧。以人类男子为对象的盟约，一个魔女一生只能进行一次。就连伊比丽塔大人，也还只是把美洲狮作为使魔。把飞禽走兽作为使魔，是少女的证明呢」

――像是要摁住面庞一般，卡塞尔闭上眼睛。

突然的……吻，吻了过来……！什么情况！

「呜……喂……怎么回事……你想要干什么！」

追着逃向墙角的我，变成匍匐姿势的卡塞尔――一步一步地，逼近过来。

「你懂的」

「懂你个头啊……！」

「虽然大家都在走廊里偷听，嘛就原谅她们吧。就是这么回事」

松开领带的卡塞尔，接着从衣领开始――将看起来很厚实的黑色制服的纽扣一个个的解开了。

看起来不是接，接，接个吻就能完事的呢，这个节奏……！

「给我老实点儿，马上就会完事的！」

制服的衣襟完全敞开了的卡塞尔，将那稍微胜过亚里亚的，娇小的――包裹在深红色蕾丝内衣下的胸部，朝我的脸压了过来。

糟，糟了。太甜了，太甜了，这香气……！

事已至此，就算是我也明白这行为的意义了――这种硬来，由女孩子发起的情况也是有的。回想一下，白雪、理子、贞德等人都曾经对我做过这样的事呢，虽说因为是想要忘掉的记忆而被我刻意遗忘了。

「家训中也有说过，对于救命恩人，要以，以身相许……」

对于拥有着这样的声音，这样的身体的女孩子非常容易交枪投降的我的血液……

……咚……！

在体内，肆意暴走时。

「……？」

卡塞尔把我从胸前解放开来。

然后……「？？？」表情十分混乱的，穿好了上衣。

原因，我也清楚。

――好冷。

室内的温度，正在急速下降。

紧接着……室内开始飘舞起了钻石星尘。

回头一看，窗户和周围的墙壁上都结了一层冰。

那冰一点一点的扩散开来。室内传来了一阵寒气。

这个光景……我曾经见过。5月份，在那个地下仓库里。招数的日本名在那之后也从本人那里听说了。

（『奥尔良的冰花』……！）

我和站在床上的卡塞尔一起，远远地望着窗外――

似乎是朝着这边开了过来的挎斗式摩托上轻巧地骑着的是，

「……贞德……！」

带着通信机的银冰的魔女，贞德的身影。

「敌……敌袭！是贞德・达尔克！」

被卡塞尔突然用日语大喊到，在门缝后面偷窥室内的魔女们引起一阵骚动。

将似乎是从这个仓库里偷出去的BMW・R75挎斗式摩托启动了的贞德――逐渐远离――本以为她是要逃走，却卷起砂石旋转了起来。

然后……

全力举起了装载在挎斗式摩托上的梅亚的大剑，朝向这边。

紧接着就像是马上枪一般架起大剑……！开着摩托，突进了过来！

简直就像是个女骑士一般的贞德――！！

像是铁块一样的大剑发出了轰鸣声，将因为冻结而变得脆弱的墙壁轻而易举的击得粉碎。前轮整个都已经突入到了室内。

室内因为满是窗户和石壁的碎片，而变得像是遭到爆破一般乱七八糟。

（……好险啊……！）

贞德将势头过猛都扎到了我的大剑，双手顺势一转插进了挎斗式摩托的尾部，利用那个重量开始一点点地倒车。

「远山。跟我来！」

墙壁上开了个大洞，不需要对自己使用自我脱臼・骨折法的我――

凭着亢奋模式下的敏捷度，一跃跳上了英勇呐喊着的贞德驾驶的摩托。

卡塞尔被因为贞德的突击而飞出来的墙壁碎片给击中了脑袋，现在正双腿大开，上下颠倒的倒在一边。脑门上就像是有乌鸦在环绕着一般，完全晕了过去。

刚刚也一起兴致勃勃的偷窥的伊比丽塔长官，举起了摩泽尔C96自动手枪冲进室内的同时……

贞德就像是在避开射击路线一般旋转起来，华丽的操作让摩托紧急加速。一边跳过满是石头的道路，朝着早已做成冰之退路的湖面开去。

就像魔法一样――说起来本来就是魔法，贞德斜视着通过之后开始融化的冰桥，驾驶着摩托一路飞驰。这下，就算是半履带摩托车也不可能追得上了吧。湖面上虽然架有舢板，但那个和我们的逃跑路线完全是朝着两个不同的方向延伸的。

「璃璃粒子的浓度现在如何，贞德。你看起来，貌似能够使用魔法……」

「刚才为止由于进入的是像台风的风眼一般的地方，所以变得有些稀薄，但是现在浓度又回升了。真要完全消散，应该是在明天之后吧。目前已经不想再继续使用魔法了」

这对于敌方来说也是一样的吧，没有乘着扫帚追赶过来呢。

既没有火球飞过来，也没有落雷击来的样子。

「原本以为接近后的大魔术技会被察觉到，但看来运气不错。魔女们貌似被其他的什么事情给吸引了。比如说男女关系之类的」

「……关于这件事，之后请允许我好好的解释一下」

已经不想再使用魔法了也就是说，现在应该是准备好了什么武器吧？敌方。

但是，不管是什么武器都放马过来吧。现在的我可是亢奋模式――

――啪！在摩托的后视镜中映出的，远方的城堡发出一道闪光――

「快低头，贞德！」

――咻――

――咚……咚……――！

如同火球一般，马赫2的炮弹。

如同雷土一般的装弹声，以及慢上一拍的炮击声。

仍在继续，嘣――！

我们左侧的湖面上，溅起了比任何喷泉都要高的水花。直达上空。

――啪！

伴随着从空气与水中传来的冲击，贞德操纵着方向杆观察着出路――我拿起大剑，当做临时的压载稳定器以防止翻车。

「是8.8cm炮吗……！」

银发飞扬着，通过炮击声得知了武器种类的贞德再次拉动油门。

两个人一起注视着后视镜――

（啊――……『不管是什么武器都放马过来』这话说的有些装潇洒了……）

但真是那样的吗。就算是我，觉得迟早也是会干掉的。

轰隆……传来了履带的式车辆的声音，从城门那边出现了。

铁十字的猛虎。移动要塞。重战车的魔王。

――Tiger I 虎式重型坦克……！

（还真是从容不迫啊。魔女连队……！）

第一发虽然打偏了，但作为那个年代的战车来考虑的话常识来说。第二发会――

――咻――

――咚……咚……――！

和刚才相反，这次是落在了右边。

几乎快要翻车了的摩托，多亏了是挎斗式摩托。依旧勉强在运行着。

「左右的打偏过了，调整角度之后，下一次很可能就会被打中」

「摩托的目标可是很小的，不是能够完全命中的东西」

「不是榴弹算是不辛中的万辛了。看起来只有瞄准目标的穿甲弹」

渡过湖面之后，摩托开进了能够隐藏身影的树林里――然后紧急加速。下一个瞬间，

――咚―……――！

第三发炮弹落在了后方的湖畔上，身后挨了好几下散落的飞石――

爆裂音传来，摩托的后轮胎爆胎了。车轴都被压瘪了。

贞德保护着身体从摩托上摔了出去，我也抱着大剑从车上跳了下来。

从这里开始……稍微再跑一下，就到树林了。虎式坦克的下一次装弹是赶不上的。

在蹭过地面扬起尘土的贞德旁边一动不动，

贞德把给我用的通信机戴在了我的头上。

「还有同伴们的诱导，我们继续前进」

『请就这样继续跑下去，距离大约170米』

中，中空知的声音。以通信机为媒介，是认真状态时的她。

『请快一点的说！老虎先生绕过湖过来了的说！』

这个声音是……星座的，小岛……！她也前来救援了吗。

无论如何得快点，冲进树林里去……

「不好意思啊，远山，这么不解人情的营救作战。打搅了你和卡塞尔的好事」

贞德又以稍微有些带刺儿的口吻说到。

「可是说起来真亏你们能够找得到呢。这鬼地方……那个，这里，是哪儿来着？」

我为了转移话题询问到，

「在卢森堡一个叫做Ecole的地方，是在和比利时的国境线附近。由于你的联络长时间中断了，就把中空知给叫了过来进行搜索。我也拜托了初代贞德・达尔克的部下的子孙们，通过解析LUXGSM社的手机的电池情报推算出了地方」

所谓的手机……

就算没有在通话，也会自行从基站接受电波信号。

也就是说只要电源开着，对其大致位置进行反搜索是可行的。卡塞尔她……觉得日本的手机很稀奇，而一直开着电源不管成了个要害。

虽然这么说，但反搜索需要高超的网络技术以及――更为重要的，是需要电话公司的协助。

而中空知和贞德完成了这一切。通过，各种各样的努力……

――为了被敌人囚禁了的我。

在成为星座的监察那时，我曾经……

轻视过队伍里的各位。明明都是伙伴。

瞧不起她们，觉得是支满是废物的队伍，我曾这么想过。

但是……啊啊，为什么没能相信大家呢。

被这样子救助，我打从心底的做出反省。

武侦宪章第1条。相信伙伴，帮助伙伴。

在心中一边反复咏唱这这句话，我和贞德一起跑进了树林了。

一边隐藏身影一边逃脱，在树林的对面等着我们的是――

（……这里也有，坦克……！）

比起虎式坦克，实在太过渺小了的，正在怠速中的真正的坦克。

但是――那似乎是自己人的东西，贞德向其跑近过去。

「因为开车过来很容易被发现，所以从国境线开始是一直徒步过来的……索性运气好，从那群家伙的兵器库里偷了辆坦克出来。因为守卫都去打盹儿了，让我闻着氯仿的气味也很舒服。我本来觉得B1坦克比较好的，但立马就可以运转的只有这一台而已」

贞德对我做着说明，那个是……

旧・日本帝国陆军的――九五式轻型坦克。

和汽车一般大小的，3人乘坐式坦克。

无论是主炮还是装甲和虎式的一比，就像是玩具一样，但即便如此，这也是在马来半岛战役时将敌方装甲车啥的片甲不留，有过大活跃的真真正正的名坦克。机械故障非常的少，路面险要的情况下也很强。一边被虎式坦克追赶，一边在前面的荒地上突破前进的话，明显是没有问题的。

「对你的营救作战，梅亚和华生也参与了。现在正和中空知一起，在比利时待机。卡塞尔她们有卢森堡的政治家做后台，在这个国家貌似可以肆意妄为――但是在比利时，她们可是通缉犯。只要逃过国境线，虎式坦克就不能再追上来了」

梅亚她――也施以援手了吗。

原来如此，看来是被武运所照顾才偷到摩托和坦克的啊。

「好了，请快些上来吧！要出发了的说！」

打开九五式坦克前端的舱口探出系着丝带的脑袋的――果然是，车辆科的岛莓。从武器库一直开到了这里来，她连坦克都能够驾轻就熟啊。

虽然身材娇小，却有大作用。简直就宛如九五式一样啊。小岛。

脚踏着车轮，登上坦克的我和贞德――在车内炮手和机枪手的位置上各就各位。

「能搞得定吧，小岛。全速前进」

「是的说！」

我记得九五式，炮手和车长是兼任的……所以随着从炮塔升出头去的我一声令下，坐在驾驶席上的小岛――！

启动九五式，发出微小的战车独有的噪音，卷起尘土跑了起来。

完全无视越野道路，朝着西边――比利时的国境开去，其速度作为过去的坦克来说已经相当快了。车辆的状态也很好。比起那辆虎式坦克来，快多了。

在月光的荒野上驰骋的，坦克车内――

「现在的我，很巨大的说！我很强大！的说！哈哈的说！」

小岛发出不输给柴油发动机声音的笑声。

看起来正处于兴奋状态的样子……不愧是武藤的竞争对手。那操作技术十分高超。

不过就是有点担心，那件轻飘飘的衣服会不会被车内的部件挂到了。

『――敌方阵营通讯，窃听成功。现在连接过去』

正在比利时国境内等待我们的的中空知传来声音――

『前进，前进！射击射击射击！』

从通信机里传来了感觉有些热血上头了的，伊比丽塔长官的声音。

少将阁下也坐在里面吗，在这如同字面一般像是虎之子的虎式坦克上。

绕过湖面，虎式坦克迅速的踏过树林里的树木！

虽然其自豪的88mm炮不停地喷出火舌，但恰好呈Z字路线奔跑的九五式坦克将其全部躲开了。

月光下的――德日坦克战吗。

原轴心国的坦克这下反目成仇了。两国的英灵们真是对不住了。

『再给我瞄准点！』

『请，请不要勒我的脖子，伊比丽塔大人！』

还听到了卡塞尔的声音。她也搭上去了吗。她也真是劳苦命啊。

月亮被云遮住的一瞬间，为了确认我们这边的位置连同轴机关枪都射了过来――

「没完没了的被动挨打，可一点都不有趣啊」

我弯腰嘟囔着，这是小岛她……

「虽然只是模拟实弹，37毫米穿甲弹有3枚的说！第一次填装完毕的说！」

说出了这样让人高兴的话。

我在小岛的指导下，旋转着炮塔的回转式把手。

180度――虎式坦克从正后方追来了。

由于九五式坦克一边撤退一边调转炮口的举动，引起了虎式那边的一阵骚动――

「目标， Tiger I。光线不足……不，月亮出来了。距离，大约800米？」

炮技术・炮弹道学只在强袭科的讲座上做过，但这里就靠亢奋模式来弥补。

我依靠肩膀将炮尾角度稍作修正，集中注意力――射击――！

――咚！一边发出炮击声，一边划出几缕抛物线的穿甲弹――

虽然命中了虎式坦克的车身。

却发出了让人失望的金属声，被重装甲给弹开了。

然后虎式那边传来了哈哈的笑声。

「……再次填装」

嘛，我就猜到会变成这样。

因为我们这边开的，是比起坦克战，更适用于步兵支援的『轻坦克』。

对方那可是为了和坦克对战而开发的，货真价实的『重坦克』。

只要被对方的88mm炮打中一次，我们这边就玩完了。

相反的，我们这边的37毫米炮不管打中几次，都会被弹开。

虽然还想借口说距离太远了，接近到10米的话37毫米炮就没用了吧。

要比喻的话，就像是小孩子在和幕内力士玩相扑一般。

现在要是敌弹命中了这附近的话，九五式稍微跳跃了下。

「炮击的精确度提高了，刚才真是好险」

我这么说到，

「……感觉到了，对方为了提高命中率还一并使用了魔法。远山、下一次可是会被打中的」

「放心，我躲开给你瞧瞧的说！马上就要到国境的河了的说！」

贞德和岛，互相回着嘴。

统和一下二人的意见来看，下一击命中的几率，是五五开呢。

但是，我们这边速度比较快。可以轻易的和虎式拉开距离。

越过去比利时的绕远道路，再次在荒野上前进……可以看到作为卢森堡和比利时国境线的小河了。

还有一发，躲过了的话――就彻底逃脱了。

在我考虑着，将不到2kg的炮弹再填装之后……又发生了意料之外的事情。

「――！」

从博物馆方向――飞跃被夷平了的树林，发出像是汽笛一样的怪声――

「……V……1……！」

V-1――纳粹・德国开发的巡航导弹，飞了过来！

从后边斜上方，朝着这边！

对这么接近，且还是在运动中的对象都可以进行如此的精密轰炸――绝不只是单纯的V-1而已。大概是装载了电波诱导装置的该良品吧。

那个弹头确实是，0.85吨混合炸药。

挨了那东西一击的话，会粉身碎骨的。不管是九五式坦克，还是我们。

我依靠着瞬间的判断――

「……！」

――咚！

孤注一掷改为仰角，以V-1为目标，用37毫米炮射击。

但是由于过于紧急，炮弹只是――稍稍蹭了一下V-1而已――虽说如此，但导弹飞行的轨迹还是有了些许变化……咚！！

落在了九五式坦克的右后方，燃起了熊熊烈焰。

虽然避免了被击中，但九五式还是遭受了爆炸引起的冲击以及大片的尘土――！

车内响起了岛和贞德的悲鸣声，而九五式坦克那重达7吨的车身……几乎被反转了180度，调过头来朝向了虎式坦克那边。

「可恶……的说！」

岛打算使出超信地回旋――大概是判断这样做的话会被对方给追上的，还是放弃了，车身就那个样子开始倒退。打算就这样背向着倒车，一直逃到河那边去吗。

但是，貌似由于V-1的攻击，履带遭受了损伤的九五式坦克……速度，变慢了……！

不好。照这个速度首先就肯定会被虎式坦克的主炮，88mm炮给打中的。

无法摆脱。从敌方目前为止的主炮再填装时间来考虑，虽不至于挨上两发……勉强也就一发而已，但却会在我们越过国境线之前，准确命中。

「贞德・达尔克！你这个伊・幽的吊车尾！地狱的业火很适合你呢！」

――通过喇叭筒传来的，是卡塞尔她们魔女连队的……合唱。听到了她们的歌声。

这是干什么。一味的唱着这满是坏话的歌――

一边思考着，我低头朝机关抢手的贞德望去……

贞德睁大着她那双冰蓝色的眼睛，

「……我，我是……」

握着安装在车身全段的九五式重机关枪的握柄……一脸茫然。

怎么了，样子有些奇怪。

从焦急的我耳边的通信机里――

『不，不可以听魔女们的歌声！那是「恐怖之歌」，战争中也曾被用来消弱敌方士气，然后引起内乱的歌声！拥有魔力的人，会受到那个的影响！』

梅亚慌张的声音传了过来。貌似是听到了从这边的麦克风里传过去的这个歌声。

「贞德……捂住耳朵！她们的目标是你啊！」

对着如此叫喊着的我，贞德她――

感觉已近完全中招了，整个人都在瑟瑟发抖。

「是这样的啊，远山。我是……我是个善于谋划的女人。但实际上……实在是……很软弱。实际上，就连和你在一起我都会感到害羞，如此软弱的我……我……」

贞德现在，被那歌声诅咒的快要落泪了。

「……！」

虽然我没有能和魔法相对抗的术式之类的东西――

就像是在刻意的提高追来的虎式的命中率一般，我们这边的速度在一点点的下降……对方在重新调整主炮。距离400米。打算用那必杀的88mm炮攻击过来了。

一边将那搭载了连对方口径的一半都不到的37毫米炮的炮塔紧急的回旋――

「――贞德！」

我用自己最大的声音呼喊着，像是要消除那些家伙的歌声一般。

那个歌声，若是会消弱魔女的勇气――

那现在贞德所需要的，就只是勇气而已。

要给予银冰的魔女，给予贞德勇气。

这样做的话。

这样做的话，一定可以度过难关。

用现在亢奋模式下的我脑中所闪现过的，这个方法――

应该是可以战胜那可恨的虎式坦克的主炮的……！

「贞德，让她们那样子胡说八道真的可以吗！遭受侮辱了，就一定要报仇才是骑士道对吧！」

「……远山……」

『于世间洋溢吧，这崭新的感受，在这神圣祈愿的印记之下，和平的骑士聚集于此！』

从通信机里，传来了梅亚的歌声――

听到的这个大概是，对抗魔女诅咒的歌声。

「我，我……！」

在贞德的眼中，那份强大渐渐复苏了。

好的，还差一点点。

「――岛，停下来。和虎式坦克进行决战！」

「什，什么……你在说什么啊远山！就算攻击过去，还是会被弹开的说！？」

「听我的停下！那群家伙侮辱了我的贞德。我绝对饶不了她们。而且――我已经厌烦了四处逃窜，贞德也是这么想的吧！」

因为贞德的心被敌方给夺走了，稍微有些进入了狂战士亢奋模式的我――作为车长，在车内发出了强硬的命令。

被这气势压倒了的岛咽了口唾沫，将正在后退的坦克……

停住了。

现在九五式坦克正和追击而来的虎式坦克迎面相对，准备展开正面对决。

「放心吧。炮击战就是数学的战斗。我的数学成绩，在东池袋高中时稍微有所长进了」

「……？」

眼泛泪光的岛一边颤抖着，抬起系着丝带的脑袋看着我……

好的，这下碍事的行车震动也没有了。

也多亏了这样，贞德那左右摇摆的机关枪口――对准了虎式的炮塔上方。就是那里，这样就好。

左前方向，升起来的V-1造成的黑烟。就像是在表现我的愤怒一样。

对着面对面停车的我们，虎式坦克也――

『――停车！』

停了下来。距离200米。从坦克的角度来看，是相当近的距离了。

然后88mm炮――

完全的瞄准了这边。

通过炮身的朝向，我看出了88mm炮的弹道。

我们的车身前方・上部装甲毫无疑问会被打穿，四分五裂的散落。

（……能打得散的话，就打过来试试看吧……！）

我――闭上眼睛。

然后用在亢奋模式下的听觉，通过通信机的耳机探知着敌人的情报。

集中精力的话，现在的我就连呼吸的声音，心脏的跳动声都能辨别。于是，我便这样在脑内描绘出了虎式坦克内部的映像。

接着，试着精密的预测了下发射的时机。精确到0.001秒。

去感知吧。感知那群家伙的杀气。在那一瞬间，就像是剑道的达人一般出手。

一边慢慢的挣开眼睛，看着朝向前方的虎式坦克的37毫米炮――

在那炮尾的垫肩上，就像要把身体压上去似的。

然后，瞄准。

不是对着虎式坦克，而是虚空。

九五式坦克有着其独特的炮架结构。那就是这个，炮手可以用身体上下左右随意调整炮口的『垫肩照准』。

这个生动的机构，和亢奋模式的相性很合得来。多亏如此……可以做到……！

我把下方的贞德的肩膀稍稍靠向膝盖，不单单是主炮，机关枪也要做微小的调整。

贞德，你以前，做觉得对自己缺乏一些自信。在文化祭的变装咖啡店时也是，把我卷进欧洲战线时也是。

你被从伊・幽时代开始便相识的敌人抓住了这个弱点，被那种歌声挫伤了内心。

被那份诅咒绊住，你能不能够扣下机枪的扳机，可能是决定胜负的重要时刻。

但是，武侦宪章第1条――相信伙伴，帮助伙伴。

我相信你。已经再也不会怀疑伙伴了。

我相信你，会战胜这诅咒的歌声……我相信你，会扣下那个扳机。

要说为什么，因为你是个坚强的女孩。我在5月份，武侦高的那个地下仓库里，已经有了刻骨铭心的切身体会。

来吧――出声的呼吸的人是，伊比丽塔――来了！

「――射击，贞德！」

『――射击！』

伴随着我和伊比丽塔的叫喊声，贞德的机关枪，虎式坦克的炮，九五式坦克的炮――

――亢奋模式下的我能看见，在这超级慢镜头的世界里――

几乎是同时，但确实是按照那个顺序发射的。

排成一列在空中飞行的，贞德发射出来的那数量众多的机关枪子弹。

描绘出抛物线，旋转迫近着的，如同火球一般的88mm炮弹。

以及完全看出了其轨道的我发射出来的，37毫米穿甲弹。

我的炮弹，追赶着贞德发射在空中的那一列子弹而去――

在夜空下一个接一个的碰触到，在空中描绘出无数的火花。

――如同，星座。

和机关枪子弹相接触的，完成了若没有垫肩照准就来不及的最后微调的37毫米穿甲弹――

砰！

在空中，和88mm炮弹相撞。从下面，就像是吃了一招反击的上勾拳一样，时间的流动，回来了――

――咻砰！

被37毫米弹在空中撞击偏离正轨了的88mm炮弹，在我们的头顶上方如流星一般飞驰――

――咚――！

落在了离国境线只差毫厘的前方，发出了巨大的响声，卷起尘土。

……做到了！炮弹版的子弹击。

连我自己都觉得，不可思议的招数。

虽然威力处于劣势的37毫米弹没办法把88mm弹给反弹回去，但是只要击中的话，让其偏离轨道还是可以的，可以做到的。

然后，这是要有机关枪做支援才能够进行的招数。炮弹是以子弹的大约倍速进行飞行的，炮口没办法像枪那般快速的做出调整。所以最后，让炮弹追着先发射的机关枪子弹，命中并做出微调这一步是不可或缺的。而这次为我做到这一切的人是――

「远，远山……刚才，那是……」

冰蓝色眼睛睁得圆圆的抬头看着我的，美丽的机关抢手。

「了不起啊――贞德。你真的是个坚强的女孩。如果只有我一个人，现在这辆坦克恐怕就已经成为我们的棺材了吧。谢谢你」

对着通信机里传来的魔女们那哇哇惊叹着的声音一边苦笑着，我一边称赞着贞德。

「想，想做就能够做到的说呢……」

诶呀，被正在一脸愕然的岛把台词给抢了。

「只不过是简单的数学而已。好了岛，进行战略性撤退。胜利条件并不是击破敌方战车。而是进入到比利时境内。要是把那个国宝级的虎式坦克给毁了的话，你也不会同意的吧？」

「就是的说就是的说！能够和虎式先生约会，真是一生的回忆的说！――出发了！」

岛使出华丽的转轮操作手法，将九五式坦克来了个超信地回旋，再次朝着国境线的河边开去。

在摇摇晃晃的坦克里，贞德，静静地……什么话，都没说……

「……」

捧着我的手背，感觉到她的唇瓣在那上面轻轻地一吻。

就如同引发奇迹的神之使者，初代贞德・达尔克一般。

越过……宽度大约1米的河流。

看来终于是放弃追击了的虎式坦克，在河对岸停住。我将传来伊比丽塔长官那歇斯底里叫声的通信机给摘了下来。

然后在比利时的国境内，一侧安静的单行车道的马路前面……

由于做了许多乱来的驾驶，终于要和散热器附近已经不停冒着烟的九五式坦克道别了。

――国境内虽然既没有围栏，也没有盘查站，但是不同的国家这点通过路标就能知道。

在那马路上，乘坐着中空知、梅亚、以及握着方向盘的华生的机车巴士前来迎接了。

我们乘上了那辆巴士后……

「就这样彻夜逃到比利时的首都・布鲁塞尔去吧。很遗憾，在巴黎似乎有佩特拉所率领的伊・幽主战派攻入。驻巴黎的师团已经崩溃，逃到北方去了。现在的布鲁塞尔还勉强算是师团的势力范围之内。但是……那里应该也很快就会成为，敌我双方搅成一团的前线了吧」

华生如此对我耳语到――行驶着的巴士，不久后进入了高速公路。

（虽然我使得魔女连队对意大利的进攻延迟了，还摸清了她们的据点……）

但这些战果都是徒劳的……

欧洲战线整体，依旧是处于被压制的倾向啊。
【第十五卷】Go For The NEXT!!!歌剧院的妖刀
作者：赤松中学　　上传：clearit　　更新时间：2014-1-1 13:39:37
阅读底色：字号：小　中　大格式：简体　繁体举报违规内容
第二天早晨，巴士到达了布鲁塞尔。

布鲁塞尔虽然是在法语圈内的，但比起巴黎来，却是个小巧的多的城市。

街道两旁3~4层高的建筑的洋房左右墙壁互相紧挨着，被排成一列。从那小巷子之间仰望到的天空显得很狭小，多少给人一种压迫感。

在这样，如同西洋传说一样的景象中……

中空知和岛在布鲁塞尔中央站下了巴士，着手做着回国的准备。

虽然只有她们两个一起回去稍微让人有些不放心，但中空知和岛似乎在华生的带领下，造访了布鲁塞尔武侦高，在通信科和车辆科进行了参观学习。可以判定她们已经完成修学旅行的课题了。

这下子终于……不用把毫无关系的二人卷进极东战役这个我们的私斗里了。

这下就放心了。

还有，谢谢你们。中空知、岛。二话不说，就在这危险的作战中鼎力相助。对着道谢的我，两人也说着「不，#呜%用%#」「帮助同队的伙伴是理所应当的说」对我露出笑容……我再一次切身体会到了，我们是一个团队。

留在布鲁塞尔的，只剩下贞德、梅亚、华生、还有我，这些所属师团的成员了。

我们进入了位于城市中心的，自由石匠旗下的旅馆里……

被当做男生的华生和我一起，然后女生的梅亚和贞德一起分别登记了两个房间。

这座旅馆……从外表看上去是十分童话般的建筑。里面的装修却是完全现代风的城市旅馆。

多亏了这样，很容易看漏掉。这里看来会是一个很好的临时居住地。

于是我由于把手枪交给华生进行弹药补给，而在床上倒头就睡……

……再次睁开眼睛时，已经是入夜了。 哇。居然睡了12个小时。我还真像加奈啊。

在另外一张双人床上，华生正在熟睡着。

啊真是的，睡相，太可爱了。

亢奋模式已经解除真是太好了。要是在那个状态下的话，搞不还会因为这可爱的样子在她脸上吻一下呢。真是让人头疼的家伙。

「……」

一想着屋子里有华生在睡觉，就冷静不下来的我……

打算到并设在1楼的西餐厅里吃点东西，走出了房间。

之后，在前厅……

「远山」

贞德从洗手间的方向走了过来。

「哦，贞德。早上好……也不早了。对了，你吃饭了吗？」

「……不，还没有」

「在巴黎的时候你请过我客呢。这次换我来请你点什么。这样就扯平了」

在进入这里时确认过餐厅的便宜菜单后的我，大度的说着一点都不像自己的慷慨的话……贞德露出有些困惑的表情，

「那么，我有个想去的店。跟我来吧」

简略的说到，像是要为我带路似的走出了旅馆。

完蛋……这不是自找麻烦嘛。

要是被带到很贵的店里去了该怎么办。我可没带那么多欧元。

比起巴黎还要更偏北的布鲁塞尔，虽然寒冷……但街上并不是这样。因为建筑物并列排成了一道巨大的长壁。这个密集建筑群，是为了躲避寒冷的智慧结晶呢。

一边想着这样的事情，一边跟着贞德走在夜间的石板路上……

穿过比起日本又暗又脏的小巷子，在一个像是繁华街的地方走了出去。

到了一条不知是因为怀旧情结还是单纯的太过古老，仍然在使用煤气灯的街道。

说是繁华街但行人却很少，十分寂静的街道……对于被异称为阴郁的我，倒可以说是感觉不坏。

虽说因为是晚上，店面几乎的已经关门了，那儿倒是有着各种各样的店铺……

还在营业的，就只剩下道路角落里的豪华剧场而已了。

招牌上写有的『l'Opéra』――那是我在加尼叶宫学到的唯一会读的法语，『巴黎歌剧院』。

「巴黎歌剧院，加尼叶宫以外的也可以这么叫吗」

「所有的剧场，都是歌剧院啊」（PS：这里的原文是『オペラ座』，日语中歌剧院的意思，除了巴黎歌剧院之外也常用来作为其他地方歌剧院的统称，但大多时候会加上地名，如『○○オペラ座』之类的。而不用加地名，直接称之为『オペラ座』的，通常专指巴黎歌剧院）

「啊，说起来在巴黎的时候有学到过这个呢」

我和贞德进行着简短的对话……

总觉得今晚的贞德，话很少呢。

说起来，从旅馆出来之后就完全不和我说话，又因为什么而在生气吗。

还想着在卢森堡和贞德的信赖度有所提升了，女人心就如秋季的天空。女人的感情就像是猫的瞳孔一般不停变换。比如说・亚里亚。

不能因轻率的发言而踩到地雷，但我又生来就不擅长和女孩子说话……我沉默着，跟着贞德。

于是，在转过歌剧院的拐角的时候――

「……远山，对不起」

在拐角的那头消失了踪影，不知为何突然带着哭腔的贞德对我这样说到。

……对不起？

紧接着，我向拐角的那头朝着那身影追了上去，但是――

――不见了。

就像是一缕青烟，贞德她消失了。

「……贞德？」

一边在道路上前进一边朝着周围东张西望的我……

――给予歌声  给予翅膀  而换来的回报  却是背叛吗――

从布鲁塞尔的歌剧院中听到了『歌剧魅影』的管弦乐和歌声。感觉一点都不担心隔音的问题呢。

然后，当这歌曲进入高潮的时候――

和发炮声几乎同时到达的子弹，将我前面相差毫厘之间的石板地给击碎了。

「……！」

刚才那……震耳欲聋的枪声。以及把这石板路击碎的方式。可不只是单纯的子弹啊……！

大概……是连熊和水牛都一击毙命的44火药弹，比这个拥有两倍威力而夸耀的――

454 CASULL弹吧。从碎开了的石板路旁边闪耀着的弹头是，中空弹。

不管是人的脑袋还是身体也好，只要被击中了的话，就会使其不成人形的四分五裂的子弹啊。

「…………」

额头上冒着冷汗。

枪声是从――后面，上方，近距离飞来的。

敌人就在那里。我为什么会被贞德带到这里来。这一点我是清楚了。

但是，这之后的事我就不明白了。头脑，拒绝思考这之后的事情。

但是在这之中，有一件事情凭直觉搞清楚了――

敌方随时可以，朝我射击。刚才的第一发不过是为了阻止我的行动罢了。

还是不要轻举妄动的好。要是陷入慌乱的话，可是会被打中的。

――杀气――……！

从背后的斜上方传来了，足以扭曲空间的杀气。

……就在那里。这也是一个，至今为止没有对峙过的类型。虽然感觉很接近超能力者和怪物之类的，不对。也包含了要和夏洛克那样的剑的达人的杀气，但和那个也不太一样。要说的话，不同特质。这个敌人拥有着许多不同的特质。

「……」

为了确认敌人的身影，慢慢地朝着后面，转过身去……

我咽了口唾沫，朝着传来枪声的方向望去。

然后，在高达5米的陈旧煤气灯上，灯柱的部分上――

一身全黑的男子，单膝蹲坐在那里。

黑色的――头发。脸――和我在巴黎歌剧院戴过的面具相反的，用连接着衣领的黑布遮蔽着下半边。如同忍者一般。

漆黑的靴子上，固定着好几个银色的金属扣。

站起来的话估计都到膝盖下面了吧，那一身也是漆黑的长风衣。

连呈X字样绑在腰间的两条腰带，也同样是黑色的。

挎在那腰带上的，散弹枪。温彻斯特M1887。枪身枪托都有所消减的模型。在日本的话，这可是禁止携带的物品啊。安全栓也去掉了，极端实战型的枪呢。

戴着分指拳套的右手握着的是，哑光黑的（TAURUS RAGING BULL）上校左轮。8.375英尺枪管。就是用那个，发射CASULL弹(hellsing里阿尔卡特用的那把枪的子弹13mm口径)的吗。

但是，这家伙的危险性――并不在枪上。

呈X字背在背上的两把黑鞘的日本刀。

那才是危险之处。虽然具体是什么说不上来，但凭着经验，直觉的明白了。

「……」

和我的年龄相仿・比起我来身材略显健壮的那家伙……

沉默着，低头看着我。

那一身黑的身影当中，几乎是唯一拥有其他颜色的是――

那家伙的右眼。

只有那右眼――闪耀着和孙一样的深红色光芒。但是，恐怕不是镭射光。

其光芒更加深邃，黑暗。并且，不祥。

然后，还有一件事。通过眼神看出来了。这家伙，那是……是杀过人的眼神。

「……眷属的……尖兵吗，你是什么人」

难以忍受沉默的紧张感，我问到――

「什么人也不是」

回答了。可以用日语交流。发音也很标准。是个日本人。

好的，我啊，不要害怕。什么都行再说点。然后，让他开口。为了多少把握住，这太过莫名其妙的状况。

「你这家伙……别给我卖关子。你那身打扮，就是所谓的中二病对吧。用理子的话来说」

一不小心说漏嘴了，造成话题之后……

「峰理子应该不在这里」

布下面传来含糊不清的声音回答到。

原来如此，这边的事情，事先都已经调查好了。

这下我可以确定。

这家伙是――『妖刀』。

眷属的佣兵，妖刀・魔剑2人中的其中之一。不会错的。

「居然用那么笨重的枪。而且还有中空弹。这我可不能默认不管。把携带枪支的许可证拿出来」

做出武侦的挥手姿势，我这样说着……

「可不要用无聊的话题，惹我生气。已经看得到了」

「看得到……？什么东西」

「太多了让人头疼。100%可行的都有65种」

「所以说，你看到了什么」

「杀死你的方法」

杀死我的……方法……？

在皱着眉头的我的上方，一袭黑衣的『妖刀』――

抬头望着布鲁塞尔那狭小的天空。

「――真是好月色啊。这会是你最后看到的月亮了。好好看个够吧」

然后将枪收入黑革的臀部枪套中，将我视为危险物的双刀――

拿在手中。

那视线，再次落在我身上。是打算开战了。

「用语言不管再怎么交流，能知道的也就这些了。反正都是交流，当然还得是这样吧」

锵，手按刀柄的妖刀――

「首先就以50%来和你交手吧。3分钟」

「什么啊……3分钟」

――怎么回事……！

「3分钟后，你便已经，死了」

――是怎么回事啊，这家伙……！

Go For The NEXT!!!
【第十五卷】后记
作者：赤松中学　　上传：clearit　　更新时间：2014-1-1 13:39:37
阅读底色：字号：小　中　大格式：简体　繁体举报违规内容
呀吼！登上勃朗峰了（乘空中索道）！我是赤松。

这次是小说第15卷・漫画版第8卷・绯弹的亚里亚AA第6卷，一起发售。

夏天的惯例，亚里亚祭！敲响节日太鼓的我也感到很高兴！

接下来，这次的后记就从久违了的『绯弹的亚里亚Q&A专栏』开始吧！

Q：『金次的亢奋模式，都有些什么样的类型？』

第1卷就以熟知的，亢奋模式。实际上这是金次创造的用语，医学上是被称之为Hysteria・Savant・Syndrome（亢奋聪慧综合症）的特殊体质。

这次的金次虽然几乎只是发作了通常的『标准亢奋模式』，但在文中确实，已经有好几个亚种被确认了。

首先是加奈也就是金一让其见识到的，濒死状态时发作的『濒死亢奋模式』。

女性从自己身边被夺走时发作的『狂战士亢奋模式』虽然可以有超过通常的1.7倍的效果，那血要是完全遍及全身的话，思考就会朝着攻击意识一边倒了，是把双刃剑。

在经历过狂战士后，发动的『王者亢奋模式』是，从动物性的角度来看被认定自己集群中的一员的女性被打倒了就会以通常的1.2倍效果累计而成。

在BD小说中金次变成的『贤者亢奋模式』，要说的话更像是后遗症一样的东西……毫无战斗力还无法对女性产生兴奋，很难找到派上用场的地方呢。

各位读者们――请为了金次今后不要再被逼到变成濒死或王者模式而祈祷吧。嘛这一切，虽然也是看我的想法来决定的啦！

现在开始，是关于本篇的剧透……

在这一卷中登场的谜之男子，『妖刀』。他是从电击文库好评发售中的我另一部作品『魔剑的爱丽丝贝尔（既刊3卷）』中客串登场的主人公。

虽然金次受到了难缠的强敌的奇袭――但武侦可是，一报还一报的。这次的调停，未来的金次，貌似要在下个月发售预定的『魔剑的爱丽丝贝尔  Heroines・assort』中加入进去哦。那边也敬请期待！

那么再会，接下来――趁着巴黎的白天时间开始变短的期间，在书店相会吧。

2013年8月吉日

赤松 中学
