第十八卷 星条旗的霸道 第一弹 绯色的女神

本文来自 轻小说文库(http://www.wenku8.cn)
    网译版 转自 轻之国度

    图源：lwy7688

    翻译：白森阳介(NMWCF账号所有者)  理子菌(NMWCF账号辅助管理者)　蹲蹲 

    润色&校对：白森阳介  理子菌　蹲蹲 

    修图：理子菌

    「――现在，这个瞬间，就是历史的转折点」

    以亚里亚的容貌――

    而非亚里亚本人，绯绯神在如此地诉说着。

    「你，就是那个见证人啊，远山。」

    从鸟居上方传来的亚里亚的声音，在乃木神社中回荡。对于绯绯神所拥有的能力，我知之甚少……一击必杀的激光，视界范围内的瞬间移动，也包括向时空的彼方传送物质的绯天?绯阳门。

    不仅如此，现在那副肉体的主人还是亚里亚。

    也就是说，想要与其战斗――就不得不在不令其受伤的情况下将她打倒。

    不过，就算是想到了办法将她打倒，那个不知道从哪里远程操控亚里亚的绯绯神本体也不会受伤。

    比起这拥有超出防御概念的防御力，且实力深不可测的敌人――

    （从Chai?劫夺事件开始，却在Docteur?劫夺事件停了下来……难道说，是亚里亚?夺取行动吗……！）（注：翻译君这里记不清是哪两次事件了，希望大家指点一下）

    处于与之对峙状态的我，却几乎手无寸铁。

    而且，有种树木与大地，甚至是空气和星辰，都因为绯绯神的缘故而微微颤动的感觉――

    闪烁着暗淡光点的甲虫，也如同箭一般逃向冬日的夜空中。

    之前被妖刀袭击的那个夜晚，看到四处逃散的老鼠，我也很想逃走，但是――如今进入了王者爆发模式的我，勉强可以站立在这个地方了。

    「自香港以来，我便一直处在休眠的状态。今夜，就让我轻轻地伸个懒腰吧！」

    浮现出凶暴笑意，绯绯神亚里亚――那缠绕着绯红色灵气的双马尾，呼！大幅度的上下摆动着。在那上扬的力场下，她在鸟居上轻盈的飘动着。

    飞翔能力――伊?幽大战之后，从ICBM上落下时亚里亚也使用过这种能力。而正在我回想起这件事的时候――

    (……？)

    我突然产生了一个疑问。

    事实上，亚里亚和猴，都是以自己的意志去使用色金的一部分力量。

    而能够做到同样事情的人，还有一个，就是理子。

    夏洛克曾经说过，理子的十字架是含有绯绯色金与同族异种色金的合金。

    并且理子一直将那东西带在身上。但我从未见她出现过像亚里亚还有猴那样被夺取心智的情况。

    这种情况，概念上的超超能力者――与『绯弹的亚里亚』非常接近的，应该是理子。

    虽说这种情况在非常细节的地方很不引人注目，但从某种角度上讲，理子才是真正地在使用色金。那么这又是为什么。

    即使是进入爆发模式的大脑，也没有办法导出相应的答案――

    向侦探科打听之后却仍旧疑点重重这种事，和不管怎么努力却只能原地打转一样的事基本上是一样的，但这次的事件，却不是刚才说到的那种完全连出口都没有的迷宫。相反，它只是看上去像迷宫，却能从外面吹入一丝微风，只是不知道吹来微风的空洞在哪里而已。

    而现在就是需要通过这场战斗――将那个不完全的空洞挖掘出来。

    上吧！金次。

    「远山，我非常渴求与你的战斗，但却必须要避免将你杀掉。这点我很清楚。不过，虽然我很清楚，但我仍旧很渴望与你战斗。因此，直到死亡之前的几分钟，甚至没准只是几秒钟，请你务必拼尽全力战斗。你一定会享受――享受这『真正的战斗』所带来的快感，并且沉醉其中。」

    另外，还有一件事，这个对手，似乎没有可以附身的对象是不行的。

    从她刚才的发言可以推断出来，绯绯神的行动原理是情感。她在追求恋爱与战斗所带来快感的同时，厌恶着道理。能力虽然超过人类，但她的精神却和人类没有区别。再加上，她的能力是一种波，尤其是在当某人被她凭依了之后，不会表现出『刚起床』这种本应该表现出的状态。

    ――也就是说，即使被冠以神之名，但这家伙并不是一个完全的存在。

    想象着与异常强大的超能力者战斗，金次。虽说这不是我引以为豪的领域，但到目前为止超能力者不管是谁我都能做得到将其强行逮捕。

    ――上吧！金次，今夜，我要将不可能之事变为可能，赌上哿的名誉。

    「不过远山，虽然有点稍微让你……偷吃的感觉，但在到一定程度之前我都会忍住的，你尽情地出手就行了。」

    「不用忍住也没有问题哦。虽说理子已经说过了，但我还是要再说一遍，忍耐这种事，可是对身心可是不好的。还请麻烦您杜绝一切会对亚里亚身心产生不良影响的事情。」

    虽说现在我仍旧不知道应该怎样去战斗，但我相信一旦开始之后便可以找到她的破绽。这和我到目前为止所经历的情况别无二异。

    以不可视子弹之闪光弹，攻其不备以求得先下手为强――在我，开始行动的一瞬间。

    「金次――」

    一直以来将我称作远山的绯绯神，如此呼唤着我，用亚里亚的声音，像亚里亚那样地。

    「――我爱你。」

    ……！

    我很清楚，那只是绯绯神化作亚里亚的模样说出来的话――

    然而爆发模式的我，动摇了，也让不可视子弹失准了。

    闪光弹脱离了预定路线，在绯绯神身后炸裂开来。

    背对着那白色花火一样的光芒――

    「――哈哈！哈哈哈哈！恋爱果然很棒啊！恋爱，如同绽放的花朵那般――」

    绯绯神亚里亚，从鸟居上向空中踏了出去。

    那小巧的身体自由地在空中飞翔，不，应该说是在跃动似的，跳着。

    啪嗒！啪哒啪哒！脚下向四周散发着七色的光辉，灵动的鞋子每向空中踏出一步，都会有仿佛看不见的立方体台阶出现在她的脚下。

    摆动着头发的末端，又蹦又跳地一边降下一边向我走来的绯绯神――

    摄人心魄的美丽。

    明星一般优雅的表情，舞者一般华美的体态。

    她的举止，正在完美演绎着可爱亚里亚的一言一行。

    在香港的时候，孙从睡莲一般的少女们手中渡过来的时候，我也深深为她那华美的动作所吸引。不过与那个时候相比，现在的绯绯神完全是凭借自己的意志在行动。

    『神寄宿于美』，昔日兄长曾对我说过……凭依在美丽少女身上的绯绯神，更进一步地将神明所寄居的那充满魅力的躯体展现了出来。

    面对仿佛要将我拥抱在怀中般张开双臂，背对着闪光从空中缓缓向我踱步而来的绯绯神――

    我为这样的非现实场景给完全迷住，身体已经不能够行动了。

    尽管王者爆发模式还在体内咆哮，但王也是所谓的人。在神的面前别无二异，都仅仅是人类而已。感到痛心不已的同时，我所能够做的，只是睁大眼睛看着这一切的发生而已。

    ――砰！――

    感觉像被打了一巴掌的枪声，将我陶醉其中的眼神唤醒了过来。

    ――啪――脚下银光绽放的绯绯神亚里亚，略微失去了平衡。

    「……！？」

    刚才的枪声是0.45长柯尔特弹。

    枪则是柯尔特SAA――平和的制作者――

    「约翰福音第一章第51节……你们将会看见，天开了，神明的使者们在人的面前上上下下。」

    ……加奈……！

    「看样子法化银弹起了一定作用呢。那么，绯绯神女士。这里是祭祀神明的神社哦。再徒增一个神明大人的话，不会显得很挤吗？」

    虽说几乎没带什么东西就匆匆赶来救场，但仍旧身着条纹毛衣并套上了一条牛仔裤的私服装状态下的加奈――面对从鸟居上降下来的绯绯神，又上了一层台阶。

    他腰间斜挂着的象牙色皮革枪套之中，成排地并列着的银弹弹头正闪闪发光。

    对着向前摔倒的绯绯神亚里亚，再一次向那看不见的方形台阶――砰！

    射出了本家?不可视子弹。

    「哦哟」

    无可奈何的绯绯神只得飞身跃下，在离我稍微有点距离的地方着陆了。

    「哥……加奈，你来了啊」

    在我左边2m和我并立的加奈――爆发模式下的兄长，和被救下来的我……

    兄长的变身，是需要时间的。将长发编成三撮，换装，这样那样的整理需要很长时间。相比之下，亚里亚变成绯绯神的这段时间，应该不够他完成这些工作才对。

    也就是说兄长早就已经变装成加奈了。这是为什么？

    「――自海上相遇还没过去多久啊，绯绯神。多多少少，总是会来妨碍妾身愉悦的女人哦」

    这样的场合下，还有一个人出现了，佩特拉。兄长的婚约者。

    貌似是世界三大美女?克丽奥佩特拉（注：埃及艳后）的子孙，她确实是一个美女G……

    不过，为啥摆出一副相当不高兴的脸色。

    而且，虽然看一眼就了解了，但不知为何，兄长好像很信任佩特拉，所以就直接变装成加奈了。虽然说对我来说，这是很难理解的大人们之间玩游戏时候的情况。但不管怎么说，他们帮了大忙这可是事实。

    看来，佩特拉应该是把刚才从树林中逃窜的甲虫――黄金虫收回到指环里了。原来是那个使魔，把这里的情况通知给了佩特拉。

    「――金次。我，会全力以赴的。所以麻烦你现在赶快撤吧」

    向前迈了一步，无形中――好像大汉一样站在那里的加奈，用一副和亚里亚与佩特拉不尽相同的美人面庞说道。

    「我拒绝。这是我的问题，因此我绝不后退。」

    「金次难道说……叛逆期？」

    表情稍微困扰的加奈，像小鸟一样歪着脑袋。毫无紧张感啊！

    「才不是什么反抗期。刚才是，那个……也许是有点被吞没的感觉，不过现在我要战斗。在这一年中，我也拥有差不多你一半的力量了」

    而且――她是，一度想要将亚里亚置于死地的加奈。

    这一次也一样，必须要将亚里亚可能会被杀害的情况也纳入考虑范围内。就像当时玉藻的情况那样。

    「……我知道了，金次。不过，那个绯绯神对你来说压力实在太大。不用打倒她也没有问题。我来打倒她就好，你就以我的重心为圆心177.7cm为半径诱导亚里亚的身体即可。还有――不用担心。你刚才所担心的那件事不会发生的。我，现在是武侦了。」

    似乎是看穿了我的疑虑的加奈，向我许下了不杀害亚里亚的承诺――

    「……我知道了」

    ――我，就相信她的话吧。

    嘛，虽然看上去是姐姐，但兄长就是兄长G。

    连兄长都不相信，还做什么弟弟啊。加上兄长也相信我和我并肩作战，我就相信他并遵照他的分工作战吧。

    「但是金次，空手可不行哦。为什么没有拿枪出来呢？手枪可是人类所制造出来的最高级近战武器。然后能将其最有效利用的，是我们远山家的人。你懂吗？」

    「之前金三已经说过了，所以我知道一点」（注：我清晰的记得金三说的是子弹不如刀剑）

    对着害怕被绯绯神以亚里亚的姿态搭话，从而动摇造成误射的我……加奈催促着赶快拔枪。但我却拒绝了，

    「那么就在中间吧。金次也，按照我们之前的预定计划进行即可」

    就这样――加奈甩了一下棕色的长发――

    从那编织成三条的长发中，啪啦啪啦地抖出了数个暗蓝色的金属片。

    包含手柄在内一共25个零件以蛇腹刺的要领组装了起来，然后一瞬间在她手中出现的是――蝎之尾。那是加奈在认真作战的时候使用的，铬合金大镰。

    ――呼――

    加奈将其一甩从而构成了大镰的下段。在单用肉眼难以捕捉的轨迹下，将加奈包裹在中心乳胶一样的砂子飞扬着。

    半径1.777m的『圆』所展开的『球』，就是加奈的杀伤范围。

    那个范围不单比起我的刀要大得多，角度也很自由。将大镰像巨型指挥棒一样使用的加奈的攻击范围，基本上已经完完全全就是个球形了。

    与使用刀剑那种将对手斩断的平面型杀伤不一样，进入到球内侧的东西基本上不是被『刀锋切成碎片』就是被『刀背直接击飞』――这种攻防一体化的东西，就是蝎之尾。

    就因为这个――所以才要挑起刀剑战吗？对绯绯神，这还真是让我有点意外的战术G。

    但是现在，兄长也……十分委婉地，催促我快点使用蝴蝶刀。

    从经验上就可以知道，我的刀并不只是单纯的刃物。从安培林号（在第五卷谁去查查）和蓝帮城上所见到的超常情况考虑，与色金扯上什么关系的可能性也是有的。

    性能虽然不是很清楚，但是这里只好用加奈的战术了。刀剑战！

    （反正是以绯绯神为对手，枪也好、剑也好、拳也好，感觉都没有啥大的差异）

    咔嚓，我将手上的刀展开――

    自伊?幽甲板上那次以来，远山兄弟……远山姐弟？首次并立于此。

    「远山侍有两人吗？颇为壮观啊。但是你们能做什么呢？你们也不能杀害这副躯体」

    看穿这点的绯绯神，将双手放在亚里亚那平坦的胸部上对我们嘲笑道。

    「也对噢。不过，手脚一两个弄断的话还是可以的G。因为我们是人类，因此也会有『手下留情』这种事的G。我嘛，拥有的能力有点――过激」

    一脸笑意警戒着的同时，作为主要攻击人员的加奈也将恐吓的言辞回敬了回去。

    「话说怎么办呢，绯绯神女士。我，只是在为金次战斗的时候……不是那么温柔哦」

    喀……将蝎之尾下段构成出来的加奈――

    一边喋喋不休的同时，一边借助以厘米为单位的空挡出手了。

    那种将爆发模式的力量完完全全使出来的感觉，我很清楚。

    但是和力量就像火一样燃烧的我不一样，她的力量更像是水一样充满着的感觉。

    完全自然的全身与其说是处于松弛的状态，不如说从她那柔和表情的深处所散发出一种给人完全没有身处战场之中的想法……不过，有那么一瞬间，我感受到了非常强大锐利的专注力。

    那种表情――仿佛是能够将周围一切都静止下来的，美丽。

    体态也，完美到能够让地球上的所有女性都光脚逃走的地步。

    不是女人却能够将女人的一切营造出来，连那举世无双的美貌――将刚才那充满绯绯神制造出的压倒性气味的气氛，一下子被转换了。

    神寄宿于美。将这含义完全体现出来，神明也有毫不逊色的存在感啊。

    (――接下来，亚里亚――)

    尽管亚里亚曾经被绯绯神夺取过身体，但那毕竟是在伊?幽的时候。真巧啊，周围的情况也似曾相识。死掉的夏洛克，还有消失的白雪也没有能够出现……

    「去诱导绯绯神吗？我先试一下吧，177.7cm对吧，加奈」

    「拜托了呦」

    177.7cm――那是蝎之尾之中空当的含义。也就是说，在催促我进行刀战之前，加奈就已经制订了使用大镰将绯绯神捉住的战术。

    像死神一样将大镰对准亚里亚的脑袋，却还要想办法将那个作为人质的身体取回来，现在就是这种情况吧？

    「――喂，绯绯神。我稍微有点改变心意了。因为我一直以来都被亚里亚虐待，倘若我稍微反抗的话，大约就会被她成百倍地送还回来。因此今天晚上，在亚里亚还不是亚里亚的情况下，我就会想着怎么把平时的帐好好算一算。也就是恰好死不掉的程度……吧！」

    将如此的虚张声势进行到最后，哒――！我冲向右前方。

    几乎同时，加奈冲向左前方，加上作为后卫的佩特拉从一共3个方向形成了将绯绯神团团围住的阵型。

    ――切入其中，是我的任务。

    加奈和我在到达将绯绯神两面夹击位置的一瞬间转换了方向，然后将刚才对话中没怎么提及的枪拔了出来，并逼近了敌人。

    与此相对地，绯绯神亚里亚――

    「啊，心潮澎湃啊。这个，也正是我想要的啊」

    从心底里感到高兴，她向我们这边做出了像飞吻一样的动作。

    我一边向绯绯神的脚下射击，一边借此想要逼迫她向兄长那边撤退，但在我的射击线上――

    若隐若现地，空间发生了扭曲，单边30cm的立方体逐渐变大了起来。

    在星光的照射下，浮在空中的立方体下完全没有影子，但由此在其内部相似立方体的暗影便显现出来了。

    从感觉上，那个内部较暗的地方，应该是影子，立体的影子。虽说使用常识没有办法理解的事情，但那个立方体就是影的立体。

    心情很糟糕，倒不如说……气氛毛骨悚然到连老鼠都可以凭空杀死。怎么回事，这种情况――一边攻击本体不明的立方体，我一边飞檐走壁般的接近绯绯神，

    「不要碰那东西，远山金次！那东西是次次元六面――能使一切物体停止，并随意进行切割消除，最后彻底消灭的陷阱！」

    收到佩特拉的警告，我便在原来的位置上纵身一跳直接将她越过去了。

    擦肩而过时的情况尽收眼底，我发射的9mm子弹……小了一圈的黑色子弹――不，它们立体的弹影并排着静止在那个立方体内。

    啪，啪啪。

    绯绯神拍了拍手，她身体的周围便出现了好多刚才那种不可思议的立体。

    这些立方体在加奈那边也相继出现了。虽然4个，8个，16个碍手碍脚的立方体不断出现，但绯绯神应该没有办法无限地增加它们的数目。

    恐怕，那是因为亚里亚的身体也不能受到无意间的触碰吧。

    「哈哈，那么，远山。和伊?幽的时候一样――近身枪战吗？对亚里亚来说，这把枪可是她的标志哦」

    对着小心翼翼地钻过方体，再越过障碍好不容易才逼近过去的我――

    绯绯神亚里亚从破掉的裙子中拔出两把手枪。

    那一瞬间，啪，方体的配置转换了，成为了仿佛将我和亚里亚困住的道场。

    虽然这种完全无视距离与移动概念的情形让我有点惊慌，但我完全没有恐惧，毕竟那东西完全就是空中的浮动地雷。

    「快射击！快点射击远山！」

    ――砰砰！砰砰砰砰砰！我和亚里亚的手像那天那样交错在一起，只顾着贝雷塔和勃朗宁的零距离射击。

    「――啊啊啊啊！」

    我利用射击的牵制作用，用刀逼迫亚里亚的身体向加奈那一侧后退。

    我甚至挥动刀，尝试切断亚里亚头上的角上所戴着的橡胶发饰。

    如果想要借助双马尾一样的翅膀飞翔，那么，当她一旦进入加奈的半径177.7cm之内就只能绝望了。如此战斗，她的机动力就会一点一点被削弱。

    （……？）

    如此和我展开近距离枪战的绯绯神的射击，不知道哪里有点奇怪。

    假装好像是要杀伤我，但实质上则是将子弹像豆子一样撒开，并以自身为目的的射击方法。

    在我们周围，方体们如空间艺术一般地持续着瞬间移动。空中飞翔的子弹，就像是西瓜的种子一般被不断地被收纳到方体之中了。这到底是怎么做到的。

    就在我晃神的一瞬间，

    「那么远山，这样的话你该怎么办呢？」

    ――啪啪啪啪啪啪啪啪！

    方体们的配置一齐发生变化，一开始我射出的子弹全部都从四面八方向我袭来。

    尽管刚才它们都还是静止的，但它们的动能却几乎没有损失。

    也有与亚里亚靠得很近的子弹，但它们全部都回避了亚里亚的所在位置。

    在那一瞬间将这些确认了的我――

    「――！」

    原本应该是将贝雷塔?金次模式切换为自动模式，把剩余子弹全部使用连射来进行迎击。但是现在这一瞬间的事情不应该是攻击，而是想办法回避。

    加奈那一侧，敌人的弹幕很薄。我如同要直接跳上那些不知道什么时候会瞬间移动过来的方体一般，越了过去。不管怎么说要想办法从这子弹的暴风雨中项加奈那一边移动才行。

    「……额……！」

    但，从两个方面上讲，这是一个重大的失误。

    首先，即使是处在爆发模式下――

    也无法做到在加奈的前方诱导绯绯神这样的事了。

    而且，这个位置关系。

    与刚才完全不同的夹击位置关系，现在绯绯神?我?加奈完全站在一条直线上了。

    发现这点的绯绯神，计划通一般――

    「呐，来点练习怎么样？」

    亚里亚用双手，做出了『向前看』的动作，向着这边。

    那是……激光……！

    那个是测量距离与角度的姿势。

    仿佛证明我所想的一般，亚里亚的红紫色瞳孔开始放出绯红色的光芒。

    （――来了……！）

    那家伙是想把我和加奈一网打尽。半带玩笑地，那个仿佛是想要在下一次将我们打败的意思。恐怕，她是抱着我们躲不到就直接杀掉的想法吧。

    从后面伸出的大镰，哒，敲了敲被冷汗浸湿的我的额头――让在别的意义上焦躁的我，退到后面去。

    取而代之向前迈出的是，加奈。

    「加奈……！」

    从表情中透露出不少危机感的加奈，将大镰的刀刃放在自己胸口的中心，并将其下部对准亚里亚的右眼。

    从形式上可以看出――那个攻击一直到激光那里我能够理解的，因此我猜想使用大镰可以阻挡住它。

    但是――亚里亚的激光和孙的激光在规格上是否一样我就不能保证了。

    而且由于是组合式的，大镰内部的一部分是空心的。这下危险了……！

    「哈哈。加奈，你是个美人G。全世界不论男女，都会成为你恋爱的俘虏。因此……好吧，那个恋爱的象征――你的脸，我只好剥下来自己留着了」

    得意笑着的同时，绯绯神亚里亚的瞳孔中再一次闪出强烈的光芒。

    那个光，比孙的时候强。果然没错，比孙更高的输出功率……！

    「金次。这也许是我所能教你的最后一件事了。不管是怎样的对手，在攻击的瞬间都是没有防备的。在那个时候攻击的话，便可以将其拿下。好好地记住吧。」

    ……不行啊，加奈！

    根据和孙当时战斗的回忆加上现在的光量可以推算知道，加奈的大镰――会直接崩坏的！

    「在香港战败的耻辱，就让我在这里一起返还给你吧。远山」

    似乎也知道我们这边会被直接击溃，因此绯绯神完全没有中止的意思。

    光，其实非常可怕――一旦发射了就没有办法阻止，因此必须要在它发射之前有所行动才行。

    进行反击的方法，我还有加奈，到底谁去完成。

    那家伙最初瞄准的目标是我，而加奈则是才从后面出来的，因此必须要使我成为她瞄准的唯一目标。

    我没有阻止绯绯神的方法，但是加奈说不定有，所以必须把留下加奈。

    零点几秒内做出这样判断的我，从加奈身后飞跃而出――将重要的内脏回避开的同时用自己的身体挡了上去，这和金三的内脏回避几乎如出一辙的招式。

    ――辍―！

    穿透黑暗的红色激光――

    ――我被击中了，原本按照计划应该是这样。

    （……唔……！）

    不过，在爆发模式的视觉下，我见到了一切都极为缓慢的世界――

    首先，和我预想不同的东西出现了。

    原本一定会沿着直线前进的光线――却描绘出了曲线。

    在我前方，大约3米的地方，角度斜向右下方，仿佛从石板向着地上射去。

    「……咦!」

    在那里出现的，浮在空中的东西――是半透明，半径大约1m的『透镜』。

    但它并没有质量，恐怕是用超能力做出来的什么东西吧。

    透镜向着正前方的一侧翘曲，估计又是除了绯天?绯阳门之外别的什么未知技能吧。

    激光的照射还没到零点一秒便结束了，时间的感觉也回到了体内……

    「……『重力透镜』？你这个杂鱼，也想在中间插一脚吗？」

    在激光产生的热风中，绯绯神，盯着呆若木鸡的我和加奈身后。

    那边是，佩特拉――

    在严冬之中流着汗，拧着眉毛，喘着气地伸着双手。

    看来她是想要保护加奈，从而使出了那个像透镜一样的超能力。但那个术式看来和别的不一样，需要非常强大的力量，从而让她一下子变得很疲惫。

    「――胆敢无聊将水搅浑的你，必须得死！」

    简直，就像是进行中的游戏被打断的孩子一般――

    迄今为止一直相对冷静的绯绯神变得有些烦躁，她周围也开始出现金色的光之粒子。那个我在香港见过，在油轮劫持的时候，猴所使用的，有限视界内的瞬间移动……！

    但是，这个对猴来说需要非常强大集中力的技能，对绯绯神亚里亚来说也貌似不过伸手而已。与此同时，她将漆黑的勃朗宁抽出，把那个枪口对着前面划着圈。这一次她又想干什么？

    「……唔……！」

    佩特拉的前面升起了细小的砂风，而那些被吹起的神社中的砂子在空中形成了小型盾?阿蒙霍特普的昊盾，叠成了5层，10层的重重防壁――

    ――砰――！

    释放出与通常枪声完全不一样的爆炸声，大约3~4马赫――0.45ACP弹获得了原本无法获得的超高速向前飞去，我和兄长完全没能来得及用子弹反击。

    啪啪啪啪啪啪啪！受到一排子弹连射的昊盾，砰！――

    佩特拉的额头，被弹丸，击中了……！

    回头看着连声音都没发出就倒下的佩特拉的加奈，在他的眼前――

    ――啪――！

    绯绯神，完全无视距离地出现了。瞬间移动！

    那只手上，反握着已经出鞘的亚里亚的小太刀。

    那把刀向上扬起的轨迹，正如之前宣称的那般――想要从下额到额头将加奈的脸削开。

    「――加奈！」

    那一瞬间――

    加奈一个后撤步，将斩击躲了过去。

    原来加奈并没有将注意力转移到佩特拉身上。

    装作关注的样子，其实只是为了引诱绯绯神，而且这计划成功了。就是现在――！

    「啊啊啊啊啊！」

    我立刻开枪，对着亚里亚的后脑。

    之前我所宣称的绝对不会杀害亚里亚的发言，全都是为了这一瞬间的伏笔。我很确定，如果我痛下杀手，绯绯神绝对会躲避。作为理想的凭依，她是绝对不会让亚里亚受到一丝一毫的伤害，这点绯绯神和我是同一立场。

    因此在这一瞬间，只是这一下的话，是完全可以诱导亚里亚的行为。

    这个猜想――应验了，

    「――咦？」

    意外地发出动画一般声音的绯绯神，身体向前倾斜躲过了我的子弹。

    但这样，她就已经落在了架起大镰的加奈177.7cm范围内――就算是想要马上逃出来，只怕也会那么称心如意吧。

    下一个瞬间，

    ――呼――

    加奈的蝎之尾，打空了。

    不，不对。

    虽说好不容易躲过了，但强力的刀背擦到了亚里亚的下颚，给她的脸部造成了不小的震动。

    「G……G……？啊？」

    然后，她踉跄了一下……没站稳，一屁股坐在了地上。

    瞪着眼睛，双脚在地上拼命跺着。

    「……不好意思呢，稍微有点过头了。我，也是有点生气的啊」

    在俯视着绯绯神的加奈背后，那些方体慢慢缩小消失了。

    「说，说到头，人，毕竟是人的身体。猴，如果是猴的身体，就，就不会变成这个样子了」

    绯绯神……上气不接下气地说着。

    那个是，在强袭科随处可见的徒手格斗训练，颚部以及头部遭受打击时引起脑振荡产生的症状。

    「拥有条理预知却没有能够推理出来吗？――正因为你附在人身上，我们才能小小利用一下被凭依的人的神经系统G。绯绯神女士。」

    「怎么会，变成这个样子」

    绯绯神亚里亚――转了一下那双恢复成原本模样的眼睛，嘭……

    呈亚里亚的『大』字模式倒在了地上。

    绯色的灵气也一下子弱了很多，变得模模糊糊的。

    「……妾身的化身，额头上被很重地打了一下G，唔，想想看台场的时候也被蕾姬打在了同一个地方。金次，把你带在身上的小刀摆在绯绯神的前面，快点」

    在夜幕之中，从巨大树干里面，以很是高调的姿态现身的是……

    肩上披着外套，紧身超短裙也完好无损的佩特拉。

    果然如此，我回头看了一下，刚才头部被击中的佩特拉是砂子做的人偶……已经，在风的摧残下崩坏了。加奈就是知道这一点，刚才才能够成功地虚张声势的吧。

    「这，这个是……？」

    听到之后，我赶快用刀子接近亚里亚的身体

    佩特拉不知道在念些什么，与此同时，原本就带有红色的刀……

    ……有绯色的光出来。

    「……啊……停……快停啊，我不行了……金……金次……啊……」

    被那束光照射的绯绯神，痛苦地继续着亚里亚的演技。

    虽说我现在也很心痛，但这次我不会再上当了哦。

    就这样，在我痛下决心将刀放在绯绯神亚里亚的身上时――

    「――好，了！」

    喀！直起上半身绯绯神，咬住了那把刀。

    这次，无论佩特拉还是加奈都惊呆了，亚里亚的身体马上就要被刀刃划伤了……

    「这，这次就这样了。哈哈，这家伙，还能再用。金次，你，我们一定，会，再见面，的……」

    留下这样一段话后，绯绯神――

    与亚里亚一同，晕了过去。

    绯色的灵气消失了，我将倒下的亚里亚抱在怀中，在我的面前……

    「不管怎么说……痛苦的事情就让它飞走吧……亚里亚」

    勉强称呼『亚里亚』的加奈，大大地叹了一口气。

    ★

    背着亚里亚，回到了位于乃木坂兄长的公寓――首先是把穿着那条被破坏得从梅柄处都能看到裙子里面的亚里亚，交给佩特拉帮忙换一下衣服。

    在那之后，在沙发上横躺着的亚里亚一边睡觉一边哼着「桃馒头……」，还一边好像在咀嚼着身下的靠垫。

    现在即使是解除了爆发模式的我也能够明白，亚里亚的人格已经回归本体了。

    绯绯神，逃走了，为了不让加奈对她有更多的了解。

    冒以神的名义――实际上却是胆怯的家伙。论战斗能力的话也许算得上实至名归，但人格上完全配不上神，完全就是胆怯的强化版超能力者G。

    对着盯着亚里亚，靠在沙发上的我……

    「真是很努力啊，金次。不错，不错。不愧是我的弟弟」

    天然的加奈挠了挠头。

    别太高兴啊，特别是与那样的超人进行过一场战斗之后。

    嘛，总比之前那个一进房间就要将我射杀的金一老哥好得多吧。

    「不过，金次唤醒绯绯神……与亚里亚的伙伴关系不能再发展下去了」

    哎，叹了一口气的加奈――如此感言道，并弹了一下我的额头。

    「仔细想想，也不是不能，对金次来说。不过，再和亚里亚走太近不行哦？那样的话，绯绯神又会跑出来了哦」

    「……没，没有啦，走得太近什么的……」

    我脸红地辩解着，而加奈则直接无视。

    实际上的关系，也就是作为同伴收到了巧克力的程度而已。

    「将『恋』这条线切断的话，也就一时安全了。亚里亚用不会破坏武侦法杀人的方式战斗，因此通过『战斗』这种绯绯神喜欢的方式产生的刺激会很弱」

    「亚里亚……恐怕不会完全不以那种方式战斗……」

    「确实没有办法绝对保证。虽说亚里亚并没有受到任何拘束，但在到达『杀戮』的程度之前她一定会想着不能杀人的。别的关系者怎么说我不知道，武侦宪章第4条――武侦应当自立，未经请求的插手是无用的――因为是自己的事情，不管最后怎么结尾，亚里亚都要自己决定如何处理绯绯神的事情」

    在这最关键的一点上，加奈的意见……

    虽说和宣称到了期限就要成为敌人的玉藻比起来要好一些，但既然仍旧留下了杀死亚里亚这一选择，嘛嘛，看样子之后还是最好别不经考虑地寻求帮助比较好。

    之后――

    「……这把刀，即使是妾身也修不好了，现在它，只是一把刀而已了」

    在桌边检查我的蝴蝶刀的佩特拉，将其送还到我的手里。

    「这个……是加奈让我拿着的。这把刀，据说是很重要的东西……所以我一直带在身上」

    我挥了挥刀，加奈则是有点畏缩地「啊哈哈」苦笑道。

    「那是以前，远山家从星伽神社得到的匕首，由色金止女打造而成。通过与绯绯色金的共振，能够消除色金的力量。如果是力量很微弱的色金，也可以停止它的共振。它是避开绯绯色金所带来灾难的守护之物。夏洛克也对其很是执着，因此猜想这也是杀死夏洛克的必要之物――这也就是我将其先放在你那里藏好的原因」

    「果然，这是和色金相关的东西啊……不过话说回来，隐藏起来的话，就会有想要夺取利益的存在，之后就反而会变成不停地遭遇色金灾难的情况了吧」

    回想起当时刚刚拿到刀的时候为了防止反射而涂上红色颜料的行为……最近，好多疑问的东西似乎都明白了G，这个绯色的刀子。

    「周围的绯绯色金已经过于巨大了。夏洛克，孙，亚里亚……不是色金杀女那种级别是没有办法有效抑制这些大家伙的，而金次到时候就必须以那些家伙为对手」

    「色金杀女――与白雪的刀有关系吗？」

    「那个是色金杀女在制造的时候剩余下来的材料，用原始的打造方法最终制造出来的东西。和完全无限制使用的色金杀女不同，它所能产生的共振效果很弱――而且最终使用完毕之后只能扔掉，能干扰一世代前的色金。还有，那个色金杀女使用的是完全无害的人工色金打造而成……而这个色金止女却含有一定量的绯绯色金――」

    「啥……！」

    我震惊了，手中的蝴蝶刀也落到了地上。

    总之，这不是色金合金做出来的东西嘛。

    为啥要把这么危险的东西放在你弟弟手里啊，加奈。

    「没，没事哟。那个色金只会产生几乎不会对人体产生任何影响的极微量的效果，金次绝对是没有问题的」

    「……什么意思G？」

    「金次是武侦，而且是那种由于讨厌女人而不会陷入恋爱的那种类型，因此有很好的耐性。对于疏远恋爱感情的人来说，几乎不会受到色金的影响」

    「……」

    被这么一说，我啥都说不出来了。

    负有不杀义务的武侦，加上疏于恋爱，对于这样的我――

    加奈利用了我这种非恋爱体制，因此才将其放在我这里的吗？

    「不过这个抑制色金的力量，已经没法再用了。刚才绯绯神将力量一口气注入了进去，已经将其共振的能力全部用尽了」

    佩特拉说完，我尝试着拿起刀的把手――

    确实，刀刃上的颜色脱落了。只是纯粹的钢铁，损坏了刀背的刀子看上去已经完全不行了。

    ……将这个一次性的武器，就这么用掉了吗？刚才，对绯绯神的时候。

    「这……已经是与色金相关的我和佩特拉所知道的极限了。夏洛克也对除此之外的事情都不知道。而且这种程度的『绯色的研究』，拯救亚里亚的方法……还没有找到」

    顺着加奈的话，我又一次看着沉入梦乡的亚里亚――

    「之后金次要是再为了亚里亚战斗的话，就已经没有比我们还要了解色金的人可以依靠了。不过――我还知道有两个人」

    对着这样说完的加奈，佩特拉则投去略带吃惊的视线。

    「没有办法啊佩特拉。比起最高裁判所，这边已经是到了绯绯神化的地步了。金次也已经17岁了，也到了可以以那些大人为对手的年纪了」

    「……最高裁判所……？那是什么。你在说什么，加奈？」

    我皱紧眉头转向加奈――

    「是好东西哦，金次？一旦你对此有所听闻的话，就再也没有办法回头了哦」

    ――加奈，以及到目前为止都没有让我知道的事情……

    她仿佛将我认定为一个成年人一般，向我投来那样的目光。

    「还有什么事情呢，加奈。我不会退缩的。是谁，那两个人？」

    「一个人现在在伦敦。现在最好的安乐椅侦探，梅努艾特?福尔摩斯」

    「……额……」

    亚里亚的，妹妹。

    「还有一个人――神崎香苗。香苗是从梅努艾特那里得知的。梅努艾特，还有香苗，必须让她们任意一个，或者是两个都开口才行。不过，我想不管是哪个都很困难……」

    亚里亚的，母亲……香苗小姐知道的啊，关于色金的事。

    「想要拯救亚里亚的话，就先去和香苗小姐会面。把亚里亚变成绯绯神的情况和她说了的话，她也不会再继续装糊涂了吧。然后，说?起?来……」

    虽说我很讨厌对自己不了解的东西刨根问底，但加奈急忙――

    「这个毛衣的说，很好的G。是Pal'las Palace（注：自由之丘，日本环保风格休闲服饰品牌）的限定品哦。相当有人气的哦」

    开始变成平时唠家常时的话题了。

    然后把她那柔软美丽的手，隔着方格子毛衣，放在那我不知道也不想知道是什么构造的丰满的胸部上。

    「不知道是那谁的错，让亚里亚变得那么早熟……我因为是匆忙用这件衣服迎战，结果衣服这里，已经裂开了」

    用这样柔软的语调，将刚才的对话气氛弄得烟消云散――

    「……对，对不起」

    明白除此以外什么话都问不出来的我，只能先向她谢罪。然后加奈还真的指着毛衣在腋下那块被开了一个洞的地方，

    「就是这里裂开了」

    姐姐（说回来是哥哥）的毛衣下弥漫着奇妙的感觉，我瞬间自我嫌恶到想用手枪自杀以及自暴自弃地想和绯绯神组队一起进行世界战争什么的――

    「我，我知道了。不管什么我都赔给你」

    我马上接上了加奈对我说的话回答道。

    加奈虽然没有什么要求，但是武侦不能够拒绝付钱给那些为自己提供帮助的武侦。

    「好的。那么，就拜托了哦。为我介绍一下黑梅蒂尔小姐吧？」

    ――靠！

    对着秒懂之后从沙发上一跃而起的我，

    「远山金次，你不是也女装打扮之后变成过那样的美女吗？不如再弄一次，让妾身来定夺一下你和加奈哪个更美丽吧，快点来吧」

    ……佩特拉……！

    我可没有把兄长=加奈这件事拿出去对别人说，可你居然把我这么羞耻的秘密说给加奈听！？

    「那个不行！我绝对不会做的！绝对！」

    向着沙发上嚷嚷着的我逼近过来加奈和佩特拉，怎么说呢，居然是认真的。

    就像是两头面前摆着肥肉的野兽，眼睛可是在熠熠发光啊……！

    「姐姐我，好想要妹妹啊！」

    「已经有金女了吧！」

    「金女很可爱，黑梅蒂尔是美女，各有各的美哦。努力地试一下吧，fight，金次！」

    「衣服，妾身会借给你的哦。快点，试一下吧！哦吼吼」

    糟，糟了。这样的话――！

    感觉若无其事将我抱住的加奈，还有不知道什么时候手上拿着假发的佩特拉，这一对变态夫妇――啊，要被他们玩很奇怪的大人游戏了！不过兄弟两个人女装比美什么的，就算是什么play也太过头了啊！

    话说回来，啊，啊啊，黑色假发盖在头上了，哈，完全固定住了。黑梅蒂尔在日本的现身已经进入倒计时了。

    「……雅，雅蠛蝶……！」

    我这么叫着，估计只有老天能听到――

    「……嘿……不会……不会停的……黑梅蒂……尔……」

    将我抱住的加奈――

    在那一瞬间，呼、呼……直接睡着了。

    太，太好了。在这千钧一发之际――

    加奈的爆发模式之后，就会有一段很长的睡眠时间。

    事已至此，我自己似乎明白了什么。

    似乎对加奈?黑梅蒂尔这一对姐妹非常渴望的佩特拉现在一副灰心丧气的样子，我还是赶快卸下黑梅蒂尔的装束G……

    已经睁开眼睛的亚里亚做出一副「？」的表情看着戴上假发的我若有所思的样子。

    别，别看啊！亚里亚……！修好积德啊……！ 
 第十八卷 星条旗的霸道 第二弹 『也(may)许(be)』?『也(may)许(be)』
i该广告已关闭。此推广内容有什么问题？广告挡住了内容。举报此广告。感谢您的反馈。撤销我们将对此广告进行审核，以便改善您在今后的体验。
 
本文来自 轻小说文库(http://www.wenku8.cn)
    作为监视者的好处就是，我在彗星小队中比较吃得开。

    因此，在去和亚里亚的母亲?神崎香苗见面之前……我让车辆科的岛莓代替因为工作去了千叶的武藤来开车。

    从我这听说了昨天晚上发生的事情（除了恋爱和黑梅蒂尔的事之外）的大概经过之后，亚里亚她――马上，在第二天的傍晚就安排好了和香苗的紧急会面――

    「……虽然我被承认是福尔摩斯家的嫡女，但是因为妈妈和父亲离婚了现在是独身」

    刚进入新宿警察局的拘留人会面室，她就和我说了这番关于个人隐私的话。

    「就算这样，如果你对我妈妈有奇怪的想法导致你进入亢奋模式的话，我就给你脑袋上开个洞！」

    在接到『别进入亢奋模式』的严命后，稍微等了一会儿……

    被涂上乳白色的铁门打开了――

    在透明的亚克力板的另一边――

    她，出现了。

    最高法院判决?536年的有期徒刑。事实上就是被判了终身监禁的神崎香苗。

    艳丽有光泽的微卷的长发上戴着条状发夹。

    如玛瑙一般黑色而温柔的眼睛。以及为了修饰它的细长的睫毛。

    和亚里亚一样嫩白的肌肤――

    「好久不见了。远山金次先生。我家的亚里亚给你添麻烦了」

    香苗小姐。

    为什么你会在这个地方呢。

    你什么都知道，但为什么还是被关进了监狱呢。

    你的判决很奇怪。不知道为什么法官毫无逻辑的主张被承认。给了你将亚里亚拼上性命的努力化为乌有的过重的刑罚。

    我无条件的相信亚里亚，我认为香苗小姐100%是被冤枉的。

    但是，事实上是有某些罪状――或者说，某些理由――才让香苗小姐在监狱里的不是么？也许罪名是之后被添加上去的伪物，是因为某个连法律都可以操控的人的意愿将你送进监狱的吧？

    你到底参与了什么。

    参与了我们都不知道的――

    「干嘛这么盯着妈妈看啊。刚才说过让你注意点了吧！」

    「――好痛！」

    突然被旁边的亚里亚扯了耳朵的我发出了悲鸣，

    「哎呀，亚里亚。为什么对朋友那么粗暴呢」

    香苗小姐像幼儿园小朋友的妈妈一样用吃惊的表情责备了亚里亚。

    「妈妈……这个闷声色狼玩弄女性的水平可是日本代表级的啊。放着不管的话他会对妈妈你产生奇怪的想法的，所以我调教一下他」

    「哎呀。对我这种年龄的人产生奇怪的想法什么的。啊啦。啊啦啊啦。如果真的这样的话，该怎么办呀。我的身体估计受不了那么有元气的高中男生啊」

    听了亚里亚自相矛盾的话之后，香苗小姐用一副因为很久没有被当成女性对待的表情，扭扭捏捏的红着脸，将两手抱在胸前，上半身和她那与亚里亚可以说像也可以说不像的很大的胸部一起轻轻的摇摆着。

    的确香苗小姐看起来非常年轻，是一位非常美丽的人……但是她可是同班同学的妈妈啊？

    和我的年龄也差距很大，也不是和理子一样有玩弄我的感觉，那种想法，绝对……虽然说不上绝对，但是不会有的。我想不会有的。应该不会有的吧。

    话说回来，今天可不是为了说这个话题而来的。

    见面时间也有限，我就单刀直入的说了。

    我从被亚里亚弄歪的气氛中纠正过来。

    然后，

    「香苗小姐。让亚里亚来说就过于残酷了，所以――就由我来说。虽然现在已经变得和平时一样了，但是昨天，亚里亚有一段时间绯绯神化了」

    我说出了今天应该说的重点话题。

    在这个瞬间――

    「――！」

    香苗小姐一下子改变了之前那个轻飘飘的氛围。

    眼神恍如变成了另一个人一样，沉默了一会儿之后――

    看着亚里亚和我。

    然后，

    「――孩子能自立了。感到又开心又寂寞，我现在的心情就是这样」

    嘟囔了一句之后，用很有魅力的姿势……深深地叹了一口气。同时将手伸到头后面，拿下了条状发夹，将头发散下，遮住了侧脸。这大概是为了不让在房间的角落里坐着的管理员们读她的唇语吧。

    在我们和香苗小姐直接的那块有着数个小洞的亚克力板那――

    香苗小姐将脸凑近到几乎要贴到板上，很快的用很轻的声音说道。

    「金次先生。对不起。我从没想过你能知道的那么深入。我之前太小看你了」

    基于改正刑事诉讼法第39条，原则上在会面中的对话内容是自由的，也不会被记录下来。这是被拘留者应有的权利。但是这样做也会带来罪犯逃亡和湮灭证据的风险，所以有时候也会限制罪犯的发言。

    简单地说就是，涉及到危险的谈话会被中止。

    知道这点的我和亚里亚，一边分散管理员的注意力，一边听着香苗小姐的话。

    「如果是推理小说的话，只要说个暗示就行了……因为会面时间很短，所以我只把答案告诉你们。因为根据说的内容来看估计会被管理员中止会面，所以我尽量把我知道的全部告诉你们。但是我不知道你们对这件事了解到什么程度了，所以为了不浪费时间，你们就问我你们想知道的事情吧」

    现在在这里的亚里亚――还是保持着变装成理子的样子。如果警察局也接到了理子传出的假情报的话，在那里的管理员们估计也会放松警惕吧。应该没有接到特别警戒的命令。

    这应该能在某些程度上为我们争取到获取情报的时间。

    「妈妈――」

    因为想要说些什么而探出身子的亚里亚，被我制止了。

    焦急的亚里亚。现在让那些管理员觉得可疑可不行。代替无法冷静下来被感情充斥的你――

    「香苗小姐，你真的是被冤枉的么」

    由我来，向她提问。将所有应该问的问题，尽可能的全部询问。

    「――没错」

    「那为什么还要被继续监禁呢。为什么不解除终身监禁」

    「我知道梅努艾特所推理出的色金的真相。然后这件事被上面的人知道了。他们也想知道这个真相。但是我保持沉默没有说出来。因此我被他们囚禁了起来，为了让我说出来他们没有判我死刑，而是终身监禁。上面让我背负伊?幽的罪名，也是因为要让我说出色金的真相而留给我的信息」

    香苗小姐所说的『上面的人』这个隐语――

    亚里亚听了之后笨笨的往天花板看去，但是我知道那肯定是一个可以肆意操作法庭的人。

    像是在嘲笑教科书中写的三权分立一般的，真正意义上的权力者――所做的事情。

    没有说出这个名字的原因，应该是香苗小姐也不知道对方的真实身份，也意味着想要打倒那个家伙也无能为力吧。

    「你为什么保持沉默不说出来呢」

    「这是为了亚里亚。说出来的话，他们会把亚里亚杀了的。这件事会被武检和0课知道的」

    武检――武装检察官。0课――公安0课。

    那是可以用权利让我和亚里亚连脚趾都碰不到的超人们的巢穴有所行动的机关。

    为了防止这种事发生，香苗小姐才选择保持沉默。

    但是我稍微明白了一些事，那个所谓的权利是只能限定在日本国内的。为了让香苗小姐能够说色金的真相，却没有在香苗小姐的面前拷问亚里亚，应该是因为亚里亚是英国贵族的原因。

    但是，知道了色金的真相的话――可以无视权利这回事，直接杀了亚里亚。恐怕这里面应该和英国方面的权利有共同的目标吧。所以香苗小姐没有说出来。

    ……这个情报。非常的关键。

    亚里亚的命，像达摩克利斯之剑一样――被一根非常细的线保护着，这么说也不为过。

    听了这番话，我和亚里亚一时半会儿说不出话来……

    「要问的话就快点。对方估计已经察觉到在赶过来了。既然已经被怀疑了，大概这次会面就是最后一次了」

    听了香苗小姐这番话，我注意到了管理员们的情况。

    刚才还是坐着的，现在已经都站了起来。之前还是看着时间的，现在都把视线集中在我们这了。虽然没有听到对话的内容，但是从我和亚里亚紧迫的表情可以看出，会话的内容肯定是一些不稳当的内容。

    「――该，该怎么办才能将亚里亚……将她从绯绯神救出来呢。教教我！」

    抛开一切琐碎的话语，我说出了我最想知道答案的事情――

    香苗小姐的嘴角微微上翘。

    「为了告诉你这件事，亚里亚，我要问你一件重要的事情」

    「重要的事情……？」

    面对着知道这次是最后一次会面而露出快要哭出来的表情的亚里亚，香苗小姐她――

    「你喜欢金次么？」

    ――她问了这种事情。表情也回到了原本轻飘飘的样子。

    为、为什么在这种关键的时候……还说这种和气氛完全不合的话题啊，香苗小姐……！

    「这、这、这、我、我、我、啊、啊」

    她对着瞬间满脸通红，甚至全身都像沸腾了一样坏掉了的亚里亚说，

    「请说出来。但是注意不要让绯绯神感到高兴，只要用言语来说就行。快说吧，说你『喜欢』」

    亚里亚她……呼哇……一下，双马尾倒立起来呈放射状，害羞的说道，

    「喜、喜欢」

    …………！

    「好的，再来一次」

    「喜欢！！」

    用力闭紧眼睛的亚里亚，用和动画一样的声音叫了出来。这什么跟什么啊。

    「呜呼呼」

    在眼睛眯成一条细线笑着的香苗小姐面前，连我也满脸通红的沉默着的时候――

    「这、这是妈妈让我说我才说的！」

    嘎呜！一声，亚里亚摆出一副想要咬我的样子露出了小虎牙。

    「父母可以分辨孩子说的话的真伪。亚里亚，你是真心喜欢着这个人啊。这样的话――」

    香苗小姐温和的闭上了眼睛……

    「――和这个人说再见吧」

    平静的，这么说道。

    「因为恋爱成为绯绯神的话，想要封印它的方法……只有和喜欢的人说再见了。除此之外没有别的方法。接下来不能和金次见面。然后――把他的事情，全部忘记掉」

    香苗小姐她――

    去年四月，和才刚相遇的我和亚里亚在这边见面的时候……说的第一句话，就是好像在试探我和亚里亚关系的发言。当她看到亚里亚带着男生一起来的时候，显露出一副十分惊讶的表情。

    原来……那是为了确认啊。为了确认亚里亚是不是对我抱有恋爱之心。

    「你是独奏曲(Aria)。虽然这和之前说的想法――回到独自一人吧。就算要组队，也只能和同性一起。因为你是『独奏曲(Aria)』……之前因为知道你可能做不到所以我没有告诉你，但是――你是不可以恋爱的」

    「……」

    亚里亚她――

    被命令要和从那个4月开始成为搭档，一直一起战斗到现在的我分开……

    显露出一副找不到反驳的理由的表情。

    那表情和她心中强烈的动摇一起――清晰地体现出了她的绝望。

    「香苗小姐……」

    虽然我也无法完全隐藏住心中的动摇，但即使这样也不能停止询问。

    我看手表确认了一下时间，会面时间只有三分钟不到了。

    也许香苗小姐想就这样结束这个话题，但这样是不行的啊。

    亚里亚要和我分别

    这是肯定不行的，我心里明白。

    就连这个迟钝的我也……！

    「――仅仅这样是不行的啊。这样的话……亚里亚她会一直活在绯绯神的诅咒中，那和现在又有什么不同啊！」

    「……金次先生。如果你是个男人的话请明辨是非」

    「我拒绝！因为亚里亚她――亚里亚她露出了这样的表情不是么！所以这样是不行的啊！你是她的母亲对吧。是的话就不要让自己的孩子露出这种表情啊！因为你要我们问我们就问了，让我们回答我们就回答了。但是啊，我想知道的，可不是这种逃避的方法――而是直面绯绯神，和她对抗的方法啊！」

    「没用的，绯绯神可不是用人类的语言就能和她沟通交流的对手」

    面对着继续追问的我，香苗小姐放出了狠话。

    注意到一旁的亚里亚已经流下眼泪的我――

    「那么，那么――拜托绯绯神以外的神明行得通么。如果都是神明的话，也许她们之间就可以交流了不是吗。如果可以的话，就去拜托那个神明，像那个神明祈祷――！」

    已经不知道自己在说些什么的我，因为激动过度，身体已经冲到了亚克力板前。

    在这时，被我追问的香苗小姐她――惊讶的瞪大了眼睛――

    「……向神明……祈祷……？」

    露出了一副好像察觉到什么的表情。

    「对啊，金次先生。还有这个办法啊。虽然没有告诉我，但是梅努艾特肯定已经注意到了。所以才会有『琉色的研究』和『璃色的研究』啊――」

    像是脑袋中被打通了一条新的道路一般，香苗小姐的眼神中充满了认真的神情。

    就在这时，管理员――

    「神崎，会面到此为止了」

    ――时间到了？不对，应该还没有。是上面的人认为这个话题有不稳定性，所以让他们来中止这次会面了。

    香苗小姐无视了他们，用很快的语速继续讲下去。

    「色金分为三种。绯绯色金，琉琉色金和璃璃色金……既然存在掌管绯绯色金的绯绯神，那么就算存在琉琉神和璃璃神也不为怪。如果这两个神明真的存在的话，也许会有拜托他们的方法。金次先生，多亏了你，才让我想到这个方法」

    管理员靠近她，抓住了她的手臂，「神崎，快停止发言」。香苗小姐一边反抗他们一边说――

    「亚里亚。回到伦敦去和梅努艾特见面。她还有些事情隐瞒着我，去把那些事情问出来。金次先生就和亚里亚分头行动，去找出琉琉色金和璃璃色金。梅努艾特和色金的神明们――这两个元素组合起来的话，说不定能找到什么关键的线索！」

    「神崎！」

    管理员用蛮力将香苗小姐的手臂拽了起来。

    「――妈妈！」

    「亚里亚……！和金次先生说的一样，也许你们会分开一段时间，也许会逃避一段时间，但是，到最后你必须直面她！这并不是为了我，而是为了你自己而行动……！」

    对着被拉出会面室，被强硬的摁出门口的香苗小姐――

    「妈妈！妈妈！妈妈！」

    亚里亚拼命叫喊着，和那一天一模一样。

    「――战斗吧，亚里亚――！」

    喊出这段话之后――香苗小姐的身影消失了。

    消失在我们无法触及到的，沉重的铁门的另一端。

    在前往车辆科的岛莓所等待着的地下停车场的电梯里，亚里亚略带怒气的闭着眼睛。应该是为了抑制住自己的感情，并且在认真的考虑香苗小姐的话吧。

    「……刚才妈妈说的事，给我点时间考虑下」

    刚走出到达地下二层的电梯，亚里亚张开了眼睛，她的眼中充满了强烈的斗志这么说道。

    「不要迷茫，亚里亚。现在的你可以说是碰到了很大的危机。现在就按香苗小姐说的做吧」

    作为一个男人，我说出了亚里亚难以说出口的结论。

    恋爱之心怎么怎么样的话题，我也没有完全的理解――但是知道了我在亚里亚身边就会有让她绯绯神化的危险之后，我也只好和她分头行动了。

    ――我要和亚里亚分别。

    这应该也包含着解除搭档关系吧。

    失去了100%信任的搭档，肯定会感到非常的悲伤，但这也是为了亚里亚好。

    「今后我们就分头行动吧。你回英国去和梅努艾特见面。在如今这个一点办法都没有的情况下，你应该对按照香苗小姐说的话去做这个决定没有异议吧」

    我下定决心说了这番话之后――

    「金次。我也不是对我妈妈的话100%言听计从的人偶」

    亚里亚用比之前显得更成熟一点的严厉的表情看着我。

    「但是的确我应该去问梅努艾特一些事情。你的哥哥也提到过她，梅努她肯定知道些什么」

    平时将梅努艾特简称为梅努的亚里亚一边抱着胳膊一边说道。

    「所以坦白的说……我并不想带你一起去。和你说的一样，接下来还是分头行动吧。先、先不谈妈妈刚才说的恋、恋爱怎么怎么的事情――梅努她是一个危险的人。不好好对待她的话，一开口就会被杀的」

    「……一开口就会被杀？」

    「她的头脑非常的好。而且又是个奇怪的人。她有着世界第一的『唆使他人』的能力。可以用发展出自己的流派的一种叫做认知心理学的教唆术，加上一点调戏的感觉――仅仅是这样，也可以将对方的思考、行动，有时甚至连人格都可以改变。而且这只是为了打发她的无聊」

    说道又危险又奇怪的人的话，亚里亚大概也可以算吧……

    既然是姐妹的话，那么那个妹妹应该也差不多吧。

    「对于她不感兴趣的人，她会和对方进行一些会让人产生自杀想法的对话。而且不会马上起效，而是在过了几天之后……突然就会有自杀的想法了。能做到这种事情的，就是梅努艾特。但是也有容易被教唆的和不容易被教唆的人格之分。我好像完全不会受她影响――但是十有八九，你会一下子就上钩吧。只要是可爱的女孩子，你就一下子会顺着人家的意思走」

    ――真失礼啊。虽然想这么说，但是在正月顺着妹妹的话让她入了籍的我也没法反驳。

    「嘛……知道了。梅努艾特这个线索就交给你了。我嘛……虽然是不擅长的超能力方面的事情，而且什么线索也没有……但是寻找琉琉色金和璃璃色金的事情就交给我吧」

    我这么说完，亚里亚点了点头――

    「虽然想要帮助妈妈，但我知道就这样去法庭的话是什么都不能改变的。妈妈是因为色金的事情被逮捕，那么为了救她，只有去深入了解色金的真相了。这也是正面突破的一种啊。除此之外没有别的办法了」

    胸――用她细嫩的小手指着色金埋藏在她体内的位置，眉毛上扬着。

    回到MINI Cooper上，驾驶席上穿着松散的洋服和绑着缎带的岛莓正在打瞌睡……我和一边说着「喂！」一边拉着岛莓头上的缎带的亚里亚刚坐到后面的座位上时。

    「――亚里亚女士」

    稍微有点咬舌头地，发出了和亚里亚一样的和动画一样的声音……

    突然一个原先就藏在停车场里的娇小的女子侵入了车里。像是要把我和亚里亚推到里面去一样，进入了定员2名的后座。

    这有着粗眉，戴着方框眼镜，穿着风衣的女子小学生是什么情况。

    在狭小的车内被包括岛莓在内有像小鬼一样的女孩三个人还有我塞得满满的。

    换成别人的话这也许会让他高兴的哭出来的场景吧，但是我仅仅是感到了麻烦而痛苦着。

    「――你是谁啊」

    因为她知道亚里亚的名字，所以我提高警戒询问他――

    「我是外务省欧洲局事务官?钱形乃莉。喂，那边的萝莉塔，送我们去霞关」

    这个小个女孩两个很短的下垂双马尾像炸开了一般说道。

    用穿在肥大的风衣里的左手敲着岛莓的头。

    皱紧眉头看了她的衣襟――那边确实有着一个很新的外交官徽章。

    骗、骗人的吧？这小子，是成年人？就这么点大？

    ――咯嚓――

    （…………）

    从在肥大的袖子中隐藏了将近七成的钱形的右手那，发出了细小的金属摩擦声。

    枪……应该不是，应该是拿着某种别的武器。

    「――我才是合法萝莉塔！」

    呸――的吐出舌头，对岛莓表现出了不满的情绪――

    「为、为什么在省内的绰号会被你知道啊。算了，先不管这个，赶紧开车啊。你敢拒绝的话我就和外务大臣告密，让他去和武侦厅长官说。然后把你解雇什么的，简直是简单极了！」

    不仅仅是声音，连说话方式也像小孩子一样的钱形，强迫着岛莓。

    「接下来，亚里亚女士。请允许我与你们同行。英国大使馆和外务大臣政务官传唤你。之前帮你掩盖了很多事情，这种时候就要让你老实的交代一些事情了」

    如果现在变装成理子的亚里亚能让这个发言就这么过去就好了……

    「钱形……找了你好久！你这个吊车尾！」

    忍耐力很差的亚里亚，像是脑袋中的线断掉了一般突然激动起来。

    突然将钱形的头用双手掐住。糟……槽糕，坏事了！

    这样的话，不就是在各种意义上都将自己是亚里亚本人的事情暴露了么！

    「果、果然这边这位是亚里亚女士啊！因、因为有一种奇怪的感觉，大概――是这样吧――，凭这种感觉就让我猜对了啊！」

    花了100万的经费才让理子帮的忙，全部化为了泡影。暴露了啊，被外务省知道了……

    「话说回来，偏偏来到了霞关这种不该来的地方！？那是现在我最不该去的地方不是么！因为有点在意身高所以关注了一下，原来你是背叛者！」

    从对话来推测，这个小孩一样的大人……好像是之前一直被亚里亚到处使唤的外务省的负责人。

    「这、这、这是外务大臣政务官的命令，如果不把你带去的话我会被大臣严厉的教训的！」

    「一直都被教训到现在也就无所谓了吧！你这个没用的家伙！」

    轰隆、轰隆隆隆！

    亚里亚用简直能在背后踢出冲击波一样的膝踢踢中了钱形的下腹部。

    是、是啊……被暴君?亚里亚所使唤就是那么恐怖的事情。

    平时都是主观的去感受，这次这样客观的去感受就能更加深刻的体会到了。

    「而且钱形你啊！把金次回到巴斯克维尔的事情也翘了吧！」

    「公务员是很忙的！像我这种国家一级的超级精英就更、更不用说了！没有闲暇去参与这种一点意义都没有的事情！」

    ……一点意义都没有的事情……

    「我这边也干了很多其他的事情！我已经不想再写检讨书了！」

    镜高组和我们对抗的时候将火种熄灭的也是钱形吧……

    现在这种情况下，她已经不像是自己人了。既然这样――

    「我来帮你，亚里亚！」

    我抓住隔着亚里亚的钱形的两只脚，像要把她压进独轮斗车一般从Cooper里面拉出来。

    「外务省是不是有实习生我是不知道，区区一个小学生也想来找武侦麻烦？！」

    「什、什么！我已经24岁了！对你们来说已经是姐姐级别的了！」

    「骗人！」

    「才不是骗人呢！」

    这么叫唤着的钱形像是要「最终确认」一般，用她娇小的手猛抓了一下亚里亚的胸部。

    「果然这位就是亚里亚女士！峰理子再怎么装，也不可能将胸部缩到这么小！」

    下一个瞬间，

    「――吵死了啊啊啊！」

    发出了不符合美少女形象的怒吼的亚里亚，用连小轿车都能粉碎的气势使出了过肩摔。

    钱形被摔出了车外，看到这个的岛莓说「我们出发！」，然后快速的启动汽车冲了出去。

    「快一点，岛莓！这家伙还有强力的伙伴在」

    亚里亚的叫声和Cooper发出的引擎声交错着。

    钱形有伙伴却只有她一个人过来，说明亚里亚在新宿这个情报泄露应该还没过很久。

    一定是在和香苗小姐会面的时候警视厅向外务省联络了。

    亚里亚让岛莓快一点的指示是正确的。外务省方面的阵型还没有摆好。想要不露声色的逃跑就只能趁现在了。医科研医院有比那个没用的家伙实力强得多的人在。如果被他们包围的话，那真会变成他们的囊中之物了。

    「冲过去咯！」

    为了补足腿短而穿着刷着红漆一般的厚底靴子的岛莓，将油门踩到了底，但是――

    「等――！一下！亚里亚女士――！」

    嘎吱嘎吱嘎吱……！紧紧抓住还开着的车门的钱形用尽全身的气力跟着我们……！这女的是多么有毅力啊……！

    「真难缠！」

    「再见了，大姐」

    在吃了我和亚里亚的双人踢之后，终于把她打了下去――

    这时岛莓突然来了个急漂移，在还差数毫米之际躲开了一旁停着的车带着我们逃跑了。

    从后视镜观察，钱形皱起她的粗眉立马站了起来，跑着追了过来。但是因为踩到了自己穿的风衣的下摆摔了一个大跤。叫你长得那么小还穿那么大的衣服。亚里亚你看了也要吸取教训。

    一击能将灰熊打倒的亚里亚的攻击，钱形她承受了两下还能站起来，她也是有着不像人类的耐久力啊。原来如此，所以外务省才让她来负责亚里亚啊。

    「不小心就搞砸了啊。这样的话就和外务省是敌人了。可惜了这个很便利的组织了」

    在已经来到地上的Coope中，亚里亚的嘴变成了『へ』的形状

    「刚才那是钱形的错。逮捕权都没有的家伙还想把人家拘捕，那当然要反抗了」

    「别看那女的那副样子，好歹也是国家公务员啊。不是这种歪理就可以对付的对手啊」

    国家公务员是――

    先不说地位比较低的人，越往上爬别的行政机关就越会往对自己的方向行动。如果成为外务省的精英的话，就算不得已让警察介入的话，事情也会向着对自己有利的方向发展。

    将这个作为盾牌的话什么都能做，这就是无法者的一种――友法者。霞关的那些官僚们就是。

    和如果变成敌人的话会很麻烦的人们树敌了，虽然说这种事情之前也一直发生……

    话说回来，我们到底能不能逃掉呢。

    虽然已经坐车出来了，但是如果在市区内的话，因为发生堵车而无法动弹的事发生也不奇怪。尤其是在新宿这种罕见的开车比走路慢的地方。

    考虑到我所担心的事情的岛莓将车开到了车流量比较少的明治大道上。在那里一路南下，刚通过新宿御苑和代代木车站之间时――

    哔一一一一！我们听到了尖锐的渐渐变响的单排气口引擎声。

    「――亚里亚女士――！」

    从后面的十字路口飞驰而来的是一辆座位仅仅高66厘米的本田Monkey迷你摩托。

    坐在上面的是身高只有130厘米左右的迷你大人，钱形乃莉。

    在二阶段右转时看到Monkey上面贴着『外――』字开头的蓝色的外交官号码金属板。

    坐在迷你摩托上，看上去像是在马戏团耍杂技的小熊一样的钱形――一边追着Cooper，一边转着左手上的锁链，将什么东西投掷了过来。她那小女孩一般的短双马尾迎风飘着。

    ――纾〗幼耪飧鲋械一样的声音，咔嚓咔嚓咔嚓……从Cooper的轮胎那边传来了异样的声音。这是什么东西啊……？

    「她投过来的是5元硬币。想要把轮胎刺破。如果不是防弹轮胎的话或许会被打穿」

    就在亚里亚一边从裙子内把银色手枪拿出来一边发着牢骚的时候――

    纾「锣辏

    钱形的第二枚硬币将Cooper的后玻璃打碎了。

    「……对、对不起！这辆车因为预算不够的原因，只有前玻璃是防弹的！所以所以、诶！」

    岛莓大喊着，像是要把右手腕扭断一般果断地转了方向盘――GiuGiu――！在没有改变车道的情况下将Cooper旋转了180度。同时左手将档换成了R档，扭转上身，看着已经变成前方的车尾，开始用倒车的方式开车。

    即使是倒车，岛莓也没有让原本很快的速度放慢。不愧是车辆科。武藤的强劲对手啊。

    察觉到这个异常的开车方式，在道路上行驶的一般车辆和出租车之类的都让出了道路。对不起了，大家。

    「金次，不能大意啊。原本钱形是专门从事战斗方面的事务官――的说！」

    借助后座做出翻跟斗一样的姿势的亚里亚――嘭！向上使出了袋鼠踢。

    将Cooper的顶盖踢飞，掉在了一旁的车道上。就在钱形发出「呜哇！」的声音低下头躲避Cooper的顶盖时，啪嘶！从站在后座上的亚里亚的手枪中射出的.45ACP弹射中了Monkey的前轮。

    但是迷你摩托轮胎也没有爆炸，是防弹轮胎。而且为了挽回硕大轮胎的平衡，钱形发出「哼啊！」的叫声用力踏了一下地面，让Monkey重新立了起来。

    这是什么家伙啊。快转职去公安警察的外事科！

    「……岛莓！」

    通过路牌注意到前进方向的我，脸色苍白的说。

    Cooper来到了北参道路口――5条道路交汇的地方。而且信号灯是红色。

    完全不知道会有一辆倒着开的时速100KM的Cooper会行驶过来的人们，从右边，左边，斜侧方和往常一样行驶着。而且还要很多步行者。这种情况下就算是岛莓也肯定躲不开啊！

    「不用担心！冲过去咯！」

    GiuGiu！轮胎又这样鸣叫了起来，Cooper它――用一个难以置信的直角转弯甩进了容不下一辆车行驶的居酒屋街的小道。

    因为这种转弯方式的原因，车辆左边的两个轮子悬空了起来……辏〕底映是阈弊唇鲇靡槐叩穆肿涌进了小道里。右边两个轮子在地上，左边两个轮子靠在墙上，Cooper用这个姿势在这个时间段不会有人出现的小道上倒着行驶着。

    「金次你碍事了！」

    通过踩着倾斜的座椅和哑口无言的我的头，使出两段跳的亚里亚飞到了车的上空，越过了从墙壁伸出的jazz?bar的看板，一边翻跟头一边――砰砰砰！将隔在Monkey和Cooper之间的拉面店?天下一品的看板用.45ACP弹给打碎。

    那块硕大的看板……嘎吱！掉到了地面上――

    但是道路被一块『禁止进入』的道标给堵住了。

    「――亚里亚女士！你已经逃不掉了！」

    对着在看板前面急刹车，扬起粗眉满脸愤慨的钱形……亚里亚她，呸――！

    在空中做完鬼脸的亚里亚，凭惯性回到了车内。我轻轻的接住亚里亚，让她坐到了后座上时――咔嘭。冲出小道的Cooper回到了四轮行驶。

    （好，这下应该能逃走了……）

    就在我这么想的瞬间，吧啦吧啦吧啦……从空中……传来了不详的声音。

    是直升机的螺旋桨的声音。上空的探照灯也照在了行驶在里原宿的Cooper上。

    看来直升机已经预判到我们的行驶路线了，外务省一方已经――

    ――绕到我们的前面了。

    附有外交官号码的英国捷豹F型跑车出现在我们的前进路线上。

    「啊啊，真是的！的说！」

    岛莓双手转着方向盘，双脚操纵着油门和离合器，用漂移将车恢复车头在前――往反方向走，反正已经从空中被锁定了，那么不如再次回到大路上寻找退路。

    但是，或许因为一直很胡来的驾驶……Cooper的速度开始一点点下降了。

    有一个后轮爆胎了。虽然轮胎是防弹的，但是硬币是预想外的――

    被投进去的硬币，在刚才只用一边的轮胎行驶时依靠重力伤到了轮胎的内部。

    克里斯丁?迪奥，Burberry，LV，阿玛尼……从有着世界各国的高级品牌店的表参道出来的Cooper的前方，捷豹也抱着逆行着出现了。

    从捷豹的副驾驶席的窗，看到了手持华尔瑟PPK手枪的金发男子的身影。

    「――那个男人，是MI6……！我在伦敦看到过这张脸」

    MI6――英国情报局秘密情报部。

    从机构上来说是隶属英国外务省的，但是实际上是英国首相直属的谍报组织。

    被由强韧?冷酷著称的冷战时期的前辈锻炼出来的现役人员，是世界上屈指可数的武斗派特工团。在日本这种受不到英国中央管辖的地方干着这种事情的人应该是组织里最下等的人，但是也能从他身上感受到一种威压感。

    华生也说了，这群家伙――把英国人以外都不当做人类。依靠治外法权作为盾牌，认为我们绑架了英国贵族（亚里亚）而来射杀我们的。首先的目标是驾驶员岛莓。

    为了避开捷豹而开始逆行的岛莓她――

    「……！」

    在轻飘飘的带花纹的长裙的下面，用穿着厚底靴子的脚用力的踩了下去。随着我和亚里亚撞在一起，Cooper因为急刹车停了下来。

    在Cooper前方100M处，Monkey在表参道上横着停着，一旁布满了设置好的钉刺带。那是可以让车辆的轮胎被无数的针刺破而爆胎，让车辆强制停车的陷阱。是封锁线。

    后方也来了两辆捷豹，急刹车之后横着停下了。

    将车体当成路障把出路给堵住了。

    「……到这种情况了，看起来是将军了」

    这次的对手是公权。意思就是国家。而且是日本和英国两个国家。

    被国家给联手夹击的话，作为个人是一点办法都没有的。

    现在的话还能以武侦这个身份仅仅受到违反交规和破坏公物的处罚就可以了，但是继续把事情闹大的话警察就不能坐视不管了。警察是钱形――官僚的朋友。会把我们当成坏人处置，逮捕我们，关进看守所。

    如果这样的话这卷就到此结束了。武侦证件运气好也会被冻结，运气差就直接被吊销了。

    「……你快点逃，岛莓」

    做出这样的指示之后，换好M1911弹夹的亚里亚的手――

    「住手，亚里亚。就算手枪再厉害……对手是国家的话，我们将寸步难行」

    被我压下去的同时。

    「――那，国家就由国家来对抗吧！哥哥！」

    应该没有人在的Cooper的副驾驶席上，传出了元气满满的声音。

    这……这个声音是……

    「金、金女？」

    我叫了这个名字之后，「唰」一下――将光学迷彩外套脱下的金女出现在副驾驶席上。戴着半透明的眼镜式显示器，脸上挂着天真烂漫的笑容。

    「这种时候，就要依靠比日本更强，比英国更强的国家了！」

    哦――！用这种感觉将水手服的领带拎起来的金女的拳头上……

    和从上空的直升机吹下的风一样大的某种声音靠近了过来。

    混在外务省的直升机的螺旋桨声中而来的是，双发?四翅――UH―60降落的声音。金女看来就是从那里降落到失去了车顶的Cooper上的。

    从我和亚里亚抬头望着的空中――

    变成透明的直升机的舱门打开了，噗呜！噗噗呜！传来了一阵逆喷射的声音，有什么东西降了下来。落在Cooper和追来的捷豹之间。

    咔嚓！！

    在明治大道上传来一阵尖锐的金属声，像是着陆专用的喷气背包被丢在了车道上……那是……

    「……机、机器人……！？」

    就和亚里亚疑惑地眨着眼所说的一样，那是只能用人形机器人来形容的巨型的钢铁身躯。

    目测全高2米40。

    蓝黑涂层的金属身躯虽然并不怎么拍了，但是却让人看一眼就知道这是陆战用兵器。背后装着已经停止运作的黑色光学迷彩斗篷。

    但是，这并不是机器人。

    关节的位置有和人一样的地方，而且，在捷豹发出的荧光灯的照射下――我察觉到了里面坐着的是人类。

    说它是机器人，不如说是穿着尖端科技装甲的战士。

    ――咔嘶嘶嘶嘶！

    MI6所乘坐的捷豹迎头撞上了它――不，是被撞飞了。

    穿着尖端科技装甲的战士仅仅伸出一只右手就将车子推了回去。

    「――击贯抗！」

    机械男喊着的招式名从外部扩音器传出――是成年男性――从前面的手腕处，传出了爆炸声。凭着火药的爆发力从手腕射出了像是劣化铀一样的柱子，轻松地打穿了车子的引擎。

    MI6踢开了车门，从无法动弹的捷豹中滚了出来。然后立刻，嘭！一颗DAL手榴弹在装甲男的近距离炸裂。

    因为爆炸的烟雾让我看不见两个人的身影，在风把烟雾吹散之后……MI6带着驾驶员正在往后退，装甲男左手腕上装备的只有一小块披萨大小的盾牌将手榴弹全部防御住了。

    「电动关节驱动――出力80%。将敌人车辆――豪爽的破坏。我方的损失为0。报告完毕」

    挺起穿着能量装甲的胸部用英语说着话的男人，用单手将重达2吨的捷豹举起放到了车道边上。使得交通不会受到阻碍。

    将被卷成寿司状的磁力推进纤维盾从裙子里拿出来的金女，piupiu地吹着短笛，一副很高兴的样子……

    亚里亚指着机械男面向我，用『那是你的伙伴？』一样的表情歪着头看着我。

    因此，我只好摇了摇头。

    「是……是谁！」

    好像和我们有着同样疑问的钱形乃莉，从Cooper的后面叫喊着。

    听到问题的装甲男他，

    「――I’m USA」

    这样雄壮的回答道。

    「日本君。英国君。看在我的面子上，先退下吧」

    听到这位Mr?America这么说，MI6再次将华尔瑟PKK对准了他――

    「……这不合理」

    在金女笑着嘟囔着的同时，帕斯帕斯帕斯！和这个声音发出的同时，长风衣被从极近的距离出现的铁串一样的针状物贯穿了。

    失去平衡，单膝着地的特工的一旁――唧唧，唧唧――伴随着这样的电子音出现的是……系着红色领带，穿着酒红色衬衫和紫色西装的黑人男性。

    他卷曲的天然卷下面，用绷带将半张脸隐藏起来――在勉强能看到的耳朵和嘴唇上，闪烁着带有大颗钻石的首饰。

    「…………」

    看到绷带间的嘴对着自己的MI6，沉默着放下枪。在那个黑人的嘴内，有能射出针状物的武器。

    （那家伙是……）

    这时我终于回忆起来了。

    那个绷带男是去年11月，在去救金女时去的品川火力发电所内的。

    ――金三的部下。

    「啊哇哇哇……如果和美国起争端的话，会被外务大臣抓去送进反省室……！受到到退休为止一直在省史编纂室内写反省书……！喂，大使馆的，你们也退下吧！」

    钱形好像要将眼镜都要弄歪一样发着抖一边说着一边跨上了Monkey。然后和兔子一样快速的向代代木方向逃去……剩下的MI6也，

    「――金三同盟么。当你们的对手可不是聪明之举」

    这么用英语对黑人说了之后，脱下了被针钉在地上的风衣。

    然后用就这么将放着备用手枪，弹夹，战斗小刀的背心露在外面的样子，和充当后卫的捷豹一起撤退了。

    （……）

    靠着不知道从什么时候开始，还有不知道为什么会让外务省感到害怕的来到日本的金三一行人，总算勉强将场面收住了……

    那群家伙重新准备好之后肯定还会来的。

    他们有着公权力。就像从武侦医院抢走亚里亚一样，是用卑鄙的手段也不会感到羞耻的一伙人。

    这次骚乱的责任，也会被他们用某种方式推卸到我们身上。仅仅在这边引起骚动，外务省已经得到了收获。可恶，霞关这边果然不适合战斗。

    「――金次君。亚里亚君。没有受伤吧」

    看起来像是金三的部下的科学装甲男用机械眼望着我们――

    这是我才注意到，岛莓她……在laforet原宿附近，有许多穿着的岛莓差不多的看热闹的女孩聚在一起岛莓和她们混杂在一起，不太好分辨。先不说感觉很时尚，那也是武侦啊。放着不管也会自己逃到武侦高校去的吧。

    「哥哥。我们表现的不错吧？来，摸摸我的头」

    我对着从副驾驶席上站起来回过头，越过靠背走出车子的金女的头……

    确实她将我们从绝境中救了出来，所以我摸了摸她的头。然后，

    「诶嘿嘿~。那我们就合理的撤退吧。我们被金三要求将哥哥一行人带回去。」

    金女用害羞的表情将磁力推进纤维盾像尾巴一样的摇着，爬山从直升机上垂下的梯子伸出了手。

    机舱中坐着我，亚里亚，金女，机甲男，绷带男的黑鹰直升机上升了100M左右之后，开启了光学迷彩――向北北东方向出发。

    「好久不见了，远山大人。因为今天道路拥堵，所以我们就这样用空中路线前往巢鸭。金三大人已经恭候多时了」

    从前方的驾驶室转过身来的人，脸上带着和初老的白人?安格斯……的脸一样扭曲的笑容，亚里亚对此稍微皱了下眉。

    虽然被他的西装三件套所遮盖着，但是还是不难看出他脊椎奇怪的扭转方式。手和脚也不是笔直的。但是既然担任金三的驾驶员兼管家，操纵也非常熟练。交给他……应该没事吧。

    「――呀啊！远山?金次君！好久不见了！」

    机甲男脱下了头盔，用露出他洁白的牙齿的笑容对我竖着大拇指，然后和我握了手。

    虽然没有恶意，但是感觉有点过分亲昵了啊。虽然我和你在品川见过一次，但是一次都没有说过话啊。

    二十岁左右的他是一个挺帅的人，但是脸的轮廓太深了。

    的确是个美国人，而且是白人精英支配层?保守派，体育会系的感觉。

    利索地脱下装甲的他将肩部拿在手上，

    「啊~真是的阿托拉斯。这个P?A?A水素电池的盒子，充好电了哟。来交换吧~」

    和人妖一样说着英语……？这么打着招呼的是那个绷带黑人。

    「哦哦！谢谢你，柯林斯君！这真是太感谢你了！」

    装甲男阿托拉斯用露出洁白牙齿的笑容对着黑人柯林斯。

    包括将奶糖一口气吃下去，稍微有点有失礼仪的金女在内……

    金三一行人真都是个性派啊。不算好也不算坏。

    不过想到巴斯克维尔和星座，我也不好说什么。

    （好像也有不像偶然的模式啊……）

    在很好的时机来日本了啊。我的弟弟金三哟。

    金三的话。

    活跃于世界各地的那个男人的话，一定能成为面对着日英的国际规模日渐扩大而陷入难局的我们的依靠的。

    至于为什么会来日本还不知道，但是――见面之后谈一谈吧。谈一下亚里亚的事情。

    降下到航空法81条规定的最低高度时，安格斯解除了光学迷彩――在我老家的庭院里将大家放了下来，飞向金三私设的直升机停机场。

    「……金次。是Senami?Azumura打来的电话」

    通过绳索降落到地面不一会儿，手机接到电话的亚里亚――

    用手按住手机的麦克风，小声的对我说。然后用严肃的声音回到通话中。

    「……知道了，女士。条件我接受了，但是金次的逮捕状必须撤销哟」

    从说话的方式来看，应该是在和外务省的某人在做交易……听到那个名字之后，我立刻在手机上查找起来――通话的对象是东村千奈美。现内阁的外务大臣政务官。是政治家。

    下手真狠啊，钱形。竟然向那么高层的人汇报。大臣政务官是外务省的NO.3啊。在这之上就只有副大臣和大臣了。

    「还有，我要收到赔礼。你们那方要道歉，我要将这个道歉用形式留下来」

    面对着这么一个大人物还能说出强权一样的话，亚里亚她――

    如果……再不听这里的大人的话的话会变得比较麻烦啊。

    和我考虑到同一件事的亚里亚结束了通话将手机闭上……

    「我就直接说结果了，金次。我事实上被强制遣返――形式上是自主回国，总之就是要回英国了。明天的航班」

    用比我想象的还要平静的表情这样说道。

    刚才的电话，她只是一味的要守护我……用这样的心情在通着电话。

    所以我露出了一副难为情的表情，然后――

    「没关系的。我正好要为了去见梅努而回英国。用这个不痛不痒的条件将你的安全确保了。他们还会送来赔礼。不如说这是一个对我们有利的交易」

    说着，亚里亚露出了让人放心的微笑。

    原、原来是这样啊。

    干得不错啊，亚里亚。连众议院议员都能玩弄。在交涉方面真是强势啊。

    这样的话，我和亚里亚的搭档关系就确定暂时解除了――虽然我是不太情愿的，但原本就是这种打算。为了将能得到的全部弄到手，先和外务省和英国大使馆和解吧。

    我们几个一个接着一个进入了远山家……这时

    「――金次，亚里亚。金三大人在这哟」

    从走廊上出现了FN P90――抱着这个基于人类工学设计的短机关枪，并不是人类的狐女九十九。好像是作为守卫工作着。

    在从腰部的护甲的小洞中露出圆形尾巴的九十九的带领下，我们进入了房间――

    「……金三……！？」

    坐在榻榻米上啃着没有切开的番茄的金三他……

    负了很重的伤。

    但是这些伤应该是不久之前受到的，现在已经绑上了石膏和绷带。

    为了治疗，一直穿着的护甲也脱下了一部分。同样被取下放在一旁的左手义肢也外露着内部机械零件，破烂不堪。

    「――哟，大哥。又差点死了呢」

    用远山一组的风格和我打着招呼的金三――

    虽然现在没有使用，但是在他的腋下放着携带式氧气吸入器。在不能自律呼吸时使用，看来伤的不轻啊。

    「你被谁打伤的」

    对着在他正面正坐着的我――

    脸上画着和京剧脸谱一样的涂装的金三皱了下眉，

    「被打伤了啊。不过仅仅是擦伤程度的」

    「一只手也被打掉，还用着氧气吸入器，真是擦伤的不轻啊」

    和我战斗的时候也是这样――为部下着想的金三总是自己打头阵。

    这样的家伙刚才却没有出现，原来是受伤了的原因啊。

    金三因为输了的事情感到羞耻而没有说，但到底是谁干的。让我的弟弟变成这样狼狈。就在发怒的我的一旁――

    「仔细看的话，的确和金次很像呢」

    看到这个程度的伤什么想法都没有的亚里亚，看着金三小声说道。

    然后，

    「哦呀，嘛。不仅仅是金三，金次也打了一架嘛」

    「这有什么关系。火灾和打架是江户的华丽之处啊」

    不仅是拿着亲手做的稻荷寿司而来的婆婆，拿着番茄的爷爷也一副若无其事的样子作出远山式的反应。这个家已经没救了。

    「……你这家伙，明明是金属人也被打伤了啊？和终结者一样却被打伤了啊？」

    在爷爷们回到茶室后，金三用看似有点开心的苦笑看着因为担心而询问着的我――

    「嘛，也就这回事」

    好像和美国英雄漫画里的主角战斗过了一样。

    「告诉我那个家伙的名字。我来给你报仇。不说我就打你咯」

    将婆婆给的稻荷寿司一口吞下，抓着金三的头发这么威胁他之后――

    「……是美国国家安全保障局的马修?路兹威鲁特。是比我们先端科学兵装更加新型的，超先端科学兵装的怪物」

    终于对哥哥说出真相了。

    虽然不知道是NSA还是NEC，只要让我找到，我就把他打到毁容。

    ――既然能把弟弟打成半死，敌人应该是有和我差不多战斗力的家伙。

    但是既然是战斗国家美国，这也不奇怪。应该是和绿巨人一样的怪物吧。但不管那家伙是多么有肌肉的豪杰，他也成为了继妖刀之后又一个被我列入决不饶恕名单中的人了。

    「为什么会和那个家伙战斗。你正月的时候不是还说要去内华达州的一个基地的么」

    看着纠缠不清地询问着的我，金女和亚里亚异口同声的「哥哥真是」「太过保护了啊」说出了这些话――

    「原本是在内华达州的51区空军基地和加利福尼亚的爱德华兹喝酒的。但是在这之后发现了51区的某个秘密，所以攻击了那」

    「某个秘密，是什么」

    「是色金。我是为了拿色金所以前往51区的」

    ――金三说出了『色金』这个关键词。

    金三知道色金的一些事情，这我也早就知道了。他想利用色金所带来的超超能力将过去在事故中死去的塞拉博士复活。

    但是，没想到色金在美国也存在。这我还从没听说过。

    「你的目的我大概知道了……以防万一我这边先声明一下，如果你敢对亚里亚有什么非分之举我会阻止你。如果你成为亚里亚的敌人的话，我也会变成你的敌人」

    「这边这个绯绯色金我已经放弃了。所以我们这边也有我们的想法，虽然比较麻烦，但是也无所谓，我们在想办法取得别的色金。但是在途中收到了攻击。不过虽然这么说，你这边才是被色金困扰着吧？没有和部下说么」

    听到金三这个发言――

    「……为什么会知道」

    我瞥了一眼，亚里亚的眼神变得犀利起来。

    「――原伊?幽的佩特拉从加奈家打电话过来，『能成为他的力量的话就去』，这么说着，告诉了我很多很多事情。所以我来日本了」

    ……原来如此啊。

    佩特拉现在，几乎已经是远山家的女人了。加上她知道以前盯上伊?幽的金三正在追查色金的事，所以作为一个家族的人就帮了他一把。

    对着知道大致事态的金三，

    「在美国的色金是什么色金」

    亚里亚马上问了这个事情。

    「是蓝色的琉琉色金」

    「那是一个什么样的东西。把你知道的都告诉我」

    看到继续追问的我咬着色金的事情不放――

    金三开始找回了一点自信，稍微摆起了一些架子。

    「虽然还没有亲眼见过，但是我用我的方式调查了空军持有的琉琉色金。好像是一个非常大的东西。你也知道色金具有的发现超超能力能力是和质量成正比的。所以色金就要让色金去对付……虽然还不知道方法，但是说不定能做到些什么。只要能弄到内华达州的琉琉色金的话，这个绯弹也」

    又咬了一口番茄的金三他――

    ……在邀请我们去美国啊。

    「――那么，话也说到这个地步了，一起去美国吧，大哥」

    「什、什么时候我和你达成妥协了啊」

    我对着将右手放在我肩上的金三吐槽着……

    「大哥还是一成不变的头脑不好啊。现在我们的利害是一致的。我想要色金。大哥只要认真对待，我也不会对亚里亚出手。所以一起去将内达华州的琉琉色金拿到手。大哥也必须要想方法来将亚里亚的绯弹――绯绯色金的问题解决吧。为了找出这个方法，除了将琉琉色金取回调查之外，还有别的方法你就尽管说出来让我听听吧」

    「这……」

    「现在已知的比绯弹还要大的色金，只有51区的那一个了。还是你想现在开始找别的更大的色金？因为大哥是蠢货，所以我还是告诉你一下。色金可不是在超市里就可以买到的东西哦」

    「……」

    亚里亚的母亲?香苗小姐让我去寻找的色金――在美国也有。

    将它拿到手之后如果能找到什么方法的话，也许可以讲亚里亚从绯绯神的诅咒中救出来。而且这个方法，亚里亚的妹妹?梅努艾特也许知道。

    也许，也许，虽然这是一条全部由『也许』构成，没有任何确凿证据的道路――

    在如今这个没有其他方法的时候，也只能突破这条道路了。只有这一点不是『也许』。

    也许这就是个奇迹吧，我的弟弟和亚里亚的妹妹――

    现在双方都持有着关键的钥匙。是可以打开名为色金的门，通往我们还未知的另一端的钥匙。

    「……喂，你们。出去一下」

    这么说完，在房间里的部下们……

    沉默着看着事情的动向的白人阿托拉斯，黑人柯林斯，还有九十九和金女也……从房间里出去，走到了走廊上。

    在我没有盯着金三的一小会儿里，他――

    「刚才关于佩特拉的事情，其实和事实相反。虽然依靠这一点是事实，但是我……是想要依靠大哥所以才来日本的。要突破前往51区的道路，是十分困难的」

    一脸害羞的，这么说道。

    「――大哥。借给我力量吧」

    对着再一次定睛看着我的金三，我――

    「……嘛，刚才我也说过。『要帮你报仇』这句话」

    带着一点发牢骚的感觉，一边说着一边站了起来。

    然后用手搭在有点开心地笑着的金三的肩上。

    「但是我警告你。我现在和极东战役的眷属霸美――鬼一伙人敌对着。你和金一商定了，成为了师团的成员对吧。被还是曾经是眷属的孙悟空挑衅过也是事实。和我组队的话，就会染上打破和极东战役的休战的污名哦」

    「哈？我才不管。那种小孩子的游戏，我才不知道」

    我就知道他会这么说。基本上他是属于天上天下唯我独尊的类型。

    在叹着气的我面前，

    「――亚里亚哟。如果你再次变成绯绯神的话，世界会陷入危机吧。也许会引发第三次世界大战」

    因为知道要和我组队心情变得激动的金三，对着亚里亚挑衅着。

    「我啊，对这种将世界从危机中救出来的事挺有兴趣的。本来是想把你杀了的，但是在大哥的面前，我还是放弃了」

    「啊啦，真是谢谢了」

    虽然额头上已经因为愤怒暴起了青筋，但是因为这是在我老家，所以亚里亚也只是苦笑着开着玩笑回答他。

    亚里亚也要去英国了啊――

    就算我一个人在日本瞎转也不会有什么进展的吧。虽然亚里亚已经替我解除了罪名，但是既然被外务省盯上了，再继续呆在日本的话也许会被用别的罪名来逮捕我。

    所以暂时去美国一阵子也不错。在舆论消停之前，先去国外逃亡。

    ――我前往美国，亚里亚前往英国。

    香苗小姐所说的『请你们分开』，没想到就这么实现了。

    不过，分开一段时间也并不是坏事。

    不管是色金的事情，还是我们互相之间的感情，都需要一些时间去面对。所以――

    「既然如此，果然……我们必须要分开一段时间了啊。亚里亚」

    「看起来是这样呢」

    从去年4月开始，一起经历了许多的激战的我和亚里亚的组合，并没有说更多的话――

    只是在互相交汇着的充满各种各样的感情的视线中，悄无声息地解散了。 
第十八卷 星条旗的霸道 3弹 向世界的中心
 
本文来自 轻小说文库(http://www.wenku8.cn)
    注：本章开始更换译本。

    翻译组：天使轻小说日翻组

    翻译/校对：衫崎键 末音 JohnLi6573 小嘟嘟 饺子  innovator   GBN    JS人  月晓水逝  银の翼  易纯灵 

    图源：大帝  JohnLi657

    亚里亚为了准备回国而回到了武侦高中。

    我则住宿在老家，为武侦高中做美国之行的报告。文件上就写我决定接受了GIII在美国持有的公司的委托就可以了吧。

    虽说如此，这次只被定为了[最少三天]，这和与天数无关而有着固定数值的学分的修学旅行三不同――――因委托而来的海外赴任是以天数为依据来作为学分的基础数的。

    其基础数则是被设定为武侦高中里学生所能获得的平均学分。

    而且也不会进行委托的完成验收，也就是活动的确认。因为一牵扯到海外就很复杂啊。

    也就是，说得极端一些，在日本接受期中和期末考试，只要不挂科的话……之后就是接受XX发狂的委托，即使在海外玩，也可以勉勉强强升学。这就是东京武侦高中。

    要说这是制度的漏洞也可以，但是这样翘课下去的话就会成为废人武侦，总有一天会殉学，殉职。也不工作就这么赖在国外的话，签证也会过期钱也会花干。所以一般也没有人这么干。

    而且只要做了这份报告，我在美国的事情就会传播到学校的网络上。

    虽然我是瞒着大家去美国的，可是在极东战役休战时期正弄着奇怪的举动的自己和……师团还是不要有太多的接触为上。其风险也会相应地减少。即使是让人怀疑我去了哪儿，只要搜索一下的话就会明白我是在海外。

    然后就到了被定为前往纽约那天的次日早上――

    [哥哥，把这个木雕的熊送我吧！它富有美术上的韵味呢。]

    [哥哥，把这个银质的天使给我！我有4个呢！]

    我愚蠢的弟弟妹妹正随随便便地把我的私有物当做日本土特产，而我则对他们扔下了[熊2000日元，天使是500日元]这样的吝啬话，然后就拿着尽可能多的枪弹出了房间。

    我对从洗手间出来，来到了走廊里的爷爷留下了一句：[我出去下，去美国]，之后推开了玄关的推拉门……

    [唔哦……！]

    [……]

    眼前是对惊讶的我毫无反应的，穿着一身水手服的雷姬。

    因为她毫无征兆地杵在前面，着实吓了我一跳。这对心脏可不好。

    不知道她是什么时候来的，不过她好像是一直在等着我。

    家门前站着这么一个扛着狙击枪的女孩子，不知道邻居们会传出什么样的闲话……

    [矢田薄荷，你来做什么？]

    我愣了一下然后用去年雷姬来我家暂居时用的非常羞耻的化名叫她。但是雷姬她还是一如既往装作好不在意一样地说，[我也一起去]。

    她依旧是面无表情，毫无阴阳顿挫地会对我说话。

    我用手对一个接着一个跟来的XX一伙人示意，[就算是你们来，看到这个也该明白了吧。我们要去的不是游戏厅或者是便利店。你们也是无视规矩的，我才这么说的，这家伙可是打破休战的――]

    我正在说话的时候，雷姬用她杏仁形状的眼睛看向了我，用一句[风，烧焦了。]打断了我。

    出现了吗，[风]。

    自从新干线劫持事件之后就老实了很多所以有些大意了，但是那可是被雷姬当做神明信仰的东西。她的盲信甚至到了牺牲生命都在所不辞的地步。

    因为我的缘故，风和雷姬在秋天决裂后，好像最近又开始了电波通信――

    [他对你说要一起去吗？]

    [是的。风想和在金次先生的居所的存在见面。]

    [告诉他，让他自己来。]

    [我只是一发枪弹而已，枪弹是没有人心的。所以，我也不会思考……]

    这句诗已经好久没听到了。

    我已经在高一的第一学期时见识过了雷姬这种雷打不动的态度。

    而且，根据我在京都向白雪，风雪她们打听出的事情――与绯绯色金和我们这次要去取的琉琉色金不同，雷姬好像是璃璃色金她们这种巫女一样的存在。

    虽然我尽量不去这样想了，但是雷姬确实是和色金有关联的人。

    雷姬曾在暑假的最后一天警告过我：[你不能和亚里亚在一起]。很难说我并没有完全无视这个警告。因为我和亚里亚缔结下了友谊，羁绊，还有搭档之情。

    如果这个警告是真的的话――

    如今发生的事态与我把这个警告驳斥为妄言并非毫无关系。

    我没办法确认这是不是真的，可是如果是的话，那我很有必要报复下雷姬。

    （……）

    回头一看，GIII他们身上飘荡着一种欢迎要加入自己队伍里的S级武侦狙击手的气氛。

    打算破罐破摔的我表现出一种可以一点点接受她跟过来的态度，开口问道――

    [……雷姬你，会说英语吗？]

    [嗯，一点点的话。]

    被怀疑在15岁以前曾在中国和俄罗斯做过杀手的雷姬用连读比我还轻的流利的英文回答了我。

    结果，亚里亚和我的机票都是今天早上的。

    亚里亚大概是比我快一步，登上民用客机离开了日本。

    昨晚通过亚里亚发来的短信知道了她的行程的我在成田机场第二旅客航站楼3楼―――――国际出发大厅同GIII一行人开始了另外的行动。

    [我去送下亚里亚]

    我这么说道，然后带着跟过来了的要一起横穿了宽阔的候机厅，不知道为什么在她笑嘻嘻的脸额上露出了血管。

    英国航空公司的值机处在三楼的南端，在那里，有着一头非常显眼的粉色头发的亚里亚……

    ……什么？在亚里亚的旁边，还有一个穿着武侦高中的水手服的女生？

    她比亚里亚要矮，双马尾也要短一些――――这个人是亚里亚的战妹。对我来说，她是个风魔属性的小孩子，间宫明理。她正在被使唤拿行李。

    而且还有一个已经不能称为一个人的小鬼在。她穿着一件又肥又大双排扣有腰带的短毛衣，看起来还挺高兴的，她叫钱形乃莉。这家伙……看起来是在保护亚里亚。我对她很是生气，昨天本想抓住她的，结果亚里亚一要老老实实地回国她的态度立马来了个180°大转弯。

    亚里亚让间宫把行李托付给值机柜台，然后她注意到了我。

    [金次]

    她的脸色稍微好了点，因为她那不经意的笑容很是可爱，我一瞬间差点想要犯罪――――

    [早上好，远山金次武侦大人。我从武侦高中那里听说了哦！你今天因为工作的事情要去美国吧？]

    钱形插了话，她一脸从危险而麻烦的[亚里亚的当班]中解放出来的爽快。

    [昨天真是失礼了。给，这是给你道歉的小礼品。]

    钱形递给我的是一个茶色信封，可我很想把它推回去。

    但是，亚里亚的眼神好像是在说[请收下]，因此我决定先确认一下内部的东西――――信封里有一张上写英语的[请求相关诸官员让本品所持人毫无障碍地进入美利坚合众国]的纸。而且还有外务大臣官房的方印。

    这是……为了不让我和亚里亚不在日本立即再会而让我的访美变得更加简便的体贴打算吗。真是温柔。

    在这儿不收下这个的话，那就要和外务省闹僵了。虽然我没打算靠这个，还是装样子收下吧。

    我将其放到了口袋里，已经可以无视掉钱形了――――

    [――――亚里亚，你在英国曾经逮捕过99个犯人吧。他们其中应该有已经保释或者假释的人，不要保镖真的没事吗？]

    钱形在担心自己的搭档的安全。

    [我会带明理过去。]

    迷你高中生亚里亚用拇指指着旁边的微型高中生间宫明理。

    [什么……？]

    我皱了皱眉――――

    [放下吧，这个孩子很厉害的。金次说不定都打不过她呢。]

    [说什么傻话。虽说是侦探科的还真么愚钝，但也别对一年级的掉以轻心]

    [那你来试试吧，明理，来战斗]

    亚里亚嘻嘻地笑着，抓着间宫双马尾中的一尾把她拉过来和我对峙。

    [唉，要我和远山金次前辈，交手吗？在，在这里？]

    身高139厘米的间宫不住地来回看着我和亚里亚――――

    ――――这家伙作为一年级生难道也经历过了几次修罗场吗，我感觉到了她的能力。

    虽说如此，一年级终究还是一年级。进入亢奋模式的我是不会输的。这也是我们共同的主人的命令，那么我来测试下她到底能不能胜任亚里亚的保镖吧。

    我瞟了一眼站在英国航空公司值机处的姐姐后，对明理说了一段瞄准她颜面的开场白：[在机场可不能随便动枪……我会温柔地爱抚你的哟。但是如果方法比较笨拙，可是会伤到眼睛和下颚很痛的哦！]

    [啊，对了。我前一阵听侦探科的佐佐木说，你……]

    她咯吱咯吱地挠着后脑勺，完全没有要攻击过来的想法地一边说着――

    ―――啪地，间宫的迷你裙上就被来了一发扫堂腿。

    如果是一般的一年级学生吃了这招的话早就屁股着地，然后在落至低处的延髓上再来一脚终结――

    [呀啊！]

    间宫发出了一声惊讶的叫喊，同时用自己的脚接住了我踢来的脚，并且将自己的跳跃力合到了踢向自己的力上，然后，啪地，舞动自己的迷你裙让自己从我头上侧翻而过。

    在间宫在我背后着地的同时，我飞速掏出了刚才威胁她说不能使用的枪，然后回身对准了间宫――――

    （……？）

    啊？我的枪好轻啊。

    弹仓已经被取走了。

    [……还给你]

    间宫弯下腰将贝雷塔的弹仓还给了我。

    在刚才她跳起来的瞬间，从我的肩枪套里拿走的么。

    华生也在用同样的技巧，她的大概是可以和其匹敌的技术吧。还是有两下子的嘛。

    收回了她递来的弹夹，我将枪也收回怀中……枪套上多了一道好像是野兽的抓痕一样的伤迹。是间宫的爪痕。这告诉着我――――

    （远山家的，筒取）

    这是我遇见亚里亚那天被她所施展的偷取预备弹夹和敌人的携带武器的技巧。间宫的手指的轨迹很像这招。

    但是，我父亲教我的筒取是双手技，而这个的爪痕是单手。

    （不，这难道是鸢穿吗……！）

    我想起这个招式的名称，把双目瞪得圆圆。

    虽然我在继承时被传授了筒取的招式，但是它其实是远山金先生和远山金四郎――――还有其父亲远山景晋从别的流派山寨的劣化版，而它的元祖，纯正版就是鸢穿。

    与只能窃取对手携带在身体表面的物品的筒取不同的是，鸢穿还可以窃取其内部的物体。也就是可以从肚脐或嘴插入手指来挖取肠子或者是脑干这些致命的器官，是一种残酷的必杀技。

    使用过鸢穿的人，是远山景晋手下掌管地下货运的特务――――忍者。

    这个特务的名字，是间宫林藏。和这个间宫明理是一个姓。这难道是偶然吗。

    但是，这些事情还是不说为妙。

    [……我知道了，交给你了。]

    我一边将刚才用筒取拿到的间宫的短机关枪的长弹夹还给她一边说。

    间宫呢，露出了微微安心的表情。

    [在伦敦有我的战妹。虽然我的战妹也像你的风魔一样被放任自流了，但是到了万一的时候，也算是个比较可靠的前辈。她的战斗力当然也是S级的。]

    亚里亚一边这么说着，一边向我使了个眼色。前辈，亚里亚，间宫战妹三姐妹么。那么我也就没什么好担心的必要了。

    [亚里亚……]

    [金次。因为钱形在这里我不能说太多，但是你要清楚，我们虽然离开了日本，可绝不是在逃避。我们是在面对。]

    ――――这意思是，面对绯绯神吗。

    亚里亚，我是知道的，正如你所说的。

    [所以，不要说再见。要说我出门了哟。]

    [说的也是呢。去年我被选为你的搭档。虽然我觉得这是迫不得已的，但我也接受了。接受了也就是说我也选择了你。对于武侦所选择的搭档来说，并没有离别。要说的话也只是在死别的时候。]

    [金次，谢谢你。要是有什么事情，记得联系我。]

    [即使要把地球挖个洞我也会过去的。]

    [呵呵，如果是你的话说不定真的可以呢。]

    聊天的同时，我最后确认了一下亚里亚的样子――――

    嗯，她还真是可靠。这样的话就没事了吧。

    在我们即将分别之前，我重新振作了下精神，既然大家都还在地球上那也就意味着还是在一个地方。无论是在旁边的车站，还是邻国，只是所乘坐的交通工具不同而本质都是一样的。

    [我们出发了，金次]

    [我也是，路上小心]

    好，走吧。

    但是本想右转的我的步伐却不是那么干脆。

    （可是，亚里亚，你和我――――）

    这次也不是不可能成为生离死别。

    这是事实。

    仰视我的亚里亚和看着她的我……

    只是一言不发，只让时间一点点地流逝。

    [……]

    [……]

    [快点去吧]

    亚里亚突然把她那红紫色的眼睛从我身上移开了。

    她宛如动画女角色一般的声音，带着微微颤抖）她的眼睛，也湿润了。

    [你要是再不走，我就要，就要哭了。]

    悲伤在身体里游走。

    女生的眼泪，真是太狡猾了。

    面对女生的眼泪，没有男人会不屈服。走吧，到此为止吧。

    间宫和要却不顾我的这个决意，一把分别擒住了我和亚里亚，对我说：[好了out！哥哥！不要再立flag了，快走吧！]又对亚里亚说：[亚里亚前辈！飞机上可以免费看电影哦！好期待呢！]

    噗叽地，传来一个让人害羞的好像带着针一样的触感，我看了看自己的胳膊，要的正在发育中的胸脯正隔着水手服将我的手肘和前胳膊从左右夹在了中间！这种淫技她大概是从白雪或者理子她们身上学来的吧！

    这样很不好吧，这种光景……！

    [――――金次！你你在干什么！你和小妹妹可真暧昧呢！]

    看吧又来了。

    [没有啊！]

    [如果我不在的时候你对小妹妹做了什么奇怪的事情的话，我会把你变成筛子一样的网眼人类的！]

    [人体是有厚度的不会变成网的！]

    就这样，刚才我和亚里亚令人感动的分别场景现在就变成了因为要和间宫的迷之同盟的阴谋所引发的吵架分别。

    [哥哥，从今以后我们就是形影不离的兄妹了呢！]

    亚里亚看着在大庭广众之下亲了我的脸一口的在美国长大的要，我都能听到她头上的血管爆裂的声音，[啊啊啊啊！德国骨科！]

    呼呼地，有2倍于刚才间宫使出的扫堂腿威力的亚里亚的扫堂腿向我袭来――――

    不仅是要和间宫的裙子，就连钱形的大衣都被亚里亚所踢出的风而吹了起来，然后我的两膝就被那杀人踢所命中。

    本来如大家所知膝部只能向一个方向弯曲，而我的膝盖则自由地弯曲起来，即使如此，因为膝盖以上还能动所以我以一种奇妙的跑步姿势……拔腿从亚里亚那里逃开了。

    [哥哥！给我买那个！]

    要指着机场商场里的奶糖一边嘻嘻地笑着，一边把我好像海豹抱孩子一样抱在腋下。这是怕我被亚里亚枪杀掉吧。

    说起来你个亚里亚！刚才要踢的话不应该踢我而是踢要吧！还有撞膝盖的背后才是顶膝盖节啊，踢膝盖头应该说是踢膝盖了吧！

    受到了尽是槽点的最后的虐待的我，用远山家的修复术将逆向弯曲了的关节恢复到了原位。

    在国际出发窗口的GIII 一行人与雷姬一起，优先通过了不严格的安检。什么啊这个差别对待，都超越了特等舱了啊。

    要拿出了从第三男子宿舍取出的护照，递给出国审查进行检查――――

    [机票谁拿着的？]

    GIII 听到我的话，笑道：[哥哥坐自己的飞机难道还需要机票吗？]

    ……原来是坐私人飞机啊，怪不得安检这么随便，没人会劫持自家飞机的吧。

    [我们要坐B-2轰炸机改良版吗？]

    [那个飞机不是哥哥你给弄坏了吗？]

    我们一边进行着远山兄弟谈话一边走过了珠宝和香水的免税店……

    GIII 一行人一个接一个地跟在我们身后。

    金发碧眼的大个子白人阿特拉斯穿着白色立领学生服。

    黑人人妖柯林斯穿着虹色套装，脸被绷带一圈圈地缠住。

    狐狸女九九藻穿着好像女中学生一样的藏蓝色短上衣和裙子，将尾巴收纳于其中，头上则露出了好像狐狸一样的兽耳，她大概是日本人吧。

    还有，虽然现在不在这里的司机兼管家的爷爷，安卡兹。其他还有双瞳异色的银长发女和好像在品川见过的脸上有弹痕的壮实男人。

    （还有头头，这群人还真是华丽，也挺多种多样的。）

    白人，黑人，黄种人，狐狸人，正常人，残疾人，少数性别的人，老人年轻人，什么人都有。

    我向GIII 聊起了这个。

    [我对于能干的人，一律无所谓其人种身份年龄性别和过去。但是无能之人，无论是将军也好大总统也好都会杀掉。]

    真是彻彻底底的实力主义作风的回答，原来如此。

    但是，在机场里来来往往的日本的视线都落在了这几个引人注目的人身上，我个人倒是很想让他们都穿上光屈折迷彩服隐身。

    虽说如此，可我也被当做他们的同伙而被人用奇异的目光盯着。

    本来我的朋友就不多，一想到这个，就……

    [次到了次到了]

    一群背着帆布背包的穿着武侦高中的水手服的学生们朝着联合航空第65登机口跑过了我们。

    有个和间宫很像的孩子，她是平贺。最近我的身边都是这种小个子妹子呢。

    [哦哦！？远山君！啊呀呀你叫揍了！]

    平贺叼着面包一边原地踏步一边对我说着什么。多亏我们认识多年我才能理解她的话[啊呀呀你这就要走了吗]吧。刚才的那个是[迟到了迟到了]。

    居然能在成田机场看到这少女漫画一般的叼面包跑步，创作家们还真是富有独创性。

    [我也要去美国哦，有什么事情的话记得叫我！]

    平贺一边苦笑一边对我做了一个V字形手势，然后一股滑进了即将关闭的第65登机口。他们的目的地是华盛顿特区杜勒斯国际机场。

    平贺要去华盛顿武侦高中的装备科进行交换留学。

    她之后应该是要去做事前准备了，good luck。

    [大哥，这边！]

    看到驻足目送平贺的我而吃醋的麻烦小弟拉了拉我的袖子。

    因此我再次和大家一起向南出发，乘坐电梯来到了地上层的候机室。

    在这里毕恭毕敬地候着我们的是略上年纪的男人，穿着制服套装的安格斯。

    他们是GIII 的司机。

    [GIII 大人，金次大人。我们等您们很久了。这就带您们去 -19C。]

    我们被这些安格斯人催促，出了候机室坐上面包车……

    我们向着不需要登机桥登机的GIII 的自家飞机斜沿着航空器导航路前进。

    我的目光被近处这即将起飞的波音747飞机带来的压迫感所吸引――――

    [到了哟，哥哥。]

    要戳了戳我的肩。车停了下来，以GIII 为头的一群人一个接一个地下车来到了柏油铺成的停机坪。然后，在那里……

    [――――V……22吗？]

    停着一架深灰色的，飞机与直升机的过渡型航空器。

    V-22 Osprey可以将螺旋桨朝上实现垂直起降，也可以将螺旋桨水平放置实现水平飞行，是一种倾转旋翼机。

    既可以像直升机一样不用滑行跑道，也可以像固定翼飞机一样高速航行而且续航距离长，被称为[改变人类飞行方式]的梦幻之交通工具。

    但是，这个……与我在资料里曾经看到过的各种规格相比，这个飞机要大出很多。包含旋翼在内的全幅有40米。在主翼上的螺旋桨不是2个而是有4个，这是架四倍旋翼机。其影子看起来很像C130。

    [这是 -19c。刚才安格斯应该说过了吧。 系列的飞机都给我了解下啊！]

    GIII 的部下们跟在怒骂我的GIII 后从机体侧面的舱门一个个地进了机舱，雷姬随其后。舱门里传来了要的话音：[很冷的快点进来！]

    要对我挥手……可是这个飞机和一般的客机既有相似又有不同之处……要上去还需要一番勇气。虽然看起来还是很帅的。

    确实外边很冷，所以我也上了飞机。

    果然沿用了AC130的机体的人马座机内很宽阔，而且装饰成了好像高级酒店的套房一样的风格，这是GIII 的趣味吧。

    用珍稀的古巴红木雕刻装饰的墙壁上还有罗马圆形竞技场的油画。背对着这墙，壁GIII 盘腿坐在酒红色地板上的绣有大量金丝刺绣的范哲思沙发。脚下的波斯地毯也软乎乎的。

    [我们会在阿拉斯加上空进行空中加油，然后直飞JF肯尼迪机场。]

    [哦]

    安格斯把弯曲的胳膊放在自己的胸口对我们解释。正在挑选唱片的GIII 回答了他一句。

    因为安格斯正要回驾驶室，所以我跟在他后边去看操作面板。

    [我虽然见过他开车和直升机，这个他也会驾驶吗？我希望你不要在意……你看起来比正常人活动起来要不方便很多。这种倾旋翼飞机很难操控吧。我听说经常有事故――――]

    [请放心，我驾驶此类飞机的飞行时间有1000小时左右。巡航时期会和安格斯交替操控，他的飞行时间也有350小时。]

    带着耳机坐在副驾驶座上的安格斯脸上带着奇妙的笑容。

    因为他的表情肌有一部分已经硬化了，让人分不清他是在嘻嘻笑还是在奸笑。

    [……有什么高兴的吗？]

    [嗯，昨天今天都见到了好东西。]

    [好东西？]

    我歪了下头表示不解，安格斯把头扭向我，[以前无论是什么事情都亲身自为的GIII 和金次先生――――都去依赖别人了。这是非常罕见的事。]

    虽然安格斯话音不大，但是还是被GIII 的顺风耳听到了。

    [才不是啦！大哥只要一没人管就没工作做了，所以只是走后门做了点工作而已！]

    GIII 在地板上踏出了哐哐的声音，他的脸也变得通红。

    [那是那是。依然还是很温柔呢。]

    看起来安格斯很喜欢欺负GIII ，真是不怕死。

    [GIII 才不温柔吧。他和你以前也战斗过吧。所以你才……是现在这个样子]

    因为这是我弟弟造成的，所以我有点担心安格斯……

    [不是不是，那个时候他也很温柔。]

    [有吗？]

    [因为我还没被他杀掉。我在CAG的时候被上层命令去单独强袭，是做着杀人的准备的。]

    听到他的话，我震惊了。

    这家伙，是原CAG――――第一特殊作战部队△分遣队员吗。

    没想到他现在居然是GIII 的司机。

    据说△势力是世界最强的美国特殊部队。能被选为接受单独刺杀GIII 的命令的安格斯，肯定是拥有魔鬼一般可怕的实力的人。

    但是，他也没能敌过被称赞为能一个人歼灭一个小国的人间兵器么。

    （这样一说……）

    就可以大概推测出现在在我身后带着一脸爽朗的笑容从柜子里拿出肉馅饼的阿特拉斯和正哼着歌瞅着香槟冷冻箱里挑选饮料的柯林斯的来历了呢。是绿贝雷或者SEAL什么的吧。我想，和要在汉迪卡拉OK一个人唱perfume的歌的tukumo是陆军自卫队中央快速反应部队来的吧。

    飞机以直升机状态从成田机场起飞，1分后开始迁移飞行。

    之后就开始了和固定翼飞机别无两样的巡航飞行。安格斯的飞机驾驶技术是超一流的，比公交车还稳当。

    ……感觉驾驶这个飞机比我想象的要简单。

    雷姬盘腿而坐，好像是个等身大的手办。阿特拉斯在用黑莓Curve8530和妈妈聊天。看起来好像是伊斯兰教徒的柯林斯则在地板上卷曲着身子，唱起了礼拜：[伟大的阿拉]。而要和tukumo拿出了毽球板，在机舱内打起了毽球。我吃起在微波炉里热好的蒸煮袋食品。

    飞行了几个小时后――――

    [安格斯和阿特拉斯以外的人可以就寝了。我们预定于纽约当地时间1455抵达。到达后，我们将立即前往据点进行武器的调配和整备。以上，行动！]

    虽然我还没那么困，可GIII 已经在机舱内这么对我们命令了。

    部下们应和道：[好！]然后开始在飞机机舱后部铺起了折叠床和被子。

    有着晕时差经验的我知道，这是为了预防而提前补充睡眠。

    虽然他一般都是放任主义，可是还是很关心部下的身体健康的。还真是有领导风范呢。

    ……灰暗的机舱里只有红色的长明灯还亮着。

    我展开借来的三折叠垫子，躺在上边。

    但是……一旦没有了什么事情，就会想起亚里亚来。

    她现在正在飞往英国的飞机上，大概在俄罗斯上空了吧。

    我们在地球上相对而行。

    （……）

    她怎么样了呢。虽然身边的事情都让间宫料理了，身体没什么大碍吧。还有，有没有又发作呢。

    我就这样想着这些睡不着。

    还醒着的柯林斯发出了将套装放进衣橱里的声响。从淡淡的黑暗中可以看到他正在解下绑在头上的绷带。

    脱到还剩下一件背心时，可以看到他的健壮的黑色肌肤上都是好像被刀刃，不，被徒手割裂留下的伤痕。脸上也是。好像是手冢治虫的《怪医黑杰克》一样。

    [……柯林斯，那些，都是GIII 造成的吗？]

    [讨厌啦H！]

    听到了我的话音注意到自己正被人看到了素体的柯林斯像个女人一样用手遮挡住身体。

    [什么？不要那样看我，我只是为了不吓到人才遮挡起来，我很喜欢这伤痕。怎么说这也是我的王子大人和我战斗过而留下的人生记录。]

    看着好像一个战国武将一样坐在沙发上睡着了的GIII ，柯林斯好像个女孩子一样坐到了我的垫子上。

    然后他的视线落到了GIII 身上，对我说：

    [你在担心亚里亚的事情吧]

    [……]

    因为突然被人看穿了心思，我的脸一下子就红了起来。

    [很难过吧，和以前觉得在一起是理所当然的女孩子突然天各一方。我也曾有过这种感觉。]

    柯林斯闭上眼睛，自言自语地说：[我的恋情都是悲剧……]

    [但是，如果一直黏在一起的话也不算是爱。分别，离开也可以培养爱。]

    他微笑着，用手温柔地抚摸了我的脸。

    我一直都在避开这种话题，所以不是很清楚，虽然也没有什么兴趣……嗯。也有这回事呢。可是没想到竟然会被人妖教导。

    [我不是太理解爱什么的……]

    我把他的手推开，扭向了一边。柯林斯一边叫着[呀好可爱！]一边躺到了我背对着的对面。

    [还有呢金次君，留出一些时间也是恋爱的技巧。小别胜新婚，而且还会将恋情更上一层。]

    [不，不是的，我和亚里亚是――――]

    我是被比我更有聊天经验的柯林斯玩弄了吗……

    实际上，我也感觉自从把被软禁在医学科病院的亚里亚救出后，我们的感情就又进了一步。如果能渡过这次绯绯神事件的话，我们的关系肯定还会有所发展吧。

    ……一定

    （那样的话，亚里亚每天对我发脾气的次数会不会减少到5次呢……）

    想着这些事情我的心情变得复杂起来，同时我把这富有安全感的 -19的旋翼声当做摇篮曲慢慢地进入了梦乡。

    在墨卡托投影地图上，东京到纽约的最短线路是横渡太平洋。但是因为地球是球体，所以实际上并不是这样，这路线会绕远到北方。

    飞机在我睡着的时候在阿拉斯加上空进行了空中加油，从加拿大进入了美国。

    已经看腻了下方的森林景色的我在机舱洗手间刷牙的地方被要提醒道[可以看到曼哈顿了哦！]后，我走到窗边。

    我的视线越过好像孩子一样跪在电车座位上看着外边的孩子一样的要――――

    ――――我第一次看到了纽约。

    这是美利坚合众国最大的城市，纽约。而组成了其闹市区的曼哈顿岛是一个南北狭长的江心岛。在这哈德逊河河口附近的81个中洲上的就是世界的中心。

    从其北侧上空俯瞰这里的第一感觉是……绿色比我想象的要多。这是因为在曼哈顿岛的中心有一个巨大的公园。这是在电影里见过的中央公园。

    但是，在公园南侧耸立着无数的高层大厦。这里和香港不同，越往中心去高楼就越多，乍一看好像是一座大山。这些是花费了数以亿计的美元，不，搞不好是数以兆计的美元建造的大厦所构成的世界最强的经济体。

    我们飞过了发着金黄色光芒的哈德逊河所包围的曼哈顿被雾气或是排气笼罩的上空――

    [我们马上会进入过渡飞行，5分后在肯尼迪机场着陆。]

    从驾驶室里传来了安格斯的广播声。

    当地时间是15点半。因为这里比东京的纬度高，所以太阳的高度并没有给人什么违和感。我金次流的晕时差对策是把表调到当地时间后就忘记日本现在是几点几分。这是意识与时间一同切换，从日本到美国。

    我们的飞机与包机一样，在位于曼哈顿东南方的JF肯尼迪机场的直升机停机坪着陆。

    更让我惊讶的是，在更东南的地方还有专用的格纳库，我们从那里再次坐上小巴士前往机场大楼。

    机场的天花板很高，这里和香港国际机场，法国戴高乐机场，阿姆斯特丹史基浦机场一样，光线有些不足。在世界上，和成田，羽田国际机场一样亮堂堂的机场不多。

    这里聚集着来自海内外的游客。与美国籍的GIII 不同，日本国籍的我，雷姬还有拿着伪造日本护照的要只能去入国审查的队列里排队。

    可能是由于需要采取指纹和图像信息，这审查队列移动得很缓慢……

    在我们身后，还有很多其他的乘客。

    一看，就能发现入国的人中并不都是游客，还有穿着西装的商务人士，站在正后边的黑人女性正聊着外出打工的事情，还有从巴塞罗那来的穿着怪异的夫妇好像是来纽约从事演艺事业的。

    把这里当做新天地的人充满了干劲。虽然还不知道他们会不会一帆风顺。纽约是怀抱梦想与希望的人所聚集的地方。

    等了15分钟，终于轮到了我们――――

    提着金属制旅行箱的雷姬和故意用日语腔说英语的要，不到30秒就完成了入国审查走了出去。然后就到了我。

    胖胖的白人女性工作人员边吃零食边接过我的护照――――输入护照号后看着屏幕上显示的画面，突然她的目光变得犀利起来。随后她停止进食，严肃地看着我。

    [你来美国的目的是？]

    呃……美国难道和英国一样把我列入了准危险武侦的名单里了吗。

    嘛，很可能是这样。我也并不是品行那么好的人。

    我对盯着自己有所察觉的女工作人员说：

    [公务]

    我拿出了钱形给我的[礼品]――――外务省的入国申请书。虽然我是刚想起来还有这个，可我摆出了一副本来就要拿出来的样子。

    工作人员盯着我接过了申请书。

    她好像很对不住后边在排队的游客一样地，快速仔细地看了一遍申请书……她想了想，然后将手指放到柜台上的指纹读取机上点了点头。之后，用好像很廉价的数码照相机照了一张我的脸部照片。

    同时，因为被问到住宿地和滞留期间，回答[我弟弟的家，工作一结束就会回国。]后，她将我的护照和信件返回给了我，视线也从我身上挪开了。

    她对我身后的人说道：[下个人]。

    好像我已经通过了。

    我一边苦笑着一边走向了入国审查场的前方，那里大家正等着我。

    [好的，哥哥，欢迎，给你饮料！]

    刚才的紧张让我的喉咙有些缺水，这饮料真是及时。要给我了一瓶灌装咖啡。

    [谢谢了]

    我虽然想喝小店或者是邮政局的入国大厅里的原产可口可乐……

    嗯，应该和日本的一样吧。嘛，说的也是。

    虽然外边的气温比东京的要低，今天阳光普照，我还是能受得住的。

    但是，怕冷的九九藻却穿上了厚厚的外套，戴着围巾和毛料手套以及帽子把自己果得严严实实。穿着防寒的武侦高冬季校服的我，雷姬和要还是挺适应这里的气候的。GIII 的部下们也都穿得不多，看起来就让人觉得很冷。

    我们一边吐着白气一边穿过柏油路，来到了停车场……

    [大哥，坐哪个好？]  

    出，出现了！GIII 的趣味，超级汽车。

    5台很有动画气息的超流线型设计的汽车整整齐齐地一字排开。

    我从汽车宅武藤那里曾经有所耳闻才勉强相信，带有可变形结构时速400公里的布加迪威龙汽车。红色的法拉利，适合跑环型赛道的海蓝色帕加尼。仿佛是迷你四驱车的直接放大版的黑色蝙蝠侠车风格的迷之汽车。只有一台白色的劳斯莱斯看起来最正常，还真是可怕呢。

    [只要能跑哪个都行]

    听到了我的回答，GIII 脸上露出了非常生气的表情……

    [坐这种高级车对心脏不好，有没有日本车？]

    我无可奈何地看着这些不想坐的车―――

    [这辆是日本车，光冈大蛇。]

    说着我被拉进了一辆最为中二的巨大迷你四驱车里。

    [这是光冈汽车吗？虽然被你这么一说，可能确实是，但是至少给我保留下原形啊。这是什么啊，这个在车屁股左右边的洞是？]

    我无可奈何地坐到助手席系紧了安全带。

    [是火箭喷射口。使用NOS燃料的话，可以达到0.5马赫的速度哦。]

    为什么要搭载这种东西啊……说起来，我还是第一次听到用马赫计算汽车的速度的。

    兄弟即使隔着大海还是那么有缘分呢。

    他用另外的方式养着和我手背套上一样的大蛇呢。

    坐到了位于右边的驾驶座上的GIII 爽快地发动了让我觉得是被替换过的超过了V12缸容量的发动机。

    [坏坏的大蛇，乏趣的乘客！]

    GIII 好像是在自言自语着什么。

    [GIII ，请不要介意]

    一个男声电子音对我们说。

    前面的面板上一排绿色荧光音量条上下活动起来。好像是iphone即将要搭载的语音秘书功能一样。

    [这车还能说话吗？]

    [是的，金次大人。金次大人的事情我已经从GIII 大人那里听说了。您搭载本车是我的荣幸。]

    我对这骑士性格的人工智能有些震惊……一脸得意的GIII 跟随安格斯驾驶的劳斯莱斯。带着要所乘坐的布加迪，九九藻驾驶的帕格尼以及阿特拉斯和柯林斯乘坐的法拉利一起驶入了Van Wyck高速路。我们宛如一个超级跑车的大车队一样，有点羞耻呢。

    [这辆光冈大蛇，原本也是来杀我的呢。区区一个人工智能，哈哈！]

    [那时候还真是失礼了。]

    居然连人工智能都能变成伙伴，这家伙到底有多神。

    回到了自己的故乡，感觉GIII 他很放送呢。

    珍妮在法国的时候也是。谁都有故乡呢。

    （亚里亚现在也正在英国的吧）

    我怀着旅人的心情看着用明了的英文标示的指示牌和高速公路两边散落的茶色瓦片建成的低层公寓。

    公寓渐渐地变成了中层高度，新建的大楼也逐渐变多起来，密集起来。路上的行车也在增加。

    [现在，我们正在穿越布鲁克林桥。越过东河后，我们就进入了曼哈顿。]

    正如大蛇所说，我们的车正行驶在单向有三车道的巨大桥梁上。

    因为桥的茶色铁梁挡住了视线，看不清周围的景色。可一旦渡过了桥后，视线一下子开阔起来――

    这里就是曼哈顿了。

    现在我正在好莱坞电影里见过很多次的纽约。

    亲眼见识到了美国的心脏，都市中的都会，世界的首都。

    （这么一想，我还有点小激动呢）

    在沿河的FDR兜风时可以看到，曼哈顿的建筑群并不像香港的那么密集，而且新大楼很多。这个氛围……和巴黎，阿姆斯特丹以及九龙都不同。勉强要说的话，和东京很像。但是，走在步行道上的人当然都是美国人……好像有什么不对，是什么呢。

    我有些不解，GIII 把摩托罗拉手机接到车载蓝牙上――

    [喂，安格斯，你的路走反了。向北]

    [哦，我搞错了。]

    他们通过车内的话筒与先导的车通话。

    [在纽约连本地人都会迷路吗？]

    [安格斯不应该在纽约迷路的……那家伙大概是故意绕远路让大哥看风景的吧。看，自由女神像。]

    GIII 为我指着窗外的从曼哈顿南岸可以看到的自由岛上的――――

    世界上最为有名的女神像举着黄金火炬闪闪发光。

    ――――自由女神那青绿色的侧脸――――

    威胁亚里亚的绯绯神……作为与其他女神战斗的人，我希望这位女神能在这个国家的战斗中给予我保护。拜一下吧。

    GIII 一行人的车队，经过了华尔街，世界贸易中心旧址，被时代广场上巨大的荧光屏幕映照着。

    之后的名胜古迹解说都由大蛇的电子音来完成了。

    穿梭在好莱坞电影里的景色中，带着些许感动，走到了百老汇――――绕过传来阵阵欢笑的美国人运动场，汽车又回到了midtown摩天楼这边。

    在这颇有历史的超高层大楼群中，我们不知道会走到哪里……

    （原来如此，这样吗）

    我理解了刚才感觉到的纽约和东京的差异。

    东京也有高层大楼。但是，没有像纽约这样一直接连到天际。就好像一直耸立到天边一样，这些高层大厦群远远地超过了东京的体积。就好像整个城市都是新宿一样的高层建筑群。

    （这……让我实感到了美国的经济实力）

    要是从这些好像大地的龟裂缝隙间俯瞰的话……

    就是充满了力量的，纽约人们的世界。

    人流来来往往，橱窗和办公室里灯火辉煌。可是没怎么见到便利店，取而代之的是杂货店一样的小店散布在街角各处。

    还有，这里的贫富差距也很大，看起来比日本要脏很多。大街与大街之间里都是失业者聚集的肮脏的窝棚。从窗户里望去所谓的网咖，1美元上网店也不是很干净的样子。

    用来换气的的空调也换入了一些带着汽车尾气和番茄酱味的空气。这倒是没让我意外，和想象中的一样。

    [GIII ，一会儿不要生安格斯的气哦！我还挺喜欢这次的兜风的。虽然不是为了观光来的美国。我们接下来要做什么？]

    [我在纽约有几处据点，大哥是VIP，我会带你去本部据点的。]

    [那还真是感谢呢]

    [在那里我们会调配装备。在美国的各大洲和行政区里，都有反对我的和支持我的人。虽然纽约这里中立的比较多，但是因为有那个在。在前往51区的途中，我也许会下落不明――――不管怎么说，mash。既然要和他们作战就需要全员武装和整备。大哥你也是。我也会在这些擦伤上涂一些药水的。]

    ――――美国国家安全保障局的，mash Roosevelt。超尖端科技兵器怪物。

    冒进的GIII 也会如此警戒的话……

    那他还真是有一手呢。从其超尖端科技兵器这点来推测的话，难道是比安格斯在表参道穿着的强化外骨骼还要大型的，刚大木一样的东西吗？

    但是不管对手是马库罗斯也好还是eva也好，放马过来吧。

    这都是为了得到在对手那边――――美军基地里的琉琉色金。
第十八卷 星条旗的霸道 4弹 纽约之男

本文来自 轻小说文库(http://www.wenku8.cn)
    车队在《人猿泰山》里巨大猩猩曾经缠绕过的帝国大厦……不，是在它旁边好像直入云霄一般的比较新的大厦前停车了。

    大厦的入口是哥特式的，在其上方雕刻着由“G”“Ⅲ”两字组合而成的巨大标识。

    「这……难道是……」

    我从光冈大蛇下来，指着这个标志看了看GⅢ。

    「是我的大厦」

    果然！

    「你在曼哈顿拥有一座大厦啊……」

    「有这么多大厦呢，其中有一座是我的也没什么奇怪的吧。」

    「你的那种想法就很奇怪吧。你真是天上天下唯我独尊啊。」

    「这话我喜欢」

    于是，带着部下的GⅢ和我一同进入了大厦。入口的上方并排飘扬着星条旗与太阳旗。想都不用想，肯定是GⅢ命令自己的手下这么装扮来欢迎我的吧。

    （这么说我和GⅢ虽然是兄弟，国籍还是不同呢……义姐也是埃及出身，而且还国际化了的呢。远山家就是这样吧）

    我一边这么想一边走在前边，在我后边的小要拉着雷姬的手蹦Q着说「好久不见的GⅢ大厦呢」，果然这大厦就是叫这个名字啊，而且在其宽阔的门厅里―――

    靠墙的地上掩埋着好多青铜色的手印。

    从各个票据上写着的名字和概况看来，这些好像是和GⅢ保持友好关系的一些美国英雄的手印。我的弟弟社交圈真广泛呢，在超人范围内的。

    [哦，西奈的手印。GⅢ你认识这个人吗？]

    西奈是美国最有名的武装侦探。因为是蒙面战士的原因没有人看到过他的脸，但是知道他的前妻是日本人。他的女儿在东京武装侦高中的强袭课一年级就读，是兰豹中意的学生。

    「啊，在那里放着的手印，都是属于我认为‘不一定能战胜’的友人的东西」

    「为什么你对谁都是居高俯视的目光啊……等等？这里的地板……」

    Kinji Tohyama――居然床旁也有我的名片？！虽然没有手印。

    「大哥啊，过后你也按下手印给我吧。会作为英雄，永远在这里留下名字的。」

    「开什么玩笑？！比起这些，我只想当一个普通的武侦啊。把名片去掉！」

    就当我这样教训弟弟的时候……

    「回来啦，GⅢ。你受的伤好的差不多了呢。我看家的时候，NSA和CIA嗅到这周围来了。」

    ――突然而来的少女的声音打断了我的训斥。

    我转过头去，那里正站着一名我从未见过的GⅢ的部下……异色双瞳的有着呆毛的银发少女。

    「看家辛苦了罗嘉。来过附近的肯定是马修的人吧。虽然说随便他们干什么都行，但还是很讨厌呢。」

    被刚进大厦便脱去围巾的九九藻搭话的白人美少女萝卡是一名……戴着一头剪得整齐的长长的后发，脑袋两边装饰着蝴蝶型的发饰，还有同样是蝴蝶状的首饰，两层飘飘短裙，印着女孩子图案的及膝外衣等等……的女孩。

    整体来说，就是漂亮花哨的女孩子。虽然表情似乎显露出了她阴沉的性格。

    「――你才是阴沉的代名词吧」

    萝卡用她蓝又红的眼睛突然看向我这边，这让我有些惊慌失策。

    我，刚刚……把想的事情说出来了么？

    ……就这样，我和感觉怪怪的萝卡，还有除了去停车的安格斯以外的人一起走向大厦深处的电梯间。

    在那里有一张GⅢ盘起手，一夫当关式地站着的肖像画。真自恋啊，GⅢ。把自己美化过的画都装饰出来了。不过不像我，在家里张贴着的是我自己也在脸书上使用的jpg图像拉长版，而且还是女装。

    GⅢ大厦把大部分的楼层租借给各种各样的企业，由此就已经有巨大的收入。富有的人，就是这样变得更加富裕的呢。

    大厦的113~115层，也就是最高楼层段，全部是「GⅢ同盟」的住所。总共有52屋，还有楼顶GⅢ专用的塔楼呢。真是不知道想要干嘛啊。

    房屋有各不相同的风格，同时还是套房，就连天花板也高的让人难受。

    从有三个客厅的房子里的其中一个客厅传来――

    「呀――噼~」

    要和九九藻一边用女童英语欢呼着，一边冲向桌子。桌上成堆放着的似乎是萝卡买来的汉堡，吉士汉堡，巨无霸，双吉。怪物一般大的可乐，奶昔，蛋糕版饼干，苹果派……

    刚坐下来，女孩们就一鼓作气吃了起来。

    「……看来这个国家最缺的就是饮食习惯教育了呢……」

    雷姬也沉默地抱着比日本的薯条盒要大两倍的盒子，向嘴中缓缓推入薯条。她也是受到了美国的坏影响了呢。

    「老哥你也吃吧，饿着肚子不能战斗的。」

    GⅢ随意地坐在后进房间的安格斯给拉出的凳子上，吃起了又大又好吃的当地特色汉堡。

    「不，其实我也挺喜欢麦当劳的。但是每日三餐都吃这个还是算了。而且也对要起不了什么好的教育。」

    我轻轻嘀咕一句，也确实是饿了，吃了一个巨无霸――跟日本大体上是一个味道呢。虽然没有地域特色，反过来说也让人有安心的感觉。真是一如既往的麦当劳啊。

    ……仅仅只是吃一顿饭，这群家伙都能彰显出自己的个性呢。

    [那到底打算什么时候去抢琉璃色金啊。]

    我将安格斯用咖啡机熟练地泡出的咖啡一饮而尽后，向GIII如此询问道。

    [等全员得到充分的休息，调整好状态，还要等武装的调度以及射手座的整备完成后。粗略一算差不多3天吧。还有老哥你专用的护具，只要今晚初始化一下，3天后就能直接使用了]

    GIII特地用手指弹了一下那个被彻底简略化到极点的高端科技结晶集合体的铠甲肩部位置给我看。难不成是准备叫我穿那玩意儿吗？超不想穿的――。

    饭后，我和雷姬所组成的新成员二人组，就被我那就算说了不要也不会轻易答应的弟弟带领，走进了安格斯的房间。

    那是一个全用古风家具的房间，而且摆放的格调也十分完美。

    [虽说这是GIII大人的备用品，但真不愧是兄弟，看起来只要稍微做一下调整就能直接使用了呢。]

    安格斯让我在房间中试穿了一双像靴子一样的脚部铠甲，还有像是平贺先生制作的大蛇外形前臂甲。

    安格斯宛如一流裁缝一般为我测量着手脚以及身体尺寸…和在武侦高里面那种又参加了车辆科又参加了装备科的人很像呢。

    但说实话，这个护具……的确很厉害。

    轻如鸿毛，而且也不会对身体的行动造成影响。明明如此却完全防弹。

    还做了让手甲被9mm子弹射击的测试，但也只有“被什么东西打中了”的感觉而已

    防弹制服的原理，是靠拥有着无数微小弹簧结构的TNK纤维，来将子弹的冲击力进行分散。不过这玩意儿的分散效力和普通的根本不是一个级别的。

    [感觉怎么样啊，大哥]

    [你太狡猾了吧，居然一直用着这么赞的东西]

    GIII似乎非常满意我并不怎么反感这套防具的回答。

    [但这东西的隐密性实在是…不能穿在便服下面吗？]

    搞得像是个钢铁侠的COSPLAY一样，为此感到不满的我半开玩笑地向安格斯提出了这个强人所难的要求。

    [――我明白了。只是，如果要按照您的要求修改，强度会略微下降吧。]

    安格斯敲打着计算器，给出了仿佛是做得到一样的回答。

    [会下降到什么程度？老哥会用和我的[流星]一样的招数。能撑得住吗？]

    从旁边突然提问的GIII那一脸严肃的表情使我微微地笑了出来，但貌似是苦笑。

    [马赫2的话可以予以保证，您怎么看？]

    太够了。樱花也就马赫1好吗。

    [老哥经常会做出一些很脱线的动作。虽然把衣服弄薄点不是坏事，但也尽可能别让性能下滑哦。]

    对着说出比我更加强人所难话的GIII，安格斯依旧用一句[遵命]回应了。

    真是个能干的男人啊。简直都想把他挖角成我的部下了。

    [……说起来，雷姬。你好像非常满意,不过现在还是先脱了吧。你现在穿着这玩意儿总让我有种不知自己是不是还留在战场上的错觉，静不下心啊。]

    对着室内的虚空，我这么说道――――吱吱，滋滋……

    随即，听到了和之前的一样的声音。在墙角的观赏植物旁，身着雨衣的雷姬的样貌渐渐变得可视了。

    [……]

    雷姬她还是老样子地一言不发，用藏在风帽下的茶褐色瞳孔注视着这边…

    她貌似非常中意对于从安格斯送给她的这件，GIII一行人所爱用的隐身蓑衣――雨衣式光学折射迷彩服。

    一打听才知道，原来这件光学迷彩上所使用的反投影技术原本就是日本的科技。我所击坠的Gallion表面也覆盖了这个。简单来说就是在表面涂上纳米机械级的超细微发光机，然后能够根据背景来长时间释放出相同景色的遮盖物。

    要我说的话就是…Chameleon?雷姬。穿着这个的话，原本就存在感低下的雷姬就能从真正意义上地消失无踪了！只要有了这个，雷姬说不定就能向绿松校长报之前的一箭之仇了。

    话虽如此，但如果要一直被循环 消失中→突然出现 这种情况的话，我那脆弱的玻璃心可是会承受不住的，所以我从雷姬手中暂时没收了这件神器，并且暂时性地禁止她使用这东西。

    因为这种消失到出现对心脏不太好，我就从雷姬那里接管了这个衣服，暂时禁止她再穿上了。

    脱下这装甲，我终于从安格斯的房间里解放了出来――――

    因为觉得要睡觉的话还早，所以决定去和即将要共赴生死的GIII一行人稍微打个招呼，互相认识一下。

    但是谁在这个楼层的什么位置我都不清楚，所以每个房间都会开门转转。

    然后最先遇见的人是――

    [哦哦！金次君！真是个豪快又豪爽的夜晚呢！]

    是穿着P.A.A战斗的白人男性，现实版?钢铁侠的――阿特拉斯。

    他的个人房间简直像是一个运动房，放有很多运动器械。

    阿特拉斯穿着短裤?T恤在跑步机上哼哧哼哧剧烈跑动着，他给人一种肌肉发达，身材巨大，皮肤超白的美式足球或是橄榄球选手的印象。

    虽然看上去不像是个坏人……不过说实话我是真心不擅长应付这种运动热血型的人……

    [能稍微打扰一下吗]

    [豪迈盛大地欢迎你到我的房间！ 来，金次君也与我一起奔跑吧！]

    [不，跑步还是免了……比起这个，这张制服照上的人，是你吗？]

    他拿出被放在橱柜里的一个相框――

    照片上的比现在要年轻一些的阿特拉斯正露出一副一如既往的热得难受的笑容。他手中拿着的<首席毕业奖牌>也被拍了下来。一起站在照片中的看上去像是阿特拉斯父亲的老人，他将校内拳击的冠军腰带举在了自己儿子的腰部位置。

    [正是如此！我从美国陆军士官学校毕业，之后便担任了陆军少尉，并被分配进了

    特殊作战Command隶属的第７特殊部队中。就是在担任那里的指挥官时，与GIII君??相遇了，真是叫人豪迈地怀念啊~~]

    阿特拉斯露出一口整齐的牙齿，向着这边大大咧咧笑着――――

    居然是从与日本的国防大学性质相同的West Point中出身的人，如果是在那之中还能以首席成绩毕业的话，也就意味着他是和那位道格拉斯?麦克阿瑟同等级的，精英中的精英不是吗。

    而且被分配去的那个陆军特殊部队。是专门处理毒品关联的麻烦事的第７部队，在那个中南美集团里面担任队伍的总指挥官――――竟然还是比现在更为年轻的时期，那也就是说他在整个陆军中也是属于出类拔萃的大人物吧

    然后这位阿特拉斯在刚才还特地 强调地 说了一句[相遇了]的意思就是……曾经接到过抹杀命令，特地去讨伐过他吧。

    或许情况就是GIII他因为一时的心血来潮去捣毁了个麻药组织，然后感觉自己的工作被横刀夺走的第７特殊部队才会对这个人下令去暗杀掉那位不识相的程咬金

    [[那次相遇]的感想如何呢。和我家弟弟的。]

    [那简直豪迈地棒极了！和他是在厄瓜多尔共和国的密林地带战斗过，因为不管怎么射击都无法对他造成一丝一毫的伤害，所以我就提出了希望能与他用拳击来一决胜负的提案。接着他居然放声大笑后欣然地接受了。]

    好………………蠢！！阿特拉斯和GIII都好蠢……！

    [然后我就被他打入血海了呢。有生以来第一次的完败，第一次尝到那种挫败的滋味。对着倒地不起的我，他问了一句[你想选择在这里死去还是成为俘虏]，我自然是回答[杀了我]――――之后他便说着[合格了，我就杀了你吧]――在我的脑袋旁边狠狠地降下了一发仿佛是要把大地整个翻起来一般的铁拳。]

    [……结果没杀了你……然后作为俘虏抓起来了吗]

    [才不是。某种意义上我的确是被杀死了哦。GIII君对着睁大了眼睛的我这么宣言了

    [就在刚才，昨天为止的你已经死了。然后现在，你再次获得了重生。因为我承认了你的强大，强到足以担当我这个超级英雄的部下。]―――握着我的手，绽放了笑容。我被感动了，并且打从心底里觉得他是个非常…非常帅气的男人……！]

    超――――老套…………！！ 虽然我也是那种在女人面前一性奋就管不住自己嘴巴的人，所以没什么资格对别人说三道四… 但这也太羞耻了吧！羞耻得我鸡皮疙瘩都起来了啊，就因为GIII你说的这些台词。

    不过这同时也是最容易攻陷这种一根筋直男的台词呢

    阿特拉斯也正是因此转向了GIII那边，然后从自己那精英军人之路一口气坠崖了吗，真的非常抱歉呢… 因为我家弟弟的错。

    总而言之，这位阿特拉斯是GIII亲自测试并且认同其实力后劝诱成为同伴的。目前是担任着GIII同盟的前锋角色吗，根据刚才所说的内容以及在表参道战斗时的光景足以推断出。

    阿特拉斯的攻击力?防御力都相当之高，是个顽强，又能有效削弱敌人的利刃有着装备了   Ｐ　．   Ａ　．　Ａ（Personal?Arsenal?Armor）　这种重武装的阿特拉斯站在前面当前卫的话即使成功将他打倒，敌方的损耗也绝对不会轻吧。他的身后要是再站着个GIII来作为迎接的话，自然不可能有人能够突破了。

    我也一样，假设在品川的那场战斗…是阿特拉斯以及GIII这2重防壁，我应该已经被干掉了吧，不经意地回忆起去年那场死斗的时候――――

    [儿子啊]

    这么喊着阿特拉斯的一名身材略显肥胖的金发婆婆进到了房间里来。话说这谁…？

    原本就一脸爽朗表情的阿特拉斯更加豪迈地笑开了花，冲到那名戴着厚底圆眼镜的老妇人身边――将穿着碎花长裙的她，豪迈地用上了公主抱。

    [哦哦！BOY。在  民间企业  的工作一定很辛苦吧。真是苦了你了呢。快看，我为                  meat pie的你做了你最喜欢的 肉馅饼 来哦]

    [耶嘿――！谢谢你，妈妈！]

    那位就是……阿特拉斯的母亲吗。也就是说，阿特拉斯是已经在母亲年事已高时下才好不容易怀上的孩子吧

    不知是否出于这个理由一直溺爱着他，所以导致阿特拉斯变成了个这么严重的母控吗……

    [还有一件事，我帮你找来了相亲的对象哦。来看看，我从手机里面把照片调出来哦这姑娘你觉得如何？非常漂亮的金发女生咧。]

    [不，不用了，对我来说还太早了啦，妈妈―]

    一边苦笑一边这么说，阿特拉斯对自己的妈妈非常没辙的那副样子――

    这令基本没有留下什么关于母亲记忆的我感到一丝羡慕，我默默地离开了房间。

    [你是美国海军特殊部队的出身吗？]

    [真讨厌~~ 你是怎么知道的啊]

    穿着带有心形花纹西装的柯林斯面对着纵横排列着大量显示器的黑色玻璃办公桌，这么对我回答。

    这家伙的房间――虽然很时髦，但却时常飘荡着男性用香水的味道所以很叫人恶心

    [你到底在干些什么啊…那东西。难道是在炒股？]

    [YES&NO~~。虽然我也有投资基金，但这次主要做的是  信用违约互换交易]

    [虽然不是很懂……但做这种事真的可以赚钱吗？现在美国有着不动产泡沫崩坏什么的所以金融不是很不安定吗]

    [不景气的地方反而能赚钱的情况也是有的。光是今天就已经进账360万了来着吧]

    [这…这么短的时间就已经赚了360万日元了吗？]

    [是360万[美?金]哦。折算成日币大概是3亿出头一点吧。小孩子就缩到一边去，交给我这个美国证券分析师来大赚特赚吧]

    故意让镶了钻石的耳环放出诱人的光芒，明明在室内却戴着香奈儿牌太阳镜的

    柯林斯―――运用着太阳镜中植入的    视线输入系统  ，左右手还能不断敲打着不同的键盘。将大量的显示器画面中，每一个瞬间的每一个信息全部一一掌握，不间断地进行着买卖，与此同时竟然还和我正常地进行着对话吗…。

    而且，他的战斗能力也有着原SEALs的实力，也难怪GIII会把他拉入自己的麾下

    [……简单来说柯林斯就是那种很能干的男人吧。]

    [三大人可是比我更加能干哦？虽然因为不喜欢这种麻烦事所以全都托付给我了]

    对这种脑筋超级好的人来说……钱这种东西就是能像这样玩游戏一般手到擒来的东西吧。明明我还在超市里面汗流浃背地打着那时薪640业男∈惫ぐ　

    为了不打扰到柯林斯，我默默地……

    关于GIII同盟，我在脑海中进行了一个大致的整理。

    统领着全员的是GIII，文学还是武力都无可挑剔的最强存在，同时也作为一个具有领袖风范的Leader君临于全员之上。这是为了铸造理想的队伍所不可或缺的最重要要素。

    作为Leader的管家，为他打理周边的事物，还担任队伍 后方支援 的即是安格斯，近身的警备员在巢鸭是由九九藻来担任。那能看作是玉藻的亚种，所以也能作为色金的顾问吗。

    前线能够派上阿特拉斯，能作为支援战斗的同时还能为调度资金出力的柯林斯。

    从去年的武侦高的动向来看，侦查和警戒，还有破坏的工作应该都是由要来担当的吧。而且要本身也能被看作是个GIII的缩水版一样的存在，所以即使遇到什么突发状况应该也可以作为Leader代理来使同盟继续活动才对。 活命限制――若是健康上GIII有了个万一的话，也能转让命令权，因此无法被立刻击溃。

    虽然现在要到了我这里来，但是目前只要GIII吃了那个特殊的番茄就能保持自己精神百倍的状态所以还不需要太过担心

    （GIII同盟可以算是……天衣无缝…吧）

    即使要我做出比这更好的队伍，我也一定做不到。

    转了这层之后我感觉应该还有现在不在这里的成员。

    就像是那种稍微有点规模的军队――全兵种联合部队 一样的存在，由极少数的成员所组成。大家各有各的长处，互相之间各取所长，以此发挥出自己真正的力量

    和把我这堂堂旧队长使唤来使唤去，平常只是大家无所事事地聚在一起的我们这个巴斯克维尔小队完全不一样。

    只不过……唯有那个名为萝卡的少女，稍微有点来历不明呢。

    看起来貌似是个后方的守备员不过……却看不出有那种顽强不屈的感觉再怎么说也应该不会是GIII的情人之类的，所以一定也有着某种特殊的能力。

    但是既然要一起组队拼上姓名战斗的话，就必须要好好弄清楚这方面的情报才行。

    往装饰地特别具有幻想风格且写了[Комнате от Луки(萝卡的房间)]这种完全不知道该怎么读的字的门上敲了几下……完全没有任何回应。

    听柯林斯说本应是住在那里的萝卡酱总是，无视敲门。

    但是在那并没有被完全锁上的门后面确确实实地……能够感受到人的气息。

    那家伙。难道无视了我吗？

    （而且本来就感觉她好像看我很不顺眼呢）

    正好，既然如此――那我就算是报复一下你刚刚骂我性格阴沉，擅自闯进去吧。

    反正也有从雷姬那边没收来的光学折射迷彩在呢。

    我将在内侧有开关的透明化雨衣披在身上，在宽广的公共厕所里面用镜子确认了自己已经消失后――――

    我侵入了一个能令我情不自禁发出“呕唉”这种感叹的被白与粉红给掩埋掉的世界。这房间飘荡着一股实在是过于刺鼻的女生气息令我着实想吐。

    虽说想吐但是如果现在吐的话会因为声音而被发现，这样一来会让萝卡酱看见只有呕吐物从异次元空间突然被转移出来一般，这种绝对能留下心理阴影的冲击性画面。就算是想要报之前的一箭之仇但这也实在是太过于残酷了所以我将自己已经在喉头准备喷涌而出的汉堡排硬生生地靠毅力又再次咽了下去。

    不知是不是在搜集着这类的物品，墙上和柜子里都满满地陈列着各个国家的腕表与怀表的这个房间……房间是被用隔板以及门分隔成了一个一个的小房间，同时这些小房间也都像串珠一样被连在了一起。

    从最深的那间房间里，好像能听见什么声音，已经变成透明人的我偷偷地往里面走

    进去后――――

    （……！……！？……）

    ……我差点就要发出悲鸣了，虽说在爆发前成功抑制下来……

    在有一张附带软绵绵床顶的床，类似是寝室的一间房间里――

    [为了不让曲线被看出来，肚脐下面的缎带是可以拿掉的哦九九藻。因为这本来就是能拆能戴的设计嘛]

    [不过根据穿戴的胸罩能让自己的姿势变好原来是真的呢]

    [用像这样从腋下穿过来把胸部集中起来的感觉，全部收进罩杯里面哦。做出万岁的手势胸部也不会被挤出来的话就算OK，嗯！很可爱很可爱。]

    萝卡（Pastel粉色），九九藻（Pastel黄色），要（Pastel白色），雷姬Pastel灰色）吗……………………！！

    所有人！所有人都是只穿了内衣。

    外貌还属稚嫩的平均年龄14岁上下的女生4名，肌肤年龄也当然是与她们的实际年龄相符的水水嫩嫩，居然将这么棒的肌肤就用这样近乎裸体的状态让我看了哦。Why!?

    就萝卡那巨大的衣柜现在的情况来推测，看起来她最近几天内有需要穿派对礼服的私事要处理，所以现在正在为此选择合适的内衣的样子――――但现在这种理由根本一点都不重要！！ 现在必须尽快，让自己的血流平静下来！！

    （2.3.5.7.9.…9不是素数啊……！啊啊……忍住啊……！）

    敢在这种地方亢奋个看看！除了我以外的所有男人都一定曾经梦想过的[如果我是

    透明人的话]的这个梗能做出来的事真的会全部发生哦！要把毫无罪恶的4名美少女

    给……。而且其中一人还是我亲妹妹啊！！

    战战兢兢地警戒周围的我的视野中――――

    看见了在床上，五彩缤纷的女性内衣盛开满床。仿佛就像，花田一般……！

    与此相似的花田在香港的女式内衣商店里面也同样看见过，但比起那些花，这次的花朵更为纯朴可爱，富有孩子气。这还不算什么，但比起那些用来贩卖的[花朵]，这次的花朵自然更加鲜活生动，因为―――4位美少女们正在轮流试穿这些嘛…！

    也就是说，在那边的那些花都是不知道哪件是已经穿过哪件是还没穿过的超弩级危险品。

    话说雷姬的饰梦乐内衣和 要的条纹内衣，还有像九九藻那种类似布条一样的默认款式内衣也都全部盛开在床上啊。 那…那真的太不妙了吧喂！

    而且在光学折射迷彩的风帽内侧的显示器还自带红外线热探知功能！我能靠这个清楚地知道哪些是刚刚才脱下来的温暖花朵……还被强行判明了其他还有多个温暖的花朵被散布在了各个地点。

    这意味着…目前还穿在身上的女式内衣也―――绝对是打算脱掉的啊！这群家伙！――――必须跑！！！

    [啊嘞？门半开着哦]

    这么说着，九九藻向我身后那名为门的退路伸出了手。

    透明的我以YMCA的C的姿势千钧一发的躲开了那玩意――但是，九九藻把门给关上了所以已经出不去了

    （被困住了….)

    虽说是透明的，颜色并没有意义，不过也让我吓得脸色苍白…在我身边，身着柠檬色内衣的九九藻[嗯？]的哼了一声，歪着小小的脑袋。

    摇晃着，像是内藏着九九藻的耳朵的头发的凸起部分摇晃着。]

    [总觉得…有味道…？像是远山金次的样子？]

    九九藻她鼻子真灵

    [因为金次就在这里。九九藻小姐]

    于是，在这里的雷姬。把被理子骗去柜子里偷窥女子体检这让人怀念的场景在纽约又在重现了一次。

    [….那个….我道歉。所以拜托听我解释…这真的不是故意的。]

    不过对方自然是一副听不进去的样子，死死的盯着我的发生源，萝卡她…

    …….沙沙

    长直的银发飞散。

    一下子一只原是蓝色的眼眸，变成了与另一只眼睛一样的红色像是目击了王虫现象一般的恐惧让我亢奋的血液涌了上来――――啪叽啪叽啪叽啪叽！！啪啪啪啪啪！！

    我的头部，紧接着是胸部与腹部，接二连三的承受着像是中弹一般的连击

    痛！痛痛痛！萝卡她明明连一根手指也没碰到我，什么情况！？

    面对直接被打飞到墙角，光曲折迷彩的雨衣被扒下了一半的我――纤细的手臂叉着腰，怒气冲冲的萝卡对我说：

    [因为手臂纤细就小看我的话不能原谅。]――

    被读心了。

    被亚里亚训练过思念动的超能力搜查科的时任茱莉亚前辈一样拥有读心技术，不过她不用接触也能做到。大概，启动条件只是取决于自己的意识而已。

    [没错，不过你也知道并不只是这样而已吧。我12岁在莫斯科综合大学的超心理学学会的时候，受到俄罗斯联邦保安厅――旧KGB的命令与GⅢ战斗过，所以现在我的部下之中也有不少把我逼到穷途末路的人]

    12岁的时候就跳级进入大学，萝卡好厉害。你简直是天才！而且还相当的漂亮！上天赐予你了两件宝物呢。

    [你是真心这么想的还是硬是让自己这么想的我也能知道。]

    ….那该怎么办呢

    [顺从我就好，喂，远山金次，因为你是GⅢ的兄弟所以给你网开一面，不过这也是有限度的]

    于是，我明白了萝卡虽然看起来冰冷但是性格还是亚里亚系的。

    没被扒下来的部分还是透明状态的我…就像是小猫一样被隔空拎起来了。惩罚时间。

    [明明妹妹也在这里，你，你这个禽兽]

    从胖次的上部窜出的狐狸尾巴竖了起来，真?禽兽九九藻对着我的脸就是一记上段踢。

    [哥哥你这色狼！想看的话就好好说出来嘛。]

    妹妹她看起来很开心地拉扯着我的脸颊，而后若无其事的展开了爱心形的磁气推进纤盾。

    [……]

    雷姬啥也不说只是静静地瞪着我。

    [我对你的处罚是，命运去势刑――让你背负着一次厄运，从此之后你的人生与女孩子戚戚我我的机会就少了一次。与此相对，这次的作战你会多一次幸运。

    萝卡津津有味的对着眨巴着眼睛的我施加着什么术式的样子，不过这对远山金次业界来说，不是处罚反而是奖励，不用担心，你个笨蛋。

    想着这些有的没的也好像会被对方知道，我被从像是自动门一样的装饰门里头给扔了出去――咚！被摔了个狗吃屎。

    虽说是在旋翼机机内小憩了一下，不过第一天时差还是无法调过来。再怎么说东京与纽约的时差足足有14个小时。现在几乎完全是昼夜颠倒的状态。

    所以与GⅢ一伙人稍作交流之后，我回到了宽广的客厅….

    [哥哥你脸红了？]

    [被踢了嘛]

    我一边说着些有的没的，一边和要与雷姬玩着501投镖游戏打发着睡意。

    不过还真没意思，雷姬像是当然的一样180,180,141，最快9投就完成了比赛。要也差不多瞄着靶心投射，就我悲催30投。

    纽约时间已经21点了

    雷姬连个晚安都没说，就靠着窗边睡着了。抱着SVD狙击枪，一如既往的体育课坐姿。雷姬的体内就像是有时差补正功能一样。

    结束了没有气氛的投标游戏，我简单的保养着贝雷塔以此打发着睡意。

    于是要也一边嬉闹一边帮我的忙。

    [大哥的贝雷塔一直都是92改呢，不去换93R吗？]

    [那种枪，在日本根本就没有流通。本体与专用的零件的价格也很高，枪检的间隔也很短，隐秘性也很差，实际上实战数也很少，信赖性与改造枪……哈欠…]

    边说着话变打着哈欠，然后――

    突然出现了一个和我一样表情的一个强壮的男人。

    [大哥，睡了吧，这里只有同伴可以进入的客房，在我房间睡也可以的。]

    啊，这是，GⅢ么。

    把面妆卸下来后把头发散开的他，一瞬间让我没认出来。

    像卢布美术馆的个室一样的，满是雕刻与绘画的阁楼让人无法冷静下来――

    我拿到了像是长女袍一样的睡衣，GⅢ则是穿着一条短裤就睡了。

    也差不多要困死了。因为床大到连大象都睡得下，所以就算弟弟在边上也能熟睡。

    ….被“妹妹起床法”用平底锅哐哐地拍醒的时候已经是早上10点了。

    [早上好，哥哥]

    穿着水手服的要把我叫了起来，然后帮着睡眼惺忪的我换衣服。

    [起来晚了哦，哥哥，早起三分利，美国有这样的谚语]大早上的，GⅢ在花岗岩地板上练习着用指尖倒立。

    由于赤裸着上身，肩膀与左手的假肢看得很清楚，这大概是，在调整右手与左手的平衡兼体操吧。

    被马修留下的伤看起来已经没什么问题了，大致恢复得差不多了，不愧是，以耐打著称的远山家的男人。

    在宽阔室内的一角，还有一个人，九九藻抱着GⅢ的衣服的站在那里。

    九九藻那家伙明明昨天踹了我一脚，看着半裸的GⅢ的视线没有丝毫的忌讳。　

    我反而鼻息慌乱，眼睛变成了爱心的形状。

    [今天是星期日哦，我们都已经去过了，大哥你不去教会没问题吗？]

    [教会？]

    [我是天主教，阿特拉斯是耶稣教，萝卡是俄罗斯正教，安格斯是伊斯兰教，九九藻是神道。]　

    [我…就算再给我说一次我也不是很明白，神道与佛教各自参半，无论是哪边我都算不上是虔诚的教徒，不要在意啦，日本人大致都这样的。]

    [我不是很清楚这些。日本真的是个不可思议的国家。]

    这么说着，GⅢ用着指尖轻轻地跳了起来，然后翻身站了起来。

    九九藻迅速跑过去帮他擦汗。

    宗教也是如此，GⅢ一行人正可谓是美国的缩影―大杂烩

    东洋系的GⅢ，西欧系的阿特拉斯非洲系的柯林斯，中东系的安格斯，东欧系的萝卡，人种也是有黄种人，白人，黑人，还有其他（狐狸）混杂在一起。

    [哦哦，大哥穿起来很合身嘛，我的私服。]

    九九藻帮GⅢ穿完护具。GⅢ对着我竖起了拇指…

    [？]

    看到窗子里倒影的自己….唔，好刺眼！然后我倒在了床上。

    不知何时，要帮我换完衣服的时候，GⅢ已经到穿上成田了。

    这是闪耀着白和金2色的，好像超级巨星一样的衣服。[搞，搞什么鬼啊！别开玩笑了！把我的制服还给我，穿这种衣服的，只有你和西木野明就够了。]

    [原本就是约翰?特拉沃尔塔的衣服啦，大哥，今天穿这件衣服反而不会有麻烦啦。等等去工作的时候，啊啊还有大哥的防弹制服还在由柯林斯清洁中，明天就还给你]、

    [工作？是什么…]

    [哥哥好帅气！噗…]

    [你刚笑了吧，要！]

    我刚对要用白色喇叭裤的两个裤腿放出投下踢的时候，GⅢ已经出发了。

    真没办法，[反正这件衣服挺暖和的]我将错就错的走出了大厅。

    雷姬正站在窗外的阳台上。

    像是在与哪里进行心电感应一样，闭着眼睛抬头望着曼哈顿的天空。

    ……

    […你在干嘛。虽说你奇葩的举动也不是一天两天了我也差不多习惯了，你不会是站在这睡觉吧，会感冒哦。]

    因为很冷所以只把门开到一半的我的姿势，用奇葩来说也不为怪了

    [我在听――风的声音]

    回头看我的雷姬，反而对我的着装没有一点反应。

    这种无视，反让人觉得更难受啊。要是理子的话肯定会指着我肆无忌惮的大声发笑把，不过感觉也比这样无视好。

    于是，接下来…

    在东京站告别之后，再次与雷姬的对话中听到[风]的单语。

    因为我并不是很擅长回答这种话，所以在池袋和巢鸭那时就一带而过了。但是现在我也差不多察觉到了。

    在这里的话可以清楚的感受到，在纽约与色金的关系还在发展途中。

    在京都从白雪与风雪那听说，雷姬是琉璃色金的巫女。

    就受到风的远程操作的春来说，明明是S级别武侦，收到的任务却是监视我，亚里亚，白雪――也就是色金关系者这种轻松的任务。

    关于这些还有一半未明。

    [你说的风是指，璃璃色金吗？]

    我问了问她

    吞口水。

    雷姬点了点头。

    （果然是这样啊)

    这个情报原是…我在亢奋模式的时候隐隐约约就意识到的。

    星伽分社里，白雪她们也说过[璃璃色金不喜欢人类的感情]

    这与[喜欢恋爱与战斗的绯绯色金]刚好是正反对。

    雷姬那无感情的生活方式，是为了作为巫女与色金结合。

    亚里亚把绯弹觉醒，也是因为她那情热的性格与绯绯色金共鸣了。

    这还真是完美的对称性啊

    …或许说….

    璃璃色金与绯绯色金，从某种意义上会互相排斥，就像是磁石一样。

    想起之前在东京发生的事情，雷姬在暑假的最后一天，在侦探科的天台上只有我与亚里亚的时候，雷姬突然出现把我们分开，这样命令道：不能在一起。

    她在单轨电车车站，不惜差点用剑枪把亚里亚的杀掉也要把我们分开。

    雷姬为了想要代替亚里亚与我结合，甚至策划怎么抢婚。

    但是，结果….

    我让雷姬萌发了感情，到背叛璃璃色金为止，一直都维持着和亚里亚作为伙伴的关系。雷姬也认可了，留了一句[这下去无论会发生什么事]后就放弃了。

    ――其结果就是出现了绯绯色神亚里亚。

    雷姬她是知道事情会变成这样的。作为司掌着璃璃色金的人被绯绯色金所排斥。而这一切都是[风]告诉她的。

    到此为止，已经没有任何怀疑的余地了。也就是说…

    （风――璃璃色金它存在着意识。而且是与绯绯神对立的意识）

    现在还不知道这个意识到底是什么。从与绯绯色金与绯绯神的关系来推测…一定，璃璃色金，也有吧，璃璃神。

    也就是说。

    神崎香苗推测说，现在我们打算夺取的第三色金，璃璃色金也有，璃璃神寄宿在里面。

    所以现在雷姬的证言，可以说是相当有力的吧。

    （这也是色金，那也是色金，都是色金，围绕在我们周围的谜团还真不少）

    [命运]――回想-乃木坂的哥哥说过的话，在曼哈顿与雷姬对视的我…

    […]

    都怪这件奇葩的衣服，现在一点严肃的气氛都没有。

    算了，可能反而这个样子才像是我。

    在这种时候无法预计的事情也是，我的命运吧。

    吃完早饭后，我收到了亚里亚的邮件。

    看来她平安的抵达伦敦了，在贝克街地铁站挺起了几乎没有的胸部拍了张照片，墙壁上有着十九世纪英国的国民英雄，亚里亚的曾祖父，夏洛特福尔摩斯的画像，她看起来挺自豪的。

    不过看起来她很精神呢，我也不禁松了口气。

    午后，与GⅢ一起去干他的[工作]。还是穿着那件锦缎的衣服

    GⅢ与平时一样穿着像是新特警判官里一样的英雄服倒也没差，不过部下们的着装还真是华丽。

    安格斯打着蝴蝶结领带穿着燕尾服。阿特拉斯穿着带着科学装甲的衣服，柯林斯戴着很多钻石，萝卡穿着银色的长大衣，要则是一副美国佬风的夹克衫。戴着帽子，吹着奶糖味儿的口香糖泡。

    [什么情况，大家穿成这样。]

    纷纷坐进了大楼前面停着的豪车列后，我向GⅢ打听着。

    [我们几个虽然是美国人。不过也是很有服务精神的啊]

    [….?]

    [大哥，这是很重要的工作。可以说是对英雄来说最重要的工作了。]

    坐进了大蛇改的GⅢ，不可思议地般摆出了一脸正经的表情。

    他好像是真对这种化妆游行一般的行为，抱有种责任感一样。

    因为是坐车我本以为要去很远的地方，没想到不到五分钟就到了。

    计划都市曼哈顿正中心的巨大公园，中央公园。

    干嘛坐车过来啊，走都走到了。

    穿过在冬天忙碌的街道表演者和卖热狗的摊子，离着停车场不远的地方，有个小广场。

    GⅢ他们一脸迫不及待的样子，走向了儿童聚集的地方。

    嘿！很有精神的聚在一起的小朋友们。

    一看就知道了，没手的，没脚的，撑着拐杖的小朋友们随处可见，总的来说，很贫寒的感觉。

    在这群孩子前面，GⅢ他――

    [久等了，小朋友们，GⅢ回来了]

    GⅢ把飞奔而来的戴着助听器的黑人少年用右手抱起来，放到肩膀上坐稳。

    接着是，握手！从假肢的左手的前端喷出了一阵压缩空气把戴着厚厚眼镜的小女孩向上看着的挂在树上的气球取了下来。

    GⅢ把用不燃性钢丝连接起来的义手收回，对着小孩子们竖起大拇指GⅢ――

    在那之后他就被小孩子们缠着，向他们说起了在世界各地退治恶党的有趣奇闻。

    [在苏门答腊岛上，有一个伪装成洗发精工厂的麻药工厂，在破坏那个工厂的时候，我被当地的恐怖分子驯服的饥饿的苏门答腊虎攻击。但动物是无罪的，老虎也是濒临物种。所以我就徒手和老虎打了起来――]

    ……还真是暴力的话题呢。但小孩子们的眼睛都闪闪发光的，一边摆出一副很有美国人风范的过激反应，一边听着。也是啦，小孩子都喜欢这种话题呢。

    GⅢ婉转的讲述着麻药的害处和自然保护的重要性――

    不用说明，从围着他的小孩子们高兴的表情中就能知道，明明自己也少了一只手臂，即使如此也毫不在意的走遍全世界战斗着的GⅢ他，是这些身体残疾的孩子们的英雄。

    虽说是我家的笨蛋弟弟，但在这就像残奥会选手的希望之星一样呢。

    [呐，这个穿白衣服的人是Ⅲ的新部下？]

    坐着轮椅的男孩子指着我说道――

    [不是哦。这家伙可是，我的哥哥呐！为了你们从日本过来了！]

    GⅢ用夸张的姿势向小孩们介绍了我。

    然后

    [Ⅲ的哥哥（欧尼酱）！？]

    [好腻害！]

    [真的耶！穿着和Ⅲ一样的制服！呐，大哥哥是在哪里战斗呢！？]

    啊―……所以才让我也穿上着亮煌煌的衣服吗。

    [最近是在欧洲，那之前是在香港战斗……但平时都在日本战斗。主要和，一个粉色脑袋，没什么特别的理由就袭击我的，凶恶女主角一起呢]

    我这么回答后，哇哦！的，小孩们就把我和GⅢ一样认定成英雄了。

    原来如此，他说的工作――

    就是在这些孩子面前装作超级英雄一样吗。

    [既然是哥哥的话，就是说比Ⅲ更厉害吗！？]

    这次，把我围住的小孩们向我提出了这样的问题――

    [啊啊。我和哥哥曾经被悲剧的命运引导，在东京上空战斗过。但是，就连我GⅢ――也败给了这个徒手打偏导弹的超人?[哿]]

    因GⅢ的发言，孩子们都张大眼睛一齐大声说道“哿好腻害――！”。

    好像我的人气在孩子圈里，特别是男孩子那里，逐渐上升……

    在那之后我又让他们骑脖子，又在突然开始的小孩们的草地棒球大会里担当了四号，就这样度过了忙碌的时间。

    眺望着故意用全力三次挥空，豪迈笑着的阿多拉斯，高兴地担当着救援投手的要，呆呆地保护着外场的雷姬……

    等待上场的我，用日语问向GⅢ。

    [这些小孩，都从哪来的？]

    [居住的地方在纽约，但学校在这里]

    GⅢ指向的是――中央公园的旁边，停着一些车子的道路正对面。向他指的方向看去，和日本学校的形象有所不同……看来是把那边大楼的一层变成了养护学校。

    [……上面写着[GⅢ纪念小学（G Ⅲ Memorial Elementary School）]哦。是你建的啊？]

    [才不是呢。那学校好像快被拆除了，所以就看在是邻居的份上稍微借他们点钱罢了，然后，就变成这名字了。真是的]

    GⅢ害羞的咯吱咯吱挠着头……在美国，由于某功绩，人名被当做场所的名字，这种事情并不少见，所以并不是什么特别的事情吧。

    GⅢ所说的“拆除学校”这种事态，在美国也很常见。这是在新闻上看见的。

    和只要发现公共性高的设施就不分青红皂白的大把投入补助金的日本不同，美国是一个资金缺乏的国家。

    因此，不管是学校还是医院，只要预算不足的话，就会毫不留情的拆掉。不付钱的家伙，就连救护车都上不了。监狱没有预算的话，也会拆除，解放犯人。美国就是这样一个国家。没有学校的话，也不难想象这些小孩会怎样。

    [不，那个校名也不坏吧。你也有好好的当着老师]

    [……才没做那么了不起的事情。我可不是教师。只是看不下去那些小孩认为自己什么都做不到罢了。只是偶尔像这样，反过来说说。就像，连我都能做到，你们也一定能做到，这样呢。只是这样而已]

    [呵。嘿―。那就当做这样吧]

    [你那啥眼神。别嬉皮笑脸的。揍你啊]

    [兄弟吵架被看见的话，对小孩们的教育不好哦―]

    被我嘲弄的GⅢ，红着脸咬牙切齿……

    就算是身为美国人，但也同样流着远山金次郎――正义的伙伴的血液呢。

    父亲和哥哥也是这样，都是无法对小孩和弱者放任不管的，老好人啊。真是意气相投的人呢。

    明明在战斗的时候像鬼一样恐怖，不仅仅是珍惜部下，还很照顾小孩子。

    对比自己弱的人们，心软。在这一点上可能比我还要像父亲。

    [嘛，总之。这个是我的，那个，诶哆就是。主义。因为这是我的主义才会这么做。我的主义就是那个――[每个人都应该受到教育]的主义。而且必须是，正规的教育。教育不行的话，人也会变成废材]

    [啊啊，这个我赞同]

    因为在被称为日本第一烂教育的武侦高上学而变成这样的我，是不可能不首肯的呢。

    而且GⅢ也作为人工天才――被美军恣意的灌输了最高?最难，但从意义上是最恶劣的教育。所以他就更是如此认为了吧。

    [不过最近，那个学校的老师换了呢。之前的那个婆婆到了退休年龄……呜……？]

    正说着的GⅢ露出稍微有点为难的表情看向学校的方向……

    [？]

    我也跟着看向那边……

    从GⅢ纪念小学那边，出来了一位穿着修女服的金发女性。

    修女向公园走了过来，带着温柔脸庞的她―哒哒哒地，快步向这边……向GⅢ走了过来。

    [――Ⅲ先生。您又来和孩子们一起玩了呢。谢谢你]

    修女一边说着一边在胸前画着十字架。她真年轻啊。虽然看上去比我们年长，不过也才十几岁吧？虽说完全没有化妆，但也是个美人啊。

    真是说曹操曹操就到。她就是新就任的老师吧。从她对待小孩们温柔的样子就能看出来。

    但是在我旁边，GⅢ发生了奇妙的现象。

    [啊―……不……才不呢，玛利亚修女。诶哆，只是偶尔。只是偶尔很闲，又碰巧路过这附近……罢了]

    平常那极度凶暴强硬的GⅢ他……

    竟然放低视线，畏畏缩缩的。还做出像是要把左边的义手，和用油漆藏起来的脸上的伤痕藏得更深一样的举止啊？

    [是这样吗。那真是太幸运了呢。但是……Ⅲ先生。手腕和铠甲都和之前的不一样……又，和谁争斗了吧？]

    面对玛利亚修女(｀?д?)σ的表情,GⅢ露出十分失落的表情( &acute; . _ . ` )。

    [……啊不，那是，那个……要说的话确实是这样，那个，就是……]

    啊―原来如此。这家伙和我一样。应付不来年长的女性呢。

    连同年的女生都无法正常交流，而比她们更年长的话――就完全不知道该如何与她接触了。血脉是反抗不了的，吾弟啊。

    [我一直都为你祈求着神明的加护。但我也知道你的工作有时会让自己受伤。想到这里……我就会有陷入深渊的黑暗中一样，不安的心情……]

    ――对着这样担心地看着GⅢ的玛利亚小姐……

    [玛利亚修女是喜欢GⅢ的吧！]

    一个黑人女孩子满脸笑容的说出了这句话。

    刚说完，玛利亚小姐突然跳起来，上下挥舞着双手。

    [才，才不是！不可以说这样的话哟……这，这位大人，要和比我，更加，更加优秀的人……！]

    呜哇……真是好懂。声音也打着颠，还有点喘气啊，这个人。真是光看着就让人害羞的等级呢。

    被单相思的GⅢ，已经把尴尬的脸完全藏了起来……

    突然感觉到一股杀气，向外场看去，九九藻正倒竖起耳毛紧紧盯着玛利亚修女。啊―啊。真是看不下去了啊。话说，GⅢ也有女难相啊。即使是在地球另一面。也反抗不了血脉吗。

    回到GⅢ大楼，进入夜晚后――被要求穿上了高级的黑色西服。还增设了黑皮革上衣和黑色中折帽（New York?hat）

    我和穿着一样衣服的GⅢ站在一起，就像是禁酒法时代的暴力集团一样。

    阿卡斯穿着晚宴服，阿多拉斯是白色、科林兹是紫色的西服……

    [现在，要去那啊……？]

    [去英雄联盟（hero union）的派对哟。哥哥，要做我的护花使者哦]

    在美国，英雄也会成立联盟啊。真是开放呐。

    嘛那边怎样都好，但抱住我手臂的，这个是……

    [――要，你那个，V领礼服。胸口是不是太开了啊？]

    [讨厌~。哥哥用H的眼神看着妹妹胸前的山谷―。真背德~~]

    虽然要这么指责着我，但她却把胸部压得更紧了。把胸部压向我的要――身晚礼服是，在年轻人中非常有人气的New York brand，日本设计师正?庄司的连衣长裙。区区中学生，别穿得像是高级俱乐部陪酒女郎一样啊。像是在昨晚，为了这个时候而开了内衣试穿会的要、九九藻、萝卡、雷姬4人――也穿着唐纳?卡兰、妮可?米勒等流行设计师设计的晚礼服。礼服的色彩和各自的发色相搭配，这非常有看点，大家都穿的完全露出肩膀的无袖设计，背部也是到臀部上放全部露出……

    [……我说你们。能别穿这种礼服吗？很冷的吧。现在又是冬天]

    我对这4位穿着惹眼的人说道后，

    [你这乡巴佬。因为有着装要求，不这样穿可是进不去的。六点以后筹办的派对上，裸露的礼服才是女人的正装。不带袖子。胸口和后背大大敞开。裙摆要长。素材是蕾丝或者绸缎。用宝石和珍珠增加靓丽。好了以上都是常识]

    我被指着旁边九九藻的衣服一一说明的萝卡，用鸟羽迷你帽的面纱下的眼睛向上紧紧盯住。而且这个时尚女孩还在自家开设的店铺萝卡美容室里，给4人的脸蛋都化了漂亮的妆。本来大家都是美人让我很困扰，现在都成了超美人，让我超困扰了啊。为什么女人化妆后美人度就像界王拳一样倍增啊。

    离百老汇和时代广场很近的，繁华的市中心――9号街。

    我们在耸立着白色墙壁的名叫哈德森?纽约的设计酒店前下车，GⅢ刷完面卡后，墙壁突然打开，接着我们进入了这个入口的自动扶梯。

    这时候，要倔强着要我做护花使者，所以就和妹妹挽着手走进会场。真是难为情啊。

    并且，明明九九藻央求般的走近GⅢ，要求“请您做我的护花使者”，但GⅢ却完全没理会，大大咧咧的一个人走进了会场。真是不体贴啊。还不如我呢。

    而且……在派对会场的入口，有一个从正下方呼地吹起女孩裙子的机关。是一个向玛丽莲?梦露的电影[七年之痒]致敬的，有趣的“惊喜”装置。计划这个的家伙给我出来。我要海扁你一顿。

    [……]

    即使裙子危险地飘起，也只有雷姬是一脸平静……其他的女孩子们都红着脸笑着。会场英雄联盟派对内的名人们也大咧地笑着啊。那美式笑法是个啥啊。无法理解。

    派对会场有间接照明加上从磨砂玻璃的地面下照上来的灯光，色彩鲜艳的鸡尾酒、葡萄酒和啤酒等各国的美酒招待着客人。墙边有特设的柜台，看上去料理技术优秀的厨师们摆出多到数不胜数的料理。

    虽然在来到这里之后立刻就了解了这个国家贫富差距之大，但是……

    （[富]这一侧的，还真是壕啊）

    虽然不知道联盟费是多少美刀，但毕竟包下了曼哈顿的时尚酒店，大吃大喝着呐。

    GⅢ是弱者的同伴，而且，也是强者的一员。

    而，那些强者们……全是立刻就能看出来，的那种感觉。

    会场中的现实美国英雄们，基本上全员的体格都很高大，脸也很精悍。当然，战斗力也高的吓人吧。用武侦高的话来说就是，想把他们雇进教务科呢。对于祈求平凡人生的我来说，他们是一群不怎么想接触的人啊。和他们搞好关系的话，绝对会被卷入不像样的正义斗争里去。

    但是，GⅢ他――目送着开始向华丽的会场散开去打招呼的，团队合作力高的部下们，

    [在这里的，都是完全满足实力、实绩、活动内容基准的武装职业的专家。S级武侦也到处都是，哥哥也稍微结识一点门路吧]

    并劝诱我加入英雄联盟。

    [请恕我全力拒绝。很不巧我也和某2个S级武侦有缘分，拜次所赐我寿命都缩短了20年啊]

    [哥哥和日本政府的关系好像很恶劣呐，要是被日本追杀的话，我会在美国给你准备战场的。大家都，经常玩大战争（big game）嘛]

    GⅢ明明就在我旁边却完全没有听我说话，话说你自己不用去打招呼吗？

    跑来和我磨蹭什么。嘛虽然不管我的事。

    [比诺?巴特在那边，我去找他签个名]

    这样，我从GⅢ那逃了出来……虽然让实际存在的出名武侦在武侦手册上签了名，但立刻，就完全没有什么事情可做了。

    向周围看去的话，九九藻在甜点专柜那拿了一个像花瓶一样巨大的圣代……萝卡拿着装有好像名叫灰姑娘的鸡尾酒的玻璃杯，阿多拉斯把与他的体格不相称的牛奶拿在手上，各自都和客人们豪快的谈笑着。

    貌似很喜欢派对的科林兹完全模仿着迈克尔?杰克逊跳着舞步，要用麦克风给他提供歌声。

    ……该怎么说呢，这是比巴黎的假面舞会要更有活气的派对呢。

    与其说是喜欢集会，更让人感觉到的是国民的风气。美国是个朝气和元气最为旺盛的国家，非常向往很有活力的事情吧。真是个现充理论的过啊。看来我不能跟上去呢。

    说到底，用英语，和没见过没听说过的人说话的派对本身――就和我不相称啊。如果是内敛的日本式宴会的话还好。

    就这样，感觉到呆不下去的时候……

    哦，找到了。另一个，无所事事的人。

    雷姬。

    在椅子上合拢腿端正的坐着，化作墙壁的花儿。

    她看上去好像很孤单，于是我向雷姬身边走去――

    [……]

    和往常一样，雷姬就像当雕刻题材的模特状态一样……总觉得……

    因为她穿着露出肩膀和背，胸口的三分之一敞开的晚礼服，看上去很妩媚呐。

    因为是薄丝绸礼服被设计为紧包着肌肤，所以身体曲线也看的很清楚……这个，比之前我看见的更有女人味一些。

    再加上明明平常都是三无的雷姬，今天却很奢侈地化了妆。加上本来的面容指标就很高，还有间接照明的效果吧――

    看、看起来就是个不得了的美人啊。不，本来就是个不得了的美人就是了。

    对一反常态，让我感觉到她是个[女人]的雷姬――

    [雷、雷姬。你不吃点什么吗。好像可以随便吃吗，客气的话可是很吃亏的]

    我就像是想隐藏起有点慌张起来的神情一样，提出了这个话题。

    [不用]

    在稍稍看向我的雷姬的耳朵上，蒂芙尼的耳坠正闪耀着光辉……那份女人味，又让我心跳加速了起来。

    这并不是进入亢奋模式的那种感觉，而是真正有个漂亮的女孩子站在你面前，使你变得混乱，所以进入亢奋模式的危险性很低…但是这样又变得让我很难待在这里啊。真是不擅长应付啊,被称之为美女的人。

    [今晚摄取的营养成分，这就足够了]

    啊，不知道她从哪里拿出来的卡路里计量器了。这种行为很有雷姬的风格，真让人安心啊。

    但是，话这么说，我环顾了下四周……先不说要再来一碗巨大圣代的九九藻,在场的英雄们,不怎么吃东西的人偏多。

    美国一流的武侦职业，就连在聚会时的饮食管理都要做这么好啊。

    即使像个笨蛋一样做浮夸的事，行住坐卧，生活都抱着如同在战场上一般的紧张感。

    但是，我是属于吃派的。

    要是不在想吃的时候吃想吃的东西，积累了压力，最后还是对自己身体不好啊。而且当大餐在眼前的时候就更应该这样。更别说全都是不要钱的呢。

    和交纳以亿为单位的钱的弟弟不同，我可是会变得慢性缺钱的啊。

    ……就这样，我把雷姬丢在了一边，向着餐桌走去……

    去和山珍海味通过胃进行交流。

    从制作到分盘,厨师都是一流的。金色的盘子里装满了大块大块的肉

    加了鱼子酱的鲑鱼切片，意大利饺，沙拉虾球etc…不管哪个都在发着光啊。

    但是让我这种拥有放开肚子吃这一特殊技能的人来说，用如此赏心悦目的前菜来填饱肚子是下下之选。

    该进攻的从最初就已经决定好是中心?中央了。主菜――

    （――在这里啊……!）

    找到了,首要狙击目标。

    美国主场的，T骨?牛排啊。

    [说到美国，那就是牛排]先不管我那贫困的美国观，虽然简单，但因此才难的，正是这被称为牛排的料理。

    正因为牛排能吃到它原原本本的味道，所以才无法蒙混过关，所以才说从选材料开始就已经在做料理了，而且单单切肉的刀工不同就能让吃时的感觉完完全全的改变。这正是考验厨师综合能力的究级料理之一。

    当然，这里用的肉都是最高级的最上等牛肉啦。

    其中 这个T字形骨头右边的牛腰肉，左边还带着软瘦肉，这正是至高的牛肉啊。

    首先，我会用比战斗更加认真的心态来正面严选制作这个的厨师。

    发觉到我全神贯注的黑人厨师，顶着爆炸头……先不管了这些，他有着锋利的眼神，拥有着一双真正的眼睛。

    [――给我来一份。要最好的]

    [――啊啊，当然了。我的工作啊，就是通过料理来给予你们这些守护世界的英雄活力。也就是说，我也是守护着世界的英雄啊]

    ……真是专家啊。能从话语中感受到对工作抱有的那种高度荣耀。

    爆炸头用那粗大的手指把肉切小――

    他嘴上说着这里是萧篦子（ショ`ビズ）之国后，开始烤眼前的肉了。

    ――来啦啊……必要最小限度的，加上，上等的牛脂肪迸裂开来的这份香味。

    这是我们这种平民一辈子都不一定能享受得到一次的，究级牛排。绝对不会错。

    然后爆炸头不给盛在金丝镶边的盆子里的牛肉一丝冷却的机会，如花朵绽放般挥动着手中的小刀。真完美。

    [我不客气了]

    [好好享受吧，兄弟]

    接过盘子后，和爆炸头一起帅气地竖起了大拇指后，我就走了,离开了爆炸头的我……

    把盘子放在了铺着纯白十字架桌布的圆桌上，像模像样的准备好了刀叉。

    呼―……呼气的同时看向屋顶,稍微松开了点领带――

    [――这一时刻终于到了]

    人生最棒的一顿饭，现在――！

    边这么想,边看向桌子上……

    啊嘞……?

    不见了……! 牛排。连盘子一起！

    [哇――真好吃――！  哥哥真伟大！]

    [恩――，这用了A级的肉吧――]

    我向着发出声音的地方看去

    哇啊……!

    要……和九九藻……,把从桌子上抢走的盘子围了起来,从左右两边一起吃着呢!软精肉和牛腰肉!

    (难道我是在无法吃到好吃东西的星星的照耀下出生的吗……? 蓝帮城的满汉全席也没吃到……)

    因为是稀有部位,所以没有太多的T骨牛肉,在要和九九藻的大声宣传下,作为人气美食,库存以马赫的速度被瞬杀。

    工作结束了的爆炸头，也一脸充实的走进后台。

    虽然会场的大家都以为这是表演，但是被要和九九藻狼吞虎咽的各吃了20个之后――料理也基本被吃完了。

    剩下的也就是些残渣了。稍微用勺子舀了点尝，但是鱼子酱一个也吃不起来啊。连回转寿司的鱼子军舰都比它像样。

    剩在盘子里的T字形的骨头，连鬣狗都懒得舔……

    已经，想回去了。

    正准备这么做时。

    [……嗨，GIII]

    不是被兔女郎……,而是被一个类似披着黑色斗篷，像德隆乔一样带着面具打扮的少女搭话了。而且她是拼命理齐了刘海，用着稍稍对我有些心动的笑脸来搭话的

    在这个晚会会场，也会有人穿这种美式漫画风格的服装来演正义一方的同伴――对于服装，我并不是特别的惊讶，但是因为突然被搭了话，我的眉头有点稍稍皱起。

    [啊嘞，认错人了。真是混淆视听啊。你谁啊]

    [……GIII的哥哥]

    [诶―。原来是哥哥啊。那，GIII呢？]

    趁着迷你德隆乔四处张望，寻找着GIII时，我也顺势寻找着他……  

    [啊嘞，不在啊]

    [……切]

    咂舌之后她便开始闹起了别扭，迷你德隆乔好像非常想见你的样子呢。GIII，你还真是有人气啊。那家伙虽然特别受女孩子欢迎。但是却非常的木讷呢。作为哥哥，我还真担心他会不会在我不知道的地方让女孩子伤心呢。

    虽然我没告诉过你这个迷你德隆乔也是那种会给你带来烂桃花事件的类型…

    但是你到底去了哪,作为哥哥，我心里还真有点数哦。

    哥哥就是那种对弟弟的事会隐约有所了解的人啊。反正本来就不怎么想来这会场，接下去的事就交给部下们，让他们自由发挥去，我就脚底抹油吧。

    好，就趁这乱闪吧。

    一个人偷偷顺着黄色的自动扶梯下楼，刚出汉德森饭店――

    就看到GIII背对着广告灯说道。

    [我就知道你会来，哥哥]

    就如我知道GIII在想些什么一样，GIII也知道到我在想些什么。

    但是作为哥哥，我还知道两点GIII藏起来的事――

    [你还真是个老好人啊。]

    把外套的扣子扣好后，我叹出了一口白气。

    [……那算什么嘛]

    [关于第二点，一会再说，先是老好人之一。就是这晚会啊。为了让部下们找到新的工作才故意举办的吧？我说你啊，难道因为琉琉色金事件，还认为自己可能会战死吗]

    [……嘛……因为是跟哥哥你，我才老实说，yes。因为马修比我强啊]

    这次的敌人，连GIII都这么说，看来是个相当强的敌人

    但是，现在，身为哥哥，我不得不这么说。

    [别担心。哥哥我陪着你呢]

    我不会半途中就撒手不管的。因为现在必须从琉琉色金里找出点跟亚里亚的绯绯色金有关联的东西

    叫了辆出租车后，GIII嘭的一声靠在座椅上，兄弟两人并排坐在了后排――

    车窗外划过五颜六色的广告牌，在百老汇83号街的转弯口下车后,所到达的目的地是……

    [哥哥，你知道这个地方？]

    [啊啊。在[You’ve Got mail]中看到过。真厉害啊。梅格瑞恩和汤姆汉克斯相遇的实景诶……！]

    鞋帮西城的咖啡拉罗。

    要是不知道的话就会擦肩而过的法式老咖啡店。

    [那是当然的了。因为在这里做了外景拍摄呢]

    从要那里打听到我喜欢看电影的GIII，走上了楼梯，打开了离楼梯不远处的店门进去了。

    [那部电影里也是冬天呢。真是身临其境啊]

    因为喜欢其中的演员，所以有买DVD，现在我就在那电影的场景里……

    真没想到，真的到这里来了。好感动啊。

    [就是这个，就是这个座位啊。汤姆 汉克斯坐的位置。喂，GIII，快用手机给我拍照留念吧]

    [哥哥你真俗气啊]

    他边说着，边拿出可乐和两个玻璃杯坐在了梅格瑞恩的位置上，嘛，虽然坐下的是弟弟，不是梅格瑞恩。

    但是话说回来，这里气氛实在是好啊。这倒不是因为被好莱坞明星的气氛渲染，而是因为这家咖啡拉罗真的是家好店啊。

    屋顶又高，装潢又有古典韵味，真让人平静啊。很合我口味。

    [在纽约，有种纽约时间在流淌着。因为比起其他的城市，这里的事情和活动特别多，所以显得特别繁忙。但是，[忙]这个字不就是写成[心 亡]吗。不偶尔在这种时间流动缓慢的店里休息一下的话，就觉得自己会迷失掉]

    正如深深靠在椅子里，两脚舒展开来的GIII所说……

    在大都市里，因为有趣的东西实在太多了，在你为了追赶它们而不停的四处奔走时，时间就这么悄悄的无情的流逝着，等到你想起要回头看一眼时，你就会发觉你已经进入花甲之年了。在东京时就经常有人说类似的话。

    和莉莎一起生活的呜丹吉尔，是在个什么都没有的乡下地方，所以才感觉到时间流逝的缓慢吗。

    偶尔还是要在这种城市或者这种存在了100多年还不曾改变的咖啡店里，缓缓的……安稳的度过些时间的吧。虽然，现在已经在感受了。

    ――但这样是不行的啊。

    [话说，你发觉了没，哥哥]

    向我的玻璃杯里倒着可乐的GIII说道。GIII所说的对象――

    就是把玻璃杯作为反光镜，映照在上面的人。虽然我老早就发现了。

    那是从汉德森饭店里开始，一直监视着我和GIII的奇妙的少年。

    他是个瘦瘦的，长的不高，差不多初中生左右的白人少年

    能让人联想到缩小后的比尔盖茨。头特别大，发型给人蘑菇头的感觉。

    架在高高的鼻梁上的金丝框眼镜上，好像装有微型摄像头。牙齿上装有用来矫正用的医疗用具。毫无打扮感的制服和外套。手里拿着最新的iphone。

    因为是很蹩脚的监视技术，所以从一开始就发觉了……但因为是小身子板的小孩，所以没必要去警戒。那家伙，居然跟到这里来了。看来尾行也不是很拿手啊。

    [啊啊。尾行少年还买了薯片呢。那家伙，明明吃会场里剩下的东西就好了]

    [汉德森饭店也说了，上不了台面的请不要带进来。晚会虽然看着不怎么样，但对于我的部下来说还是很重要的啊。所以我才把他引出来了]

    [你的老好人之二，就是这个啊]

    [――话说，听好了，哥哥。别对那家伙发飙哦……。那家伙的目的肯定是想让我和哥哥你之间产生裂缝]

    [你认识的？他到底是谁啊]

    [他就是马修]

    [……什?]

    那个蘑菇少年吗…？

    那人就是把GIII打个半死，还把GIII追的走投无路的马修？

    [发型确实搞的像蘑菇……但是,GIII啊,我可不怎么好美式冷笑话这口]

    [不是笑话哦。那家伙是美国最强的男人，没有之一]

    [没和最弱的男人搞混吗？]

    那个马修，端着放有小袋装的薯片的碟子,装有墨西哥酱的小碟子和小瓶可乐的托盘,笑嘻嘻的――

    向着我们的桌子，直直的走过来。

    ――真的……这个小孩就是马修吗？

    我认为我的鼻子还是相当灵敏的，但是我却完全没在他的身上闻到一丝的火药味啊。难道已经强大到在至今为止的

    人生中，从来不需要通过开枪解决任何一件事的程度。

    [拼桌，方便吗？]

    声音……很尖。并不是觉得有什么，而是他声音的类型和说话的方式会使你引起神经上的不适。

    连我们的许可都没得到就跟我们同席了的少年说道――

    [欢迎来到美国，金次。还有你手腕的状态怎么样了？GIII]

    ――你是马修吗。

    [啊啊，对了对了。金二。关于你的击球方式，当你打低空球时，头最好再抬起来点。还有，GIII你别动不动把女性发过来的sms不看就直接删掉]

    难道他看到我在中央公园打棒球……了吗？

    在晚会上监视我们的事我知道,但打球时却完全没注意到啊。

    GIII也因为不知道对方是如何监听他手机信息的而咂着舌。

    这个像金针菇一样的少年……不是一般人。

    [初次见面。美国国家安全保障局――NSA的马修=鲁兹贝尔特]

    伴随着声音尖锐的寒暄，马修伸出手准备握手……但是，我却没从他的手上找到那个只要拿过枪，就会有的茧。他的手，肯定没拿过一次枪。

    三秒后，看我没有握手的意思，马修保持着笑脸把手收了回去。

    [――你们两个人真的是太完美了。最适合做对照研究了。能比其他人取得更好的数据，不如说，已经取得了呢。谢谢你们了]

    架在这家伙那惨白色脸上的眼镜，上面所装的装置――

    恐怕是HMD（超高清摄像头）。而且比起GIII用的龙珠牌的发现者更加的小型化，超尖端科学制品。上面还有像是装摄像头用的小孔。

    现在肯定还在拍摄着，我和GIII。

    [――所谓的NSA是做什么的组织。类似于FBI的吗]

    故意看着摄像头的我询问道。

    [不知道吗？明明日本内阁也在检讨着要不要设立一个呢。还有，你们稍微有点失礼呢。FBI是一群无聊的家伙，只会单个单个的抓抓小人物。请不要把我们和那群有暴力倾向的家伙一起比较。话虽这么说……我是这个国家的，也就是所谓的特权阶级。去美国国防总省的话，就相当于准将级别；去纽约警察局的话，就相当于区域局长；去CIA的话还能附带行使技术保障部部长级的权限。不管哪一个，都只需要我脚踏进大门。去FBI也是同样的待遇，如果去的话，对于你刚才的提问我就应该回答yes了]

    虽然听完了他那嗦，冗长又令人难以置信的说明……

    但GIII那一副唯唯诺诺的态度，只能认为马修说的都是真的了。

    用我的话来解释，就是这个少年――是外务省所属秘密警察的进化版。别说手里捏着国家权力，甚至在国家中枢里都有着一席之地，类似于迷你大总统一般的存在。

    这个年龄就能得到这等权利，其理由连想都不用想。

    应该是――

    [――你，也是人工天才吧]

    [对于你的智商来说，推测的算蛮快的了。恭喜你，答对了。我是洛斯阿拉莫斯精英的成功例子。比起你们这种[G]系列的失败作?GⅢ，我们是使用了其他更加新式，更加概念化的遗传因子改良个体――[R]系列的第三子――RⅢ。啊啊，你放心好了。我没有被加入你们的父亲?远山金叉的DNA。因为他没有达到基准值，原因是智商上显得有些不足]

    所谓的洛斯阿拉莫斯精英是指――

    美国军队的人间兵器计划。是对优秀的遗传基因，通过科学技术的调整，制作出远强于一般人的超人。

    GIII和要就是这么出生的，他们都被加入了我父亲的遗传因子，变成了――战斗力拔群的弟弟妹妹。

    但是，因为这家伙使用了其他的概念……所以DNA被设计为智商拔群的人类了。

    马修就像是IT企业的营业解说一样说明着，把HMD重新扶直了――

    [接下来，作为打招呼，我们来做简报验证吧。主题是[你们无法战胜我的三个理由]。首先金二。你知道美国的两大政党吗？]

    手上抓了点薯片，像耍我一样的提着问题。

    [那点还是知道的。共和党和……诶―，还有那个。不就是那个吗？那码子事先放一边，我的名字叫远山金次。别用那种奇怪的名字叫我]

    [了解了。那么我叫告诉金次你吧。GIII的支持层主要是共和党派的。我的背后有民主党撑腰。然后，现在，美国的政权在民主党手上。你们在美国身处的立场，比我要弱]

    ――GIII在大蛇改的车里跟我简单说明过的[亲俺派]和[反俺派]指的是……政治方面的意思啊。

    [然后GIII是因为FBI的怠慢所以才放着没管的[混沌]。我是被社会所认同的[法]。当时GIII发狂着从洛斯阿拉莫斯逃走后，我还是确确实实的向着成功者的阶段在一步一步的向上爬着哦]

    马修的这种说法……

    能感受到的并不只有单纯的不满，也夹杂了对GIII的个人私怨。

    [GIII的力量是 武力、我的力量是 情报能力。情报能力是能够凌驾武力，并且将武力统和后加以利用的力量。我仅需要操作情报，就能使一场战争爆发甚至是终结。像GIII那种想靠自己的武力来抑制战争的思维方式，早就已经是20世纪的东西了。]

    [――啊啊，对对对，你所言极是啊，实在是太对了，…切]

    在口水仗上彻底吃了个败仗的的GIII将可乐一饮而尽，把腿踢得高高地往椅子上瘫坐了下去

    与此相反，马修的眼睛笑得如弯月一般，自豪得挺起了胸。

    [――――――能成为如今21世纪英雄的人并不是你们。而是我]

    用这句话总结了在新旧人工天才中，认为比较新的自己才更优秀的说明。

    [然后，金次。我也已经拜见过你的那段视频了―――应该能称呼你为"稀世的诈骗师吧"]

    这次将矛头对准我的马修，令我不禁皱起了眉头。

    [说我是诈骗师？]

    [用手将子弹抓住，徒手就把 空对空导弹 给弹开这种疯狂举动…如果是在美国接受过训练的GIII的话姑且不提，活在和平呆瓜国的日本人绝对不可能做到。虽然光是影像的话确实像是成功了，但这种情况一般都是动过什么手脚的。你应该是想进什么一流武侦企业想疯了――所以就欺骗周围，想尽可能地提高自己的SDA排位吧。]

    [……你要这么想我倒是不介意，但请把我的名字从那个变态排行榜上撤下来啊。就当我是作弊好了。用你最擅长的情报操作技术应该是轻而易举吧？]

    [就算不去特意删除，也马上就会消失哦。只要我现在杀了你。]

    [……]

    [与你们的那个搞笑排行不同，我们这些特权阶级的少年少女们也是有着独特的等级制度呢。只要事先向有着管理权限的上院议员提出申请的话――那杀害敌对的人工天才或者SDA排行中的上位100名以内的人，反而可以成为我们的分数哦]

    [……和我们战斗的理由……仅仅只是为了赚取能出人头地的分数吗？和体型一样器量也很小呢，自我中心也给我适可而止。]

    [别抓着别人的身体特征来贬低人好吗。还有，想要爬到高处的话，一点一滴的积累才是最短的捷径。顺带一提只要能消灭掉你们这个2人，我就能立足到下一个等级――――相等于 少将 级别的地位上了]

    [就算立足了又如何？]

    [阿富汗，叙利亚。用那边的实绩提升到中将后，伊朗，北朝鲜。大将后就是中国，俄罗斯。还有你的国家日本也被法整备之后，说不定还会需要你的帮忙哦。特别是后半阶段]

    [……战争吗]

    [由 美国所带来的和平 将会达成。我们只要战后做好之前的收尾工作就行了。根据预定计划，我打算在那之后――也就是2033年开始上任，成为美国有史以来最年轻的大总统，美国就会进入建国以来最为富裕最为强大的国家，然后他国全部变成我们大美利坚的进贡国]

    这种家伙要是当上大总统的话……

    世界就完蛋了呢。

    [你说你叫八一宇来着吧，我们日本人可是在60多年前就已经从你的那种思想中毕业了哦。]

    对着一脸满足愉悦笑着阐述仿佛必定能成就的未来的马修，我这么嗤之以鼻地说道

    [你们才不是毕业了，而是被迫退学了才对吧。我们预估过了，在成功完成美国带来的和平那年，Dow平均股价 会是现在的4.3倍，每一位国民所能获得的年收入将会是现在的4.7倍。你刚说我是个非常自我中心的人吧――――但我成功就位的这件事可是与美国的利益息息相关啊]

    [还真有能把话说得如此自信的伪善者存在呢。]

    [伪善也是善的一种哦]

    明明是个小鬼却用像大人一样嘲讽的笑容笑着的马修继续说道――――

    [话虽如此……但对于金次以及GIII你们2位，我在某方面还是给予高度评价的。所以我才特地抽出自己宝贵的时间像这样特地来亲自接见。因为我认为如果是你们2位的话，即使收作部下也绝无不足。然而GIII你，我自然会重新分配予你相应的官职以及名誉。金次的话还能附赠一份 美国的永住权 哦。]

    ……在战斗且杀掉之前………先来尝试看看能不能挖角我们吗。

    [谁会成为你这种人的家臣啊！过去也被日本和中国的黑帮问过一样的话，反正你们也就只是想把我当做是暗杀者一类的人去利用而已吧？]

    [要说的话也的确差不多呢。本来还打算让你先从奥萨马 本 拉登之类的人开始动手的……不过算了，我就理解为金次你拒绝了我的提案吧。那GIII意下如何？你也与我一同搭上这辆荣耀的列车吧。并且希望你理解到，现在我的这句话同时也正是能让你登上这辆列车最后机会的发车笛。]

    对反应冷漠的我失去兴趣,马修用着高傲的态度将视线移到了GIII的身上――

    [就请让我目送那辆列车驶走吧。走着别人已经铺好的轨道可不符我的性格啊。倒不如说我已经在洛斯阿拉莫斯的那件事上学乖了。]

    因为这个回答，本就明晰的敌对关系――变得更为不可撼动。

    马修沉默了正正好好3秒后……

    [太可惜了。实在是太可惜了]

    仅有这句话用了极为标准的日语说了出来，他随即便“啪”地一声打了个响指

    然后……………………

    叽…… 唧…………

    （……！……那家伙是……！）

    曾经见过的，小个子的少女正――――――

    使CAFE Laro的地板发出阵阵悲鸣，往这边走来。

    然后她沉默无言地在我们的桌前……马修的旁边坐了下来

    少女坐下的那张木椅也同样发出了叽呀的悲鸣并且扭曲了起来。重量非同小可。虽然穿着外套，但却也看不出来她是装备了什么重型武装。也就是说她的本体就有着货真价实的200KG

    ――这根本就不是人类啊。

    […………ＬＯＯ……！]

    将好久不见的她的名字叫出口，我逐渐回想起来。

    LOO是去年的10月，在台场的空地岛所展开的极东战役宣战会议中――操纵着人型白刃战机械的少女

    那个2脚行动的战车使用了美军军方特有的 火神机炮 ，然后被亚里亚破坏，从中逃脱出来的LOO也有着美国陆军的阶级勋章。所以出处是美国这点已然明确……但实在没想到会在这种地方再次相遇。

    [……]

    然而，事到如今才明白她仅仅只是一个操线木偶这个事实的LOO本人却――――

    一直沉默着。

    就像雷姬一样。不，比雷姬更严重，简直没有人类的气息。

    在空地岛那时，虽然给人的感觉是个脑袋有些脱线的家伙……但至少言行举止依旧是个人类

    可是现在，一眼就会觉得她仅仅是一个女性型机器人。能看得出她为了保持身体的平衡偶尔会产生微动，不过那张漂亮的脸上却是彻彻底底的无表情――甚至在某种意义上能够感受到不详的程度。

    仿佛是美少女动画中才会出现的天蓝色头发依旧和之前一样，作为那类动画中时常出现的[机器人美少女]的话，和过去见到的时候相比可以理解为是人格程序被卸掉了的那种感觉。

    马修一边吃着薯片，一边向目不转睛盯着LOO看的我搭话

    [那时候我是LOO雌蚁计划的负责人……，也就是说，是我从远距离在操纵着她，XGY-12――就是你口中所谓的LOO呢，那时候是为了提高远距离操纵模式下的双向抑制的精准度才设计成了会像人类一样去行为处事。日本的格斗游戏不也一样吗，让角色的动作和表情尽可能地去接近人类，这样一来就能更为即时地，靠感觉去掌握角色状态对吧？话虽如此，但是这东西目前还处于自动运行状态，奉劝你们还是别对我做出什么有敌对意识的行动哦比较好哦。还有这家伙不是用人工音箱发声而是用人工咽喉进行发声的呢。由于舌头的运动程序还不发达所以说话会很不自然我就把她设置成自动运行模式下不能说话的状态了。]

    ……军事用机器人是目前美国倾注最大精力进行开发的兵器之一

    拥有着比人更为优秀的体感能力，还能够应付生物，化学兵器，但比起这些都更为重要的是，能够防止人类丢失性命――――即意味着可以抵挡住世间舆论中的厌战情绪。美国好像还曾经因为这点在越南和索马里这俩国家翻了船。马修说的这场即将爆发的征服战争也好，再之后的一极支配也罢，都将成为绝对不可或缺的道具吧―――美国向世界各国的海陆空散播的……多种多样的无人兵器……

    但是，LOO她……

    并不是当今流行的无人战斗机或者是无人路上装甲车这种东西，而是有着真正的人的形态啊

    虽然因为本田技术研究的ASIMO所以变得很重，但是外观技术上却是非常先进，粗看的话和人类根本没有任何区别。的确该说真不愧是美国的最先端技术的结晶吧……居然还真能偷偷做出这么耪ㄌ斓亩西。

    （虽然能感觉得出是无机质物，但依旧是会叫人犹豫要不要射击的高质量呢……原来如此……所以才会故意做成女孩子的外貌吧。）

    而且是人型的话，人类能用的所有武器，她也一样都能用。

    LOO是美国为了能创造出一个完全的无人战争而试造出来的过渡期兵器吧。

    [啊啊对了，为了不让你误解我事先声明一下。这东西会被做成少女的外形并不是我的个人兴趣哦。我喜欢的可是年长的女性，而且设计这个外形的是本计划的总责任人呢―――虽然他在假装参加你们的抗争时被GIII给杀掉了…]

    看着滔滔不绝想说什么就说什么的马修旁边静静地坐着，一言不发的LOO……

    总感觉她非常可悲。即使明白她仅仅只是一个机器人偶――但就情况上来说，她就像是被马修给夺去了声音与心灵一样……。

    就连那双毫无表情的眼眸，都能感觉像是在不断呼喊着[救救我]一般。

    虽然会产生这种想法或许是我这种，连无机物都认为会存在着灵魂的日本人，所特有天性也不一定呢。

    [……也差不多到了该说再见的时间了。]

    因为声音太过刺耳所以后半基本都没在听。一直畅所欲言的马修……在LOO这个保镖过来了之后感觉变得更加无畏了。

    好比现在对GIII的态度，视线以及语气，都比一开始要更具攻击性。

    [GIII，在与你道别之前。唯有这件事我必须当面亲口和你说才行。我最为敬爱的莎拉博士会死去――――全是因为你的错。]

    用这种故意激怒对方的声音以及语调所说出来的这句话――――

    和我一样一直把马修的话当做耳旁风的GIII也……有了不小的反应。

    ――莎拉博士。那是GIII甚至不惜违逆自然的天理，不惜使用色金的力量都希望能够令其复活的女性的名字。

    她在GIII的训练中因事故而去世，然后因这件事而一直不断谴责自己的GIII……从自己出生的故乡里的研究所逃了出来。

    然后，我所知道的只有――GII他…………

    深爱着她。

    [如果你能更强一点的话，明明就可以拯救到莎拉博士了吧。如果她还活着的话，我说不定还能提拔她成为未来的大总统夫人的呢。实在令人惋惜。]

    听着马修继续大放厥词，一言不发的GIII开始紧握放在桌上的玻璃杯。

    随后那个玻璃杯也伴着“霹”的一声出现了裂痕。

    [贬低已故之人的发言是最常见的挑拨手段之一啊。别上当了，GIII]

    压住GIII的手，并且时刻保持着警戒的我也和他一样，已经到了喷发的边缘。

    不管再怎么处于敌对关系，也有能说的和不能说的话吧。

    面对我们俩人即将喷发的怒火，马修简直像凉风一般不削一顾…………

    [对了对了。前几天我曾经预想过和你们的战斗然后做了200次的模拟演算。结果是我的199胜和1平0败。也就是说我的胜率高达了99.5%哦。]

    他细长的手指有节奏地，好像在敲打自己脑海中浮现的手机一般动着。

    [除去[政治上的优势]，[法律与混沌所处的立场]这2点我已经胜出之外，你们无法战胜我的第3个理由，最后我就将这第3个同时也是最大的理由告诉你们吧。很简单。那就是你们的智商太低。 金次的IQ顶多也就100上下，GIII的IQ貌似是192呢，但是我的IQ却有407。]

    ……虽说我的确是在偏差值只有50的高中读书…但被人这么直白地讲出来还真不爽

    马修看上去也已经是想回去的样子了……

    不稍微回个嘴我真的咽不下这口气。

    [马修，你给我听好――――武侦之间有着这么一句俗话。只要能齐心协力的话，那1+1就有可能化为3甚至4。]

    [你果然智商低得可以啊。就连这种幼儿园的算数都不会吗，金次。]

    [连比喻这种修辞手法都不懂的你才蠢吧。我刚才想表达的意思是，我们这边是能超越数字……不对，总之是有着什么能超越你的方法。还有，虽然我不懂你那什么IQ400是多少，但如果我是100的话，那也就只不过是4个我在商量对策一样，没什么大不了的。]

    [老…老哥，算我求你别再说话了，傻气会传染过来。]

    对以智力为卖点的人工天才挑起嘴炮之争的大哥，GIII用连愤怒都因为无奈而烟消云散般的表情苦笑着安慰我。

    [才不要，被说了3个不如他的地方当然要说回去3个不是吗。[吊车尾能比精英更加优秀的3点]！像我们这样的吊车尾已经没有什么是好失去的了，但越是站在高处的家伙落得也越是狠。马修，你也一定不是一帆风顺不断往上爬的吧，一旦失败肯定也会被降级才对！]

    虽然说着说着感觉越来越空虚，但我总算是成功反驳――

    [恩――？我至今为止都没有失败或是败北过所以不太懂呢。]

    被出乎预料的一句话，彻底地反将了一军

    [……那然后呢，金次。剩下2个理由是什么？]

    不好。凭着气势说要反驳他3个理由，但我完全没有考虑过内容！还有2个…本以为可以一边说话一边想出来的，可是我那IQ100的脑袋完全无法得出答案。

    [呃……啊―，就是……]

    [……噗，看起来你很有幽默天赋呢。这确实在我的预料之外。]

    [你说过……你非常擅长做计算题吧，那我就帮你把你之前得出的那个模拟计算给验算一遍怎么样啊？现在立刻，就在这里。我会让你清楚明白那个答案纯属扯淡]

    从刚才开始就一直憋着一肚子火的我终于忍不住，准备用笨蛋的证明=拳头来交流了

    甚至忘记了LOO还在这里的事，一把抓住马修的领带将他拉到自己面前后――

    [――哈！要打我吗！好啊，随便你打，我绝不还手。因为根本不可能打得过呢。如果你真心想要打我这种瘦弱小鬼的话那你就打个痛快吧！]

    做出夸张的举动，眼镜被稍微弄歪的马修用女人一样尖锐的声音发出了蛋蛋被切掉般的叫声。

    [……住手吧老哥。就算你在这里打了这东西也并不代表你能有多帅，只会被无端逮捕罢了。]

    GIII的右手伸出来把我的手臂按住了。

    明明他自己肯定比我更加愤恨。

    [……切…………]

    不甘心……

    确实，殴打这种金针菇一样的小鬼的话那我作为一个男人就太失败了。简直就是欺负弱小。

    还有GIII用视线暗示了我窗户外在不知不觉间已经有数名疑似是穿着了便装的纽约市警察。看来是马修靠关系叫来的吧。

    现在的我不处于亢奋状态，当然GIII也一样

    要是现在被逮捕的话，就无法帮亚里亚夺回琉璃色金了。

    所以，迫不得已我也只能放开马修。

    [不得不承认，你在战斗力上确实凌驾于我。GIII自然也一样，他可是被数位的顶级特工袭击――然后没有放任何一个人回来的强者呢。所以我不会做出亲自与你们战斗的这种傻事。]

    马修将移位的眼镜和领带非常神经质地放回原位，之后便用他的短脚站了起来。

    [那么，也该和依旧活着的你们说声永别了。下次再见的话，应该就是和躺在尸体袋中的你们了吧。在内达华州的51区，第89A管理区里…。我亲自情愿去保护你们盯上的琉璃色金的所在地。所以你们也按照预定计划来见我吧。如果你们肯在战斗中投降的话，那我能保证给予你们前往我过去送入过大量无法者的刑务所中度假的权利。GIII君也是，你可要妥善处理好自己周围的各种琐事哦。把你处分掉之后我会立刻将你的那栋大楼用法律手段拿下的。也包括你所资助的那所学校……呢]

    [――马修！你这混蛋打算毁掉那所学校吗！！那群孩子没有任何错吧！]

    [我才不管那么多。在这个国家金钱和权利就是一切。有万分之一的可能性你能苟活下来的话，那就付诸权利，挥洒金钱吧。如果你的那些力量能凌驾于我，那我对你部下做的那些小恶作剧自然也会停止。啊啊，只不过，那位可爱的修女小姐嘛―――也不是不能作为我的秘书收下呢。]

    听着这些令人作呕的言行，我的忍耐终于是突破了极限……瞬间，警察还是逮捕都抛之脑后，紧紧地抓住了准备离去的马修的手臂。

    [给我站住！说完了这些有的没的够爽是吧，我的心胸还没广阔到听完你说的这些还能让你平安无事地走出去！――――]

    将抓着马修手臂的我的手腕狠狠抓住的……是LOO的小手。

    她仍旧坐在原地，视线也依旧茫然地望向虚空。

    （呜…唔……！）

    这果然不是人类的握力，比亚里亚，比兰豹……比大哥都要强……！

    [――老哥！]

    [……咕……啊啊！]

    LOO那仿佛鸿钧之力般强大的握力，使我前腕的肌肉以及骨头即将要被捏烂……GIII刚准备把左边的义肢伸出的时候，我的手因为剧痛自然地松开了。

    认识到我将马修放开的LOO，也将我的手放开了……

    [不许用你的脏手碰我，   Yellow Sheep！（只懂色情的弱小绵羊！）]

    留下一句侮辱日本人的话，马修走向店的出口。

    LOO看都不看因疼痛紧握手腕的我和像是想要保护我一样站在身边的GIII一眼――――跟在马修的身后离开了这里。

    我和GIII除了目送他们离开以外，什么都做不到……

    就结果上来说，我们2个都被那个身材瘦小的男人给彻底压制，毫无颜面可言。

    （马修 鲁兹维尔特）

    他是我们至今为止都不曾遇到过的类型的敌人。

    不是自己行使武力，而是仅仅靠着智力与我们对抗。拥有压倒性的政治实力，行使着国家权利――之中所包含的武力，换言之就是能够随意使唤警察以及军队的力量

    正如马修所言，我像一只绵羊一般毫无还手之力……

    但你也要给我记住。就算我只是一只外表看上起温驯柔弱的绵羊，但也有着能够与水牛匹敌的硬角和坚蹄，靠头顶和踢腿也是足以弑狼的。

    也有报告写称羊在新西兰的家畜中也是最危险，伤害人类最多的动物。我就作为一只弱小的绵羊，让你好好见识一下弱者所蕴涵的力量吧。

    心情被毁得一落千丈，从拉罗咖啡出来，走在寒风刺骨的夜路上……

    [没想到还会有那种敌人，世界还真是大啊。一样是美国人，像你这样正面上我的反而比较好对付呢。]

    吐出白色的热气，不知为何没揽出租车的GIII这么苦笑道。

    用着有点像是闹别扭一样的情绪，向着百老汇方向慢慢移动的GIII面前――

    在那里是一辆白色的劳斯莱斯幻影，以及对我们毕恭毕敬行礼迎接的安格斯。

    他是为了寻找突然消失的我们，所以才会来这个GIII经常光顾的咖啡店来吧。

    [回去的路上还是走车流量比较大的路吧，万一发生什么情况，民警也会顾忌市民无法开枪的]

    身穿晚礼服的安格斯所说的这段话简直让人无法分辨究竟谁善谁恶……

    不过确实，既然警察已经变成了马修的棋子，那用刚才的办法或许才比较安全吧。

    和服装相呼应，现在的我们真的是和纽约的黑帮如出一辙，就连想法也是。

    [安格斯你丫的，竟敢给我随便翘掉派对。]

    在街灯下，GIII两手叉腰，挺起胸脯，摆出和亚里亚生气时一模一样的动作――

    [我愿承受一切责罚。因为我早已决定要与III大人您一同共赴生死。]

    好像已经看穿了英雄的派对究竟是出于何种理由而举办的安格斯，那扭曲的脸上正绽放着祥和的微笑。

    [……切…，随你的便。喂，把番茄给我。]

    然后GIII就变得满脸通红，胡乱撒气似地…这些地方都和亚里亚掩饰害羞的时候一模一样。但作为小弟的立场与我略有不同的安格斯把包在胸前的手帕中的番茄像变魔术一样拿了出来。

    真是个能干的男人啊。如果是我的话一定会是[桃馒],[我怎么会有啊]，[太无能！]――这种感觉的展开后被用枪指着开始跳风穴舞吧。

    [我也偷听到谈话内容了，实在是愚蠢啊，马修 鲁兹维尔特]

    在大口大口连着蒂一起啃着番茄的GIII身边，安格斯这么笑着说道。

    [……说他蠢？那家伙的IQ可是有400哦？]

    变得稍微有点怂的我把这句话说出口后，

    [就算智商再高也还是愚蠢，这种人在陆军的上层阶级可是数不胜数哦。但是会蠢到像马修这种地步的人还真是没有呢。居然打算把III大人纳入到自己的麾下。]

    对于在所有部下中，对GIII的忠诚心也是数一数二地高的安格斯来说，这点似乎才是最让他不爽的地方。

    [居然想将III大人束缚在一个地方，即使是大总统也绝不可能做到。III大人就是光芒。想要束缚住光芒，这世上又有谁能够做到呢]

    [……]

    不知道是否是因为吃了番茄的原因，脸都红透了的的GIII……踢。

    他用在街灯的照耀下显得锃亮的革皮靴的鞋尖，仿佛在催促着什么似得，稍稍地踢了一下安格斯的小腿。

    因此而回头的安格斯的背后站着的是……

    是一位略显肥胖，整洁穿戴着深绀蓝色纽约市警察制服的黑人女警。她一只手还向安格斯挥着能看作是违规罚单的橙红色纸片。

    [――这辆车，是你的吧。这里，禁止停车哦]

    女警用警棍指着劳斯莱斯，摆着一脸稍带怒火的表情这么说道。

    [哦哦，这可真是。我虽然知道这里不可停车，但为了主人所以不得已地稍事停留了一会儿]

    安格斯一脸不好意思地准备收下那张罚单

    但是女警却拉回了手，又把那张罚单收了回去。

    [今晚我就放你们一马。因为在这冷得要死的天气里做着和我差不多的警备的同事说了[马修那人就是个混账，比起他，作为警戒对象的你们反而才更像是个好人]类似的话哦。好了，快点把车子挪走吧。]

    淡淡地一笑，之后睁一只眼闭一只眼地原谅了我们。

    ……对着如此通情达理的警官，我不禁露出了苦笑。

    马修说过[在这个国家金钱以及权力就是一切]

    但果然，美国并不是那么心胸狭隘的国家。清楚明白了这点后，我稍稍地放心了。
第十八卷 星条旗的霸道 5弹 谢啦，大哥（With Enable）

本文来自 轻小说文库(http://www.wenku8.cn)
    第二天日落后，再次前往J?F?肯尼迪机场――

    在射手座闪着荧光绿色光点的螺旋桨面前，GIII、我、要的远山兄弟和阿特拉斯、科林兹、九九藻、萝卡（的部下们排成一队。而安格斯已经搭载在飞机上了。

    回旋翼开始回旋、在旋转式侧翼机所描绘出的四个黄绿色的光轮后面……GIII回头看向排成横向一整列的部下们。

    「现在开始向内华达州格雷姆?里克空军基地――通称『51区』、第89A管理区再次进行强袭。目标是夺取琉琉色金。理由是我的私利私欲、还有就是与此相比不值一提的、将神崎?H?亚里亚因绯绯神化的同时引起世界大战的可能性防患于未然。」

    比起世界来说自己更为优先。GIII还真是天上天下唯我独尊啊。

    嘛啊，傲娇说的话不用当真就是了。

    「空路虽然会经过亲我派的州和地域，不过也会不得不飞过一部分，特别是犹他州和内华达州的反我派势力地区的上空。那时候就和上次同样，能预测到NSA的马修=罗斯福会进行妨碍。执政党虽然很青睐马修，但却是个亵渎他国自由的人。要说这是在哪里的国家的话，那亵渎人民的自由的人正是美国的国贼。无需思考，下定决心吧。以上！――还有任何疑问吗？」

    对于罕见的征询部下意见的GIII，九九藻先举起了手。

    「……虽然兵装已经整备完毕，但是和上一次一样。不，倒不如说，III大人上回失去的装备仅用了以前的替补品来补充，伤势也未完全恢复，实在是说不上万全。」

    「所以又怎么了」

    「那个……不利啊！对马修的超先端科学――还有那么庞大的兵力仅用这种程度的火力来挑战实在是太过疯狂了！」

    先不论说话的方式，对在眼睛里写着『正在担心最喜欢的GIII大人』的九九藻――

    「正是如此！对于说了正确之事的你，之后可是会有奖金哦」

    GIII大笑着回应，而谏言则被扔到一边去了。

    在呆住了的九九藻旁边，接下来超能力女子萝卡举起了手。

    「呐III。杀了马修的话有没有奖金啊？下周想去有卖时钟怀表的拍卖会啦，我怕钱有点不够啦」

    「Breguet（校注：法国著名手表品牌）啊。那可真是美丽呢。好咧，也不是不可以哦」

    眼睛变成了$符号正在振臂欢呼的萝卡……是一个时钟收集狂。

    也就是说追随着理解美术品趣味并愿意为此花钱的GIII的样子啊。

    「长官（Sir），作为副操纵我有疑问！射手座的光学折射迷彩要怎么办」

    「姑且先打开吧。虽然因为热源的关系是没法达到隐形的效果的吧。」

    一边敬礼一边提问的阿德拉斯和回答的GIII都是以进击前提展开的话题吗……

    「喂，GIII。我也和九九藻持同意见。在一定会受到迎击的航路上，用上回输掉的兵装再次突击，也实在是太过无谋了吧。就没有什么新的作战说明之类的东西吗」

    我从一边插嘴表示疑问、

    「什么嘛。在东京的时候不就说了吗、作战什么的才没有啦。总之就是集中全部战力突击。有敌人出现的话打倒就好了。」

    对于做出了可以被马修说成笨蛋的发言的GIII，九九藻用已经要哭出来的脸发出了「明白了III大人，九九藻也会一起拼命的」这样的声音。

    这时候GIII拍了拍我的手，对九九藻露出了一副严肃的表情――

    「――开玩笑的。作战计划还是有的。」

    很自信地挺起了胸膛。

    搞什么啊弄得白担心一场。既然这样的话一早就说出来不就好了。

    「本次的作战是――『让大哥想办法做点什么』。就这么决定了」

    然后在我背上砰的敲了一下，GIII露出了看得到洁白牙齿的笑容……对此部下们都露出一副「啊，原来如此！」的同意的表情。这、这帮家伙……！

    「确实就算把金次杀了也不会死，简直就像游戏角色一样的最终兵器呢」

    「喂萝卡，这是在说我吗。好咧，就从你开始扁一顿。还有，同意的家伙全员都要铁拳制裁。我可是穿着安格斯调制的内甲防护服（Inner Protecter）呢。就一人来一发1马赫（マッハ1）的樱花试试看好啦」

    说出像爷爷式的，旧日本军的鬼军官一样的发言的我的脖子――

    被GIII给勒住了。

    「抱歉呐。51区的琉琉色金可是冷战时期让苏联的特工和美国国内众多的强盗来挑战，但是却谁也取不走的珍宝啊。虽说我也有带着黑星。但是这次已经不得不靠这种超自然力量了」

    「别把我叫成超自然力量！明明是个人工天才，就不能再想想靠谱点的方法吗！再说那种事情，不管怎么样都是不可能的吧，世界上谁都没法破坏的的空军基地――」

    「――不对，要说世界上的话有一个人哦。从51区盗出了极微量的琉琉色金的男人啊」

    「……有，有的吗。从那样的美军基地盗出宝物的家伙。是谁啊」  

    「阿鲁塞努?鲁邦三世（アルセ`ヌ?リュパン）。虽说有着优秀的伙伴，如果军方记录正确的话他的队伍只有4人。武装似乎也仅有枪和刀。所以，本次的布阵应该是比那要多得多了哟」

    理子的……老爹啊。

    说起来，理子所持有的十字架――夏洛克似乎说过是用混合了微量和绯绯色金同族异种的金属制成的。

    原来这是从51区偷回来的琉琉色金啊。

    「这个笨蛋大哥把自己的绰号都忘记，说着『不可能』呐」

    把我放开了的GIII，又向部下们弯起胳膊拍拍胸脯。

    「听好了。不可能这种概念，是像恶灵一样的东西啊。依附在人的心中，挫败人心。挑战以前不可能的事情的话，别人有可能会觉得很愚蠢。但是，这种想法才正是愚蠢的。确实并没有本次一定能够挑战成功的保证。但是，不行的话就再次挑战。我死了的话就大哥上。这之后也会有再次吧。不管几次，都要去挑战。不论多少次，在无限的挑战的对手面前，是没有能够永久的持续战斗下去敌人的。就算是恶灵，也没有例外」

    对部下进行鼓舞，GIII的话语――

    ――已经超过了言语，有着某种力量。

    「自古以来人类已将无数不可能化为可能。渡过海洋，在天空中飞翔，在月球上着陆。现在也是如此，让我们把不可能化为可能。大概，没有任何人会在看着的吧。尽管在秘密的拯救世界，但是不会得到任何人的称赞的吧。但是这种事情别去在意。我必将能见证。你们自身也必定能见证自己成功的那一刻。上吧。今天，我们将会到达51区，就能够成为哥伦布，林德伯格，阿姆斯特朗。所有的不可能，总有一天一定有谁能够达到。这就是现在。这就是我们啊！」

    ――这样啊。原来是这样啊。终于，明白了啊。

    在部下们一片「是！」的回应声中，我终于发现了。

    GIII把我说出来，并不单单是因为对我战力的过度相信。

    在这场几乎是完全不可能胜利的战斗面前，把『哿』――将不可能化为可能的，这个象征给放入了。GIII同盟的牵绊的强大，如1+1+1……，能够增加到无限大。

    这样的话……

    就算是背着这个令人害羞的称号的大哥，也没法再说什么消极的话了。

    ――出发。51区。给我等着吧，琉琉色金。然后――等着我们的好消息吧，亚里亚。

    射手座，正以620km的最高速在低空夜间飞行着。

    从窗户看到的漫天的星空，似乎因为从来自大地舞动的细微沙尘的原因看上去比通常更加闪亮。

    简直就像是动画里的宇宙空间之中，或是在星象馆里飞行一样的感觉呢。

    地表上，除了稀稀落落的街道的灯光以外便是暗黑一片。地平线的凹凸则是远方的巨大岩山。

    亲GIII的地域大到州，小到郡都是存在的。我们就在人口密度低的区域的上空迂回绕行前进。感觉像忍者一样。

    ……宾夕法尼亚、俄亥俄州、伊利诺伊州……

    以大型半透明显示板所显示的全美国土地上，以GPS侧位来表示现在位置的光点正在稳定的移动。

    马修那边也是……大概是不想在夜里战斗，没有攻过来。

    将鱼鹰，大力士合为一体的武装直升机化的射手座不单搭载着红外线探测器、测距雷达、精密射击用的火控系统，连机关炮榴弹炮之类的重武装也是有的。就算是对面也不会轻易出手吧。

    交换后稍微小睡了一会，在中西部标准时间0时多的时候穿越了密西西比河……向着西部飞去……进入了敌对地域的犹他州上空。不过，在这边也是没发生任何事的前进着……

    靠在沙发上，双手抱胸闭着眼睛的GIII――看上去似乎不知怎么的能做到让左右脑交换休息，就算是小睡一下的时候也能对话语做出反应。于是、

    「已经差不多是行程9成左右了。什么问题都没有。真是安静呐」

    像这样、从对面的沙发传来了对我说话的声音――

    「――安静过头了。这种时候倒不如说是危险了」

    带着紧张的心情，这么回应了。

    不过似乎是因为提前警戒的功劳的原因，我们一晚上一次都没有碰到敌人――能够进入内华达州上空了。

    那么干脆就这样，有种能直接在51区降落的感觉。

    「黎明了啊……」

    九九藻嘟哝着，窗户的外面――从东面的地平线，我们的后方有些许光亮透了过来。

    眼下被映照出的，是黄土色的沙漠地带。虽说是沙漠但是和日本人印象中的撒哈拉沙漠完全不同，是能看到很多岩石，还有干燥适应性植物的沙漠。

    一瞬间耀眼的太阳光中，要和窗户中射手座的影像重叠的时候――

    ――啪的一声，从椅子上站起来赶过来的GIII，打断了这一切。

    「……雷达、红外线！」

    随后就盯着窗外，向里面大喊。

    『没、没有异常！』

    『不、就在刚刚――六点钟方向有噪音级别的捕捉反应闪过……！』

    自从进入犹他州以来一直负责操纵的两人阿德拉斯和安格斯，如连发的箭一样接连报告着。

    听到是6点钟方向之后，萝卡把显示屏上分割显示的机外摄像机影像，调出萨基塔留斯后方窗户的影像观看。

    我也看了那个影像，画面因为日出的关系几乎都是白色的。调节了亮度以后所看见的影像，只是岩山的大概轮廓。

    「那是超小型隐形轰炸机！低高度监视！飞过山岳死角15秒前起飞――有一架正在尾行！然后还有一架――音……在正上方！」

    有着比雷达更加敏感的耳朵的GIII，继续看着正上方。

    「――榴弹炮准备！转舵回避！」

    对于GIII的呼喝声响起了『了解！』的回应，阿德拉斯和安格斯试机体向左侧全力倾斜进行回旋运动。

    要抓着我的安全带支撑着，去抓住了因为急转弯而身体回转的九九藻和科里恩斯。

    『捕捉！正在向这边前进！7点钟方向正上方高度――本机方向反应2！

    唔……7点钟方向发生热源反应！ATAS！』

    会被干掉的，到底是什么时候呈L字形进行两面夹击的！

    不论是那一边都没有被雷达或者肉眼所捕捉到，一方是从山的影子后面背向着太阳；另一方则是从上空笔直的攻过来。

    像射手座这样的作战机，正上方的监视还是太弱了。敌方战机――现代的喷气式飞机为了不让空气流入造成障碍，并没有急速下降直接攻击。

    GIII下达了回避了正上方急速攻击，对后方的追尾攻击进行直接迎击的判断。

    ――但是。

    回旋的榴弹炮明明应该飞向的对面，却谁也无法目视到敌方的机影。敌方的战斗机的性能，比起通用的雷达以外还并用了光学屈曲迷彩。

    靠着热源反应，射手座的炮弹燃起火焰――太早了，这边的尾翼，右翼，受到了剧烈的冲击。这是，隐形轰炸机放出的诱导弹……！？

    「――呀啊啊啊啊啊啊啊！」

    萝卡的悲鸣正在回荡的时候，我们就像是弹珠一样在机内翻滚着――

    在遭受了致命性地损伤之后，射手座剧烈震动着下降着。但是，并没有感觉到真的要坠落。虽然只有一部分正常运转，不过怎么还算是在飞着。

    虽然这么说……也只是乱飞一气罢了。不单单是失速，连机体的倾斜都无法修正。像是在描绘着螺旋一样的轨迹飞行，以较低的高度勉强飞行着的状态。

    『1号引擎完全破损（lose）。2号中度受损。3、4号正常。右垂直尾翼全失、右翼受损严重、1号螺旋桨全失。操纵不能。油压下降。全螺旋桨、60度左右偏向无法修正。尽管我们离目的地还有120英里，但是已经不得不降落了吧。因为无法放下起落架，无法顺利着陆。III大人、虽然不胜惶恐……为了不让您被食物弄脏，请现在就解决掉饮品。』

    不停响着警报的驾驶舱也好安格斯也好在下落着陆的时候，因扭曲而气密性被破坏的飞机燃起火焰冒出黑烟。

    对着激烈的咳嗽着，惊慌失措的九九藻和萝卡他们――

    「――全体注意！别慌乱！全体抗冲击态势！」

    GIII使部下全部回过神来。

    部下们全部振奋起来，各自寻找靠背或者能抓住的东西……

    「哥哥，好可怕啊」

    要在这种时候也，明确的露出一副害怕的样子趁机紧紧抓住我的手臂夹在两胸之间。到底在搞什么啊。明明30秒后搞不好就会死了的啊。

    把狙击枪像自己的孩子一样抱住，靠在墙上的蕾姬也……就这么掉下去了……

    （……果然，太无谋了啊）

    最后在看到显示着地图的显示频变成蓝屏，我叹了口气的时候……咚哦哦哦哦哦哦哦哦――……！

    左翼的推进器在接触地面的同时发出爆鸣的声响，右侧的大部分翻起的射手座横向在沙漠之中迫降了。

    安格斯在射手座爆炸事件，和坠落与迫降之间的时间中完结了。

    幸亏如此乘客全员没有什么大损伤，只有一些轻伤而已。那是在武侦高，仅仅能被称为擦伤级别的小伤。我也因为穿着内防护服而只有一些轻伤。

    但是……射手座本体，被完全的破坏掉了。搭载的机炮全部损坏，我们的火力一下子降低了许多。

    从后方攻击尾翼的，貌似，是从那个看不见的攻击机放出的空对空诱导弹。从正上方给右翼的来了一发的，似乎，是某种低速的无热源质量物。

    不管是哪个都是不明正体的东西。这种超先端科学兵装简直和魔术没两样嘛。

    GIII踢开舱门，下到机外……

    周围非常干燥，空气中飘着像尘土一样的沙子，眼睛好痛。

    说到沙漠一般都认为是很热的地方，其实很冷。气温只有8度左右。

    就像是没有一点水分的冬天的沙滩――这是在日本根本不可能见到的，严酷环境。这一直延续到大地的尽头。地上生长着的植物比想象中多，但全都是些干燥得看上去像是已经枯萎了的杂草。

    红褐色大地的地平线上，可以看到蓝黑色的山？。海拔似乎不高……与其说那是座山，倒不如说那是块巨大的岩石。

    （这就是，美国的沙漠啊……）

    这种画面在很多西部电影中都出现过，但亲眼看到还是令人震撼。

    用一句话来概括就是――简直就是地狱。就像是拒绝所有生命体的不毛之地。

    但是，

    「不错。跟上次比起来这次更加接近了」

    凝视以射手座的残骸为背景的51区的GIII，虽然额头上流着血却笑得很开心。这种乐观的精神，都快和理子有得一拼了。

    对此感到愕然的我，虽然也帮了点忙……属下们却已经麻利地从坏掉的机舱内把口粮，水和武器弹药都搬出去了。

    「按这个人数来看――水只够大家喝一天，口粮也只够大家吃2天啊。不过，幸运的是可用于地上战斗的武器弹药，炸药和阿特拉斯的私有兵器《阿特拉斯PAA》都完好无损。这些东西在没有合适的车辆的情况下……都可以用来当成给敌营点上火种的定时炸弹吧」

    安格斯拿着变得毫无用处的硝基燃料……和在纽约时放到大蛇上的加速燃料的容器，看着眼前大家集中起来的物资说出了他的预估。然后，

    「这些东西我会自己拿着的」

    穿着完好的科学盔甲的阿特拉斯把这些都放进了她的专用背包里。

    背着德拉贡诺夫，让干燥的风刮擦着裙子，不论是和平时一样呆站着的雷姬……

    不论已经开始用GPS测量的九九藻，还是和要一起为人马座自毁做准备的ロカ，又或是跪在沙地上做着有点迟的早上的礼拜的柯林斯都是一副淡然的表情。

    大家在这种穷途末路又孤立无援的情况下，仍然都没有一点不安。

    大家都抱着只要GIII这个绝对的老大还活着――无论发生了什么都不会有事的强烈信念。也可能，是下了无论发生什么都要和GIII在一起的决心吧。

    离开了机体的我们，让人马座自毁了……在这种时刻求神保佑也是一件重要的事情，所以所有人都等着柯林斯做完礼拜。

    （就算只有我一个人沉入绝望的情绪里，对周围的影响也不好）

    这样想着，我一边和雷姬一起盘坐在了地上……

    一边看看周围有没有发生什么可以成为有趣的话题事情。

    立刻，就发现了被风吹得发出飒飒声的不知用什么做成的草团――就算是发现了经常出现在西部电影里的这个也完全没能让我的心情有所好转。这只有在别人决斗的时候看见才有趣，对于一个遇难的人来说看见了也只会增加前路漫漫的绝望感而已。

    而且因为在雷姬的家乡貌似也有这种东西，结果「快看，这里有那个哦，那个」在我指着草团说完这句话后「风滚草……」反而还被告知了名字。

    问要借了望远镜后，继续观察周围的结果是……

    啊－啊。找到了。这也是总是在西部电影里出现的，死掉的牛或是别的动物的骸骨。只剩下干燥的皮肤的尸体，连动物都不会去吃了呢。

    和只发现了草团和牛的干尸，什么忙都没帮上的我不同――

    「距离51区的直线距离是190km……如果绕开稠李山地走的话大约还要走200km」

    九九藻拿着导航仪向GIII报告了具体位置。

    可是，200km啊。比从东京到静冈还要远啊。

    就算不在这种像冥界一样的地方，这也不是步行可以到达的距离啊。

    但GIII的话一定会说出「很好，行军！把死掉的人都留下」之类的话。当冷漠的人冷起来的时候就会像黑心企业的老板一样压榨属下的。

    在亚里亚手下深深地体会到这点的我，用手改变了雷姬头对着的方向，用四只眼睛恶狠狠地盯着GIII来对他进行无声的施压。

    就在这时候……

    结束了向着太阳做礼拜的柯林斯，

    「……金三。来一下。说不定你的耳朵能听到」

    指着地面说道。

    听他这么说的GIII跪着把耳朵贴到了地面……

    ……10秒……20秒……好像是在，听什么声音。

    等他起来后，用假肢的拇指指着有点偏南的西面说道。

    「――就是这个方向。出发吧。风被人造建筑挡住了，所以只能听见一点点风声」

    面积是北海道的三倍以上，几乎全州都是沙漠地带的内华达州――

    我们在里面行走。

    路面起伏不是很大和因为是冬天所以白天的的气温也只有20摄氏度左右都算是不幸中的大幸了……但是极度的干燥仍然让人无法忍受。

    行走了一个小时都不到，头发，脸，手等露在外面的肌肤都已经变得干巴巴的了。衣服和脸上都粘着一层粉末状的的细沙，让人甚至感觉自己好像正在一点点变成沙子。

    我们大家都会适时地喝一点点水来缓解这让人抓狂得口渴……可是GIII只是做出喝水的样子，其实一滴水都没喝。虽说想着把自己的分也让给属下的这份精神让人佩服，但这么下去你自己会撑不下去吧？

    就在我们做着集体短剧似的，用冲刺的速度来甩开因为和沙子一个颜色而被我踩到，结果以意想不到的速度追来的响尾蛇的时候……

    ……天色变暗了。

    日落后的沙漠像是把到零度以下作为目标而开始飞速地降温。

    冷得连呼出的气都泛白，让人颤抖――却仍靠着GIII的耳朵在星空下行走的深夜11点的时候。

    城镇……

    出现倒是出现了。

    可是这却是个几乎快被沙子淹没的城镇，俗称的幽灵镇。

    毕竟是在这种地方，这也算是预料之中的情况。这种看上去好像7，80年前就已经没人居住的城镇，在日本的话早就因为风雨而腐烂了吧……和刚刚看到的牛一样变得像干尸一样被留在了沙漠里，这就是在西部电影中经常出现的历史古迹。

    从废墟的规模来看，原来应该是个有200多人的城镇。虽然几乎所有的建筑都倒塌了，仍有几座还留有原型。

    在城镇的中心有一个特别大的好似仓库的建筑……看来这个城镇是在西部大开发的时候，为了让那些在这个设施里工作的人们居住而搭建出来的。但是，可能是因为时过境迁这个设施不再被需要，城镇的人口也因此变得过疏，最后整个城镇都被舍弃了。

    「这里好像可以进」

    大家都进了要指着的那座在以前绝对是牛仔们喝酒的地方的「Hilton’s Bar」……阿特拉斯把灯挂起来照亮了这个破破烂烂的房间……房间里到处都是沙子。

    不停地有风漏进房间，屋里的气温也并没有比外面高出多少。

    话虽如此，总比在一点防护都没有的外面露宿要好吧？就这种感觉了。

    「――今晚就在这里过夜。大家都吃饭吧。进入C2警戒状态，守夜的顺序用第一种。开始休息吧」

    向大家发完命令后，GIII拿起手边的椅子掸掉了上面的沙子。

    萝卡?九九藻?要这几个女生在店的角落里发现了老古董的弹球机「太好了，还能用！」叽叽喳喳地叫道。雷姬也探头看着那里，可真够从容的啊，你们。我们现在基本是在遇难状况下，无补给地朝着敌方阵营行军啊。

    这么想着感觉生着气的好像只有我一个人――

    「天哪。这里居然有1934年波旁酒。而且还没坏。这个可以喝哦，金三大人。可惜没有猎人啤酒啊，那么，玻璃杯在……」

    安格斯穿着掸了沙的西装在吧台里寻找着。

    「真讨厌，头发都乱了。皮肤也变粗糙了」

    看着墙上的镜子嘟哝着的是取下脸上的绷带整理头发的柯林斯。

    「快来快来，有口袋三明治，黄油牛奶饼干和法国吐司哦！大家放开吃吧！」

    老实的阿特拉斯脱下头盔，按照GIII的指令把军用口粮放到了桌上。

    美国人还真是无论什么时候都很有活力呢。

    多亏了他们就连我都好像又有了点精神，虽说基本上是假装有精神。

    侧视着为了让属下们能多吃一点，喝了一口酒就坐在椅子上装睡的GIII和发现了GIII的这种行为后特意把他的份留出来的属下们……我也苦笑着吃了点坚果。

    在吵闹着吃着晚饭的一伙中，我……

    看着在墙上粘着用记号笔写着『Wanted』有点擦破的画影图形，

    （把那个撕下来，作为土特产带回家吧？）

    企图做些类似不懂规矩的观光客才会做的破坏遗迹的事。

    于是不知道是不是对此的惩罚，因为太冷而突然想要小便了……可是，进厕所的门几乎完全被沙子掩埋了怎么也打不开。

    真是没办法。溜出去解决吧。

    在月光的照射下――

    虽说是在幽灵镇，我还是找了个不太会有人注意的地方。

    因为沙地把声音都吸收了，周围安静的吓人。就连虫声都听不到。

    （就这样水分流失，真是浪费啊……）

    这么想着，为了用男子特有的手法小便，转向了墙壁……

    （……嗯……？）

    ――有人

    在背后20米范围内

    糟糕。因为沙子掩盖了足音，察觉的太晚了。

    这里是街道的尽头。我竟然，自己站到了会被包围的位置。

    像是大型动物的，呼吸声――是栖息在废墟的野生动物吗？

    不，这不对。隐约能够听见金属音，确实是人类。

    为了不让对方察觉自己已经察觉，我并不回身――假装在松动裤子的腰带，将手藏在身体前方，打开了枪套的扣子。

    做好了随时都能迅速开枪的准备，深深地呼一口气然后――

    ――啪！地转身

    然后，道路的对面是……

    骑在具有优秀机动性的马种美国季马上的，带着深棕色牛仔帽的高大男子正看着这边。

    老式皮革牛仔的前襟打开着，穿着T恤的圆圆的肚子凸出来，像是一个高手的白人老头

    像是取下放置在肯塔基?炸鸡的店门前的桑德斯上校脸上的眼镜，那种感觉非常严肃，并且留着络腮胡的大汉。原本似乎是金色的白发也肆意生长，乱蓬蓬地一团。像是适合演西部电影中的银行大盗角色的家伙。

    将拿在左手上的易拉罐，唰地打开――听都不用听，应该是酒――将其一口闷的老爷子的右手，则拿着――老旧的，步枪。是M1加兰德。

    「……你是谁」

    对于我的低声询问，

    「拔出来吧，牛仔。拿在胸前吧？」

    对方也降低声音，以生疏的英语回答。

    对面那位――想打啊，突然间

    在这个国家不论是老人还是女人孩子，都普遍会用枪。每年都有三万人被击杀。

    比起糟糕的内战国家，是一个人们在平常地用枪相互杀害的国家、

    这么想着，这里也有一种真正战场的紧张感。

    但是对手似乎也不是面对像我这样的外地人，就拒绝交流的人。

    虽然一下子就被砰的可能性也不低，但是这里就……

    「你先准备啊。这样的话我也会拔枪的。我是日本人。日本是专守防御的国家」

    我并没有拔枪，而是决定观察对方如何行动。

    然后 老爷子咧嘴一笑，

    「我可不是想抢在一介小鬼前面开枪的胆小鬼。你先拔枪」

    再一次，含入一口酒。然后从我身上转开目光，只把酒瓶靠在嘴边。

    现在应该不能立即射击吧，抓住这个机会――

    「……我不准备和你战斗」

    我从马甲中掏出沙漠之鹰，扔到了脚下。贝瑞塔则为了以防万一决定继续藏着。

    而看到我动作的老爷子……则把来福枪放回了困在马腹边的类似箭筒一般的枪套中。

    ――姑且，避开了互杀啊。

    「……是谁在里面。我要知道这一点。想要确认刚才远看到的人」

    因为老爷子用拇指指着GIII他们所在的『Hilton's Bar』……

    「是我的弟弟和妹妹，还有，朋友们。姑且不论面相，都不是坏人」

    就在我老实地回答他的问题时――

    老爷子他――啪地取出隐藏枪套中的SturmRuger指向已成为废墟的屋顶。

    在那里的是……

    「看上去很凶恶是什么意思啊，大哥」

    似乎是为了帮我警戒的GIII，正在掰着手腕。

    完全不把老爷子的枪放在眼里的，以非常符合我家老弟形象的态度，俯视着这边。

    而仰视着的老爷子则――

    「…我?滴?天?啊…！」

    发出了闻着便能体会出氛围的，十分应景的台词。

    因为仰视的角度……我看到这个老爷子，颈背上纹着纹身啊。虽然是像是用刀刃刺入骷髅的恐怖图案，但也能看到U.S.Army(美国陆军)的字样。大概是纹身后发胖的关系，被撑得相当大。

    「还以为自越南以来又要杀人，这可真是！没想到英雄竟然来到这种乡下地方！」

    好像是原军人的老爷子收起手枪，高兴地下了马，脱下帽子抵在了宽厚的胸膛上。用一种少年般的闪亮目光，仰望着GIII

    在战斗国家美国，有150万军人。如果再加上原军人和官方人员，则会将这个数字加倍。因此，在这里遇到原陆军的老爷子，就概率论而言也不是值得惊异的事了。虽然还不知道这次相遇到底是幸还是不幸。

    类似严肃版桑德斯上校的老爷子――也许在美国是个常见的名字，竟然真的叫桑德斯――的家，在距离幽灵镇一个山头的地方。

    GIII一行，虽然在约30分钟左右步行后被邀请人一间木质构造的房子里……

    但是被热情的邀请入内的房子，就如老爷子放荡不羁的头发和胡子一般的肆意。赤裸裸地暴露着一个独居男人的，狂野的家。子弹的纸袋和酒瓶在地上到处滚啊。

    （……又旧，又破啊。明明是美国人的家，却好小）

    就环境而言，只比刚才的废墟好那么一点点啊。自家发电机也是古董货，而且很吵。而且感觉好臭。

    但是毕竟是别人家里。明亮且温暖，确实帮了大忙。

    将我们引入房子的老爷子超激情&超兴奋

    「welcome，GIII！话说你啊，还记得去年的托鲁兹的油田火灾吗？」

    从冰箱里取出塞得满满的罐装百威，一边扔给我们一边向GIII甩出话题。

    结果至此一直面带怀疑的GIII露出「!」的表情，突然羞涩般地转向另一边。

    「正因为你赶到进行救援，没有出现一个死者。当时我被困在倒塌的挖掘平台下，真以为自己要不行了。但是你救出了我的朋友，儿子还有――我！」

    哇哈哈哈哈！地一边啪啪的拍着GIII的肩膀，一边边喝边漏的老爷子他……

    原来是被之前因为兴趣当正义使者的弟弟帮助的人啊。

    确实一脸记得当初油田事故，却不擅长被人表扬和感谢的GIII

    「啊―……这么说来好像的确是有这档子事啊。但是我可不会去一一记住自己救出来的人啊。你也不是能记住这辈子走过的所有的路的路名吧」

    说着这种傲娇的话啊。这家伙的风格还正是贯穿始终啊。

    （但是，这真是……）

    ――幸运啊。竟然能在这种地方遇到亲GIII派的人。

    不，有点幸运过头了。

    这家伙……据说是与我的桃花运相替换，提高了作战成功率的，萝卡的超能力――是命运的效果啊。一定是。最初遇到这个老爷子的，也是我。

    也就是说，因为这个老爷子，我的桃花运又烂了的意思啊。但是原本我的桃花就烂的能上吉尼斯。现在就算再烂，也不怕了。来就来吧，危险的女人。

    老爷子又是将秘藏的龙舌兰从橱柜里翻出来，又是将整箱罐装啤酒乱挥，又是从冰箱里源源不断地拿出装在纸箱里的冷冻食品，让补给的安格斯和九九藻忙得团团转。

    「你为什么住在这种地方啊。是在找油田吗？」

    虽然不喝酒，但是吃了满满一肚子的冷冻匹萨的我询问

    「那个已经退休了。我为了准备第三次世界大战，搬到了乡下。下一个战争肯定会是核战争啊！」

    虽然喝醉了，但老爷子还是一脸认真地说着。

    「真是个疯子啊，这老头」

    GIII一般啃着鸡块和番茄，一边笑，

    「轮不到你来说啊」

    我一脸死鱼眼地吐槽，

    「也轮不到你来说」

    担任服务员的九九藻也对我吐槽

    虽然绯绯神也准备引发世界大战……

    在几乎不间断地进行战争，被枪支乱射和恐怖分子所威胁的美国――被叫做自主疏开者，对战争崩溃的人并不少。住在乡下，进行武装，将自家做成要塞的也有。而这个老头子似乎也是其中一员。

    就是和这样的疯子老爷子，GIII，阿特拉斯，科林兹拿出美元……作为疯子伙伴，友好地开始进行打牌赌博了。而女孩子们则吵吵闹闹地在边上围观。虽然姿势有些扭曲，但是以专家手法做着庄家的则是安格斯。

    另一边，不具有和刚认识的人进行友好相处的交流能力的我……将同样没有交流能力的雷姬放在旁边，歪在弹出一部分弹簧的沙发上。然后，为了杀时间打开了电视。这情况，和莉莎在荷兰的时候是一样的状态。用电视逃避，大概是在海外时我的习惯吧。

    黯淡地……映照在棕管上的电视节目是……太好了，并不是当时那种成人节目。是最安全的节目之一，天气预报。

    「……那是什么，那个标志？啊啊，是狂风预报啊。天气预报还有『龙卷风』啊。不愧是美国啊」

    虽然像这样，看什么说什么地甩出话题。

    「……」

    在沙发上也双手抱膝坐姿的雷姬酱，睁着鸢色的瞳孔看着棕管，无言，无表情，无反应。因为坐在边上能感受到，除了略带薄荷味的发梢，甚至都是无味的。这种无的程度真是厉害啊。

    虽然不是我说，阿特拉斯和萝卡只要有一天没洗澡，以爱丽斯贝尔的话来说就是会发出浓郁的外人气味。

    「哦，格雷姆湖空军基地――准备攻击51区啊。GIII」

    一手拿着龙舌兰酒杯，因为桑德斯老爷子说着危险的话――

    「然后，被反击了之后遇难了啊。那群家伙会开UFO什么什么的。因为噪音公害我也是一肚子气啊。你啊，是准备让他们脱一层皮吗？」

    「差不多吧」

    对于GIII的回答，老爷子淹没在胡子中的嘴咧嘴一笑。

    「大混战吗？GIII」

    「是大激战啊」

    「真不错啊，小鬼。我帮你们一把，要互帮互助嘛」

    姑且不论被叫做小鬼，对于恩人GIII，他的态度非常友好。

    「……桑德斯氏。若你持有汽车，能不能借给我们呢？当然，我们会支付现金」

    安格斯这么交涉着

    「车子可到不了51区。没有车道。我没有吉普车。只有马」

    马……那可就不能去了。而且道路很远。更何况只有一头马。

    对于桑德斯老爷子的回答，大家都稍稍陷入沉默时――

    像是刚刚说完伏笔，老爷子一边说着「但是啊」一边跳出来吸引目光。

    「有别的特殊的『路』。我明天会准备好的，我也加入你们一伙。把那群一脸精英相的白痴空军打的落花流水吧。哈 满堂红。是我赢了。今天就到这里，去睡吧。还是说，要输更多啊？」

    和老爷子的手牌一样这个家塞满了人 ，也不知是不是这方面比较严格，因为老爷子说「男女给我分房睡。但是卧室只有一间，所以女生睡卧室。我要谁在客厅的沙发上，你们就给我睡客厅地板」这样的话……

    让安格斯，阿特拉斯，科林兹睡在客厅地板上，就再也睡不下人了。虽然体型壮硕的***是造成面积不足的主犯，但是因为他仅仅三秒就睡着了，我和GIII……只能睡在马厩里。

    但是，这也是塞翁失马焉知非福。与缺少被褥的室内不同，如果钻入稻草内温暖得令人发汗。好温暖啊，应该能睡个好觉，虽然马有点臭。

    虽然我被咬了手，马匹只要GIII抚摸一下就变得分外温顺……

    我和GIII并排睡在松松软软的稻草被子里。

    将借来的提灯熄灭，在黑暗中――现在只有我，弟弟和马的呼吸声。

    自离开纽约，这大概是第一次两人独处……

    「……GIII，你，还准备复活萨拉博士吗」

    我问出了，一直都很在意的问题。

    GIII他，

    「……」

    沉默啊，兄弟真是一种奇妙的关系，隐隐能够明白。果然是准备这么做吧。

    该怎么说呢，只能说恋爱是盲目的吧。

    「虽然感觉你会说严肃的事情……但是也只有哥能说了，所以我就说了。放弃吧，我是，反对的。就算使用了色金，也没有成功的保证」

    「……」

    「就我来看，绯绯色金――绯绯神是纯粹的「恶」。虽然是很差劲的劝说方法，但是拜托恶来做这种事情你觉得博士会觉得高兴吗？」

    「……」

    「但是，这是你自己决定的问题。在这件事上，我再也不会插嘴。让死者复活――若你想要对此挑战，那么就做吧。但是，请以别的方法」

    对于我的话，我边上的……

    GIII一直保持沉默。

    ……已经睡了吗。那么，今天就算我自言自语算了。

    「……谢啦，大哥」

    ……什么啊。

    没睡着啊。

    「安格斯是，阿特拉斯是，科林兹也是――大家都，知道我的事。虽然知道，但为了我的感受，一直避开这个话题。『不要碰触肿起来得地方』这种对待方式……所以……大哥，谢啦。能跟我开诚布公。真的谢啦……能够骂一骂我」

    GIII也已我已经睡着为前提的氛围，半自言自语般地喃喃到。

    真是笨拙啊。这家伙，虽然我也没资格说他。

    但是……虽然没说放弃，但也认真地听我说了。那么这就够了。之后你就自己考虑吧，好好想啊。

    对了。有件事忘了说。想在两人独处时说的。

    「……还有，叫九九藻的。你的下属。那个，再稍稍多照顾她一点吧」

    虽然是有点不习惯的话题，这个也必须说了啊。看不下去了。

    「为什么啊。我可不会特别对待我的下属们」

    额……这可真心没察觉啊。明明被发射了喜欢喜欢光线啊。

    真是个迟钝的家伙。这就是那种迟钝的主人公吧，这家伙。

    「不是这个意思。你也真是个让人困惑的男人啊」

    「让人困惑的是你啊，大哥。你要让我怎么做啊？」

    「不是，你这么问我反而不知道怎么办……」

    额――。就我而言，恋爱系的话题可是比幼稚园小朋友都生疏啊。

    之前，虽然贞德说只要送花就可以了……但是去年送白雪花了之后，第二天就在我的房间里放枪了啊。到底应该怎么做，我也不知道。

    但是，既然都甩出了这个话题，不说点什么的话，作为哥哥的地位可是会下降的啊。

    这里不能退缩，反而应该进击。这么想着，我――

    「下一次和九九藻独处时，就摸摸她的屁股吧。那个能很自然的做出来吧」

    远山金次，生平最劲爆的性话题就这么爆出了。虽然有一半是照抄以前雷姬说的。但是……

    「――哈？不明白什么意思啊。用力咬住舌头睡吧，永久的」

    不行。装作明白是没有用的。在这一点上，似乎完全没有沟通成功。

    虽然作为兄长这样有点逊，但是巧妇难为无米之炊。闲事就管到这儿吧。

    第二天早晨――

    桑德斯老头子从柜子里取出牛仔帽，分给我们一人一顶。

    似乎非常喜欢帽子的GIII一副演绎克林特?伊斯特伍德的样子……在西部电影出镜略高的这个帽子，比起时装更是实用品啊。不但能够确保在沙漠中的视野，也能预防中暑。

    老爷子将类似于一伙抢手的我们带到的所谓的『路』是……

    昨天的废墟街道

    「……这里的哪里有『路』啊？」

    忍不住用日语叨叨后，我――发现了昨天由于过于夜色的黑暗而没能发现的 那个 。

    在内华达的荒野中，点点的……

    能看到类似于红色的虚线的东西。

    像是，石头……？是矿石……？不，那么说起来又过于笔直。是人工产物。

    「……铁路……！」

    似乎和我察觉到同样事情的九九藻，将手这在眼上，远眺沙漠。

    昨晚因为太黑，谁也没有注意到。这个城镇，是个『站』。

    虽然看上去像是终点，但是这样的东西不可能造在这里。类似西武池袋线的丰岛园站的形式，将从总线分离出来的支线牵引到这里――在城镇中央的巨型不明建筑，原来停放着列车。这么说来，那是个铁路车库。若那么说又有些小，所以可以推测是一个暂停点或者具有货运路线功能的车站。

    一脸得意的老爷子拉着锁链，打开了大门，而在大型车库里的是……

    （……这……！）

    至今闪耀着深沉黑色光芒的，旧式列车――

    蒸汽列车正坐落在那里。

    对此GIII们也不禁哑然，安格斯一边说着「Gosh!」一边愉快的走近那复古的列车。

    「真是。真的是。这是――Central?Pacific铁路的63C号机！不是美国的国宝之一嘛。竟然还存在从木柴燃料转换为石炭燃料初期的发动机，简直让人遏制不住激动啊。哦哦，真是美丽的胭脂色猎手……！」

    ……这个人，原来是美国版的铁道宅啊……

    安格斯将因为激动而颤抖的手，伸到列车正面的下方――抚摸着几乎触及地面的像是檐一般延伸的，似乎是由铁骨做成的巨大的类似于熊爪的部件。这是将线路上的野牛弹开的，昔日列车所不能缺少的装备。

    位于列车正前方的拱形烟室门上，正如在日本人们喜欢挂上红日旗一般，交叉悬挂着两面最喜欢的星条旗。旗子上的星星数量比现今使用的星条旗略少。应该是美国的州数比现在少的时候的物品，是个古董。就如这辆列车。

    「这可是我的爷爷开过的火车。虽然有些老旧，但是只要点上火应该就能开。虽然细节部分已经生锈了」

    「没有没有，有很好地保养着啊。是大路横断用的车型吧？」

    「果然有眼光啊安格斯，昵称是Trans-American――『特兰萨姆』」

    面对有着发着暗光的喇叭形烟囱，特兰萨姆号……老爷子两人的宅男讨论已经开始，听说了这辆列车曾经在淘金时代曾经牵引过采掘金银的火车，以及这个幽灵镇曾经是列车厂的事情。

    根本没想过会有列车出现……

    虽然说是废弃了，大路横断铁路的支线似乎勉强延伸到了51区域内侧。

    而且，终点存在于被细细划分的51区域中，亲GIII派的区域内。也就是说，只要能让特兰萨姆奔驰到那里――

    我们，就能逼近琉琉色金。

    「喂，GIII。你，在Café Rora曾说过说『在别人铺好的道路上走，不是你的风格』之类的……这家伙对你来说OK吧？」

    指着延伸于荒野的轨道，带着牛仔帽的我调侃他――

    「原来人生也有，相信轨道走下去的时候啊」

    自昨晚以来变的有些诚实的弟弟他，搔着相同牛仔帽下的后脑勺。以一种明明没有教他，却和我一摸一样的动作。

    听从了似乎对列车有相当知识的安格斯的意见――

    以最快速度进行了对老旧但可用的石炭的的填充，向燃烧室外围的水槽中注水，对动轮，从动轮以及连接棒进行检查。

    自熄灭最后一丛火以来已经过50年的，特兰萨姆号……由前方进行牵引的机动车厢，运载石炭和水的炭水车厢和运载武力的客车厢三节编组。

    以深绿色为外观基调的客车厢上，写着金边字的列车号码和制造厂名。登上车厢外部的阶梯，科林兹的萝卡，九九藻（一堆人名）的一个个接连乘入。

    而我，则用手制止和跟着我的要和雷姬。

    「你们留在守备队。我会和桑德斯老爷子借好房子的」

    虽然美国人们都是一种兴奋的突袭状态，但是只要冷静一想就能明白这是一次无谋的强袭。敌方明明是武装了新武器，连装备了武装直升机的射手座都不放在眼里，而这边却只有小口径的便携火器之类的导弹。而且，运载工具还偏偏是火车。

    ――虽然说是不得不走的路，但委实过于危险。

    「在这个任务中，并没有足够的人员用来配置守备队」

    对于难得开口的雷姬，我――

    「那就让我开诚布公吧，你们本就不是GIII的部下。雷姬根本不用说，要也已经被解雇了吧。没有义务跟着这种自杀式的强袭计划。而且，你们――是女孩子啊。特别是要，你可是最小的，在安全的地方等着吧。别担心，我会活着回来的」

    这么说着，正准备留给两人一个男人的背影上车――结果台阶离地面有些距离，第一脚就踩空了。

    差点因为踉跄而撞到台阶上的我的，头……

    被像是布匹一样的东西支撑住了。

    是从要裙子里面伸出的，磁器推进纤盾。

    「……真是见外啊。我可是，要从说早安一直到说晚安都要守护者哥哥的妹妹哦？」

    因为像是飞天的布一般飘起来的科学剑的原因，裙子飘起来的要――趁着我说不出话，竖起食指喋喋不休

    「为什么要守护呢。那是为了，保护呀。就像现在这样」

    然后，对我可爱地微笑……

    我投降。没办法了。把她们留在那里的理由，现在，别我自己搞砸了。然后，爬起来后，发现雷姬不知道什么时候已近出现在客车厢的窗户里面。没办法了。走吧。想着51区――就这样，全员参加。 
 第十八卷 星条旗的霸道 6弹 星条旗的霸道

本文来自 轻小说文库(http://www.wenku8.cn)
    咯噔……!Trans-Am号开始1启动了――

    从那喇叭状的烟囱里，伴随着石炭的燃烧飘出了漆黑的烟雾。里面还混着水蒸气蒸发的白烟，这可不是为了怒刷存在啊。

    有一半埋在砂子里的铁道上，黑色巨大物体一边慢慢的排开砂子，毫不掩饰的出来了。宽广的内华达州大地就在那里，51区。

    虽然要和雷姬所乘的客车的地板是木制的，但墙壁和天花板都是铁板。虽然没有扶手和把手，座位的设计基本和山手线没什么差别。

    从哪里前往前面的车辆后，就会到达由管理系统和人员管理石炭和水的炭水车了。

    为了避免掉下去我抓住了把手，用螃蟹爬行的姿势踩着炭水车的车体外侧的踏板通过，跨过了手摇式的连接部分……我来到了车头，也就是机关车。

    耀眼的日光，依旧干燥的风――现在时间是正午之前。

    「喂老爷爷，酒还是算了吧」

    原本想让在驾驶席上握着黄铜的调气阀，还在愉快的喝着酒的桑德斯爷爷注意一点……

    「给我闭嘴，小鬼。如果不喝的话老夫的手会发抖，那样也没问题吗？」

    这家伙没救了。

    不过这个世上也有喝酒还开富岳轰炸机的鬼畜，和那相比这已经算是可爱的了。

    后半部单独脱离的驾驶室里GⅢ抱着胳膊，安格斯和九九藻则是在勤奋的烧着炉子。

    「计时器，开始计时。离到达51区，路程，还有115英里。预计所需时间，还有125分钟」

    手里拿着看上去很贵的豪雅拨条式秒表报告的，是萝卡。

    也就是说离终点还有185km吗。我还是祈祷在到那里之前不会迎来我人生的终点好了。

    但是，虽说十年不动的汽车一旦运作起来就会暴露，但是就算是马修也不会立刻注意到GⅢ会做出开汽车攻过来这种蠢事。

    反过来利用我们这边脑袋不好这一点，说不定并不是什么糟糕的作战。这也有其独特之处。

    「Trans-Am全速前进的话，能以时速57英里飞驰哦。啊啊，注意一下炉子的温度，虽然耐压性充分过头了，但这家伙年纪也大了啊」

    桑德斯老爷子一边打着嗝一边自满的说道，但最大时速不是只有90公里吗？

    就算是现在也只能开出原来战车的速度，尤塞恩?博尔特冲刺的话就能超过它。

    注意到我阴沉的表情，GⅢ他……

    将带有把手的绳子从驾驶席的天花板上放了下来。

    「打起精神来拉拉看。老哥」

    被带着笑容的他这么一说，我就以拉纸球的气势拉了一下――

    ――――啵噢噢噢噢噢噢噢噢――――――――……!

    警笛的响声让人感觉不愧是蒸汽机关车。吵死了！

    GⅢ一伙听到那个声音就发出「WOW！」「yahoo!」「咻咻！（恕我英语水平有限，求大神翻译）」的喝彩声。这群逗比美国人。你们就没有一点想要隐蔽一点偷偷过去的想法吗。

    「暗号决定好了。长的警笛声代表「到51区还有1英里」时的下车准备暗号。其他警告是短的两声鸣笛」

    在GⅢ的命令下，协力让汽车动起来的部下们回答道「了解！」并带着笑容敬礼。

    真是的，活得还真是其乐无穷啊。这群家伙。

    「真是令人兴奋啊，老哥」

    「我只感到后悔」

    我和GⅢ像那样交流着……

    怎么说呢，美国人……不管怎么样都那么自由，豪快，拥有我们日本人没有的活力。还真是让人恨不起来。说不定应该稍微学习一下。

    铁路是生锈的赤铜色，虽然到处被杂草覆盖着――Trans-Am号依旧毫不在意的在内华达州的沙漠里向西方突进。速度也上去了。和老爷子说的一样，现在时速能有90公里吧。

    然后我们将要冲进，内华达州林肯郡西部……

    在政治上是反对GⅢ的地区。

    也就是说，就算马修迎击过来也没什么好奇怪的――

    从我们的紧张感来看，没有攻击。

    然而，这不过是暴风雨前的宁静。应该设想那群家伙会用卫星之类的一直监视着我们。就像是击坠射手座的时候那样。

    在GⅢ的命令下进入警戒状态后，没多久――眼睛很好的雷姬好像发现了在东边的天空中浮着的奇怪的物体。

    在客车中显现出身影的我朝雷姬指的方向看去，蓝色的天空中，有一个小黑点。

    我将头从窗户里伸出去，用从要那里借来的望远镜望去……

    (什么东西……？像是鲸鱼……又像是A……)

    也有汽车的烟雾的原因，根本看不清。真是让人心里发毛。

    我皱紧了眉毛，突然闻到一股芬芳的薄荷味。

    在我头的正下方，雷姬也将头从窗户里伸了出去。

    同时雷姬被风吹起的头发啪嗒啪嗒的触碰着我的脸，

    「――好像是航空飞机。全幅超过40m。速度配合着这边的汽车，保持在3.2km的距离追踪着这边」

    比我+望远镜还要优秀的肉眼确认了那个物体。

    「……GⅢ。像是鲸鱼和A形状的飞机正在低速跟踪我们」

    当我用贴在脖子上的骨传导耳机和在机关车的GⅢ联络时――

    ――嘭啪啪嘭！啪啪啪嘭！

    从车体的下方传来了短机关枪全自动扫射的声音。

    「什，什么？好像不是敌人的攻击啊……」

    当我向下方看去时，我皱紧了眉头。

    「……刚才的是汽车轧过很久以前设置在线路上的防水爆竹的声音。从现在开始是连保安都无法监视线路的无人线区――也就是说是禁止进入的传统的非法地带的注意警报。差不多空中的鲸鱼要开始吹起潮水了」

    回头一看，果然和GⅢ的预言一样，「航空飞机，开始行动了。开始加速，进行蛇形飞行」――雷姬也将SVD从肩上拿到了胸前。

    ……原来如此。这里就是决战之地吗。马修。

    这就是所谓的荒野的决斗吗――就像是这个无人线区一样，在无法地带干也是所谓的行情吗。

    阿特拉斯，雷姬，要在被铁板保护的走后尾部客车迎击敌人。

    柯林兹执行着在暴露在外的炭水车持续搬运石炭的危险任务。

    GⅢ，我，安格斯。桑塔斯爷子，九九藻和萝卡单人机关车的守卫队。

    「什么东西被切离了……?」

    盯着天空的GⅢ自言自语着，过了几秒……我的眼睛也能看见了。

    和过去我击坠过的B―2改加利奥很像的，像是巨大的A一样的翼体融合机的――

    GⅢ曰X―48大型版，X―48E「全球穿梭机」在空中将3m左右的什么分离了出来。

    向着在黑烟和沙尘卷起的无人线区疾走的Trans-Am号……

    被投放出来的什么东西向这边逼近。

    有翅膀。

    能看见了。

    「那个轮廓是……!」

    「――是LOO……」

    在拉罗咖啡店里目击过那个的GⅢ和我同时注意到了。

    那个少女型机器，LOO――以增设了翅膀和装甲等等的姿态正在空中飞行。

    锐角形的翅膀和外形相比要大一点，像是滑翔机一样的锐角形。实际上没有搭载引擎之类的……在下降的时候的位置用能量加速，仅仅用变化的扬力和角动扬力粒子进行滑翔，像是滑翔机一样的飞行方式。

    虽然能看见一点喷气喷出的火焰，那个好像是用来维持姿势的推进器。原来如此。LOO就算能飞也没有持续飞行能力，所以才像寄生战斗机一样用那台穿梭机带到无人线区来投放下来吗。

    不断接近的LOO的细节部分逐渐能看见了。

    只穿着白色泳衣，几乎裸露的身体――

    「…………」

    大概是为了让我和要犹豫，她穿着对我们而言是同伴的象征的武侦高的水手服的胸襟。

    马修……真是个卑鄙的家伙。

    「喂，阿特拉斯，那个机器女的装备――和你的理念很想不是吗。亚里亚的飞空裙和你的P?A?A是第一世代的话，那就是第二世代了」

    翘起眉毛的GⅢ在耳机里说道，

    「YES，sir。那个是比P?A?A更有服饰风的装备。如果要一个识别名的话就叫它――P?A?D」

    「不错的命名。好的……就和穿着礼服的小姐来跳一支舞吧。小子们，给我保护好Trans-Am号！只要能保护到进入51区，就是我们的胜利！」

    对大喊胜利条件的GⅢ，部下们很有气势的回答道「应！」

    ……防卫战吗。虽然从没想过要保护汽车，但据点防卫的准则在课上已经学习过了。

    虽然没有多少力量，我也来帮忙迎击。这一战，是为了让将美国陷入战争漩涡的马修――以及将世界陷入战争漩涡的绯绯神，这两个野心受到挫折。兄弟一心，其利断金。

    首先，对武侦高的水手服颜色也毫不留情的雷姬的SVD――紧接着在机关车后端的九十九的短机关枪――啪嘶！哒哒哒哒哒哒哒！

    朝着大概是摄像头的眼球，以及展开的翅膀接连开火。

    但是雷姬的子弹在LOO漂亮的脸前仅仅是冒出火花就被防住了。

    用我们不知道的超先端科学的力量――展开了像是防护罩一样的什么东西。嘛，那种事情我也想试一试呢。

    九九藻的子弹打中了翅膀和装甲好几发，但只有让它晃了几下。

    应该是对物特别强劲的FN 5.7×28mm子弹也不管用，是用超先端的金属制造的吗。

    「……」

    雷姬从德拉贡诺夫的改造机构的火药室将7.62mm×54R的弹夹安了上去后，响起了其他弹仓更换的声音。好像是要更换使用弹药的样子。

    就像是机器一样，就算被击中也毫无恐惧的突进的LOO――咻咻咻咻！

    装在肩膀上的很长的装备乱射出了了不知道是什么的蓝色的光弹进行反击。

    不过对方也有在尝试在汽车上登陆，不知道是不是因为在射程外，还是集弹性能低。几乎都是打到了Trans-Am号的左右两边，咚咚！咚咚咚！仅仅是像地雷一样掀起了沙尘。话说回来，还是有两三发打中了客车的屋顶。

    伴随着威慑射击降下?加速的LOO，已经被逼近到能看到那张扬起眉毛的脸了。

    「刚才的是重离子弩发枪吧？比我拿着的冲突式电离剑的效率还要好。也有连射性。好想要好想要！」

    客车里要对刚才LOO的攻击说道，代替了全员健在的报告。

    「那么，被马修找到了呢。这样的话，这边也没有不报上名号的必要了呢。虽然会稍稍有点暴走，还是把速度提升上去吧」 

    看上去很冷静的安格斯――从西装怀里拿出了用纸包着像是接力棒一样的东西。在其表面写着NOS燃料的文字。

    那是在GⅢ自家用车上搭载的能发挥出火箭一样的速度的燃料。

    「这个东西燃烧时间也长，火力也很强，我想在这种场合也能起到作用。如果是两三个大型NOS的话说不定会弄坏汽车，但是这里正好有一个小型的NOS」

    「哈哈！好的，用吧！」

    GⅢ大笑着，我只能苦笑着，萝卡和桑塔斯爷爷脸都青了，九九藻瞪大了双眼――

    「别担心。在这条路上加速逃离。仅仅如此而已」

    用不管是那个女孩子都会心跳不已的说法，GⅢ用用单手抱着支撑住九九藻。虽然本人并没有意识到这对九九藻而言是毒药。

    「那么。NOS――！」

    安格斯用温柔的下投将那玩意儿扔进了石炭炉――

    咚呜呜呜呜呜呜呜呜！

    刚才还是红色的炉子，现在冒着金色的闪光。

    在一瞬间，像是炎龙一样的爆炎从炉子的口中吹了出来。

    「――……!」

    我用手腕挡在脸前从热浪中保护身体，但比起那个――

    我一下子就摔倒了，屁股都着地了。因为Trans-Am号的急加速。

    构造上，实际上蒸汽机关车的燃料只要是高热量不管是什么都可以，柴也好石炭也好，石油，煤炭，就连用枯草跑起来的例子也有。但是用硝基的恐怕我们是史上第一个吧。

    猛烈燃烧的炉子里，吹出了让人怀疑是不是在烤肉的热流。

    「锅，锅炉内的温度计，1500度！时速――目测，137公里！」

    计测系的萝卡，一边看着有刚才1.5倍速度的外面的景色一边大喊。

    「想做不是能做的到吗，Trans-Am」

    哐哐的用手背敲着机关室墙壁的GⅢ露出了坏小鬼般的笑容。

    就像是肾上腺素爆表似的睁开眼睛的桑塔斯爷爷，

    「热死了啊，喂！安格斯先生，你还真是个过激的老爷爷啊！」

    「不，还没有到你的程度。吼吼吼」

    对安格斯用美式的口吻吐槽到。

    这个急加速，不仅仅是在向着51区的道路上疾驶――也是为了抛离LOO，根据情况说不定能够撑到它到达续航界限……但是对方是最新的科学兵器P?A?D。不是和最古老的机械?蒸汽机关车玩捉迷藏还能被摆一道的对手。它用本来是用来控制姿势的推进器加速，在此追了上来。

    向上看去，Trans-Am号的烟囱里冒出的烟变成了红黑色。

    烟里混杂着火粉。这可是只有地狱里才能看见的光景啊。

    那火焰的烟逐渐变强――

    「女仿生人?LOO――与敌方交战！」

    状况报告系的萝卡在大喊时，两手做出万岁姿势的LOO――终于在客车的后端咚的！飞了下来。着陆装备和拦阻索都没用到。

    那些手指，一根一根看上去就像近战用刀一样的钩爪。用那个插进客车的天花板上，就像是写的那样用爪子站在那里。脚也一样。

    用钩爪将自己和客车固定在一起，LOO它――啪嘶！响起了压榨空气的声音，背部的翼型装备被解除了。那个翼式推进器逐渐往列车的后方消失。

    ……已经不打算回到还在东方的天空中停滞的母舰了吗。

    以只去不回为前提的战术――这也是因为是机器吗。

    「虽说是敌人，刚才的实在是太漂亮了。就像是在空母上着舰一样」

    在柯林兹用人妖的口吻说着的时候……

    Trans-Am号开始减速了。因为加上了LOO的重量吗。

    「LOOoooo……」

    LOO发出了低鸣声。还带着威吓的表情。现在是被人操纵着吧。

    白色的防弹连衣泳衣上，有着武侦高女子制服的红色胸襟。带有雷达功能的兔耳一样的白色冠状帽子。主要武装和电子机器装备在背上导致其重量平衡整体集中在后部。形态让人联想到张开翅膀的鸟和蝴蝶。手脚上的手甲?足甲散发着白光，动画迷们看见的话会高兴的哭出来吧，能感觉到某种美感。

    「怎么样GⅢ。就你对美的品味而言。我认为还是比较帅气的」

    「这不符合我的兴趣。但是啊，比起在51区的安全办公室里一边喝着可乐吃着薯片一边操纵着的蘑菇头――我对这个无线操纵女更有好感，它可是堂堂正正的乘了上来」

    ……虽然也有期待着GⅢ能够亢奋，但完全没有这个打算吗。

    「那一点我也赞同。但是……最初我还以为要和高达战斗呢，现实却是来了个美少女型魔蟹吗。不是红色和金色算是不幸中的万幸了」（均是高达neta，红色和金色暗指夏亚）

    「Z'GOK是什么啊。还有，这和涂漆颜色没什么关系吧」

    「下次你去问问理子吧。她会给你来个两小时讲义」

    在远山兄弟交流后，安格斯他――

    「好不容易提上去的速度有掉了下来，真是令人不爽。就如同刚才Ⅲ大人所言，这里还是加速突进吧」

    说完，将一根NOS――投入了炉子里。这次是第二根了。

    ――咚呜呜呜呜！Trans-Am号再次激烈震动起来――哐！

    开始加速了。让在炭水车的柯林兹都能跌落下来。

    机关车发出噗嘶，噗嘶噗嘶的声响！炉子的周围的铆钉飞出了好几根，从车体里吹出了白色的蒸汽。

    二氧化氮太强的燃烧力，使温度计超过了极限。

    「时，时速――158公里！重新恢复速度！温度计显示1800度！距离51区还有100km！」

    萝卡大叫道。

    现在――在视线中的沙漠风景，现在只能看见高速铁道了。除了头上飘着活火山似的红黑色的烟，什么也看不见。

    「Jeeesus!这个速度，自越南的直升机以来还是第一次呢！」

    ……能够乘着这股气势的桑塔斯爷爷也真不愧是战争经验者。

    对就算是刚才的急加速也没有被甩落的LOO――

    「――穿孔桩！」

    从客车的内部向屋顶的向上面瞄准，像是打桩机一样的殴打向上面打去。

    从前腕伸出的铁桩的后面，机械的右手就那样抓住了天花板的钢板。而且还将左手从刚才用重离子弩发枪开的洞里飞了出去，抓住了屋顶的铁骨。

    虽然能从掉落在沙漠中的身影来正确把握LOO的位置――

    但是从脚下的偷袭并没有给那个机体造成伤害。

    然而，从某种程度上还是压制住了它。大质量的打击技对LOO也是有效的。那样的话……用格斗战来破坏，把它打下去就行了。要做到那一点――

    「Ⅲ大人，给LOO来一发豪快的！」

    从客车内以悬垂的要领――咚！

    装进科学装甲的阿特拉斯的上半身从客车的上方飞了出去。

    「――请交给我来办！」

    对在屋顶的后部扎下营地的LOO。慢慢的……!客车上中央出现了黑色全貌的阿特拉斯――

    和有着向四面八方展开的锐角装备的LOO相比，全幅稍微小了一点。身体的大小正好相反。

    「以牙还牙，以眼还眼，以机甲还击机甲」

    「好，就交给你了。动手，阿特拉斯！」

    GⅢ啪的挥下右手命令道，LOO对阿特拉斯――动画机械少女对CG的美食漫画英雄一样的战斗开演了。头都要晕了。

    因为在荒野中所以忘记了，这里是科技之国美国。这场战斗是先端科学和超先端科学的战斗。于是我切换了思维，开始分析战力――

    LOO是万能型，阿特拉斯是格斗战特化型。掉下汽车就算掉出场外输掉的这场战斗，我想对阿特拉斯这边有利。

    但是――LOO和阿特拉斯之间，有着一目了然的世代差。

    简直就像是21世纪的兵器站在22世纪的兵器面前的光景。

    「LOOoooo,LOOooooo……」

    「这个敌人很危险。Ⅲ大人，请您退下。大家也请不要抢掉我的工作！――LOO哟。这个SAR盾，如果你能击碎的话就试试看吧」

    在明治路防住MI6的炸裂弹的，像是一片披萨形状的阿特拉斯的盾――在左前腕，夏啦啦啦啦啦啦――像扇子一样展开。好几块重合在一起的披萨型的金属板，最终变成了圆形的盾。

    （――M134……!）

    将背部背着的加特林架在腰的两旁。

    简直像是往年的电影「终结者2」，人型机器人运用的多连武装机关炮――而且还是两门！

    在0.3秒的跃起后――左右的M134发出啪啦啦啦啦的声响！开始了像是能看见激光和火焰放射一样的齐射。

    如果是人中了这些子弹的话连疼痛都感觉不到就死了吧，每秒60发7.62mm弹袭向阿特拉斯。

    但是――阿特拉斯丝毫不动，用盾牌和装甲挡了下来。

    中弹的地方留下了无数楔状的伤痕，但是都没有贯穿装甲。

    连丝毫的时间都不给，将烧的深红的M134扔到汽车后方的LOO――

    ――呛哐呛哐！从背部将两门自动掷弹枪扛在了肩上。

    啵啵啵啵啵啵！发射口的40×53mm手榴弹，一共飞出了6发×2门，12发。眼看着被爆炎的漩涡吞噬的阿特拉斯――

    ――咔呛，反而是向前前进了一步，从火焰和烟尘中走了出来。

    那个P?A?A，依旧没有被破坏……各个部分都炽热化，冒起了烟。简直像是从火山的火山口里诞生的恶魔一样。

    几乎无伤的头盔，在嘴巴附近――多重装甲的表面部分有一片滑开了。

    简直像是在黑色的脸颊上裂开的红色的嘴在笑着一般。

    「――微笑的阿特拉斯……」

    在路线稍微拐弯的时候，看见那个侧脸的萝卡用紧张的声音叨念道。

    「……那家伙，是真的要开打了。很好阿特拉斯，击溃它！」

    GⅢ前半段是在向我说明，后半部分是在耳机里下命令。

    呛铿，从大腿部装甲拔出刀身有60cm的战斗用刀型的单分子震动刀的阿特拉斯――

    ――啪啾！发出了通常剑戟战不可能有的破裂音，和LOO的钩爪碰撞在一起。

    抓住刀刃的LOO的右手爆发出像是被电锯锯了一样的火花――ビギ、グギグギッ――！阿特拉斯正在用震动刀破坏它的手。

    从手到手腕，再从手腕到手肘――咂！就像是把鱼给切成两半一样。

    「……!」

    被破坏的右腕里绿色的油像是血一样飞了出来，瞄准了LOO――

    「唔唔嗯！」

    阿特拉斯将盾的边缘当作刀来使，向左边的钩爪挥去。

    用在美国陆军士官学校里教授的拳击技术将稀巴烂的LOO的右肘抓住――ビキッ！将前腕给削了下来。

    抓住在空中一边旋转一边漏油，看起来很重的右腕的阿特拉斯――

    用那只手腕当钝器，全力的向LOO的左脚砸去。

    （…………）

    ……还真是乱来啊。现实中的机器之间的战斗，并不像动画里那样帅气啊。就和用肉身战斗一样，看上去很残酷啊。

    LOO和阿特拉斯冒出的火花和烟雾与汽车的喷烟混在了一起。

    Trans―Am号现在就像是突入大气圈的流星。

    拽着左脚的LOO好不容易来到了阿特拉斯的侧面拉开了距离。

    于是阿特拉斯将客车后部的铁骨用举杠铃的姿势……メキッ、メキッ、メキッ……！依靠力量拿了起来。

    啪唧！将那个从车体剥离变成巨大金属棒的阿特拉斯，用着要将LOO击溃变成废铁的气势――啪嗖！回了下去。

    一边扔掉几个武装一边向客车的前方翻滚受身，LOO躲开了那个――然而脚部装备被金属棒擦过，受到了很大的损伤。

    很好。这场格斗战，阿特拉斯具有压倒性。这样下去就能压制住了。

    「LOOoooo……！」

    对看见了自己的伤而做出愤怒举动的LOO――

    「没什么好大惊小怪的，LOO哟。在战场上不受伤的士兵反而是极其稀少的」

    面颊像是带着笑容一样的阿特拉斯，吭哧，再次前进起来。

    如果是人类的话早就举起双手逃走了吧，然而面对恐怖的微笑?阿特拉斯……啪，LOO变成了趴着的姿势。

    从前面的机关车这边看去的话，穿着白色泳衣的LOO的屁股和大腿看得一清二楚……尽管知道那是人偶，我还是稍微感到一点亢奋的血液流动。（没救了，终于连机器人也要下手了吗？）

    像是要斥责我一样，哔！哔！萝卡拉响了两声短的警笛声。

    「啊―……」

    眼睛瞪圆的九九藻看向前方――我也向那里看去。

    「…………」

    汽车向着像是沙漠中的巨大龟裂一样的溪谷移动着。

    在岩场呈V字的地沟带。

    归根结底，就是小型的科罗拉多大峡谷。

    线路就搭在那个溪谷上，铺在那破破烂烂的木桥上。

    这个暴走机关车的激烈震动搞不好会破坏那个破烂的桥。

    和我想着一样的事将手放在齿轮减速机关的桑塔斯爷爷――

    「如果敢刹车的话就宰了你。喂安格斯，加速」

    隔着烟雾盯着完美的追尾着的穿梭机的GⅢ，背对着下令道。

    「遵旨。但是NOS燃料只有两根了……而且只有大型的NOS――2和更大的NOS――3。这样没问题吗？」

    安格斯他……掏出了刚才说的二氧化氮燃料，笑嘻嘻的问道。

    当九九藻害怕的侧眼看着像是到了极限的机关车的温度计时――

    「正合我意。看着我给的信号投入NOS―2。还有5秒……3、2、1,就是现在！」

    「NOS―2」

    不要命的安格斯嘭的往炉子里人进了像是炸药一样的燃料――咚轰轰轰轰轰轰!!

    「――呀啊啊啊啊！」

    「呜咦咦！」

    萝卡和九九藻在连续悲鸣时，计测器的盖子被吹飞了。

    伴随着激烈的爆发音汽车的烟囱也裂开被吹飞了，变成了铁的碎片飞到车体的两侧。红黑色的烟已经变成了橘红色――火焰本身，从机关车向上空的后方吹出。

    咔咔咔咔咔咔咔咔！响起了和汽车相离甚远的驱动音――

    Trans―Am吭哧吭哧的提高了速度。然后在加速时突入了溪谷上的木桥区域。列车发出啪叽啪叽啪叽的声音！桥开始损坏，车轮的左右枕木的碎片掉落一地――就那样在山谷的上面像是飞一样的暴走起来。

    （…………）

    在暴走机关车驶过的同时，木桥――仅仅残留骨架，从后面开始变得支离破碎。能看见被牵引的炭水车和客车都稍微有点向后沉了。

    原，原来如此。这个Trans―Am高速突进的话，不管怎样，只要在上面跑木桥就一定会坏。如果减速的话会被卷进桥的坍塌，坠入深不见底的溪谷中。为了避免这种情况，反而应该加速冲过去――是这么一回事吧，GⅢ。真是的，人工天才大人的思维还真是跳跃呢。真想全力揍他一发。

    「计测器内部温度，2000度以上！仪表飞走了已经完全搞不清了！时速192公里――还在提升，196――200公里！距离,啊咕，51区――还有78km！呜啊咬到舌头了！」

    在咔哒咔哒摇晃着的时候砰砰跳着行驶的机关车内，萝卡带着哭声报告到。

    Trans―Am直到机关部的地方都冒着水蒸汽和火焰的烟。喇叭形的烟囱连痕迹都不留就消失了，烟囱本来是用来排出有害的黑烟，避免因火粉而引起火灾的安全装置。就算没有也不会影响机动性。

    キュイイイイイインッ……传来了很尖的声音，向后方的客车上看去……

    在这噩梦一样的渡桥时刻，LOO也没有终止战斗行为。

    用残留的左手和两脚的钩爪像是三脚一样将自己固定在客车的屋顶上――

    它将背上装备的像是竖笛的，臼炮一样的超先端科学兵器对准阿特拉斯。要形容的话就像是边形成了大炮模式。

    相对的，阿特拉斯为了不从一边跳着一边行驶的客车上掉下去，单膝着地抓着铁骨。从LOO的角度来看是绝好的机会。正好的靶子。

    「阳电子炮……没想到已经实用化了。那个炮击很危险，阿特拉斯……!」

    一直都保持平常心的安格斯看到客车上的光景后皱紧了眉头。

    就算不说明也能明白。为了等待阿特拉斯无法逃走的情况而采取炮击体势，那个是――LOO的必杀技。（这是有多中二）

    （……阿特拉斯……）

    对在桥上而无法逃离汽车的阿特拉斯，LOO的炮――

    ――在发射的那一瞬间。

    「这个可是盗垒啊。可不能抢走了打者的工作哟」

    耳机里传出要悠闲的声音，咔咔咔！

    客车的屋顶从下方开始像是纸一样破了，飞出了三枚磁气推进纤维盾。

    然后在LOO发炮的同时，飞向了炮口。重叠成了*字型，用带子堵住了炮口。

    「LO……!」

    为了防止从客车上掉下去而没有反应过来的LOO向炮口看去时――

    ――嘣呜呜呜呜！

    被磁气推进纤维盾妨碍发炮的背部的科学臼炮，连着后背一起爆炸破裂了。

    「――真是豪快的完美盗垒！要君！」

    在那瞬间，紧抓客车后方的屋顶的阿特拉斯――

    啪铿！将背部的装甲打开了一部分。就像是独角仙张开翅膀一样。

    然后发出咯吱咯吱的声响！肩部和脚部后面的装甲也像壳被脱下来一样打开了。

    装甲内的各个地方被安放的好几个喷射口同时――

    「――唔噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢――――――！」

    像是要和阿特拉斯的吼声重叠一般，哐噢噢噢噢噢！喷射出了爆炎。

    那和过去在品川要对GⅢ使用的一样，是全驱连动固体火箭引擎――以超越人类认识的爆发力飞到极近距离的必杀的攻击辅助装置。

    就如它的名字一样拥有爆发的力量，阿特拉斯他――

    对受伤的超先端科学兵器，展开了最原始的攻击……使出了浑身一击的冲撞。

    然后被Trans―Am号破坏飞起来的桥的木片，被热风的漩涡吹的漫天飞舞――

    「――阿特拉斯！」

    和LOO一起从客车上掉了下去。

    炭水车的石炭也一起豪快的被弹飞了，差一点连柯林兹都一起带走了。

    「――……!」

    GⅢ和我从机关车的窗户探出身子，寻找着阿特拉斯和LOO的去向。

    崩坏的桥的碎片像是豪雨一般从空中倾注而下，在谷底的干涸的河里――首先发现了掉落的LOO。模组式紧急装置好像运作着，半损的背上延展开来的气囊……LOO的本身像是种子，气囊像是果肉一样，变成枇杷一样的形状掉了下去。

    还有……阿特拉斯的手和脚七零八落的掉了下去。不，那是――只有装甲。本人――

    「Ⅲ大人。将敌方P?A?D击沉……豪快的，成功了！但是这边也受到很大的损伤。继续战斗非常困难。哈哈，哇哈哈哈！」

    「啊―真是的。又要重新造P?A?A了，要费不少钱呢―？」

    在那里有被柯林兹抱住，穿着到处溅着血被染成红黑色的像是白色立领制服的衣服的阿特拉斯的身影。这边也是在跌落之前放弃装甲，最后用自己的力量紧抓住柯林兹。太好了……!

    「柯林兹君！多谢在危险时搭救，豪快的感谢你！」

    「重新迷上你了呢，阿特拉斯」

    阿特拉斯和柯林兹将举起拇指的拳头碰在一起时，汽车渡过了地沟带的桥――雷姬从保持着脱离轨道被拖着的客车移动到了炭水车。要也一边用捞取一样的姿势用科学剑切断连接器转移到炭水车。

    Trans―Am号变成了只有机关车和炭水车――

    因LOO掉落下去和客车被分离，重量大大减轻而再次加速。

    这个速度已经能匹敌新干线了，不，感觉上比那个还要快。

    因为机关车乘员室的左右和后方几乎全开啊。

    化身为穿越沙漠的红莲之失，机关车内――

    「现在速度，210公里！距离51区还有58km！但是，Ⅲ。LOO已经被赶跑了，不能稍微让锅炉的温度降下来一点吗！要坏了哟！」

    萝卡异色的双眼向上瞪着，相爱那个GⅢ怒吼道。

    我的普通眼睛也能看出Trans―Am号快要崩坏了。锅炉的铆钉有三成都被内压给吹飞了，从那些洞里火焰和烟像是喷射器一样喷了出来。炉子里因为NOS燃料过剩供给而像太阳一样发光，耀眼的无法直视。车体和轨道发出的异样的声音，简直要把耳朵震破了，从被吹飞的烟囱的洞里飘出的真红的火焰拖着长长的尾巴，在内华达的大地上描绘着漆黑的烟构成的线。

    说起来最高时速原本只有100公，里左右的蒸汽机关车，尽然能让它的性变成原来的两倍。就算什么时候炸了都没什么好奇怪的。

    但是，盯着车体后方的天空的G三命令道――

    「安格斯，别发呆了。NOS―3，快一点！」

    进一步加速的命令。

    只要是GⅢ的命令不管是什么都听的安格斯，

    「遵旨」

    高兴的笑着……从筒里拿出了能让我们晕倒的巨大的二氧化氮燃料。

    「白痴！继续这样的话真的会炸飞起来的！」

    桑塔斯爷爷唾沫横飞的怒吼道，

    「总比被炸飞要好得多」

    仅仅是这样回答之后，GⅢ拿出似乎是藏在耳洞里的1cm正方形的红色卷纸。

    GⅢ贴在嘴里的那个像是胶片一样的纸头――我有见过。在东京上空也用过的经由口腔黏膜摄取的脑内神经传达物质亢奋促进剂，cocktail。（忘了原来翻成什么了，但不是鸡尾酒）

    用那个可以将自己变成亢奋模式――攸关性命的，危险的药。

    「喂，GⅢ……为什么那么做啊！」

    无视了慌张的我，GⅢ从脚部的枪套里将竞赛用USP……在这里第一次拔出了手枪。

    然后他将手放在窗框上，朝着火焰和烈风吹过的车体的上方用单手悬挂着攀登了上去。

    「――NOS―3」

    遵照他留下的命令，安格斯他――

    用下投将最大的二氧化氮燃料扔进了即将破裂的锅炉。

    ――咚轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰！！

    像是在飞一样奔驰的车体――

    因为冲击而跳了起来，真的飞行了数米。

    咔锵！回到轨道的Trans―Am的机关车内，像是在中华锅里一样火焰和热风吹舞着。我们连惨叫的声音都没发出来，就像是变成了炒饭的材料一样乱成一锅――

    「…………！」

    ――激烈震动着超高速奔驰的弹丸机关车里――

    我抱住了像是要跳进锅炉里一样的九九藻，从天花板上弹下来的萝卡压着我，还被从炭水车滑铲过来一样的要从下面抱住。（这才是神姿势）

    ……兽女，俄罗斯超能力女，有血缘的妹妹……

    各有各的个性的三位美少女。那6只手与脚,娇嫩欲滴的6个乳房，现在从上面和下面，前面和后面，同时包裹着我。

    ――3P什么的还从未体验过呢，于是我――咚咕――

    「应该称之为三轮车吗？像这样的……」

    我对紧闭着眼睛抱住我的3人的额头和脸颊，啾、啾、啾。

    每个人亲了一下，开心的看着她们依次睁开眼睛。

    「唔哇，唔哇。三，和Ⅲ大人很像的脸……接接接接吻了……！」

    「这个，白痴！」

    「真是危险啊―，哥哥。真是的。没有妹垫的话就要掉下去了哟？」

    尾巴的毛哔哔哔哔哔的竖起做出符合女孩子反应的九九藻，明明被我耍流氓却脸红着打我的萝卡，还有一直都开朗的笑着的妹妹要。

    哈哈。三个人都很可爱哦。

    「没事真是太好了。汽车也――嗯，还能跑。真不愧是美国制造的，很坚固呢」

    「远，远山金次！回去的时候我会用念力让你的心脏停止。我可是有在科学学院里让山羊的心脏停止过」

    咯吱咯吱的用手擦拭着被我吻过的脸颊，萝卡的脸反而因煤变得更脏了――

    我站了起来，

    「比起被停止，我更擅长击坠别人的心(heart)。但是被可爱的萝卡给停止的话也如我所愿――不用担心，如果停止的话自己再让它动起来就好了。啊啊，还有，这玩意儿还动着呢」

    我抓住刚才从窗户里飞了出去的机械式秒表，递给了萝卡。

    萝卡一下子夺了过去，用数秒视认了外面的景色，在头脑中计算，

    「――现在，时速220公里！距离51区还有55km！还有15分钟！」

    不知道是不是自暴自弃了，还是为了让在屋顶上的GⅢ也能听到。她大声的喊道。

    真是的，虽然机关室里是一片小小火焰之海……但时速竟然有220公里。

    这已经超过了机关车历史记录中的最高时速了。

    「恭喜你桑塔斯先生。你登上吉尼斯记录了」

    我对在驾驶席上将酒一干而尽喊着「天啊！减速把手断掉了！」将细瓶子从窗口扔了出去的桑塔斯爷子说道。

    「九九藻，还有1英里的时候鸣笛就拜托了」

    然后，我让被亲了额头受到了巨大打击而呆掉的九九藻抓住了警笛的绳子……

    「真是可靠呢哥哥。这种时候都能变呢。我更加喜欢你了」

    为了让我变成亢奋模式而设计了刚才的3人陷阱的要――朝我眨了眨眼。

    真是糟糕的妹妹呢，要这家伙。

    把自己算进去，还让班级里的两个女生贴上来。

    但是，多亏了她……

    「虽然到现在只是在一旁看着――这场决战也乘上了最终列车了吧」

    我抓住了和GⅢ相反的窗框……为了不让自己被时速220公里的风压给吹飞，我用平贺制造的钩靴爬上了汽车的屋顶。

    「――慢死了老哥」

    抱着双腕看着天空的GⅢ……也变了啊。像是热量一样传过来的，这种野兽的情感。完全变成HSS了。

    远山兄弟――之前是和加奈一起，这个月第二次一起变成亢奋模式吗。

    在机关车吹起的火焰带那边――至今为止保持3.2km距离的X―48E?环球穿梭机……在空中撒下了子机。不是LOO的姐妹机实在是太好了……

    （……那是……）

    虽然很小，却是十分棘手的家伙。

    MQ―1――捕食者。而且还在空中展开了12机。

    捕食者是机头像是没有眼睛的海豚一样，外观令人不爽的无人航空机。

    在无人机中算是杰作之一，从上世纪以来在波斯尼亚，阿富汗，巴基斯坦，伊拉克诸国担任侦查和定点轰炸……总之就是在不断执行暗杀。就算是被卷进去的无辜的市民也照杀不误，所以在煽动反美感情方面也很有名。

    最高速度本应和现在的Trans―Am差不多……但怎么看世间公开的性能都是美军睁着眼睛说瞎话。距离明显被缩短了。

    「――也就是说LOO只不过是先头的护卫战斗机吗」

    「啊啊。看来真正的对手是那群捕食者」

    向上盯着那群逐渐接近的捕食者，GⅢ说道。

    这些马修的用兵――

    完全像是美国一样，用量来说话的波状攻击。

    如果是SF动画的话，像LOO一样的新锐机应该是作为最终兵器被派出来的……现实却恰恰相反。新锐机的实战经验太少，是不知道会产生什么问题的商品。所以作为收集数据的测试，倒不如说是一开始就打算用完就扔。

    然后尽可能的削减敌方战力，用来结果敌人的――就大量投入那种积攒了大量实战经验的量产机，把敌人杀光。

    他们采取的是那种战略。往往都是这样。

    「……把射手座干掉的，也是捕食者吗」

    「啊啊。如果有那种机动力的话驾驶员也会失去意识的吧――但那是无人机。从后面来的是FIM―92，上面来的说不定是直接冲撞」

    我和GⅢ在说话的时候，捕食者们――

    为了不让汽车发出的像是烟雾释放器一样的黑烟成为光学烟雾，分成了左右两路。

    然后――啪啪啪，旋转完毕的机体的下方依次开始发光。也有安装机枪啊。

    暴走的Trans―Am号的左右升起了中弹的土烟――啪啦啦，从远处传来了枪声。响起了好几发命中车体而跳起来的7.62mm机枪弹的声音。

    「还真敢射啊」

    「啊啊。明明还在射程外真是辛苦了。喂小的们！给我准备好对空战！」

    耳机里传来了完全多余的GⅢ的大喊声的同时――

    捕食者一起发射了应该是AGM-114的空对地导弹。每次两发，一共24发。

    导弹一边用白烟在空中描绘着无数的线一边向这里迫近。蜘蛛的线一样的烟充满了整个视野……看了这个的人会产生绝望的心情吧。

    但是美国人依旧是勇猛果敢，

    「……捕食者……吗！一群卑鄙的家伙！如果是男人的话就自己来一决胜负！」

    像是怒吼一样叫出来的桑塔斯爷子，随便的驾驶着――啪嘶！从窗户里拿出木质护手的M1加兰德开枪。我和GⅢ向那里看去……碰巧子弹中了一颗导弹。像是杂技一样整齐列成一排的烟

    的航线有一个，摇摆着……

    摇摇晃晃的飞着……

    嘭嘶……!一发导弹在空中自毁了。

    「挺能干的嘛」

    「喂！给我好好开车！」

    在苦笑着的我的旁边，GⅢ对车内大喊道。

    紧接着雷姬射出了一发，两发武侦弹――炸裂弹，开始解决导弹。这是有瞄准的吧，被在空中爆炸卷进去的其他的导弹也被破坏了。

    从Trans―Am的后方七米接近的AGM-114，右边的我用沙鹰，左边的GⅢ用USP的炸裂弹迎击。虽然是中了一发也不会坏的玩意儿，但是射了两三发的话就能破坏。

    在导弹达到最高速度之前的阶段，而且还是在和Trans―Am号的速度相同的情况下迫近――尽管不能说很容易就能迎击，但也并非不可能。

    多种多样的枪声连续响起，阿特拉斯的机关枪，柯林兹的针管枪，九九藻的PDW张开了弹幕。明明叫他住手了，桑塔斯还是用M1加兰德射击。虽然这次没有射中。

    乘着我们再迎击导弹而拼尽全力――捕食者也渐渐接近了。其中的一机，啪啪啪啪……不知道为什么开始向汽车的前方射出了机枪弹。看上去像是拼上老命一样，想要靠数量乱枪打鸟射中什么。

    (……什么……？)

    因为迎击导弹正忙着，当我用眼睛确认目标时――ガキン！列车前方1km左右的轨道被切换了。

    捕食者的机枪弹打中了切换器――向着51区笔直前进的Trans―Am的行路驳岸成了向着溪谷呈U型的路线。

    （糟了……!）

    变成这样的U型路线的话我们就会单线回程了。减速机关已经破损了，这次是真的要掉到谷底底朝天了。我脸都变青的时候――

    ――铛――！

    响起了多拉格诺夫狙击枪的枪声，ジャキン！轨道再次被改变。

    在那一秒之后，列车平安的通过了那个分歧点。

    「……」

    从窗户里伸出半张脸和枪的雷姬对「在时速220公里暴走激烈摇晃的汽车里狙击换道器的把手进行切换」这种神才能做到的事完全没有在意……继续迎击导弹。

    ……虽然在巢鸭和操车场两次想要把她赶回去，带过来实在是太好了。雷姬。

    「老哥――是榴散弹！」

    听到GⅢ的声音我抬起了头，我看见了在空中――捕食者放出的导弹啪的分散开来。像是葡萄粒一样，是在一发炮弹里塞了48发子弹的大型散弹。捕食者们一个接一个的将那个射了过来。

    叭！叭！叭叭叭！从汽车左右传来――

    总计576发的葡萄弹袭击了过来。将天空完全笼罩了，像是蝗虫群一样。

    「别慌，GⅢ」

    已经拔出贝雷塔的我，像是夺走亚里亚的角色一样将两支手枪――用食指放在双枪的扳机上同时连射，バリバリバリバリバリッ！

    向空中洒出全弹。

    ――叽叽叽叽叽叽叽叽叽叽叽叽叽叽！

    ――轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰！

    左右的大地像是在欢呼一样，因为几百发的子弹而掀起了土烟的波浪。

    ……中弹是，零。

    只有像是要中的492发是用连锁射击来防御的。被我的子弹改变轨道的弹子打中了别的弹子，然后再打中别的弹子――我让其无限连锁。

    「……干得漂亮，老哥」

    「和夏洛克那时的乘方弹幕战相比，没什么了不起的。说起来，你也有看过这个吧」

    对眼睛闪闪发光笑着的GⅢ，我一边再次装填弹夹一边用扫兴的表情回应。

    和台球的加农射击是一个原理，让这个枪技诞生的――是这家伙对我射出13发，我用8发防住了他的子弹的那个时候。还真是一对不正紧的兄弟啊。

    紧接着瞄准着破坏线路而发射出来的导弹，

    「――距离51区还有16km!」

    为萝卡的报告增添BGM，雷姬和九九藻将其全部击坠破坏――

    虽然这边的剩余子弹也减少了，敌人也好像不想浪费子弹而开始集中攻击机关车的车体。但是子弹主要由我，导弹由GⅢ进行彻底的防御。

    不知道是不是很讨厌狙击手，雷姬也被机枪给瞄准了――但是要的磁气推进纤维盾变成主动防御模式守护着车内。反而是瞄准雷姬的捕食者因为出现在雷姬面前而被精密狙击了……咚……!坠落到了沙漠。首先解决一机。

    「还剩下11机，老哥」

    「――不，是10机」

    打算从我们的背后偷袭而大意接近的1机――被我一边说话一边用沙漠之鹰给击中了。内藏的机枪受到很大破损，电子系统也出了问题的捕食者――即便如此也摇摇晃晃的飞着，但是被九九藻的P90给补枪坠落，然后爆炸了。

    「――马，马上子弹要用完了！」

    九九藻大喊着，雷姬也……射击方式也逐渐变得缓慢了。我也因刚才的一发而用尽了弹药，GⅢ的USP也清膛了。

    敌人也……导弹和火箭炮之类的大家伙也耗尽了。

    不过在我看来，机枪弹用完的也有一机，但是――

    那一机明显脱离了编队。

    加速着……向这边冲了过来。

    「――要冲过来了。是特攻」

    GⅢ艰难的说道，机关车内也因为敌人的行动而骚动起来。

    对于机体自己冲过来的是这个光景……美国人好像过敏一样。给美军带来大量死亡的神风特攻队――与日本的战争所带来的阴影通过史学遗传给了子孙，大家都对特攻有过度的恐惧。

    「――使出那种手段也就是已经被逼到绝路的证据。冷静的应对」

    我如此忠告道――

    パパンッ！ダダダダッ！部下们大半因为恐慌而将贵重的子弹用来迎击。

    这里应该先制止GⅢ吗，

    「――冷静下来！」

    因为没有看惯他的动作，我大喊道。但是依旧晚了一步。

    冲过来的捕食者在汽车的后防坠落?烧了起来――枪声过多了。下面的人已经没有子弹了。报告依次从耳机里传来。

    （……还有9机……）

    就像是在观察情况一样，捕食者们――在旋回着。但是因为这边没有攻过去，那个环形逐渐变窄了。要来了。无法反击的机枪扫射。

    「……」

    GⅢ保持沉默。连领导者都陷入困境的情绪传递给了部下们，大家都想要依赖似得向汽车上方看去。

    和到死为止都要彻底抗战的日本人不同，美国人――一旦情况变得不利士气就会低下是他们的特征。愉快的情感和气氛很重要是他们的名族性。

    所以这里就要……

    「好的，GⅢ。这里就当是棒球来打吧。这里是美国，我还想试一下马修教过的打法呢。你来当投手」

    我努力的做出明朗的笑容，啪，从汽车跳着转移到了炭水车。

    然后将刺进石炭小山中，被阿特拉斯毁坏的客车的残骸铁骨……我选出了弯曲成像是钳子一样的形状的拿了起来。

    长度有1.5m左右，虽然不像球棒，现在也奢求不来什么了。

    「没子弹的话，就用球」

    说着我讲炭水车中积攒的球一样大的石炭捡了起来……

    理解了我想做什么的GⅢ，咻的吹起了口哨。

    然后，背对着相当接近可见的捕食者，一边笑着跳到了炭水车上。

    「哈哈哈！笨蛋时而转为天才啊，老哥」

    像是在说天气预报一样的GⅢ被我的话震惊爆笑了出来。我如果在美国的话说不定能被接受。不，这是GⅢ为了提高部下的士气而迎合我吧。你看阿特拉斯和柯林兹在苦笑着，萝卡和九九藻完全没有在笑。

    没有任何口头交流，我握着铁骨球棒摆好姿势――GⅢ用轻投球将石炭球投到了一个不错的位置。

    为了不让石炭裂开，我用铁骨温柔的迎击――

    （――樱花――！）

    与其说是击球更像是兜网球，我将石炭转了一圈投了出去。

    被那个像是岩石一样的石炭给击中了逆十字尾翼的捕食者一机，机首咯噔的下沉……缓缓地坠落到沙漠中。

    「来吧，下一个。用9球解决掉」

    「哦！」

    我将GⅢ上抛出的石炭球挥棒打了出去，打中了捕食者。

    2发，3发。虽然只是重复操作，很有意思的是竟然能打中。

    （捕食者……看不见石炭块吗……!）

    原来如此。就算预想到会遭受机枪弹和导弹的攻击，但也不会预料到会被石炭球给打吧――因为没有数据所以无法捕捉到。

    捕食者比刚才枪击战的时候回避行动少了很多。甚至在迷茫应该攻击还是逃跑。连自己身上发生了什么都没有察觉到吧。

    每一次四处乱窜的捕食者被我击坠，一伙人都会响起欢呼声。

    「――哈哈哈。那群家伙像火鸡一样！」

    GⅢ心情也很好的样子。太好了。队伍的士气重新振作起来了。

    「一开始那么做不就好了。像是打击中心一样享受啊」

    只剩下最后一机的时候，我也笑了――嘭！将石炭投了过去――

    捕食者终于能躲开了。然后一边左右环状飞行一边向这里逼近。

    「哎呀……?GⅢ，再来一球」

    第二发石炭球也躲开了。

    这是……虽然是外行人的想法，大概是慌慌张张的改写了程序，就算是扔球过来也能对应了吧。

    「蘑菇头在细微之差的时间里赶上了吗。喂，要逃了」

    来自擦身而过的捕食者的机枪扫射――

    炭水车正在变得满身疮痍时，我和GⅢ并排逃向机关车。

    「……那么，接下来该怎么办呢」

    好不容易全员都到机关车避难了……捕食者在大范围旋回着，在离机关车被袭击仅有些许的时间里我们再次开启作战会议。

    「――我有一个方案」

    立刻萝卡就举起了手，指着我。

    「抛弃金次来吸引捕食者，在那期间我们向51区前进」

    「喂！开玩笑的时间可――」

    对抗议道的我，

    「没有在开玩笑！金次就算被捕食者追也没什么大不了的吧！」

    感觉像是对刚才的吻患有怨恨，萝卡怒吼道。

    无视了我们的拌嘴，安格斯说道……

    「不能利用一下这个吗？这个是为了攻略51区防壁所必要的才保留下来的炸药――但是肚子无法代替后背吧」（谚语，求润色）

    这种火灾现场还真亏你没有扔掉呢，看见那个我睁大了眼睛――他拿出了和NOS燃料长得一模一样的一捆甘油炸药。

    在那个瞬间，

    「――就是那个！」

    人工天才GⅢ灵光一闪。

    「把那个扔进炭水车，做成超大型的散弹地雷。在捕食者降下来的时候将炭水车分离，用爆炸将石炭卷起干掉它。赶紧动手！」

    想到了就立刻执行，在这种气势下一伙人返回了炭水车，要的磁气推进纤维盾也帮忙挖洞……最后在全员的亲手作业下将甘油炸药埋在了石炭下面。

    「要来了……距离攻击还有32秒！点火！」

    九九藻在适当的位置紧咬住书写着距离爆炸时间的导火线，柯林兹立刻用桑塔斯的打火机点火。

    全员一起慌慌张张的从变成特大指向散弹的炭水车回到了机关车――

    「――分离！」

    在GⅢ的一声号令下，在机关车结合部的锁和固定钉脱离了。

    「……!」

    然而全员都哑口无言了。

    ――无法分离。

    结合部弯曲了，连接器无法顺利的打开。虽然连接器打开了一半左右，因为意料外的力量而弯曲成了奇怪的形状。然后……炭水车的前部抬了起来。变成了后轮着地的状态。

    距离爆炸还有20秒。

    要当机立断用科学剑将连接器切断。

    ――咔呛！回到轨道上的炭水车的前轮脱离轨道撞到枕木上，跳了起来撞向机关车。因为那个冲击，九九藻她――

    「――啊！」

    向前倾倒滚了过去。向着正在切离瞬间的炭水车。

    只有前轮脱线的炭水车激烈的摇晃着将九九藻甩来甩去，以为没有牵引车辆所以开始被加速的机关车给抛离在后面了。

    九九藻――脑袋撞到了炭水车的地面晕倒了。这可没办法靠自己回来。

    空中最后的捕食者开始接近了。在后方七米处，机头朝着这里。

    「――九九藻！」

    在那瞬间，GⅢ他――

    没有抛弃穷途末路的九九藻，用左边的义手――手腕前端用压榨空气飞了出去。

    右手抓住了炭水车，这可不是拔河的重量啊。

    还有比起这个，那个炭水车还有10秒就要大爆炸了。

    叭叭叭叭叭叭叭叭！捕食者的机枪弹开始捕捉线路周围和炭水车以及机关车了。

    在那枪林弹雨中，GⅢ竟然靠义手的铁丝――向炭水车飞了过去！

    「GⅢ！」「Ⅲ！」「――Ⅲ大人！」

    在部下们的绝叫中，GⅢ用右腕抱住九九藻庇护她。7.62mm机枪弹打入了他的背后以及左腕。

    被打中弹飞的GⅢ 的左腕，咔呛！加载了炭水车的车体被子弹打出的龟裂中。运气不好的是，GⅢ变成了身体被固定的状况――

    和九九藻一起，无法回到机关车了。

    「GⅢ！」

    那是在绝叫的我也无法飞越的距离。

    机关车远离炭水车，向前方行驶。

    ――GⅢ――！

    不是从正上方飞过，炭水车里的甘油炸药――

    「……唔……唔噢噢噢噢噢噢噢――！」

    ――伴随着GⅢ的绝叫一起爆炸了――！

    咚轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰！

    最后的捕食者变得四分五裂，化成碎片散落在沙漠中。

    ――以那副光景为背景，用一只右手抱着九九藻的GⅢ――

    一边承受着背后吹来的爆风，以及不断飞来的石炭石……向机关车这里跳――不对，是被吹飞了过来。

    虽然这边的车辆也因为爆风一瞬间浮了起来，但这可是比电车还要重不少的重机关车。

    咔呛！没有脱离线路而是回到原位――我们伸出去的手勉勉强强将GⅢ和九九藻拉回车内。

    「――GⅢ！」

    我抱住的浑身是血和炭的GⅢ的身体――没有左腕。

    像是壁虎的尾巴一样将义手切离，从炭水车里逃了出来吗。

    「…,,,唔……」

    固定好的头发都乱了的GⅢ，虽然暂时意识朦胧了……

    「……喂……还有，多少英里，啊……」

    虽然嘴里都冒烟了，还是有好好当好领队啊。

    「是，是的，距离51区还有……5英里……!」

    萝卡睁大了异色双眼报告着，大家都看护着GⅢ 和九九藻――

    「唔……啊……三，Ⅲ，大人……」

    九九藻也取回了意识。太好了。这边几乎没有受伤。

    但是其中有人，

    「那―个……虽然这么说有点不会看气氛，那个，就是……」

    要向窗外――我们前进的方向看去。没有来帮我们忙。

    「什么啊，捕食者已经全灭了。你也来帮忙处理伤口」

    「……」

    即使被我瞪，要也没有将视线从窗外移开。

    于是我因为觉得很奇怪而站了起来――

    「…………!」

    在窗外，我看见了打出生以来第一次看见的东西。

    看见了那个的瞬间，我的脑袋里一片空白。如字面那样，我绝句了。

    （……那是，什么啊……!）

    简直像是以前与华生和希尔达战斗的，天空树……

    不，比那个还要巨大，在前方能看到白色的柱子。

    那个柱子在移动着。

    咕噜咕噜，就像是将地球撬开的木栓一样在自转着。

    「――是龙卷风啊！」

    因为要的叫声全员抬起了头。

    那就是龙卷风……吗？怎么可能？那样巨大的龙卷风。在这个距离看上去竟然有那种大小，直径有100m，高度有800m吧。真是扯淡的大小。怎么想都是眼镜的错觉……虽然想这么相信，但在我的周围……突然开始暗了下来。风向也骤变，汽车喷出的火焰和烟也开始乱飘。

    我咬牙切齿，凝视着……

    在积乱云的下面，我看见了被那个龙卷风不知从哪里卷进去的拖拉机，牛，和沙粒一样的东西被卷到了上空。那可不是错觉啊。那是――

    「Damn,真是不走运！老夫们要冲进大龙卷风的正下方了。那个是F4。在内华达可不多见，是大的不得了的家伙……」

    这是连本地的桑塔斯爷子也会皱紧眉头的大小，巨大龙卷风。

    我们朝着那边，以时速220公里行驶着。在一直线的线路上。没有分歧点。刹车也坏了。

    但是这条路是正确的也清楚的明白了。

    在龙卷风的侧面，我们看见了地平线。至今为止都没有的人工物――空军基地。

    那就是51区。已经到了能够目视确认的距离了！

    「不要，担心……!这个汽车可是有45吨。就这样冲过去……!」

    为了激励害怕的部下们摇摇晃晃的站了起来的GⅢ，

    「老哥，你别傻看着。要来了……!」

    我们背对着像是龙的咆哮一样发出轰音的龙卷风，紧盯着汽车后方。

    我也转过去，从被乱气流吹乱的前发之间――

    这边也有，巨大的――LOO和捕食者的母舰X―48E?环球穿梭舰，波状攻击的第三波也在逼近。

    这家伙也打算特攻，舍身冲撞吗。

    而且还不是瞄准线路，而是采取和机关车相撞。即使是脱离轨道，这里是只要我们活下来就能徒步走到51区的范围内了。

    「X-48E虽然是飞行航空母舰，也有装备航空导弹。炭化硅――类似于钻石和硅胶之间的，非常硬的精密陶瓷做成的。莫式硬度是9.3，是巨大的蓝宝石。我对X-48D……就是那个的缩小版的翼胴融合机用流星也打不穿。被舍身撞击给打倒了――就在前一段时间，被操翻了」

    前门的龙卷风，后门的飞行炮弹。

    突入龙卷风，被穿梭舰突击。大概还有2～３分钟。

    全员都认为现在已经……只能绝望了。实在是绝体绝命过头了吧。

    虽然我也……陷入死境是家常便饭――这次竟然是双重死境。真是令人恐惧。让我陷入被杀命运的神大人，看起来是比绯绯神的性格更恶劣啊。

    然后……

    「GⅢ。看一下汽车，我想到了一个方法。但能不能行我只有一半的把握」

    陷入死境就会有灵光一闪。

    「真巧啊老哥。我大概和你在想同一件事。能不能做到也是50%?50%」

    那就是亢奋模式。

    就算大家都放弃了，我们兄弟也不会放弃。我们不能放弃。因为我们想到了。

    「谁在汽车，谁在炭水车」

    「嗯」

    GⅢ将拳头伸了出来――我一句废话也没有多说，剪刀石头布。于是，GⅢ赢了。

    「可恶……」

    「好的，汽车就由老哥。弟弟没有打穿的东西，就由大哥来打穿。讲给NY的小子们听的话肯定会变成愉快的故事的」

    GⅢ用双腕抓住窗框，将担心他的部下们扔在一边爬上屋顶。（怎么看都觉得赤松又糊涂了，一只手腕不是飞了吗）

    （我早就知道自己猜拳会输了。我可是被评定为不幸的2年级的远山……）

    于是我也爬上了被暴风吹袭的屋顶。

    汽车前方的龙卷风已经看上去像是挡住去路的巨大白墙一样。不愧是美国，就连自然现象都有远超想象的活力。

    然后――慢慢的向机关车逼近的穿梭舰。

    这家伙也很大。简直像是在空中飞行的鲸鱼一样。我都颤抖起来了。

    但是啊。

    比起恐怖，我――愤怒的感情更胜一筹。虽然有一半是乱发火――

    用什么远隔操作来战斗，自己不知道在哪里悠哉悠哉的大笑着的家伙……

    （――让我想起了亚里亚和绯绯神，实在是，实在是令人不爽啊！）

    在那时――Trans-Am激烈的震动着，想巨大的龙卷风突进。

    在全身都仿佛要切成碎片的暴风中，我――

    将右拳向后，左手张开仿佛要将视线中的穿梭舰抓住一样摆在脸前，低下上半身。即使用钩靴固定住了脚下，也好像因为上升气流要浮起来一样。

    在我的背后GⅢ也采用了同样的姿势，应该。

    距离穿梭舰的冲突还有1分钟。

    「要去什么名字好呢？老哥」

    「什么东西」

    「这个兄弟技的名字。需要的吧，为了让中央公园能够接受」

    「多段樱花」

    「好挫！――Super Nova怎么样？日语的话就是超新星」

    「像小孩子一样，Super什么的……」

    「――你说什么？明明是来个却那么嚣张！」

    「啊啊，啊啊，知道了。那就取两方的，「樱星」。这样就行了吧」

    「嗯……好的，就决定是那个了！樱星！」

    大概是兄弟之间达成了一致很令人高兴，GⅢ他用明朗的声音闹腾着。没有比这更糟的地狱图了吧，在巨大龙卷风的内部这种像是魔界的环境下。

    看起来和台风一样都有眼，机关车突破了极厚的龙卷外壁――

    ――为了追我们穿梭舰也突进了龙卷风里。

    被龙卷风的内外壁对流的低气压?高气压制作出的超高速气流袭击，穿梭舰开始歪曲的飞行。但是，它的方向却没有偏移。

    距离撞击，还有30秒――

    「我相信你，老哥」

    ザシュッ――传来了GⅢ重新站好的声音。

    「不相信弟弟还算什么大哥」

    我也重新踏出双脚。

    好的。瞄准好了。

    在我和GⅢ的周围，Trans-Am出奇的火粉乱舞着。简直像是――由火焰构成的樱花花瓣。

    「――这个樱吹雪――能够让它凋零的话你就试试看吧！」

    我瞪着穿梭舰，大喊的时候――

    ――ボオオオオオオオォォォォォォォォォォ――――――ッッッ！

    距离51区还有1英里的汽笛，从汽车里传出了鸣响。

    （如果能迎击这家伙的话，我们就赢了……!）

    从云和沙尘的墙壁里――ボンンンンンンッ――！穿梭舰飞了出来。

    有旅客机大小的飞行炮弹――

    向着眼前逼近。

    ――马修。

    你到最后的最后都没有自己拿着武器来战斗。

    我们因为你的演练而和你计算的一样饱经折磨。

    但是，那个数学公式将在这里崩坏。

    你的计算什么的，终究不过是纸上谈兵。不，是更加空虚的程式上的空想理论。

    你现在还在51区一边吃着薯片喝着可乐，远距离操纵穿梭舰吧。像是游戏一样。

    但是我们却是在这地狱一样的沙漠里，在龙卷风的中心，自己在战斗着。

    听好了。

    决定男人和男人之间最后胜负的，既不是子弹的个数，也不是头脑的好坏，更不是身体的大小。

    ――而是觉悟。

    是不是认真的，是不是赌上性命啊！

    （就来教教那家伙……!）

    我收紧腹部，GⅢ将手放在我的背上。

    所谓的樱星，是我和GⅢ的超音速打击合体技。

    首先有GⅢ用「流星」将我以1马赫的速度推出去――然后我再用「樱花」做出2马赫的速度。正好是制服下穿着的防护衣能承受的极限速度。

    要做到那个我和GⅢ的全身筋骨完全在同时连动起来是必要的。

    将流星和樱花合在一起，配合默契――追求呼吸的完全一致。

    但是，我们能做到。

    ――因为，我们可是兄弟！

    「要上了――流星――！」「――樱花――！」

    ――在那瞬间――

    我的世界，变得和在1马赫的樱花下看见的世界完全不同……

    就像是在光里，一切都变的耀眼模糊――变成了2马赫的世界。

    （这就是……2马赫的世界……!）

    在亢奋模式的眼中看见了究极慢速的耀眼空间，像是流星一样飞翔的我的拳头发出了樱吹雪一样的圆锥形水蒸气。

    ――覆盖了整个视野的穿梭舰，和我的拳头接触了――

    连0.1秒都不到，超常的冲击的世界。

    倒不如说感觉我的手像是什么都没有碰到一样。我在冲击的瞬间，用「秋水」将所有的力量传给了穿梭舰。

    因此，包含我们兄弟的装备的全体重――约140kg，被集中在我的拳头一点上命中了环球穿梭舰。2马赫，正面90度角反击。

    这个和被旧日本海军的被叫做最上利根的重巡洋舰搭载的2号20.3cm连装炮的90式彻甲弹迎击几乎是一个意思。樱星真可谓是乾坤一掷的人间大炮招数。

    没有料想到舰炮的零距离射击吧，，飞行炮弹的――被龙卷风卷起的沙子粘上，造成了无数微米级单位的损伤……

    被我给予的冲击给渗透扩散。毫，米单位，厘米单位，一直到米单位。就在那零点几秒内。

    在超慢速世界里，我看见穿梭舰从全面到后面――就像是撞到墙上的鸡蛋裂开一样，不，比那还要厉害，粉身碎骨了。

    ――啪――，时间恢复了――

    我和GⅢ保持着「樱星」的姿势站在机关车上方，号称有蓝宝石硬度的穿梭舰的陶瓷装甲变成了粉末。

    因龙卷风外壁的上升气流而卷起了宝石一样闪闪发光的破片漩涡。和那美丽的闪光奔流不同，被剥离的内部被风吹散了坠落下去――

    ――被Trans-Am抛离，在龙卷中不停翻滚，被弄得乱七八糟了。

    当我目送着被吹散到突破龙卷风的汽车的后方的穿梭舰的残骸时――

    ばすん！包围着51区外围的金网栅栏像是纸片一样被吹飞了，机关车突入了宽广的空军基地。保持着220公里的时速。

    虽说是基地建造物还在更前面，这里好像是飞行场的建设预定地点――看上去和至今为止的沙漠没什么不同。但是，在51区的设施内和外面有一个地方有很大的不同。

    没有铁轨。

    大概是为了让降落器具不被卡住，将铁轨撤掉了吧。这条老旧的线路……!

    「……!」

    从线路上像是导弹一样飞出去的Trans-Am，从前端的排障器开始直冲进了沙漠。

    ズザザザザザザザザザザアアアアアアアアアアアアアアァァァァァァァ――ッッッ！

    沙子像是波浪一样四散。

    「……Hello，51区。Helloooo……!」

    和吊起眉梢，眼睛盯着视线前方的设施笑着的GⅢ一起――

    我被前进方向完全没有改变高速向侧面翻滚的机关车给抛了出来。

    汽车前端的星条旗一边变成碎片消失了，另一边也终于在这里脱离了在高空中飞舞――

    被翻滚的汽车扔到前方的我和GⅢ，像是在滑雪时停下来一样在沙子上跳起来着地了。

    一边卷起沙浪一边遵循惯性法则追过来的机关车，从后面逼近了――因为害怕着被压扁而心惊胆跳的翻滚着的我和GⅢ……

    5秒，10秒，被沙子的雪崩冲刷着……

    ……终于，停止了。

    喷着白黑色的烟躺在那边停下来的机关车就在我们的前方1m处。

    「……嘿……和老哥组队战斗就不会碰上什么好事呢」

    一开始露在沙子外面的只有背后和脚的GⅢ像是鼹鼠一样从沙子里出来叨念道。然而笑得十分灿烂。

    「那是我的台词」

    只有上半身在沙子外面的我也像蚂蚁一样钻了出来抱怨道。一脸不爽的表情。

    「还有，我还明白了另外一件事。物理法则那家伙，是女的」

    「……为毛啊」

    「肯听大哥的话，时不时连奇怪的事都能做到」

    我故意无视GⅢ的美式笑话……

    我向周围望去。然后看见前方远处……有一辆吉普车冲了过来。

    不知道这里是51区的第几号管理区，如果可以的话还真想是按照预定一样冲到亲GⅢ的地方。已经没有战斗的力气了。

    「大家没事吧」

    「不要小瞧我的部下」

    GⅢ用拇指指着，从背后的汽车……

    「终点～，51区～，51区～」

    以和像是乘务员一样的台词一同出现的要为首，

    「比预定的到达更早呢。请原谅我的失算」

    降到沙漠中站着恭敬地低下头的安格斯，

    「嘛，就Ⅲ而言这已经算是安全驾驶了呢」

    「豪快的同意！哇哈哈哈！」

    「啊啦讨厌。到礼拜的时间了」

    「Ⅲ大人～我好害怕啊～」

    萝卡，阿特拉斯，柯林兹，九九藻，每个人身上都是煤和伤口……但是都靠自己出来了，还用美式的随意口气，自顾自的开始祷告，还有用女生跑步方式向这里接近。

    在雷姬好像是从城市巴士下来一样淡定的出来之后……

    「老夫的Trans-Am……!Oh?My?Goood……！呜噢噢噢噢……!」

    桑塔斯爷子也爬了出来，正趴在沙子上哭泣。还是用特别精神的大声。

    话说回来仔细一看这个人受的伤是最少的。不愧是从越南回来的，真是耐操。

    然后，

    「对您的支援表示深厚的谢意。当然，车辆我们一定会赔偿的」

    对在他的旁边说着的安格斯，

    「――干得漂亮。下次就拜托你来一辆闪闪发光的柴油车好了」

    他突然就停止哭泣站了起来，整个大胡子脸都笑容满面的。真家伙怎么搞的。

    总而言之――

    「总算是能放下一件事了。大哥」

    「啊啊」

    「只要去做的话就能做到」

    「啊啊，想做的话还是能做到的」

    战斗后的台词就让给你好了。两个一起给你。我可是温柔的大哥啊。

    在那之后，在站起来的我们兄弟面前，GⅢ的部下排成一横排――

    大家都灿烂的笑着，刷刷刷的敬礼。

    因为即使是没了一只手也能回礼，GⅢ也回以敬礼。

    「你们也辛苦了。现在开始，向51区进军」

    在他的头上，不知道是不是神的指挥――偶然，刚才飞上天空的星条旗降了下来――

    GⅢ像是理所当然一样用右腕抓住，当作了披风。

    然后那只右腕啪的――

    向已经在我们的前方排好停下来的吉普车群做出打气的姿势。

    于是美兵们――U.S.A――U.S.A――U.S.A――的以大合唱来回应。就像是日本的三声万岁一样的气势。

    ……太好了。这里是亲GⅢ派管理的区域。最后的最后终于到达了。

    但我是J.P.N啊。不是我的运气，而是GⅢ的运气吗。这个。

    ――美国的沙漠中，太阳沉了下去。

    我披着毛巾和外套，呆呆的眺望着那个景象。和体育坐的雷姬坐在一起。

    在我们面前挥着野营都吃不完的烧烤的……

    是穿着迷彩服可以被称之为壮汉的，像是在画着画的两名美兵。

    他们各自抱着右腕和左腕，将满脸憔悴的马修路斯维尔特拖了过来。

    马修鲁姆卡特的小矮子，马修……确实，是占领了51区。

    不知道为什么被强行带了过来。嘛，就我个人而言不是什么糟糕的展开。

    在那里，有一个穿着制服叼着香烟的人，这也和想象中的一样――有着空军准将头衔的中年高大男人也过来了，向GⅢ敬礼。

    向他回礼之后，GⅢ他……

    「……哟，马修。没有进尸体袋子还真是抱歉啊」

    在四肢着地脸贴在地上的马修面前，蹲坐了下来。

    「现在的他是马修嫌疑犯。在Mr.GⅢ到达51区的时候他就被NSA解雇了，同时――他还受到联邦不正请求禁止法违反的内部告发，依据同法110条1项，电子逮捕令已经发布了……已经将其逮捕了」

    对于准将的说明马修却碎碎念叨「那种告发是无效的。我才没有做过收支报告记录事项的不正当利用。我会逆转给你看的」……

    但是那话语没有包含任何力量。

    「马修君。没什么好害怕的。监狱里――有很多会给你更生机会的温柔前辈哟。大家一定会很感谢你，肯定会好好疼爱你的」（菊花一紧）

    准将吐出了紫烟，如此告知马修。

    在咖啡?拉罗我随口说的「吊车尾比精英要好的3个理由」――出现在报纸上的家伙只要输了就会失去地位。

    马修立刻就验证了那一点。

    （如果踩空台阶的话……就会滚下来吗）

    没有给安格斯贴罚单的黑人妇女警察也说过，本来马修就被人讨厌。只有做100%成功的事才是他的长处，人望也很低。重理则棱角尽显，就是那么一回事吗。

    到达距离精英的顶点非常接近的这家伙的对手们，大家都是像小小大统领一样的家伙。

    也就是说，输给GⅢ的马修被贴上第一颗黑星的那个瞬间……

    就像是袭击手背绑起来的猎物一样，那些家伙就聚在一起攻击马修。在政治方面。

    「……啊―，马修。说不定我就是个和平白痴的日本人。看起来你的实战经验很少呢。嘛如果出来的话就从步兵开始做起吧」

    我也在GⅢ的旁边单膝着地，打算为当时的那份厌恶抱一箭之仇……

    总觉得心情没有变好啊。

    因为这家伙，现在就像被鹫爪从木洞里揪出来的芋虫一样无力。

    在这场内华达战斗中……

    真是场空虚的战斗。说到底不过是这样。

    不，一边没有赌上性命来着……连战斗都没有。

    但是，今后的战争肯定会和像是马修一样的家伙战斗吧。因为美军在不断推崇那种方法，那股奔流已经无法停止了。

    在不知道在哪里的电脑前像是玩游戏一样操纵兵器进行战争……吗。

    真是空虚。嘛，虽然用枪剑厮杀也很空虚而且蠢得不行。

    「……为什么……为什么，我会……输掉啊……!明明所有的数据都显示绝对会赢的…….！」

    对那边到现在都没有明白，开始叫唤个不停的马修――

    「那是因为你是笨蛋啊。敢惹我们兄弟的家伙，简直能得笨蛋诺贝尔奖了」

    GⅢ用拇指指了指自己和我，苦笑道。

    这时安格斯过来了，

    「那么GⅢ大人。盯上Ⅲ大人的性命的这个恶童，要怎么处置他呢。不管是什么处刑法我都能承包」

    他的笑容让本来就一副害怕的表情变得更加的恐惧。

    在脸色铁青的马修面前，GⅢ轻轻的吹了声口哨――

    「算了吧。应该杀的只有有杀的价值的家伙。那可是我们的规矩」

    他这么说道，「看不出来你还挺天真的嘛」我吐槽道。

    虽然因为我的话而暴起青筋，GⅢ依旧正对着马修。然后，

    「还有……实际上，是我们输了。这次也是。我们伤成这样，但这家伙一点伤都没有。剥夺他权力的也不是我们」

    和我一样感觉到空虚的他如此说道。

    暂时沉默了一会后――

    「……GⅢ。要笑我的话……就笑吧。要杀就杀」

    就像是硬挤出来一样，马修呻吟道。

    「我……没有被设计成像你一样的强大的男人，就出生在了这个世界上。周围的人类一个个……就连女人，也比我要强。我因为自己的无力而被话务员的少女笑话……我知道这件事。所以我去依赖了。向被我抓住的，被称作权力的力量。向愿意认同我的……惟一一个组织，NSA……！」

    啪嗒啪嗒的，一边说着眼泪落到了沙漠里……

    保持着四肢着地的姿势，马修说道。

    马修那么热心于出人头地……是因为出自于对自卑的抵抗吗。

    但是让那个悲哀的马修赌上人生的NSA――一旦失策了就将他无情的抛弃了。

    虽然组织说不定就是那样残酷，但也太没人情了。美国社会。

    简直像是这个沙漠一样。

    「……认同我的在这个世界上明明就只有NSA……!」

    呜哇啊啊，一边向下看着趴在沙漠上哭泣的马修……

    「不，不对。还有一个人，还有一个认同你的男人……!」

    GⅢ将手轻轻放在马修颤抖的肩膀上。

    「……？是谁。不可能有那种家伙」

    「有的。就在你眼前」

    「…………」

    「就是我。虽然差一点就被你单方面虐杀了。这次也是+能把我们逼到那种地步，不是挺能干的吗。所以抬起头来。不要再哭了。笑吧。我也和你一样，是为了美国而被制造出来的悲哀的男人。所以我们两个被抛弃的人在沙漠里摆出一副蠢样正好成为对照。怎么样。很好笑吧？」

    被那么说到的马修，抬起了停止哭泣的丢人的脸――

    歪掉的眼镜下面，在笑着。一边流着鼻涕。

    「……。呼呼。就是这样，别嘲笑我。但是，一副蠢样的应该是你才对」

    「嘿嘿嘿。不，你才一副蠢样。这一点我决不退让」

    马修和GⅢ现在是流离的人工天才同志……应该是有什么共鸣吧，好像很投机的样子一起笑着。到了这里终于做到了。

    然后稍微应酬了一下两个人恶心的笑容之后……

    ……马修他站了起来。

    然后将西装的胸襟?领带?眼睛摆正，拍掉膝盖上的沙子，马修用手整理了那个美容室发型，再用手帕擦掉了鼻涕……

    最后像个男人一样用手擦去眼泪，爽快的抬起了头。

    「――不管是瘦了还是枯朽了，我都是美国人。然后所有美国国民有着为自己所相信的正义而付出行动的权利」

    如此铺垫道，马修环视着我们――

    「我服从你们，为了防止你们做出在这之上的破坏行动――GⅢ，我会把你们带到琉琉色金的所在之地。过来吧。虽然那里是NSA的管辖地，但我已经不是NSA的职员了。只不过是个知道专用非常入口的，路过的人工天才而已」（neta来自假面骑士Decade主人公台词）

    ――他用最后的尊严，放话说道。

    对打赢自己，原谅，认同自己的GⅢ，虽然绝对不会自己说出口……这也是为了谢罪一机道谢吧。
第十八卷 星条旗的霸道 Go For The NEXT!!!T型福特

本文来自 轻小说文库(http://www.wenku8.cn)
    51区・第89A管理区――

    渐渐地照亮上方的空军基地照明灯的那面、有地下层存在。

    在使用了难以与沙漠分辨的伪装、人孔似的地下层里、用舷梯往下走……在寒冷的过道、我们让马修带领着前进。

    墙壁和地板都是深蓝色的金属并带有编码、没想到沙漠的正中央会有电子要塞。被好几个隔墙阻止前进、马修都是用解除限制的专用钥匙将其依次打开。

    但是、如此严密的防御……没有马修带领的话、是绝对不会遇到琉琉色金的。

    ――马修在LOO在地图上输掉的那个时候、保护好这里的管理者权限、准备用作紧急时与GIII交涉。

    仅仅失败可能性为0.5%、那个电子防护也在事前万全地准备好……防护存在暴露的三小时内、自行破坏用三个小时就足够了。

    设施的地上楼层虽有职员在、但全部都让人怀疑的结构、处在管理区内的地下层却一个人都没有。这地下层、就算什么都知道的NSA里也是一部分人不会晓得的地方。

    「这里是、地下5层的F隔墙。这之后――事实上、不再用我来带路了。」

    说完、马修一副紧张的面孔在墙壁的控制板输入密码――

    横・纵・斜、墙壁三重分开。

    到目前为止都、非常森严……

    完全的封印、反而是有个故事。

    这里面被秘藏的琉琉色金、是名副其实的真货。

    之后到达了、地下7层――

    ――『警告 限制区域 禁止进入』的前语、在尽头的大厅――

    使用马修的钥匙、打开了。

    「……」

    吸气看着那里面、映进我们眼帘的是……

    （……这是什么……）

    只看到一批被黑色的车篷覆盖着、古典式汽车。

    哪一辆都是、相同的T型福特――是福特汽车公司在大约100年前发售、世界最初的量产车。其销售数量超过1500万辆、少见已不存在的大众车。

    这大概有20辆、被整齐地并排放置。没有其他任何东西存在。

    在这个空间停下了脚步、这里面看样子没有隐藏房间。

    「……琉琉色金……在哪里？ 这里……明明散发着大质量的琉琉色金」

    马修环视周围、无论谁的眼里都看不到那样的东西。

    「被转移了……马修你可是、好好保证过的。琉琉色金……已经被谁、拿走到哪里去躲起了……!畜生……!」

    GIII茫然地、在那边跪了下来。

    我也……

    身体、仿佛全部力气都被抽走似的。

    这份感情、应该就是、绝望。

    为了亚里亚、在日本千里迢迢地来到美国、命悬一线地来到区域51――

    那个、散发着收纳过琉琉色金的气息的场所……现在就像在嘲笑入侵者……

    那还真是恶劣的、玩笑。

    该不会是梦到了噩梦了吧。

    没错、这一定是个噩梦……

    「――这个、是琉琉色金。全部、全部――！」

    在那边想让我醒过来说话的是、超能力者的箩卡。

    「……什么……?」

    GIII转过身、精通色金的与玉藻同族的九九藻也――！

    「绝对、错不了……！这车全部都由琉琉色金制作出来、油漆下面全部、全都是琉琉色金。这些就是我们寻找的宝物哟、GIII大人……!」

    高兴地发抖着、流下感动的眼泪指着车列。

    「这其实是个幌子、GIII。政府在以前――拿到色金时、在当时普遍都是做成T型福特车的零件的形状。然后涂上油漆组装起来、就可以用来驾驶。如果发生了内战之类战争的时候、就可以散发到全美各地」

    箩卡也手抖动着、摸其中一台福特T型。

    这、这个是――

    用色金制造出来的吗。

    如果是确实的话、真是可怕的质量。要用吨来作单位了吧。

    ――的确、色金是金属。比金属、更有延展性和柔韧性、加工起来更容易。亚里亚的绯弹还有我的蝴蝶刀……色金止女也是这其中的一种、用身边的物品来加工的话、也会变成那种形状、用作打击、砍击、行驶都是可以的。

    20世纪初的美国、只有这种车在行驶。最初这不是量产车。在那个时代、当时的为政者――将大质量的琉琉色金、制作成车的形状。用『常见的东西』 的形状来隐匿起来、紧急时车子就可以自行行驶而散到四面八方去。

    这样子想的话、色金被做成车的形状的理由也就说得过去了。

    太好了。

    真是太好了。

    我们最终找到、琉琉色金了。

    如果把这东西1台或者2台带回去的话――

    「GIII……！」

    「大哥……」

    我抓着跪着的GIII右手把他拉起来……在那个时候。

    发生了预想之外的事情。

    「金次先生」

    不知何时来到我正面的雷姬叫了我的名字、在转过头的时候――

    「……嗯……?」

    ――这是、kiss。

    像去年的夏休的最后一天那样。不是、比那时候更要激烈、深入。

    闻到甜甜的薄荷味、雷姬的舌头在和我的舌头在交缠着。就在现在。

    面对突发的事情、什么反应都做不了――

    我只是、接受着。

    周围的人、只是在瞪圆眼看着这般光景。

    怎么回事。

    发生了什么事情了。

    突然――

    ――和我分开嘴唇、那雷姬――

    「……嗯……」

    ……!

    ――不对。

    这不是雷姬。雷姬、才不会做这样的事情。刚才的、是大人间的亲吻。

    带有妩媚、从眼中看出和平常的雷姬全都不一样、那个女孩――

    向车列那边、直线走去。

    雷姬的身体、那个灵魂……啊啊。

    知道了。我知道了。

    ――是风。

    从远距离、雷姬一半给持续操纵着……『风』。就是这样。刚才、雷姬成为了风。

    甚至连行走方式、比平常更显女孩子气的雷姬――一步、两步、向车子迈着脚步……

    用带欢喜感情的孩子气声音、开始说话了。

    「琉琉、在那里呐。」

    ――是日本语。

    像是被那声音引导着、雷姬的面前――

    背对车列……出现了、像是蓝色的全息图。

    「――璃璃――」

    与声音一同出现、美丽的、裸体女孩。

    青光女孩、闭着眼、像胎儿一样弯着手臂、像是在做祈祷的双手手指在胸前紧扣。

    ……这个……

    在我目前看过众多的超常现象里、算是出类拔萃的超常现象了。

    变成人形、淡淡的、蓝色、烟雾状的光之女孩。

    但是、在这里存在的一切物品之中没有正在进行放映的投影机。

    可以直观的表现出来――灵体。这样称的话是最合适了。这般的存在。

    （……萨拉博士……!?）

    比我眼睛张的更大、GIII都被震惊了。

    没错、她……有着萨拉博士的面孔。

    紧扣的手松开来、向雷姬伸出手的萨拉还有――向萨拉伸出手的雷姬、就像西斯廷教堂的米开朗琪罗画出来的天花板画、相互伸出食指来接触同伴。

    接着、静寂的几秒钟过去后――

    「……请原谅……」

    青光女孩、说出这样的话。这也是、用日本语来讲。

    「你们所爱着的容貌、被借走……这是因为你们无比好战的个性……在你们的脑里、这个容貌被借走已既成事实……我们可是、不存在确定的容貌的……」

    「……琉琉。我、在借走这个璃巫女的感觉后了解了这件事情的概要。该是时候……阻止了。为了人类的性命和内心、请阻止她。阻止绯绯……」

    「……我……对发生战争、杀戮、以及停止的时候都害怕着。对于只有三个的我们再次向孤独迈进一步的时候。已经如璃璃所说的吧……」

    这是……什么。

    这是怎么回事。

    在说着什么。

    但是、我们――谁也、没有说出任何话来。

    就好像――在众神面前、人们什么都做不了的那样子。

    不对。

    我明白了。

    ――实际上、就是那样。

    在那边的两个人、就是女神与女神――

    散发青色光芒的女孩、仍然闭着眼面向这边来。

    然后、再次作出祈祷似的两个手在胸前紧扣……

    「……请……阻止。阻止绯绯――绯绯色金。阻止我们的、姐姐」

    Go For The Next!!! 
 第十八卷 星条旗的霸道 后记
i该广告已关闭。此推广内容有什么问题？广告挡住了内容。举报此广告。感谢您的反馈。撤销我们将对此广告进行审核，以便改善您在今后的体验。

本文来自 轻小说文库(http://www.wenku8.cn)
    大家好! 在炎热的时候打开玄关会用伦巴舞来逃跑! 我是赤松。

    这次是经历长时间后小说18卷・连载漫画10卷・绯弹的亚里亚AA8卷同时发售、真让人高兴。接下来则是久违的、「绯弹的亚里亚Q&A环节」 !

    Q：『最近的高潮感…不会是、绯弹的亚里亚接近完结了吗!?』

    这个不用担心……请放心吧!还没有结束!

    我的头脑里现在、能够写出来的东西、人物的特写、战斗和日常还有喜剧的素材还很充分――当然、会一天一天的添增上去。

    也就说、在这部作品里「不用考虑就要结束了」这种的事情。

    只要有了各位大人的支持就会一直继续下去的、这个请不用担心。

    接下来、变下话题……

    这个夏天、绯弹亚里亚 「新计划」的原形与「绯弹的亚里亚AA」相连的作品发表出来了。

    同时、关注度也急速上升中!关于AA、这里再次作出介绍。

    「绯弹的亚里亚AA 」是亚里亚的战妹・间宫明里作为主人公的故事。画的是女后辈们的日常（在开头感觉有点色色的气息）、只是看起来也会觉得变得幸福起来。橘书画子老师的作画也是、非常的可爱。

    哦哈哈这才不是因为是赤松作品的缘故……（暗黑微笑）

    亚里亚AA画的――即使是日常、理所当然也是武侦高的日常。

    可爱的少女们每个人、都装备手枪和刀剑……拳击和腿踢、刀刃和子弹的交汇、讲述着亚里亚的后辈们过着的无比过激的每一天!

    如此的"可爱&战斗"亚里亚AA的时间轴、和这部小说是衔接着的。与此同时、风魔和要这些后辈当然也会巴斯克维尔的一起活跃起来。

    而且、漫画画出了在小说12卷原伊・幽的「魔宫的蝎」、在17卷和金次他们一起过的武装检视女孩・佐佐木志乃、然后在这个18卷和远山家判明了旧关系的间宫明里等等、事实上从AA过来这里登场的角色早就出现过了。

    想要读「绯弹的亚里亚」理解更深入的话、粉丝必携的漫画――那就是「绯弹的亚里亚AA」莫属了。不是―、这不是让你一定要凑齐。

    显眼使用隐形营销的地方、已经全在纸面上了。

    最后、下次会再度――让作品的季节、追上现实里的季节的。

    2014年8月吉日 赤松中学 
 