文件发布时间:2012-06-11 10:01:38
更多内容敬请关注178在线轻小说站(http://xs.178.com)

小说名称：绯弹的亚里亚
本卷名称：第十二卷 雪降狼犬

1弹 如风消逝
网译版 翻译 白天@烧鸡白液社

只是听说有『重要通知』随高天原老师她们来到校长室……没、没想到竟是校长亲自对我们宣布处分……。这可真让我有种被突然袭击的感觉啊。

退学――这、这的确算是重要通知。

而听到这两个字，不由忘记武侦高中不可随便『追问』老师规矩的我，忙问道「是……退学吗？」

站在一旁看着我的高天原由鸟、兰豹两位老师，同样被校长宣布将和我一同退学的雷姬，都没有说话。

「是的是的。不过，这并非因为你们的问题行动，希望在这点上你们不要产生误会」绿松校长机械性的点了下头，继续以毫无个性，不会给人留下丁点儿印象的声音道，「你们两度向校方提交了转学申请。第一次的申请，校方以填写不全为由未予受理，但并非如此。这种处理方法其实就像习惯，包含了校方对可能是有人伪造的怀疑，也是校方希望学生能在再次提交前改变主意」

学校，的确让我再次提交申请。可……比起这其实是教务科耍的手段，更让我吃惊的是――雷姬竟然也提交了转学申请。

「雷姬，你……」我不由侧目看了眼呆站在身边的雷姬。雷姬转头向我，「金次，正如我以前所说，我是，属于你的。兀鲁斯的忠诚是，永远。我是无论金次到何方都会与你同在，与你同生共死之人」毫不在意在校长面前，说着自己的雷姬语。

误会这话含义的高天原老师「喔」的一声脸上泛起红晕，兰豹单侧的眉也挑了起来……。

这么说来，我的确觉得雷姬以前说过这样的话。从她刚说的看――雷姬是就算我离开学校，也会跟在我身边啊。

「――想从武侦高转到一般学校，非常的困难」对雷姬的话毫无反应的绿松校长说，「本来，应该让学生在三月底统一转学……但要是这样，接受校的秘折会同时涌向都教委。主要是去抱怨来自武侦高的学生学习差，没有社会教养，在转到的学校退学率很高这些。武侦高也因此一度陷入了封校的危机。毕竟在教育界中，武侦高还没获得正确的理解」

呃……校长，我可觉得人家学校理解得挺正确。谁让我校学生全都是些怪人呢。

「因此，转学这事儿，便改为每过一段时间转移少量学生的方式，秘密实行了。不过这样的话，就会有学生会在4月的武器登记更新期前离开。不管是不是实际武装，只要学生拥有着执照……就会受到排斥。而他校只要知道学生来自武侦高，必然不会批准入学」

我虽然能理解普通学校的顾虑，但这简直是……歧视啊。

「不过――基于个人信息保护法第八条，文科省下发了令人感激的文件。转学虽无法做到，但插班生……也就是一度退学的学生，将不再有向校方告知自己『来自哪所高中』的义务。不过这是动用了些预算，各校校长出于道义，沟通的结果呢」

也就是以法律为后盾，用钞票把我们塞给其他学校。但校长所说的「不这样做武侦高学生便无法转学的理由」我已经理解了。看来在这点上，我还真是认识不足啊。

这时，绿松校长略有些突然的看向了旁边。

「对了……高天原老师，兰老师。丰岛区，有所叫东池袋高中的不错的学校吧」

「是的」

「是」

「……好了，刚刚稍微跑了点儿题，现在回到正题」

校长说着，再次看向了我们。

看来，他已经同那所学校谈好了啊。这是在命令我和雷姬，作为与武侦高完全无关的学生，自发前往那所学校。

「请撤回决定」

语气与绿松校长同样机械性的雷姬，突然在这时说话了。

「金次提出的是转学申请，不是退学，请按金次的希望让他转学。还有，时间也不一样。不是在本月末，请按金次希望的改在明年三月底」

喂，雷姬……！你、你没听到校长刚刚说的话吗？还有，你一口一个金次的，一口一个金次的，为什么为了我，你要反抗老师？

当然，雷姬说的一点不错。可这里是，武侦高。而且还是教务科。不是有道理就能讲得通的地方啊。

「――雷姬！区区一个小丫头敢向教务科顶嘴，胆子不小啊！」

旁边的暴论代表兰豹，听到这话头后的马尾一甩，登时提高了声调。一边的高天原老师也柔声道，「雷姬同学。转学的学生都是先退学再考试入学的啊」劝着雷姬。

可笔直站在原地的雷姬，竟一句「这都是校方的问题。与金次无关」……呼……散发出了杀气……！

雷姬，难道只因为与我愿望不符，你、你就不惜与老师开战吗？

而惊慌的我旁边，兰豹的杀气霎时变得骇人――高天原，也散发出了异样的感觉。

（事、事情要糟……！）

这下，只要稍有不慎，马上就会开打的啊。

出于战前的习惯，我立刻分析起室内双方的战力。

我方，是按带队的兰豹指示，没有携带狙击步枪的雷姬，以及不在亢奋状态的我。这点儿战力，就连兰豹一个人都打不过吧。因为这位兰豹老师不只是单手就能制服亚里亚的怪物，还很清楚曾身在强袭科的我的战斗方式。

再说高天原老师，我虽没亲眼见过她战斗，但、但这感觉……也、也是相当的……危险……！想想看，她能与兰豹、缀那两大金刚同租一室而每日毫发无伤，也已经绝非常人了。

可――最为棘手的是，绿松武尊校长……！

（这、这种事……不可能啊……）

一种从未有过的感觉让我登时脸色一变。

周围的杀气明明如此强烈，可笑着一句「哈哈，这可不行呢」的校长的杀气，不，气息……竟在渐渐消失……！？不，不对。是在变得越来越让人摸不着痕迹。

如果只是『消失』，还能有方法应对。因为只要全方位警戒就能防范。但如果是『摸不着』，精神便无法集中，导致自己全身都是破绽。

而现在，我竟连“他现在在那里吗？还是不在了？”这点，都搞不清楚……！

我、我可不想开战。

按现在的情况，即使是身在亢奋状态，我也连战斗都做不到。

旁边的兰豹和高天原注意到校长的变化，也焦急了起来。她们这不是在为雷姬动怒，而是在防备校长下了狠心，向我和雷姬出手……！

（――现、现在该怎么办！）

雷姬丝毫没有退却的意思，对方正准备出手收拾她――

万一战斗开始，我们绝不可能全身走出校长室。不，甚至连小命儿都难保。

武侦的确有不杀人的义务。但实际上只要不会败露，杀不杀人其实完全不受约束。

而且这里是教务科，我校的老师们都很会对付警察。甚至有传闻说，杀一两个学生伪装成事故身亡这种事，在这里根本不算什么。

下一瞬间，感到屋中只有雷姬、兰豹、高天原三人杀气的我――决定搏一把，大叫道

「――雷姬你住手！」

按常理说，此时最先行动本应被打成马蜂窝的我……「…………」。没、没有被攻击。没有子弹也没有凶器。

服从我命令的雷姬……就像关掉开关一样回到了平常，而兰豹与高天原，也随她收起了杀气。

运、运气真是……太好了。

我刚刚，是把所有的一切，都赌在『老师不会杀学生』的常识还在发挥效力这点上做出的行动

而老师们……此时，放过了我们。

也就是如兰豹所言还是孩子的我们，在向老师撒娇的样子。

「非、非常对不起。我会依校长所说的顺序，选择退学。雷姬，你也没意见吧」

见我这么说，雷姬……沙，点了下头。

不由松了口气，心道：“这下她是恢复平常了啊。”的我，忽然意识到这平常的雷姬，与以前的她，有着些许不同。

刚刚那紧张状态，很明显是雷姬的失误招致的。我虽明白雷姬意外的是个不顾一切的人，但刚才的她，甚至放弃了连我都做得到的情况分析。

雷姬。你的战斗能力的确很高。但实战中，不是只比单纯的力量啊。这不正是你教给我的吗？可你为什么，为什么只是为了没有按照我的想法，就在老师们面前激动了起来？你的优点就是那份冷静吧。

话说……这丫头，也会跟我到新学校去啊。

「我这样也不对啊。一看到好苗子……就不由，想拔起来了」

重重一声叹息的我……听到这话，才再次意识到回到平时的绿松校长也在这屋里。

「――再早点阻止她啊。是你的女人吧」与我四目相对的绿松，打算当作饯别似的，向我显露了五秒本性，又再次露出能从任何日本人脸上看到，却不知道他心里在想什么的笑容，道

「好了，有什么问题吗？」

提问……校长，你为什么要选择到学校当老师啊。

随后校长平淡地向我们下达的命令，归纳起来就是以下几点。

?为防遭到罪犯报复，不建议退学后立刻上缴武侦执照及解除武装。

?当作自教务科接受长期机密任务，向校内隐瞒退学的事实。

?清理一切与自己相关的事情，蒸发般离开这里。

难怪偶尔会有学生执行长期任务再不回来了。当初我还猜测是解释了年单位的任务，要不就是直接在国外就职，看来她们……也一定都是，退学，转校了啊。

距月底已然没有几天，不着痕迹的将杂务移交给风魔，把武藤一直缠着我要的GT2000模型让给他，结清欠平贺同学的债的我，尽快清理这身边的事情。

但从我看到的，雷姬似乎什么都没做。所以想着怎么也要一起把『去执行秘密任务』的事告诉巴斯克维尔伙伴们的，拉她随行了。

于是，十一月二十九日――在武侦高的最后一个周日，傍晚。

我们最先前往的，是喜欢刨根问底的理子所在的第二女生宿舍。

当这理子曾变装成亚里亚将我骗入，本来是三人房间的1011号室的门一打开……呜……这是怎么回事？

不只女性的味道，还有一股带着些挥发性的异味儿。

而在放着多双鞋子的门口，听我略解释过「下月起要到校外执行机密任务」，说着「小奇和雷啾一起执行任务？一年级时的黄金搭档复活了呢」将我让向屋中的理子，脏脏的手里拿着弹性绷带，走起路来摇摇晃晃的。她在家里干什么？难道在秘密制造化学武器吗？

走进已经有人的房间我立刻一检查……

（……？）

中间并排摆这三张桌子，其中一张桌前坐着贞德，而另一张前面……坐着一个娇小，有一头很色长发，很阴暗的陌生女孩儿。她们都在默默的画着什么。

那是……啊，原来是漫画的原稿，我还是第一次看到实物呢。

而充满屋内的味道，似乎是来自修正液以及彩稿所用的颜料。

「你们这是在干什么？」

说着刚在散乱着参考资料的屋内沙发上坐下来，理子就一下趴到了我膝上。

「当助手啊。呜……冬季要到了啊……」

「冬天？现在就是冬天吧。给，我还跟你借的游戏来了。把腿挪开」

见全身到处都很很柔软的理子爬上来，我不又伸手退了开去，理子一点精神都没有。

这时，一个影子在这成有优酸乳的银盘，兹六兹六的从厨房向沙发挪了过来。

「远……远山！」

啪！不明为何眼中含泪的贞德，一下抬起头转向了我。似乎是刚注意到我的存在。

她画起漫画的集中力真是厉害啊。

「帮帮我，理子和桃子说什么都不让我画。别说人物，就是背景都不让！效果线和涂黑我已经做够了……！噢噢，神呐……」

似乎和理子同样筋疲力尽的贞德，就像悲剧中的女主人公一样靠向了沙发。

「――你们两个，不过才熬了两宿，真不成样子」

写字台边，那个身穿制服仿佛日本人偶一样的女孩儿对理子和贞德说。

虽然很可爱……但那毫无感情的眼，一直看着原稿。一眼都不看这边。而且单单左手――戴着一只手套。虽然配上蝴蝶结掩饰，可直觉告诉我，里面定是隐藏着什么凶险之物。

「她是谁啊」我小声问贞德。

「是我们原来在伊?幽的同期。人称『魔宫之蝎』的使毒高手」

「喂……！」

「不用担心。现在是朋友，不，应该是老师。她很会画漫画。只要能出版，意外的能筹集到不少资金呢。对了，你也跟我们一起去函馆，来帮忙卖吧」

贞德不经意的，提起了以我今后也在武侦高为前提的活动。

这反而，让我再次切实感觉到自己要转学了。

今后，我或许很难有机会，再见到武侦高的这些伙伴们了吧。

「呃，不好意思，我和雷姬要执行机密任务……」

既然如此，不想再与来自伊?幽的危险人物有更多交集的我，找借口直接拒绝了……

「机密任务？是和不不一样的那个？」

理子有着双眼皮的大眼一眨，向我问道。

不知火……？

「呃，不是。我们不是一个任务」

虽然不能多说，还是回答了吧。

嘛，反正不知火接的应该是真正的机密任务吧。毕竟他是强袭科的好学生啊。

看着累得筋疲力尽，仍在窗口飞吻送我们离开的理子那可爱的样子，不由苦笑出来的我……沙，被无言的雷姬拽起袖子急忙离开了。

我们随后，来到了第一女生宿舍前的温室。

「祝贺你受到指名！工作请多多加油喔！小金！」

听说任务这事儿的白雪，当自己妻子般的上前为我整好了领带。

同时身兼园艺部部长的白雪，或许是为方便趋势自己使魔的蝴蝶，刚刚正在给花儿们浇水……而她背后的山茶花，与她真的好相称。

看来就是穿上水兵服，大和抚子，还是与日本的花相配啊。

说真的，这么近看我才意识到，不管看多少次，不管在什么地方，她果然……都是个美人啊。

性格也好，胸部也大。

「……」

我没有说话，数瞬，出神注视着身前的白雪。

对眼前这位青梅竹马，除了女孩子方面（一提起来她就会失常）和亢奋状态外，我几乎从没隐瞒过什么……即使是因为命令无法向她名言，还是让我，心里有点过意不去啊。

但这一定不会是我们今生的诀别。原谅我吧。

即便不在同一所学校，只要你遇到危险，我都会立刻赶来。毕竟武侦执照，也要保留一段时间。

心中漫漶迁移的我，不由注视着白雪那温婉的双眼。

「……小金……」

白雪的声音就像洒满糖粉的草莓大福般，甜甜的唤着我的名字，齐整刘海儿后的眼，也同样注视向我。不一会儿，她仿佛难为情的一个微笑，头略低向斜下方……刷，竟向一旁冷眼看着我们的雷姬，露出了『看到我们的关系了吗！』似的挑衅的样子。

――噼啪噼啪。

在我眼前一瞬出现白雪和雷姬目光中间，爆出火花般的错觉后……再次转头向我的白雪，做出了明朗的笑容。

似乎刚刚那场迷之目光战，在白雪心中，当成是『本来赢的就是我』了。

「妾只允许两个喔。看在武士的仁慈份上妹妹不算在其中」

虽然我完全不明白白雪这『香蕉不算零食』般话的意思……不过看来，她对要已经相当有好感了啊。或许是兴趣相投，不，性格似乎很相近。我记得亚里亚还说她们是「这就是同病相怜吧」的。

对了……白雪，半年多前，你在那人工海滩上，说过『小金，会从现在所在的地方小时』的啊。

你那占卜，看来应验了。

夜，走过四月自行车被炸掉时与亚里亚一起撞上的樱树――现在已是无花无叶――旁边，我和雷姬走进了丁字路口那里的维尔德谢特咖啡厅。

虽说这里是女生专用咖啡店，我平时都是尽量远离……但亚里亚，似乎在这里。

啊，一下就找到了。那个不管怎么看都很显眼的绯红脑袋，正在和别人聊天。

我与雷姬站到她桌旁，

「啊，远山金次……学长」

真讨厌。是间宫明理。

正与亚里亚聊天的一年级女生，是亚里亚培养的战妹。另外，刚刚这话，正表示她心里平时就是对我直呼其名的，不过今天就大人大量原谅她好了。

「我知道了，什么时候回来？」

还没等我张口，似乎已经从理子那边听说我要执行机密任务等等上来就是这么一句的亚里亚……单手拿起意大利特浓咖啡，摆出了就像我上司般的架子。

亚里亚在后辈面前仿佛变了个人。这是因为她有扮演『我是精干女性』的毛病。

虽说平时这丫头总是枪快过嘴，不过据我的统计，当有后辈在场时，对我开枪的概率为57%，即使开枪，所用子弹数量也会大幅减少41%。虽然命中率会提升吧。

而这次知道是会让她生气的话题，特意准备的『雷姬挡箭牌跑路计划』虽然因此白费，但在我来说是全无问题。

「时间也是机密。不过，会很长」

听到这话，似乎终于明白我要去执行校外任务的间宫，脸上掩不住喜色。但这我也原谅她了。毕竟我是托雷姬和她的福才捡了条小命儿不是。

「我们虽是搭档，但我从没想过束缚你。而且你的学分看来也不够。只是，敌人要是有行动我可会联系你」

敌人……这应该是说眷属那些人吧。

「好」

我至少，会和你一起同他们战斗到明年三月底。因为我，就是这么答应亚里亚的。没错。

「亚里亚。扣指吧」

我，伸手向亚里亚要与她做武侦，特别是搭档间经常使用的离别时的问候――食指交缠握手向亚里亚。转学，就是离别。而这，就当做是我给出的一个小小的暗示吧。

「你这什么意思。要去很麻烦的地方吗？」

但扣指，常是一方表示将赴险地时使用……而似乎产生这种误解的亚里亚，并没有伸出手。

「在某种意义上算是……但要去的是安全的地方。这是在我执行机密任务前，为我打起的勾指」

「不行。太不吉利了」

「你以前也和我这样过吧」

「不记得」

亚里亚哼的一声头转到了一边，那长长而鲜艳的双马尾，随着刷的一下在空中划了一道弧线。

她那兴奋时的记忆会丧失的毛病又出现了啊。

「做过的。就是暑假最后一天，你在去侦探科屋顶前……」

……糟了！见亚里亚犯倔不由和她理论的我――竟然把勾起亚里亚自行献吻阴影的禁语，『屋顶』不小心说出来了啊！

在脸色登时刷白的我面前，刷――红脸指数开始直线飙升的亚里亚……沙沙……

「屋，屋……」

沙沙……声优声都随身子在颤抖了啊……！

完、完了。这是会毁灭万物的『大爆炸情况』。而且距爆炸只有不到5秒……！

我赶忙转头去找肉盾雷姬，可她竟――竟然不见了！

话说她已经出了咖啡厅，将防弹门几乎关上，从微微留下的门缝中注视着这边啊。你这是什么危机管理能力啊……！

「间宫！快按住亚里亚的枪！」

「啊？」

在一脸莫名其妙迅速按住亚里亚大腿的间宫前，我强硬的拽过亚里亚的小手，沙，勾指完成。剩下就是脚底抹油了！

（――快跑！快跑啊金次！）

我以连雷姬都要撞飞的势头撞开防弹门冲到店外，刷！感受着背后爆发的亚里亚火山的空震，以及间宫的惊叫声中逃跑了。

道个别都要玩儿命。这就是那位神崎H亚里亚啊。

话说，能不能请您将的爆炸系统关键词改成使用频率更低的词啊，亚里亚大小姐……真心的！

11月最后一天，下午五时。

接到教务科正式下发的通知，我和雷姬，从东京武侦高退学了。

之后就是按照命令，蒸发般的，离开这里。

直到这最后一天，我都努力像平时一样生活着。但武侦高的一切，就这里结束了。

虽然这里的生活已不知不觉间成了我的日常，但日常就是这么容易毁掉。

就如此轻易，在半分自己的理由，半分成人间的理由下，彻底破碎了。

（今天，也要与这校舍分别了啊……）

不由仰望耳钉侦探科，路上看到耳钉强袭科，都让我异常感到怀念。

别了，与我出生入死的同学们。你们虽然全是些怪人，但都是好人啊。

别了，学校食堂。我在你那里吃过不少难吃饭。

还有，那在我大扫除之下连个鸟脚印都没有的……位于第三男生宿舍的，我的房间。

虽然仓促，但一切的一切，都就此分别吧。

冰冷的海风吹拂下，手拿不多行李的我……与雷姬、灰松一起，站在学院岛北端，浮岛北站的月台上。

其实，这里是我参加武侦高入学考试那天，第一次与雷姬相遇的地方。

而同样的我们，这次却要离开这里。这只能说造化弄人吧。

空空城铁车厢中的我们，面对面坐在四人包厢里。

将装有已分解的狙击步枪箱子放在膝上的雷姬……不知怎的，让我觉得她似有些高兴。而那如往常没有任何感情的眼，不像平时般望着虚空，而是在看我。

「对了雷姬。你的名字要怎么办。武侦高什么都不管，就算没有姓也没关系，但到一般学校可不行了」我将话题转过去说。

「姓远山如何。我当作妹妹」

「算了吧。我现在是妹妹骤增中。话说，取个假名要自己来啊」

「那请金次给我取一个」

「我说不愿意吧」

「那就矢田」

不愿意→矢田……没你这样的吧。真是个随便的丫头。而且到头来还是成了我取的，啊啊，都无所谓了。

「……还有，住处。今天车辆科的江户川老师安排了旅馆，明天开始你要住哪里啊？」

我说过自己会回在巢鸭的家，但还没听过雷姬的说过自己的新住处。

「……」

盯。雷姬，一动不动的看着我。

矢田小姐……您莫非，要跟到我家来？

「……」

呃……虽说我不会输给这种无言的压力，但这样也不错吧。

毕竟巴斯克维尔的战力已经因此四分五裂，要是再分散，真有个万一可就危险了。

我们在已经开始为圣诞节装扮的台场下了城铁，背对着武侦高，

「走吧，雷姬」

沙。

就在雷姬点头时――今年的初雪，从空中飘落了下来。

那之后，我们到指定的考试地点……与转学目的校有关的补习校中，接受了只有我们两人的插班考试。只是分数，我想应该没有什么大关系。

特别是面试。就我来说，表现得还真紧张啊。让我觉得自己以后都找不到工作似的。

但从除了「是」「不是」以外什么都不说的雷姬也能通过面试这点看，我们在校长的安排下应该没有问题吧。

（这说不定，也算是一种武侦高风格的饯别吧）

我在狭窄的旅馆单人房间中躺到了床上。

与大家分别的我，今后会怎么样呢……。

自从哥哥失踪以来，我一直盼望能离开武侦高。

虽说理由随着日子在不断改变，但这想法从没变过。而现在，终于成了现实。

我已经再也不会日常般的因危险的工作而负伤。而且，也不会像哥哥一样受到别人的非难。更不用再祈祷自己出现在训练死亡的那百分之几的一天不会到来。

（普通的，高中……）

哪里究竟会是个什么地方？真让人期待啊。

自小学以来，我就没有涉足过普通学校那种地方。就是高一执行潜入搜查任务进入的学校，也是相当高贵的精英学校。说起来，我只在新闻报道、连续剧、甲子园棒球什么的媒体上，略微看到过普通学校那种存在啊。

那里真的……是梦幻般让人快乐的地方。是洋溢着希望的乐土。

所有人都快乐的搞着体育，沉浸在社团活动的兴趣中，与朋友嬉戏，精心打扮，热衷于音乐，读着好多好多书。普通学校，就是具备那一切优点的梦幻之国。毕竟就是社会，也都在盛赞『高中时代是青春的盛夏』。

青、青春。这我早已放弃的存在，竟又要降临在自己身上了。

但，现在，这终于，到来了。

虽然我还不知道自己能做什么，可即使是这样的我，幸福，也一定会无条件到来的。

觉得想着这些不由嘿嘿傻笑起的自己很丢人的我，拉起被子蒙在了头上。

好期待……好期待啊。

虽然还是冬季，但我觉得自己，终于也要步入春天了。




2弹 普通人金次
12月1日。从今天起，我就是一个普通人，是个随处可见的，平凡就读于普通学校的高中生。

没携带狙击步枪，也没领着灰松，耳机也因违反校规而摘下，穿起普通校服意外好看的雷姬……真的好新鲜。我也一定要快点适应啊。

第一次踏入东池袋高中，是所有种非常普通感觉的学校。

这才叫普通学校啊。真是太棒了。与那简直像秘密基地一样的武侦高校舍就是不一样。

（虽说男女同校这点让我不舒服，但也不能太挑剔啊）

兴奋地换上崭新的室内鞋，走进校舍的我――目光不由习惯性的寻找起能成为掩体的柱子，不过，这已经没必要了。

因为那些在走廊中嬉戏的学生，身上完全没有硝烟气。更没有那种掌握着作战特技的感觉。在这里，我根本不需要去想『和谁组队怎么才能活下来』。

（这里才是，我渴求的和平的世界……！）

这种实感，此时才从暗自欢呼“太棒了。我终于来到这世界了。”的我心中，涌现了出来。

眼中闪起自己都明白的期待的光彩，走入无枪无刀的老师办公室，得知自己被分在二年级二班，与分在一班的雷姬暂时分手，随老师走向自己的教师。

走在前面的班主任……据我用读唇术从路过的同学们对话中所知，好像是有着『猩猩』外号的体育老师。虽说他给我一种很难相处的印象，但终不是那位空手就能打翻巴士的上任体育老师（兰豹），只是个普通大叔。

不多时，猩猩喀拉拉推开二班的推拉门，我随他走进了嘈杂的教室。

「班会现在开始，都给我安静。我今天先介绍一位转学生」

猩猩说着校园电视剧一样的话，就像电视剧中一样拿起粉笔……电视剧版的写上了我的名字，『远山金次』四个字。而讲台下新同学们的目光，一下集中在了我身上。

「有问题等下举手提问。远山，你先自我介绍一下」

「啊，是。呃……我是远山金次。请多关照」

下意识按彻底养成的习惯――武侦切记不可在不特定多数人前讲述自己的情况――的我，只是自报了已写在身后黑板上的名字。

可普通学校这样似乎无法接受这样的自我介绍，立刻就有同学举起了手。

「来个什么搞笑表演吧」一个男生对紧张的我说。

这种强人所难的小子，还真是什么地方都有啊。不过，这可头疼了。平时的我，除了受到白雪极力称赞的耍花刀以外，根本不会别的。可因为带刀似乎违反校规，也没把蝴蝶刀带来。我只好稍转开眼，道

「呃，我不会这种……」

「兴趣是什么？」

「呃，没什么特殊……就是看看电视、电影……」

「特技呢？」

「特技……没有……」

一直在问这种我无法做出有趣儿回答的问题，听不到期待回答的同学们，都变得对我没了兴趣。

看来我……还真是个无趣的人啊。唉，虽说我自己也明白吧。

班会结束后，猩猩向我邻桌的女生交代了句「远山要是有什么对学校不明白的，你告诉他」，离开了教室。

猩猩刚走，邻桌的女生便面带笑容的转向被安排在窗侧后排座位上的我，柔声道，「老师刚才也说了，有什么不明白的记得问我喔。我是班长望月萌。因为其他班也有姓望月的，所以大家都叫我萌喔」

这是关心刚刚在自我介绍中一下陷入尴尬境地的我的，体贴的话语。

话说，这女孩儿好可爱啊。不过在我来说，这真是太倒霉了。

「啊，嗯」

「现在有什么问题吗？」

松软顺滑的波波头，发略偏茶色，但从眉毛看是本色。大大的，有着双眼皮的柔和的眼。肌肤白皙，身高一米五八，虽不如白雪和中空知，但有着健康的魔鬼身材。

出于侦探科的习惯，迅速对她全身各部做出以上分析的我，却只说得出「不……没什么」。

怎么说呢，对本就不善与女生交谈的我……她实在是太普通，太乖巧了。让我觉得……好耀眼。

她，不是该和我这种满身武器污秽的人扯上关系的好女孩儿啊。

再加上，在不论男女都是怪人的武侦高，觉得自己怎么都是处于冷语吐槽的位置上的我，或许已经习惯了那种说话方式，觉得很难与普通女孩儿说话。

除了邻桌的萌，好几个男生也在课间过来找我，不过出于同样的理由，我都没能好好回应。而因此觉得自讨没趣儿似的他们……最多留下「有机会再找你一起玩儿吧」，便转身离开了。

普通学校的课程真难啊。我现在才彻底明白武侦高水准有多烂，看来必须要好好学习了。比起枪械知识、追踪术那些技能，微积分方程式，肯定对今后的我更有用。

心中这样告诫自己，耳听古文老师「妾幼时所居远僻东海道尽头之常陆国……」的念书声的我――S&W M19左轮手枪，四英寸枪管版！――竟突然从侧后方听到了咔的扳开击锤的声音！

我心头一凛急忙回头看去。而那，只是同学合上金属制铅笔盒的声音。

真、真是让人误会。这在武侦高里可视因为会造成误射，特意下发过消音指示的啊。

啊……不好。好几个同学都纳闷得在看我了，就连旁边的萌也是。

「……」

我不由将伸到怀中去握那已不在的伯莱塔的手重新放回桌上……装作若无其事的，低头看向了课本。

可经过刚才这一下神经似乎变得有些过敏的我，又把把桌椅的摩擦声，拔开记号笔笔帽的声音，外面稍远处气锤的哒哒声……听成Jericho941手枪的震动声，MK3A2手榴弹的拉环拔出声，MP5A4冲锋枪的连射声了。

而每每听到这种声音都会反射性的想要警戒那边，总要强行压抑自己身体行动的我，额上已然冒出了冷汗。

金次，冷静下来啊。那只是日常生活中的声音，你现在也只是个普通高中生了，不会再有子弹从什么地方飞过来，不用再戒备了啊。好好集中精力听课。

午休终于到了。

本打算去看看雷姬情况……却被上午那些声音的折腾得精神疲惫的我，已经没了那心思。勉强拖着就像参加过强袭作战般充满疲劳感的身子，到小卖部买过面包和牛奶，坐回到了自己位子上。

「……」

不善与人沟通，不由边吃边凝神听起周围同学聊天的我――被他们所聊的话题，惊呆了。

电视上的板凳艺人；流行的减肥方法；喜欢麦当劳里什么汉堡；怎么在上课时不被老师发现看手机；明显不情愿某停学者马上要复课的恶语……全部都是闲聊，闲聊。仅此而已。

呃，武侦高里的确也会经常谈起这样的话题，可那终不过只是调剂。在伙伴间的交流中，那就像是生鱼片的配菜，主要话题还是装备、资金、任务、战斗，还有，就是自己将来怎么幸存下来，不，是怎么生活的现实话题。

武侦高中的我们，认真的谈着这些。认为这都是非常重要的。但在这里，首先就不会有工作方面的事情。就是谈及，最多也只是挣零花钱的打工这种程度。而且同学们彼此之间聊的只是表面，丝毫没有在谈重要之事的气氛。正所谓是闲聊的盛宴。

而这，让我很快感到自己无法融入同学们的圈子。

怎么说呢……周围的同学，给了我受保护的孩子般的印象。而学校，则让我觉得就像个小小的，狭窄的温室。

邻桌的班长萌，有些担心的，在一旁看着即使心里明白自己必须适应这种世界观……却无法马上做到焦急的我。

在下午也没能与任何人说上话的我，迎来了放学时间。

明明只是坐在这里，可我却觉得……好累。

虽说有个男生集团似乎在萌的劝说下来找我去卡拉ok，可我却因为疲惫拒绝了他们。我真是个笨蛋啊。

不由陷入自我厌恶的我离开教室，带着一种身上没有装备很难找到平衡的感觉，走下楼梯。

墙上的公告板上，张贴着宛若和平象征般『为防流感，去接种吧』的海报。丝毫没有武侦高里四处贴满『不许违法改造枪支』、『偷听老师值班室者将被严惩』、『美军外流装备大特卖！』传单的那种杀戮之气。

仿佛来到异世界般注视着那个的我――

咝……。

「――！」

――突然感到有人从背后悄悄接近，身体立刻条件反射般做出反应，啪的一记手刀先发制人的直劈向来人咽喉。

「……！」

我，慌忙制止了自己。而被我一击带起的风……呼，将萌――望月萌松软的发，微微吹了起来。

「……？……？」

而双手将书包提在身前的萌……幸好此时一眨眼，再加上我反应得快，忙道「抱，抱歉。有个小飞虫，那个……我在赶它」蒙混了过去。

「远山君，在之前的学校你参加的是什么社团？」或许是对我这非正常时期转来的迷之转学生感兴趣的萌，和我一起换着鞋问。

「呃……我没参加什么社团」

「那有学过什么吗？」

萌的好奇心还真旺盛啊。不，她这应该是出于班长的责任感。估计是发觉我马上有被孤立的倾向，准备想办法帮我吧。毕竟猩猩把我推给她了。

我好累了，别管我了啊……。心里虽有这种想法，但自己刚才差点就弄断她那粉嫩的脖子，既然她愿意跟，就算她好了。

「我呢，是家庭科部的。那里虽然没有男生……不、不过远山君，你觉得学学烹饪怎么样？」

噢，是来拉人的啊。不过你为什么说到我的名字，目光就突然转到下面去了？莫非在普通学校，拉人参加社团是这么需要勇气的事吗？

「只有女生的社团，我有点……不大适应」

「啊，也、也是呢。果然这样的呢」

萌微粗的眉垂下，不好意思起来了。 

这时，呼的一股冷风吹过，将她与上身的普通制服夹克很相称的格子裙微微掀了起来。见到这情景的我，急忙把眼转到了一边。

（…………）

「讨、讨厌。好坏的风。吓了人家一跳」

这仅不过是武侦高女生随时显露在外的大腿部分稍露了出来，萌却很难为情。而心中不由感叹“这……这是何等柔软的大腿啊”的我，也微红起了脸。

我绝没有说她腿粗的意思，会出现这种感叹，应该是因为她的肌肉与皮下脂肪的比例与武侦高女生不同吧。怎么说呢，是那丰满水嫩的大腿……对我来说太新鲜了吧……。

（……啊喂，你在胡思乱想什么啊金次！）

我……我虽说在武侦高不是没引起过麻烦，但可不是为此退学的啊。这点校长也保证过了。可要是在普通学校引发问题被开除，我可就再没地方去了啊。

金次啊，在这里你也一定要多加小心。因为女生对你来说，就是危险品的啊。

与萌一同走出校门，我便立刻发现那个在各种意义上都很危险的女孩儿――雷姬，正直挺挺的站在校门口等我。一具从狙击步枪上卸下的瞄准镜……就像普通女孩儿挂的娃娃一样，挂在书包上。不过外行应该看不出来，就这样吧。而早上并没跟来的灰松，就石狮般肃穆坐在她身旁。

已经吧似乎还是带来的耳机戴在头上的雷姬，瞪一般的瞥了眼随我一起的萌，用微妙的责难般的目光看向了我。她这是什么意思啊？

「雷姬，你今天怎么样」

「没什么。金次呢」

「我也是」

无口女与阴沉男毫无意义的对话，就这样5秒便结束了。

话说，我明明已经累得要趴床……雷姬她却显得若无其事啊。看来雷姬不仅如我所知不知疲倦，也很能难受精神上的压力啊。真不愧是狙击手。

见我没再说话的雷姬，这时又不高兴的瞪向了萌。忙道「啊，呃，那再见喔……远山君」的萌，表情一下变得很抱歉似的，快步先走了。

路上放学的学生，不时侧目看向走在一起的我和雷姬。我说，不过是两人一组行走，有那么少见吗？这可是个人危机管理的基础吧。看来普通学校这个世界，搞不懂的事真是太多了啊。

「――金次下手真快呢。了不起」

刚走上远离学校的明治路，雷姬竟罕见的主动对我说话了。而那目光还和刚才一样就像在责问。

「……你误会了吧？萌只是自己跟着我的」

雷姬，没有反应。这丫头，一遇到对自己不利的竟然就装听不到。

「这不说了……你交到朋友了吗？我是没希望了」

「我，交到了」

听到这话异常惊讶的我连忙追问，雷姬她似乎被同班的女生叫着好可爱好可爱的很受欢迎。她这沉默的小动物般的地方好像很招她们喜爱。而且已经在女生们的力邀下加入美术部了。

（我当普通人的水准竟连雷姬都不如吗……！）

雷姬从震惊呆站住的我旁边经过，走到小巷角落里的一个投币储藏箱柜，从那竖高的储藏柜中拿出了装有德拉戈诺夫（朋友）的手提箱。

「雷姬……你不要把家伙放在这种地方啊。还有也不要把灰松带出来。留在家里。要是咬了人可就麻烦了。也别带刺刀啊？会违反校规的」

连拎包都觉得沉的我，单手反搭在肩上把书包背到身后说。

「明白了。不过……」

「不过什么？」

「请多加戒备。我感到有与风相关的人存在。我虽认为完全是偶然，可离我们并不远」

『风』又出现了啊。这东西还活在雷姬心中吗？

不过作为刚才的报复，这句爱听的，就当没听见好了。因为我可是不惜从武侦高退学，努力想做一个普通人的啊。那方面的问题只知道最小限度就够了。只要不是必须，我是绝不会插手扯上关系的。

毕竟现在对我最重要的，是在学校的学习成绩和人际关系。

从今天起要住的我的家，位于JR巢鸭站不远的地方。距东池袋高中，勉强算是徒步圈内。估计武侦高也是知道这点，指定的这所学校吧。

我们稍经过商店街，走进一个两旁多是老一户建的住宅区。看着小巷中玩儿接球的孩子，骑着自行车巡逻路过的警察，围墙上的混血小猫……在冷清的街角烟店拐过，经过木材厂前……再稍走一会儿看到的传统日式大宅，就是我的家。虽然古老，却很宽敞。

（真是好久没回过家了啊）

心中的感叹的我刚转过正对大门的街角――

「喂老头儿。路已经扫干净了。快教我奥义」

――只见一个摇滚歌手般打扮的男人走进了我家……。

（呃……他……他是……G……GⅢ……！？啊不，呃？怎么回事……！）

不由怀疑眼前情景的我猛揉起自己的眼睛。

「你小子根本不知道什么叫邻里感情！」

我那和服外披着件马甲的的爷爷――远山铁，抓起自己的木屐，砰！一声敲在GⅢ头上，扯着他回到了马路上。

「还不快去把那边三户邻居家的门前也扫干净！下次再忘了小心我铁拳制裁！」

「嘁」

那个凶暴的GⅢ对平头已经雪白，颤巍巍的爷爷一咂舌……听话的重拿起了扫把……。

而爬到围墙上，把棍子伸向院中柿子树的――

「好一个焦糖色的柿子」

――竟是一身武侦高水兵服的，要、要……！

忽觉天旋地转，脚下一软咕咚一声跪在地上的我，不及向爷爷问好，便提出最为理所当然的疑问道，「你、你们两个……怎么会在这里的啊……」。

「――噢，这不是老哥嘛。这话要说也是咱啊。咱现在住这里」

「哥哥就是这么不讲道理。孙女就不能住在爷爷家吗？啊，不过放心喔。人家一点儿都没告诉亚里亚她们。才不想让她们来打扰我们一家团圆呢」

我的弟弟妹妹，以美国人特有的直爽回答说。

这……应该是GⅢ借助窃听美军侦察卫星什么的设备，在监视我啊。之后还鼓动了要一起。

虽说不久前他们两个才刚激战一场分别……不过看这样子，应该是和好了吧。那时估计，不，是肯定在拿我的事开涮。

（这情况……太超出预想了啊……）

堂堂一个原总统护卫的人工天才，竟然会在巢鸭扫马路。这种事，究竟有谁能想得到？

望着那站在院墙上对自己一眨眼的要，不由长叹一声的我，站了起来……警戒着GⅢ领雷姬走到门口，对爷爷说了一声「……我回来了」。

「嗯，回来啦」

爷爷……高兴的笑了起来。只是见到他的笑容，我心中就涌起了种，还是回家好啊，的感觉。

不过爷爷立刻对我竖起小拇指，从心底高兴般的色迷迷仔细打量起雷姬，道

「――嗯？这位美人儿是金次的这个？」

「呃，这怎么说呢，她是自己跟来的……」

「嗯，年轻姑娘就是好啊。呜嘻嘻，是薄荷的香气，就叫你小薄荷好了」

这拥有和我所继承的同样多余敏锐的嗅觉，一下就辨出雷姬身上香气的爷爷――

「哦呀金次，回来啦。哎呀哎呀，好可爱的姑娘」

――砰！的一声，被不知何时出现的远山雪……我奶奶的一记短冲拳打在了身上……！

而发出着「倪类福　共怀缮呻吟的爷爷，直飞出去撞上对面的水泥墙，被这冲击破坏，哗啦啦掉落的水泥块压在了下面。

（这是……秋、『秋水』……！）

虽然情况太过意外，但这还是我第一次看到这远山家的奥义之一。

冲击之力――击打力的大小，在实战中，是由物体的重量和速度决定的。因此在拳击等搏击技中，要求『尽可能将体重压到拳上』，而秋水，则是『毫无保留将所有体重加于攻击上』。

这样会产生什么结果？会使短冲拳，也就是连身子几乎不动发出的打击，产生巨大的击打力。威力能让爷爷就像被车撞一样飞出去。

中国拳法中，也有名为寸劲的类似技法，不过秋水是其极端版。也就是看似是拳，实则却是最为技巧化的体撞。

按照哥哥过去给我做过的简明解释――只有不到八克的九毫米帕拉贝伦弹之所以能产生巨大的冲击，是因为速度极快，虽轻，但快。而秋水正相反，虽迟，却重。

奶奶虽轻，但也有40公斤。也就是子弹的五千倍。而将这全部集中在拳上一下爆发出来，仅需要很少的速度。

这奥义的理论我虽明白……但只凭道理，可是连飞虫都打不死。不过在爷爷伟大的牺牲下看到的这实际演示，我才终于掌握了实践方法。不过亢奋状态时，我能用得出这个吗？

「喂，老头儿！你这样害我更难扫了吧！」

把GⅢ的怒吼当作为耳旁风的奶奶向我一句「快进来金次。有金花的『什锦』喔。小薄荷也进来」，双手背到微驼的腰后，慢悠悠的走进了家门。

奶奶……您是听说我要回来买的什锦点心吗。那不过是我小时候爱吃，但在奶奶心中，看来还是现役啊。

不，不管经过多少年，在爷爷奶奶心中，我或许仍是个孩子吧。

「哎呀，没想到金叉竟然有私生子啊。我还真是不知道」

「我想爸爸自己都不知道。哥哥也或者，我们现在是4人兄妹了」

我吃着奶奶端来的小豆点心，坐在桌边与爷爷聊着。

顺便告诉大家，爷爷他老人家是毫发未伤。至于理由，我心里很清楚。因为天天收到亚里亚家暴摧残的我，只有耐久力在不断增加。也就是说，我们一家这种异常的抗击打能力，算是某种基于亢奋状态易惹女性生气而出现的副作用。

再插一句，据说，奶奶在嫁入远山家之前，好像也是某个地方颇具战斗性一族（具体情况不知为什么没告诉我）的后裔。因此也掌握了相当一部分远山家的武功。

（……只有求老天，保佑奶奶别对要产生坏影响了啊……）

我的家里，就像此刻所在的爷爷的房间一样，全部都是和室。门框上悬挂着爷爷当兵时的照片，而壁龛中则装饰着古董画轴，还有奶奶养的花。我怎么觉得奶奶的生活方式与白雪很相似啊。说不定是同属一个流派的呢。

「……」

另外，被命名小薄荷，仅正座的双膝在被炉中的雷姬，完全处于摆设状态。就像个等身大的人偶般一动也不动。也是因为她散发出的压迫感，我和爷爷怎么也提不起亲人聊天的感觉来。

「嗯，看来周末赛马场的跑道会很糟糕啊」

或许是为这，现在职业为基本没顾客光顾的正骨师兼赌徒的爷爷，摊开了赛马报纸。

「爷爷，我那个，学校的事……」

见此情景，觉得也该进入主题的我，准备将还在电话中大致交代过的详情告诉爷爷。

不过看着报纸的爷爷，只是道「不必多说。学校那玩意儿不过是个车。坐不惯换一辆就可以了，就是不坐也没关系。金叉以前也总被欺负老是哭。你爷爷我的成绩也不是丙就是丁。远山家的男人，看来都不适合学校那地方啊」把这个话题也结束了。

（有『鬼检察官』外号的老爸竟然是爱哭鬼？真是让人搞不懂啊）

心里觉得这问题相当深奥的我，沉默了下来。过了一会儿，雷姬站了起来。

「你去哪儿？」我问。

「洗手间」

「啊……我家洗手间是和式的，会用吗？」

雷姬向我沙的一点头，离开了房间。

耳听她的脚步声渐渐远去――用红铅笔在赛马报纸上打着圈的爷爷忽然一字一顿的道

「……她是狙击手吧」

瞬间，一种爷爷体内的某个开关开启般的感觉传了过来。

「是啊。您真厉害」

「刚刚我闻到那种火药的气味儿了」

原来刚才的那个……不单只是在骚扰雷姬呀。

「虽然长着一副可爱的样子，但你爷爷我可是不爱对付狙击手啊。打起来太困难」

「嘛，这我同意」

因为我也曾一度被雷姬打得无还手之力啊。

「对了……GⅢ和要，是怎么对爷爷说自己的来历的？」想把这情况详细解释一下的我问。

「――我没让他们说。因为他们是想编故事。不过，我一眼就能明白他们与咱们家有关。而且已经历过不少锻炼。哥哥主要用拳，而妹妹则是用刀」

「只凭看就能知道……您真厉害」

「你小子也是一样……金次」爷爷说着嘿嘿一声夸奖我般的笑了。「你小子现在已经很有男子汉气概了啊。是经过修罗场，闯过生死线了吧」

「……呃，不过是在各种意义上的修罗场呢」我不由苦笑着说。

「终于笑出来了啊。你小子今天一整天就没笑过」

见连这种事也已被爷爷看透的我，也露出了笑容。

老实说……比起在学校里和同学们聊搞笑艺人，还是谈这方面让我觉得踏实。有种这才是真正的自己的感觉。

可――我是心怀要成为各普通人的决心，来到这里的。所以说真的，我不该为这种话题感到开心。

「话说回来。金次呀，你明年也该18了。差不多……是该学『春水车』的年纪了」

「呃？春水车？那是什么？」我莫名其妙的问。

爷爷……侧耳确认能听到奶奶正在做饭的声音，折起报纸，压低声音道，「这是远山家的秘技之一。是秘技啊，秘技」，说完转身从柜子深处摸出了一个保险箱。

虽然老实说，我清楚自己现在应该过与战斗技能无缘的生活，不过……――（要向奶奶保密，而且还要收藏在保险箱中的秘技？）――到底会是什么呢。真是，让我很有兴趣啊。

滋滋滋，咔嗒，爷爷打开了保险箱。

「这就是你爷爷的爷爷从版画开发而来的，春水车。你爷爷我把它进化成了照片版。制作起来可是很费时间的，从战前开始就一直在收集」

爷爷说着从大量从保险箱中取出的是……美、美女杂志与泳装写真集的，剪切页……！

「快看，这姑娘的身子很像星伽那丫头吧。呜嘻嘻。还有这边是西洋物。这边是幼齿系列。记住，如此清晰分类正是春水车的关键。男人心中喜爱的女性属性，是会随时间经常改变，或者倒退的。而提前预料到这点――将黄书分类，储藏，周而复始的阅览女性身体。正如旋转不停的水车一样」

怎、怎么会是这样……！说起来我完全忘记了，爷爷他是个骨灰级平面狂啊。现在都已经这把年纪了，竟然还处于现役吗……！

「黄书呢，放一段时间后就又会觉得新鲜。可不要一时觉得腻就扔掉啊」

这花费数十年岁月严格精心挑选出来的无数名照――如梦幻般，铺在了榻榻米上。

「啊……快收起来啊！」

虽说我没这方面兴趣从不知道，不过这种――把、把照片全部摊开的鉴赏方法，竟会增强任君挑选之感更为危险啊！

「金次，你小子马上也到能买成人物品的年纪了。近年不只是视频，你们的世代更是发掘出了名为二次元的巨大矿脉。金次啊，以你的力量将春水车进化到新的高度，并将那化为自己的最爱随身携带播放器吧」

「我才不干！」

我――不经意的，看到了那张的确有点像白雪的姐姐，穿着泳装摆出诱人姿势的照片，登时惊慌失措了。

「喂！不许把眼转开！只有自由『返对（hentai）』才算是合格的远山家一员！」

返对，就是亢奋状态的旧称。

大家明明都因为读起来像变态取了其他名字的，可爷爷却还是堂堂的用着这名字。

「虽然年轻姑娘也不坏，但女人还是二十岁才正当年。快看，呜嘻嘻」

笑着把照片如纸牌般摆了满地的爷爷……真、真是不管过多久，都一点也没变啊。

学校中的生活，不管过去多少天，还是没有丝毫改变。

第二学期的期末已经近在眼前。班里的男生早已结成了几个小集团，而我却加不进任何一个。整天都与男生们说不上半句话。

至于萌，自从她见到雷姬与我一起下学后，我就觉得她的态度变得就像有什么顾虑似的，不再主动找我。

（今天，也没和人说上话啊……）

这我满怀梦想与希望来到的高中――现在，却成了折磨精神的痛苦地方。

特别是在午休。

这段时间让我非常苦闷。

我既不能死盯着别人，也无法像雷姬一样注视虚空，只有无数次阅读，自己吃完的面包空包装袋上的那份成分表。这到底是在干什么啊。

受不了这样的我，今天决心到教室外的地方去。可在校内徘徊了一段时间，到处都有几个人的学生集团。而什么都不说就直接坐过去，毕竟也不合适。

（哪里都没我的容身之处啊……）

本就在武侦高被缀评价为『没社交性』的我，现在算尝到了恶果。

无奈继续漫步，终于在找到的无人地带――屋顶储水罐背阴中，坐了下来。

午休还有30分钟才结束。我该做点什么？

说起来，记得理子以前发来的短信上说，亚里亚在伦敦上小学时好像也有因为没一个朋友……课间都是靠装睡来过的黑历史啊。

（要不，我也试试那个？还能顺便补充下睡眠）

不由出现这种绝望想法的我……忽然发现，有人来到了我的圣域――屋顶。从这里虽看不到，不过从脚步与声音判断，应该是几个女生。

「远山他啊……」

哦呀？是在谈论我啊。看来要赶快闪人才行，可现在一动就会被发现，也不能翻过护栏用钢索悬垂到楼下……既然她们看不到这边，干脆就老实呆着吧。这才叫真的装睡不是。

「胳膊上有好严重的伤呢。斑斑驳驳的。男生们都说在体育课上看到过」

「好可怕。是被卷进什么机器了吗？」

「我觉得他是在隐瞒什么呢。绝对的」

伤？噢，是与夏洛克战斗时，樱花的冲击波自损留下的伤疤啊。

伤疤这么少见吗？在武侦高里，身上没伤的学生也就只有CVR的女生啊。话说，你们不要这样议论别人身体上的特征好不好。受伤的人会更受伤的。

（不过……我在暗中，还是有被人谈论啊）

既然这里的女生是如此，男生，恐怕背地里也没说好话吧。

刚放学后的一段时间，对孤独的我来说也是很痛苦的。因为只要走在校内，就是心里不想，还是会看到同学们。

大家都显得那么开心。虽然不知道他们为什么高兴的四处走动，但我能感到他们过得很充实。有赶往社团，在运动中挥洒汗水的集团。也有三三两两，与朋友一起去补习校热爱学习的同学。

可我，没有任何事可做。

今晚不可能有强袭作战，也不可能接到救援请求跳上四驱车赶赴现场。就是想去射击场做做射击训练散散心，也已经没了训练的必要。没有任何，我能做的事。

（这就是，普通高中吗……）

与我想象中的，真是相当……不，毫无差别。这里的确是如我脑海中所描绘的一样的地方。我会没有立足之处，都是因为自己无社交性的性格造成的。

但在这种痛苦指上――每天还没有任何事发生，无所事事。也真让人难捱啊。

（今天一样的生活，明天、后天……将永远持续下去吗……？这，就是所谓的普通社会吗……？）

这里，是我一直期望的环境。

我现在，应该感到幸福才对。

可为什么，为什么我的心，会如此烦躁？

（这里……太空虚了……）

不，真正空虚的是我。

我终于彻底明白自己如果不是武侦，将什么都不是，将只剩下一具躯壳。

（比起这种感受，坐上被劫持的飞机更让人舒服啊）

亚里亚、理子，你们在做什么？还有白雪。你是接受任务，赶去处理事件了吗？没有遇到什么危险吧？

不由牵挂起武侦高那些朋友，走到校门附近的我，忽然听到了有人在争吵的声音。

（……？）

声音是从校园一角，停车棚那边传来的。是两个凶悍的男声，和……女生的声音。看样子是有女生被纠缠了啊。

「……」

我的意识习惯性的一时转向了那边，但还是决心急着回家。因为在这里最重要的，是不引人注意，是决不引发问题。

万一卷入斗殴，按武侦高时的习惯出手的话……结果就是停学，搞不好甚至可能会被劝退。因为暴力，在普通学校里似乎是重罪啊。

「――学校禁止骑摩托上学的……！噪音会给别人添麻烦……！」

「给别人添麻烦？这又怎样？」

「老子又不是来上学的！还在停学中吧！」

我……不由一咂舌。

刚刚传来的女声是――望月萌，是我邻桌那个女生的。

据我判断，萌没有战斗能力。完全没有，就是零。

而两个男生的声音已经激动了起来，万一他们这时使用暴力，萌只会单方面受辱。

（该死……她在干什么啊）

我――心中下定只是去看看情况的决心，走向了停车棚那边。

在那自行车横倒的车棚中，萌扶起自己倒下的自行车道

「藤木森君，朝青君，那至少把你们踢到的自行车摆好……」

「好啊望月。你敢对我们口出狂言，这要罚款，十万啊。要是不拿出来，干了你」

说着亮出一把杂志邮购老货色弹簧刀的，是个染着头刺眼金发，戴一副略小有色太阳镜，耳朵上穿满耳钉的瘦男生。从萌刚才说话时的目光看，他应该是藤木林。

「看，这给人添麻烦了吧。快捡起来收拾掉啊。班长同学」

把啃光的鸡翅骨头扔到地上的……是个体型与藤木林正相反，很胖的男生。他应该就是朝青吧。

这个朝青剃着一个脑袋上留着几何图案的光头，制服下摆耷拉着铁链，手里还拿着一根金属球棒。

而侉穿着东池袋高中制服的两人身边……那、那是什么……？

竟然是撞了空气阻力极高的风挡，没有消音器的直排排气管，车身贴满贴纸的川崎西风摩托。不过竟进行了如此众多降低性能的改造，要是武藤看见一定会暴跳如雷的。

（看起来是不良，但百分之百是普通人啊……不过，那玩意儿可不妙）

在各种物品中，引起我注意的只有一个。

就是那个叫藤木林的马杆儿手中指着萌的，闪光物体。

虽然对我来说不算什么，但藤木林若是一个失误――就有伤到萌，或者伤到他自己的危险。

『干了你』这话是什么意思虽然还不明确，不过既然拿出来，恐怕就要用吧。很难想象他马上就收回去。

那玩意儿看起来虽只是个没什么强度的玩具，藤木林持刀的方法也一看就是个外行，不过……正因为外行，才有相当高概率出危险啊。我可是经常看到本来只是拿出匕首恐吓，可最后却演变成致人受伤的伤害事件调查报告。

这时，藤木林一把抓起害怕的萌的领子，伸出自己的长舌头舔了下匕首。

该死。没办法了。

「……喂」

忍无可忍的我，站在了他们能看到位置上。

好了，要怎么才能和平的解决这问题呢？

「……远、远山君……？」

啊。萌同学一上来就含泪望向我，连名字都给暴露了啊。

「啊？你小子干什么的，关你鸟事儿扯什么淡！」

手持匕首的藤木林双眉紧皱，扭头怒视向了我。

「呃，这个呢。把那闪光的东西收起来吧」

我的语气尽可能委婉的说。

「滚你丫的！想对老子放屁你还早百亿光年！」

瞬、瞬间暴怒了？为什么？

还有，光年可是距离的单位好不好。真是蠢材啊。虽然我没资格说别人吧。

「嗯？又来了一个啊。是个没见过的女人，不过穿着这里的校服呢」

听朝青声音粗鲁的这么说，我转头看向那边，之间被他一把抓住头发拽起来的是……

（雷姬……！）

这、这丫头……应该是察觉我牵扯进麻烦过来的。

「住、住手！他们才刚转学过来，不要用暴力！」

萌、萌同学……你怎么连我们的来历都泄露了啊……！

但更重要的是，问题变得麻烦起来了。

毫无表情被抓住的雷姬……按照我的命令，完全没有携带武器。可狙击科的她没学习过格斗技。而这种时候方便的灰松，我也让她留在家里了。

「呀哈！女人又多了」

呀……哈……？只是你想说这个吧藤木林。

但是，不错啊。明明还有段距离，匕首却不再向萌而是转到雷姬那边了。

采取行动就要趁现在。

「我说了，把那收起来」

我走到了藤木林可以袭向我的范围内。

「――啊？」

我本是准备等他扎过来就制住他的胳膊，不过藤木林或许是没有扎人的胆量，刷，刀向上撩了起来。该死。外行就是会做出预料外的动作。

我装作与仅身体接近过来的藤木林纠缠在一起，「哦呀……！」以绝对不会扎到的距离和速度，将藤木林的手诱导向了朝青那边。

「呜喔！」

不出所料，朝青被奔向自己的匕首吓到，松开了抓着雷姬头发的手。

我说，你怎么连金属球棒都扔下来了啊。太没胆量了吧。

「……」

自由的雷姬，用那纤细的臂捡起了球棒。喂，面对这种外行你要干什么啊。我见状忙用短眨眼信号发出『快走』二字，让雷姬带着球棒先离开了。

而刚刚已被夺下的匕首，也让我收起刀刃顺地面把刀踢到了路边的排水沟里。

再来……

「――喂！没有人能从老子手里逃掉！」

「臭小子，看老子一拳宰了你！」

只要我老老实实挨藤木林和朝青两唠叨鬼一顿痛揍，应该就可以了吧？

不过话说……挨了他们这么多拳脚，竟然一点被揍的感觉都没有啊。

比起我常见的咚，砰，感觉就像，嚓，啪一样。

而且攻击前的姿势也太差劲了。体重几乎没有移动。

打的方式也不好。太烂。要不让他们因自己的拳脚出现手脚扭伤的挨揍，还真是超难啊。

「快、快住手！」

看我演的这出戏的萌，竭力哭叫着。这让我差点笑出来，但这样太差劲只好忍忍了。

「哈啊，哈啊……怎么样……」

「呼，呼……长记性了吧」

呃……我说……这样你们就开始喘粗气了？还没到三分钟呢吧。

不过看他们摇摇晃晃的样子，应该是真打累了。

「嗯，我明白了。不好意思啊」我听话的回答。

啊，不对。现在如果不装出点被干掉的样子，他们两个是不会痛快回去的。毕竟是在女生面前啊。

「小子儿，这下你死定了」

藤木林的背整个让我看到的慢慢走远……

――呃，请问，你这是在拉开助跑距离吗？――

随后晃悠悠的跑起，单腿跳起向我飞踢而来。

准备做出今生最强大表演的我，自己不用说，也不准备让对方脚部受伤，再加上让对方有『痛快解决』感觉的――啪――被踢中，全力表演着向后倒去，哗啦，摔在了倒地的自行车上。

「……呜……」

看看，我特意服务带了效果音哩。而且还可能有些表演过度加上了呻吟声。

你们两个看好，我这可输了啊，可是自外堀路败给希尔达以来头一次明确败北啊。

心里想着这些的我不由要大笑出来，不过这也先忍住吧。

「藤木林！朝青！――还在停学你们要干什么！」

老师办公室那边，猩猩的怒吼声传了过来。

我从一开始就注意到他在窗边看这边了，原来如此，是在等藤木林和朝青累得不能动了吗？果然是社会人，真善于处世啊。

「……朝青，闪人了。喂远山，你给我记住。罚款算你的」

喘着粗气的藤木林费力的发动起因改造过度难以启动的引擎，与朝青一起骑车摇摇晃晃离开了。

（你给我记住……吗）

这在武侦高可是来自佣兵间的暗语，包含着下次活着再见意思的，亲爱的话啊。

心中不由苦笑着的我张开眼……虽然板着脸的猩猩关上窗户坐回到了自己的办公桌前，但还是有人没有抛弃我。

「你、你还好吗！？远山君！远山君……远山君！远山君――！」

萌搂着倒地的我，仿佛在雪山救助遇难者一样连声呼唤着我的名字。

萌，你为什么从刚才就一直在哭……？

我有些搞不明白。但不行，我必须要继续咽下去。因为普通人只是挨一拳都要疼上一阵子，要是显得没事儿就太不自然了。

「哎、哎呀……好痛」

这、这种感觉如何？再踉跄两步吧。

萌见我这样立刻叫道「我扶你去保健室！」要架我起来，我一弯腰捡起书包表示自己没问题，顺利避开了她。

不过……这顿打虽连痛痒都谈不上……但我的心情，变得舒畅些了。虽说是在停学，可没想到普通学校里，也会有那种让人舒服的家伙。

啊，不行，不能这么想啊金次。要是觉得那样有趣你可就完了。

（但话说回来，他们要是能再强点，就能当按摩了啊）

心里琢磨着这些，安抚抽泣的萌平静下来，和她分手……我那穿着光折射迷彩大衣，处于透明人状态的弟弟，才在我耳边道

「……喂，老哥，不用宰了他们吗？」

「笨蛋，算了吧。那种人也还是人。不要杀人」

我自语般的警告着他。

其实，刚刚从中途起，GⅢ也出现在了这里。虽说只是觉得这里的事情太过难以理解，一直站在墙边注视着吧。

「老哥的异行真是太难理解了。你在干什么？」

「那我就告诉你好了。这叫校园生活。敢捣乱我可灭了你啊」

「哎，这都什么话啊」

「还有，别跟着我。我可从没听过过度保护哥哥的弟弟」

「我、我才不是因为老哥最近没精神在意才跟过来的。绝对不是」

「你们这些傲娇族，为什么说起理由来都是这么一套一套的啊？」

我刚问出口，只听得哒哒哒哒……啪。GⅢ跳墙消失在校外了。

不过……藤木林和朝青还真是超级外行啊。不过是多了足迹这么明显的情况至少注意到啊。就是让他们当不良，这点功夫也让人担心啊。

那之后，我在校门与手拿金属球棒，不断有路人行注目礼的雷姬汇合，让她扔了球棒，一起走在回家的路上。

话说……我怎么，觉得雷姬比平时挨得更近啊。

「……谢谢」

而且竟突然向我道谢了。雷姬回道谢，真是太罕见了啊。

「谢什么啊」

「金次，救了我」

「啊，那个啊。用不着谢我。那连打架都算不上」

「不。我能理解金次想要隐瞒自己的经历。而你却冒着暴露身份的危险――战斗，保护了我」

这个嘛……的确是有点。

「还有，望月萌的事也是」

呜。身边雷姬竟然眼一转斜眼望向了我。

她明明是在道谢，不过这目光怎么让我觉得有些生气啊。

你这到底什么意思，我可有点怕怕。




3弹 望月萌
「远、远山君，昨天……」

第二天早上，我到班里刚一落座，萌就来找我了。

「昨天？」

「那个，在停车棚的……那个……」

啊啊，我被揍的那事儿啊。因为以前在武侦高每天挨亚里亚几颗枪子儿都成了家常便饭，这点小事早不记得了。不过这在普通学校，看来可不常见啊。

「……」

萌的大双大眼闪着泪光，感动至极的看着我。

这、这种情况，我该说些什么？老实跟她说“我觉得挺有意思的”也不合适啊。

不知该说什么语塞的我，与显得有些着急的萌，彼此都没有说话，沉默了下来。

不一会儿，上课铃声响起……结果，成了我无视萌了。

生活音总算是习惯了，而学习……不管什么科目，我都觉得被周围落了下来。

老师自然没有必须照顾差生的理由，课程也就这样继续在我搞不明白的情况下不断向前推进。

而听着完全不明所以课程的我……开始犯困了。

实际上我已经好几次迷迷糊糊的要睡着，都是邻桌的萌用笔捅捅我把我叫醒的。那仿佛在看什么可爱之物一样的萌，每次总会无言露出『快起来呀』般的笑容。

她的笑容真的好可爱，不过反而让我――很头痛。

此外，当天午休我在上午那些同不懂的课程压力下没了食欲，一口饭都没吃……忍不住睡意，趴在课桌上睡着了。

到头来，我也变得与小学时的亚里亚一样了啊。

放学后，雷姬去参加美术部的活动，我变得只好独自一人回家。

（那丫头，画儿画得很好啊……莫非是去画油画的吗）

难以承受学校里同学们挥洒青春感觉的我，为保心灵平衡……坐到只有小朋友的东池袋中央公园的长椅上，消磨着傍晚前的时间。

这座市区公园里的人意外的少，对我这个想要独处的人来说是个好地方。而且眼前这落叶缤纷的风景，也真是别有风味。仿佛只有大自然是朋友了。

心中不由出现这种退休老人般感慨的我，「比安卡，别、别跑啊」，隐约，听到了一个为难，而又柔和的声音。

（呜……）

是萌的声音啊。她怎么会在这种地方？

我不由回过头，看到了拽着……不，是被一直毛绒绒的漂亮柯利拽着散步的，萌的身影。

但不幸的是，我竟像电影中一样，与穿着暖和的大衣与长裙一身便装的萌，偶然的目光相合了。

呃……这下可不能马上闪人了啊。

「远、远山君！？」

有着双眼皮的大眼一下张起，表情仿佛在说“这就是奇迹啊！”的萌，惊得差点坐到地上。

生活在这个一个超级都市的市中心，人与人偶然相遇的几率确实很低。说不定说得上是奇迹。虽说是我不希望的那种吧。

「……你就住附近吗？」

我向领着归于大型犬来到这边的萌无关痛痒的问。毕竟要是让她先问出“你在这里做什么？”我可就不好回答了。

「嗯」

「那，这就不太算奇迹了啊」我说。

「远、远山君也这么觉得？现在这样还真有点奇迹的感觉呢。是不是」萌“啊哈”一声，绽放出了仿佛能温暖整个世界的灿烂笑容。

「那、那个，远山君，你在这儿稍等我一下！比安卡，坐下！坐下，坐―下―！」

她好不容易让比安卡在长椅前坐下……带有小球般装饰的毛线围巾轻跃着，小跑向了阳光城市那边。

「……」

本想趁着好机会赶紧闪人……不过周围车多，不得不看着比安卡不让它逃走的我，只好静静等着。

不一会儿……那跑法实在让我赶不到运动神经的萌，哒哒哒跑了回来。而手中，拿着两份装在袋中的麦当劳套餐。

「这是你的喔」

「……？」

「远、远山君你，没有吃中饭吧。我、我今天也会一份」

萌把一个温暖的纸袋放在了我手上。

我的确是没吃午饭……她还真清楚啊。嘛，反正是我邻桌吧。

而这位邻桌同学，沙，长椅上也坐在了我的旁边。

「……」

在公园里吃麦当劳吗。说起来，我第一次与亚里亚见面的时候，也是一起吃的这个啊。

不过，当时的情景和现在完全不一样。

那时候不知请客的是我，还被那个暴力丫头揍了啊。而这次是被请。面对的还是个就算天塌地陷也不可能揍人的，天使般的女孩儿。

呃，据说麦当劳的味道好像有刺激人类食欲的作用……于是我，也终于涌现出了食欲。

「那我就不客气了啊。谢谢」我说着打开了袋子。而看我动手的萌，这才打开了纸袋。

不会先我动手开吃吗。真是个有着贵族般教养的好女孩儿啊。想想那位真正的贵族亚里亚小姐，当时可是接过来就直接开搓了。看来教养这东西，或许与环境无关吧。

吃了一会儿，旁边的萌，忽然满脸歉意的对我道

「昨天……对不起，我先回去了。虽然之后担心远山君又回了学校，不过在门口被拿着球棒的矢田同学瞪着……我，就回去了……」

矢田同学？

啊，是说雷姬呀。我也真是的，怎么连自己给她起的姓都忘了。

不过雷姬也是，她到底在想什么？为什么要瞪这人畜无害的萌呢？

「我……最讨厌踢啊揍啊的那些暴力。会做那种事的人，我都无法相信」萌柔软的颊鼓了起来说。

稍微想想看，这应该是体贴打架打输了（至少看起来是）的我说的吧。

「嗯，那样确实很无聊啊」

自己就是暴力化身武侦的我，配合着萌说着……拿出纸巾，仔细擦着吃过汉堡后手指上的油渍。万一要是手滑没扣好扳机，那可就麻烦……不对，我已经不用在考虑这些了。反正也没带枪。

「你吃的好快啊。肚子很饿了吧」萌笑道。

这呵呵笑起的她……真让我好没抵抗力。因为这真是好温暖，好可爱，会让所有人感到幸福般的，百分之百纯洁的纯粹笑容。

「因为吃饭时――」

――手被占用，遇到攻击的危险很高。所以应该尽快吃完啊。

刚反射的想这么说，我就立刻闭上了嘴。金次啊，这当武侦时养成的吃东西快的毛病，也一定要改啊。

我们，彼此就这样沉默了下来。

「那、那个呢，远山君。我……昨晚，在家很烦恼。因为，没有好好向你道谢。所以有什么，那个……我能做到的话，我想报答你……」

呜哇。她一下把话题转到道德上了。想雷姬可是在道谢1秒后就给我放杀气的啊。

（不过，报答吗……）

虽说我有过被华生强制推销报答的经历，不过作为一个武侦，参加过昨天那样的战斗（？）算是卖人一个恩，要收钱或者委托那人任务来清算的。

不过在一般社会说起报答，我还真不知该怎么办啊。

「那就用这顿麦当劳抵吧」

这也算金钱不是。虽说就值几百元，不过对那场戏来说正合适吧。

「这怎么行」

啊呀？萌的样子……相当的失望啊。这个……莫非在报答之外，还包含着其他意图？不过，看着也不像是有什么陷阱啊……。怎么回事呢……？

我不解的琢磨起来。萌眼一动看了下我，道

「那个。我、我能问一下……远山君和，那个……矢田同学……在交往吗？」

哈？矢田同学和我？你怎么会问这么不着边儿的事啊。

「没有」

我刚答出口，萌的整个头便一下转了过来……微微一愣……手里的照烧汉堡微被压缩般的，做了个小小的胜利手势。

我虽搞不懂她这一连串动作的意思，不过觉得……萌真的，是生在与武侦世界完全相反世界的女孩儿。是个相信就是面对不良也能靠语言沟通多次提醒，有种比我更属于和平白痴社会产物般的感觉。那没一个动作都全是破绽啊。

但她……是个好女孩儿。真的是个好女孩儿。而且外表也非常可爱。

不由想着这些的我――咚，好痛――被一个不知从什么地方未来的橡子，打在了脑袋上。我头上明明没有树的啊。

「……？」

“是哪个臭小子”心中暗骂的我环视起公园，就距离来说，没有可疑人物。

竟能不暴露丝毫气息狙击到武侦的脑袋，有一手嘛。

「我呢」这时，吃完汉堡，喝着微温咖啡的萌道，「也是没有恋人……虽、虽然已经有了意中人了……」又看了我一眼。

女人怎么都会马上提起这种我最不擅长的话题啊。真是的。

「你一定能马上找到的」我按心里准备好的说。

「……」

啊呀。萌她怎么露出失望的表情了啊。嗯~~~~。看来还要帮她加加油啊。

「……要是能快点找到就好了」

萌的波波发一下展开，头难为情似的微低了下去。

「我已经，找到了……」

噢，这样啊。恭喜你了。

「远、远山君怎么样？」

「这方面我暂不考虑」

我可是身患不治之症啊。

「防、防御好严密……」手拿咖啡的萌眼转到一边说。

怎么回事？莫非我昨天被揍时候的防御功夫被她看穿了？我明明用的是外行看不出的方法防御的啊……。

「学习方面怎么样？有和之前学校学的不一样的吗？」

「……很难。老实说，我跟不上」

实际上，我眼前最头痛的就是成绩。

不过听到我的回答，萌却露出了『好耶！』似的表情。

「那、那个呢。我、我有上补习校，在之前新研协会的全国模拟考上是89位呢」

这还真巧啊。前一阵才听华生说，我在SDA……通称超人排名，就是非人榜单亚洲版块中，也被他们擅自排在了89位。

不过全国模拟考89位，真是厉害啊。萌好聪明。

「所以那个，我可以教你学校的啊。而且国文这些科目我比较擅长……」

正在萌说这些时――

（……！）

――怎么回事。

我感到有目光在注视着这边。是谁？这感觉……不是小鬼，恐怕是武侦啊。

「怎、怎么样？」

我随口「好」的回答这问自己的萌，不动声色的四下搜索起来。而对方似乎也察觉我已经注意到，隐去了气息。

有一手嘛……。这人可是高手。

「那、那请给我你的手机号码！」

旁边的萌，拿出了自己带着透明珠饰手机链的手机。

现在不自然的站起来反而会有危险，行动一定必须要自然。

心中这样戒备的我拿出手机，打开红外线与萌交换了联系方式。

等目送显得非常高兴萌前者比安卡离开……感到刚才窥视的人已经离开这里的我，站了起来。

这种时候，被跟踪的可能性很高。因此决定采用不同与平时的方法回家的我――想着绕个远，试试甩掉对方的上了市区公交。

「……」

而在踏上公交的瞬间，我与刚刚目光的主人相遇了。

坐在双人座上的他向我点头打了个招呼，砰砰拍了拍旁边空着的座位。

让我坐那里吗，你不说我也会坐的。

「你怎么穿着这衣服啊，不知火」

做到他旁边的我，指着不知火身上的东池袋高中制服问。

这小子，功夫又见长啊。刚才真不简单。万一他手里拿的是狙击枪，我此刻已经去见上帝了。

「在这里不方便说话吧。对你来说」

不知火很绅士的向我露出了微笑。他真是，不变的让我不爽的帅哥啊。

「嘛，毕竟有其他乘客在啊」

因为根据情况，我说不定要和他动手啊。当然，不会是表演。

在区立美术馆前下车的我们――按笑呵呵的不知火的提议，决定到馆内一叙。

一起走进或许无法吸引人们兴趣空旷的『危机四美术展』展馆……走马观花的经过华丽的面具、玻璃工艺品那些展品……不知火，忽然在陈列着亚里亚手枪上也镶有的粉色贝壳浮雕的展区停下了脚步。

周围，没有任何人。

「你兜圈子兜得太多了。有什么想说的就直说」

装作和他一起看工艺品的我不高兴的说。

「看起来，你对学校真是相当没兴趣啊。我是在上周转来的。不过是潜入搜查呢。可，你却没有注意到我」

不知火略转过身，沙，手指轻点了下我的夹克。

这笑容就不说了，他的每一个动作，都总是透着帅气啊。

「――你来搜查什么」

「那交换一下情报吧。远山君来做什么？」

「………」

「玩?笑，的喔。替委托人保密可是最为基本的规矩」

不知火说着，又呵呵微笑了起来。

小子。想我扭断你的脖子吗？

「你从以前开始就是这种有些戏弄人的态度。真适合武侦啊」

「能得到您夸奖我不胜荣幸」

「在学校怎么样。呆得还舒服吗？」

对付自己不说的人，总之要先说点什么。并等待对方自己出现口误。

这是我在侦探科学到的方法，能对这小子起作用吗？

「没什么。只是很普通的生活。不过女孩子方面……就有点麻烦了。她们经常会来搭话。我可不会应付女孩子啊」

「我还琢磨自己为什么与你这么合得来，原来是不擅长的地方一样啊」

「我可是做梦都想不到远山君你会这么说」

「我现在没心思否定，就不揍你了」

「哈哈，我真是捡条命了啊。不过远山君，这或许是与普通女孩儿在一起最后的机会了喔」

「你这话什么意思？」

「正因为这样，才是远山君啊」

不知为什么很高兴的不知火，噗一声笑了出来。真是搞不懂他。

「只是，偶尔也和神崎同学联系下吧。学弟学妹们好像被她当成了出气筒，好可怜呢」

不愧是武侦高良心。真替后辈着想啊。

「我要说的，就是这些」

「你想说的就这些？」

「是啊。嗯……还有呢，我不想妨碍远山君的任务，希望你在学校遇到也能普通应对」

「这该说你自己」

也罢……这世界本就是及广阔又狭窄。偶尔是会出现这种熟识的武侦明明各自接受的是不同的任务，可赴任地却是一样的偶然的。

而不幸中的万幸是，我不是在执行真正的任务。也就是说，我与不知火为敌的可能性，是零。

我不愿与朋友战斗，而且不知火可不像我这个差生，是强袭科的精英。自我转科以后，我就感到不知火与平时的自己间的差距越变越大。虽说经常接到秘密侦查任务的武侦不会让肌肉不必要的壮硕起来，但从他的一举一动，我就能感到不知火的身体经历过严酷的锻炼。

要是不在亢奋状态与他交战的话，我恐怕七成要输吧。

不过在从武侦高退学的现在，我已经不再需要这种分析了。是不是？

「这或许算违反义务，不过提前声明，我没可能与你交战」

「虽然我会当没听到，不过放心了。我也希望能和你一直是朋友」

听我略隐瞒的表示自己也是因任务留在东池袋高中――不知火……先我一步离开了美术展。

而且还扭头向我拜拜般的挥着手。

还是个不变可恨的……搞不懂的小子啊。

嘛，不过这方面，因为长得帅都会被允许吧。这世界，真是不公平啊。

晚上，本打算念念书的我，却被要拽去没头儿般的下起了将棋。

这都是奶奶教她下法害的。而且要明明刚学会不久，棋力已经相当厉害。弄得我已经认输九次了。

「哥哥，你这招走得没有道理！将军飞车角取！」

「呜……」

我这个高中都快退学的人，本来就不能和已经大学毕业的人工天才相提并论。而拿武侦高水兵服当作便服，穿短裙坐在我正前方的要的大腿，不知是不是故意，双膝微微分开着。

「怎~么~了哥哥？人家看你都流冷汗了喔」

被她指出来心里也意识到这点似的不好意思起来的我，每见要一动都胆战心惊着是不是会有异常的布走光出来的下着棋。我说，你这算是种局外战术了吧。

虽说要是因此亢奋了我能下赢她，可要是因为妹妹亢奋成双极兄妹的话，我家可就完蛋了。

万一被清楚亢奋状态底细的爷爷知道，绝对会与我断绝关系的。

到时候失去住所的我和要，只能一起走上逃亡之路。会不得不连人生都认输的啊。那太不正常了。

「……我认输」

「嘿嘿，10连胜啦。啊，哥哥，电话响了喔」

要指向我放在坐垫边的手机说。

万岁。终于找到不下棋的借口了。

心里不由欢呼的我一看手机……结果来的是短信，算了，就当是电话吧。

「好了，你也洗个澡快睡吧。已经很晚了」

「是~~~~~」

要听话的举起单手，整理了起来。

我赶忙趁这机会离开要这里回到自己房间，换上睡衣关掉灯，准备睡觉时，忽然想到，“一说手机想起来了……我应该给那丫头打个电话。不知火也这么说我了啊”，拨通了亚里亚的电话。

「金次？」

噢，听声音显得相当高兴啊。

「亚里亚，你可不要太欺负后辈啊」

「哈？你听谁说的？」

「告密者的生命可没有那么廉价」

「不会要他命的，快告诉我。话说……因为你不在，一点意思都没有……啊，这、这可没有，那个，那个那个，喜欢你的意思……不是，不是的不是，不是……的……没有！开洞！你这死人脸！」

呜哇。我还真是惹亚里亚不高兴的专家啊。这就已经开始怒吼了。我说亚里亚小姐，刚刚您接起我电话的那种好心情都跑哪儿去了？

话说，死人脸？虽说我长得确实这样吧。

「那个呢金次，你竟然在作战行动中打电话……要是被人窃听了怎么办？日本的数字通信线路防御的确很严密。可房间或手机本身还是有可能被装窃听器的吧？真是没有一点武侦的自觉！而且你――」

――开始碎碎念我了。果然是平时的亚里亚小姐啊。

总觉得……心里踏实下来了啊。虽说被骂却还放心有点不正常，但总之是确认她没事了。嘛，这丫头也用不着我担心啊。

不过连长相都被骂成那样不由火大的我……等这位亚里亚小姐持续了近30分钟的说教结束，道

「……那我挂了啊。啊，对了，天气预报说明天有雪啊。而且雪云意外的，会打雷呢。日本的雷云上会有人去摘肚脐，你一定要藏好啊」

「――啊。等等！这是真的！？」

噢耶~。一听打雷她果然慌了。

听声音打了起来，应该是重新拿好手机了吧。嗯，反击开始。

「不信你问别人看看。大家都会说对的。还有啊，肚脐要是被拿走你会变成爬虫类」

「可是我的这个，制服――你也知道的，可是露肚脐的啊！？喂！要是突然打雷了要怎么办啊！快把有效的应对方法――」

好，挂电话。嘟――。

哼哼哼。你这死丫头就去做变成蜥蜴的恶梦吧。

之后在被间宫追的时候，可要记得把裙下长出的尾巴断掉好好逃走啊？

哦呀？有未读短信啊。啊，是刚才将棋时来的那个。

我打开一看――是萌发来的，内容是『今天能说上话好高兴。晚安喔！』。

要是和邻桌同学处不好，学校可是会更难呆下去啊……。

想着不能出现这种情况的我，回了一条『晚安』。

于是……不到一分钟就来了『明天也可以发短信吗？』的回信。我跟着回了『可以』两个字。

虽说她要是变成个白雪那样的短信魔我会疯掉，不过应该这是我杞人忧天吧。毕竟萌是那么正常的一个女孩儿。

顺便说一句，白雪在知道我电话号码那天，可是让我有过一下就收到将近百条短信的恐怖经历。而且每一条，都是以文库本来说超过两页文量的超长文。虽说之后被我责备不再这么做了，但当时可是吓得背后直冒凉气啊。

（不过……真有些不好意思啊）

把与任务、战斗无关的女生电话存在手机里，仿佛我们是彼此无话不谈的好朋友一样。

明明，没什么可值得联系的。

虽然我是这么想，但对方看来并非如此。

第二天一放学，萌就发来了短信。

我昨天在公园只是随口答应，没想到竟真准备教我功课的萌――发来了“周六来我家吧”的内容。

眼前跟不上功课，是我最大的问题。虽说插班生能保留在之前学校所取得的学分，不过我在武侦高普通科目学分也处于心里没底的状态。这样下去，好不容易才转学，说不定就又要退学了。

（虽不情愿让一个女生来当老师……不过我现在也没资格挑三拣四了啊。请她教吧）

就这样，在一个相当寒冷的周六早上――刚踏出家门的我，又被一颗橡子啪的打在了头上。好痛。

我抬头看向院中的树，可柿子树上当然不可能掉橡子的。

「……？」

这个，可有点超常现象了啊。

不过这种玩意儿已经从伊?幽各位身上看到不想再看的我，已经不会为这种程度的事吃惊了。

心中为自己打气：好了金次，踏上勤学之路吧。出发向了萌发来的地址。

（应该是那里吧）

在约好的10点……五分钟前来到这里的我所看到的……是幢只能用普通来形容的民宅。不过房子很新很漂亮，让我产生了些小资家庭的感觉。

「……啊，远山君！」

哈气搓着手的萌……就站在寒冷的室外。一见到我出现在自家小巧的门前，脸一下明亮了起来。

「抱歉，还让你等我。不好意思啊」

「不、不会。我刚才出来。只等了一下下而已」萌忙连挥手否定。

不过……以现在室外的温度，没等15分钟以上，可是不足以连鼻尖都冻红的啊。她为什么要对我说谎？

外面只有一件毛线万一的她，冻红的手只有指尖露在袖外……而里面只有衬衣和裙，这在冬天可是穿得太少，太短了。那天在公园遇到时，萌明明穿的是长裙的啊。

还有，发型也和平时有点不同。刘海儿多了一些。

「即使时间不长，女孩子也不该让自己受凉。要是感冒可就不好了」

萌见我这么说，不知怎的一下激动起来，说道「我、我还是第一次邀男生到家里来……不过不用担心的。我身体很结实。从幼儿园到高中一直都是全勤奖喔」把寒冷就这样带过了。

她原来也是个有些地方钝钝的女孩儿啊。

本以为萌与自己不属于同一个世界的我，心中涌出了些亲近感。

我在或许有些冷静不下来整着长筒袜的萌的引导下，走进了她家。

家里……自然没有任何火药的味道。也不像我那总是到处都是理子边吃边洒下的点心渣的原宿舍，非常整洁。

回到非常暖和的屋中，蒙脱去了外衣。里面的衬衣是半袖，那透着柔软粉臂一下显露了出来。

「远山君。我这里有三明治，要是想吃就说喔。啊，还有饼干」

我随她说的看去，只见餐厅桌上那些包着保鲜膜的盘中，都是各种亲手制作的食物。不愧是家庭科部的，做得真好啊。

「那个呢，我是不知道……今天，爸爸妈妈都去旅行……就连比安卡也被带走了。家、家里没有任何人。不、不过没关系」

……？这也很不自然啊。家庭旅行的话，很早就应该知道的吧。

怎么说呢，她有种明知道父母不在……却还装作不知道般的感觉。因为诚实，真是个连想什么都容易看透的女孩儿啊。

不过也罢，学习不关她父母什么事。没什么关系。

可话说回来……从刚才的话看，萌难道不知道吗？那我告诉她好了。

「……不，还有1个人啊？就在那边的柜子里，D……是你妹妹吗？」

按侦探科习惯一进屋就发现这点的我，只以为是在捉迷藏。不过我好像猜错了，听到这话的萌「啊！」的惊叫了起来。

「――露陷了吗！不过真亏你连我名字都知道呢！」

连名字……？你们父母的名字还有萌?D，可是就写在门牌上的吧。而且在侦探科呆了很长时间的我，也算是养成了随时确认这个的习惯。

这位名叫D，与萌相比有些小恶魔系，但有着与姐姐同样可爱相貌……看外表应该在初一的妹妹跑到我身边，嘿嘿坏笑着望向我道

「嗯。虽然有些阴沉，不过很帅呢。姐姐原来喜欢这种类型的啊」

「啊！D！」

嘭！

意外情况发生了。这是萌的暴力。是仅有亚里亚两千分之一威力的一拳。

「D你笨蛋！笨蛋笨蛋！明明和你说了今天出去玩儿的！」

萌双手追打着逃跑的D，不过却是连连打空。

「那么明显的摒退旁人，虽然爸爸妈妈一点没发觉，但怎么可能瞒得过我这位名侦探！再说不只少见的和我谈恋爱问题，拿出珍藏的化妆品，天明明这么冷还特意穿起了短裙！」

D、D的运动神经真是不错啊。

她嘲弄着萌跳过沙发，害追在后面的萌摔倒了。

「姐姐，把，男朋友带来了?，带来了，带来了?」

唱起让我一下明白她产生了与雷姬类似误会的自作歌曲的D――逃到了安全地带――我的背后，哎嘿嘿坏笑着露头偷看着萌的样子。

「笨蛋……D你笨蛋……！不要在远山君面前瞎说啊……！我求你了……」

不由站住，为难的与我目光相合的萌……啊，啊啊……双手捂着通红起的脸，要哭出来了啊。

虽然是别人家的孩子，但身后在我“喂，有些做过头了吧”的目光注视下的D……「对，对不起啦。那我去外面了」，本性看来也是个好女孩儿，从刚才藏身的柜橱中拿出防寒大衣，跑到姐姐身边，让她摸了摸头。萌也不知怎的沙沙点着头。

「我会向爸爸妈妈保密的，给我五百元」

啊，又是一点头。萌被勒索了啊。

不过付了钱就要彻底赶妹妹出去的萌，开始用全身把D挤向了门口那边。

并且，沙，沙沙。双手在自己外衣背上弄着些什么。她这是干什么？看起来不像是什么信号啊。

「喔，从衣服外面整起胸衣了。应该是因为穿上平时不用的秘藏的了吧。就是那件好贵，好可爱的」

悄声恶作剧般说着的D（虽然听不到，但都用读唇术看出来了），嘭！又挨可萌弱弱的一拳，被推到了门口的土地上。

而在那里弯腰似换鞋的D，不知为什么忽然看向萌的裙底，再次无声道「这边也是和上面成套，姐姐干劲十足呢」。

萌这次踢了她一下……这无甚威力的一脚偶然踢在合适的角度上，总算是把D赶了出去。

「对，对不起喔。妹妹是推理小说迷，一直在调查我。我都说过让她不要的了」

将我引向二楼自己房间的萌说。

我说萌同学，我真希望你换了这条迷你裙。多少也体谅一下在这很陡的楼梯上走在你后面的我的感情啊。

总算捱过楼梯，等她打开挂着『Moe』名牌的门……随她走进了房间。

好，一直乞求的学习环境终于到手了啊。而且还附带老师。

虽说屋里充满了杀了我般强烈的女生甜酸的体香，但忍忍吧。

（不过，这里还真是女孩子的房间啊……）

书架上不只摆着『圣诞颂歌』『呼啸山庄』那些女孩子会看的文学全集，还有烹饪、编织、园艺方面的书。在那外凸的窗内侧，还摆着八音盒和泰迪熊娃娃。

（这种房间……我可只在电视上看过啊）

真没想到这种充满女生柔情的空间，竟是真实存在于世的。

那张收拾得整洁的普通书桌……似乎不会用。

在这略小的房间中央，摆着一张小小的圆座桌。而旁边，还L形放着两个又是女子力极高的手制坐垫。

「那就赶快开始吧……」

我坐到坐垫上，伸手要从书包中拿出笔记本。而不知为什么动作有些发僵的萌，做出爬在地上的诱人姿势，沙沙从书架下面拿出了一本大相册。

「……？」

「那……那个呢，在学习前……先、先稍微看一会儿吧……」

萌说着把坐垫拉到我身边，正座了下来。

你、你干什么啊。坐、坐到我旁边的话……那比想象中敞得更大的衬衫领口内都看到了啊。胸、胸部好……好大。那溪谷竟惊人的与白雪同级的深邃…………！而且内衣是，完全的，纯白……！

（好、好厉害……）

如果那军舰来打比方，华生、雷姬等于护卫舰，要、贞德等于巡洋舰，理子等于战列舰。而萌这白雪级的质量，正是超级战列舰。另外，亚里亚等于橡皮小艇。

她没有经过丝毫锻炼的身体所有部位，不管怎么看都显得那么柔软。简直就是柔软坦克。在已完全分不清战舰与坦克分别的我内体――扑嗵！――一声高响。

不、不好。是亢奋性的血流……！

我慌忙低下眼――可看到的却是，明明是冬天，却穿着轻薄短裙正座着的萌的，同、同样是白色，竟然连腿、腿根那里都看清清楚楚的，大、大腿……！

「……啊……」

情况更危险了啊。

而被我这样上下打量般目光看着的萌，也难为情了起来。可她却既不系好敞开的领口，也不去整那微翘起般的裙。

（喂……你既然难为情，就不要穿这样坐在我旁边啊……！）

凭心中稍涌起的怒气，我挺过了亢奋的血流。

「那、那个呢。我在上小学时候……」

但说着翻开相册的萌那毫无遮蔽的粉臂碰到我的胳膊，立刻又让我身上一阵窜麻。

照片中在运动会上推着大球，在学艺会上唱歌的小学生的萌――耀眼般的可爱，可处于对亢奋状态的我，完全无法将精神集中在相册上。

万一，真的只是万一，现在亢奋试试。这会让父母拍下如此多相片百般呵护，因只是邻桌就愿辅导我这个差生的天使般的萌……将会被我，做出难以启事的恶行。

如果真成了那样，良心的谴责会让我为打爆自己的头，再度握起手枪的。

（小学，小学……）

强迫自己――回忆起给指导哥哥战斗技术的老爸当送枪员的悲惨童年时光――不痛快起来的我，总算把这波攻击也扛了过去。

「……」

看完相册的萌，陶醉的还默默坐在我身边。

我是为学习来的这里。不过从现在的情况看，好像不是这么回事啊。莫非普通学校中『来我家一起学习』的邀请……还包含有什么其他含义吗？

「…………」

似乎与我同样觉得“为、为了达目的，我、我想不出下一步该怎么办”的萌，紧张又突然的道

「远、远山君。我、我们玩儿奥赛罗吧？我，我不太会玩儿游戏，总是输给妹妹呢」

这时，我从屋内镜子的倒影中，用读唇术看到只是装作离开又悄无声息从大门回到家中，微微打开门在门口偷看这边的D无声的说，『还不快点啊！』

这、这我也同意。真想快点开始学习啊。

没过多久，窗外飘起了雪花。虽说没有打雷吧。

我好不容易回避掉「远、远山君喜欢什么样的女孩儿……？」这萌提出的自己害怕的话题，开始和她聊起了电影。这方面的兴趣意外合得来的我们……吃着三明治，聊得很起劲。

那位我觉得有搜查系素质的妹妹，已经受不了无声的离开时……学习会依旧没有开始的，外面已经暗了下来。

而不知将我的心思理解成什么的萌，鼓起勇气般的道，「――那个。远山君。晚饭，想吃什么？D等等可能会回来……不过爸爸妈妈，在明天晚上前，不会回来的」，挽留着我。

不会不会。D才刚刚生气出去。看那样子不会马上就回来的。所以晚上也能两个人单独相处。

呃……莫非她的意思，是让我住下来？这样终究不合适啊。

话说，现在差不多已经是不能留在女生家里的时间了吧。一般来说。

要怎样才能抓回到学习上，以及我到底希望什么――直耗到将将要入夜的现在，我们彼此仍是没弄明白啊。

「不，不用了。雪看来也停了……那我回去了」

「……不停该多好……」

萌低着头自语道。而且不知为什么是以我能听到的音量为前提说的。

「今天过得很开心。再……」

我说到这里停了下来，心想，反正下次她不会教我了吧。

「嗯，再见喔。一定，要再来喔」

萌的样子就像在责怪自己，那严重似还微微擎着泪。而那微微动着的唇，竟在说『我就这么没魅力吗』。

不，萌，你很有魅力。我不知道你为什么要这样自问，但你这肯定是基于某种误会的自问。

而给她这种误会的，一定是我。这都是没有一般常识，特别是完全无法理解女生心理的我的错。我正是因此，在无意中，做出了什么伤害到萌的事了吧。

所以我……就是再受萌邀请，也决定不再来这里了。

「饼干你带好喔。是我今天早上烤好的」

「啊。谢谢」

说着这些走下楼梯，从萌手中接过装在条纹纸袋中的饼干，刚打开大门，「啊，稍等一下。为了你不迷路，我送你到明治路去」萌无比亲切的说着，披上外套跟了上来。并下定决心般的低下头，握住了我的手。而且是以指与指互相扣合的，恋人般的方式。

就在这时，一个声音突然说道

「金次知道该怎么回自己家。不需要引路」

吓了一跳的我和萌忙看向了那边。

「雷姬……！」

雷姬，就站在门前。

门前，雷姬就站在那里。而且刚刚身上积下的雪似已融化……她已经全身尽湿了。

「知道路的吧？」雷姬问着我走上前来，用那冻得让人揪心般冰冷的手――抓住我和萌的手腕，要把我们分开。

萌，这时意外的瞪向雷姬，用力握紧我的手不愿松开。

但我，松开了手。并且用双手抓住了雷姬的肩膀。

她全身，果然都已经冻僵了。

「雷姬，你……你这是在干什么。难道一直站在这里吗」

「不用担心。我的故乡经常会有寒潮。已经习惯寒冷了」

「不是这个问题！跟我回去！」

如果不让她马上洗澡温暖起来，这样下去别说感冒，搞不好会变成肺炎的啊。

发现前方路上有出租经过的我，立刻跑上前去把车拦了下来。向司机说了百般好话，勉强让他等下，回到了萌家门前。

而门前――

「这是警告。请不要与金次有任何关系」

「矢田同学，你不要捣乱。虽然大家都说矢田同学是远山君的女朋友……但我，知道你不是的。你的真实身份是――远山君的跟踪狂！」

「请听明白我的话。我这么说是为了你自身的安全」

「你、你什么意思？你想说什么？莫非，是想威胁我？」

「不。你错了。你――没有留在金次身边的资格。我是为传达这点，来到的这里。你想做的，等于自杀行为」

「矢田同学你太奇怪了！」

――缺乏表情的雷姬与颊已鼓起的萌，竟在争吵。

你是怎么了啊，雷姬……！还有萌也是……！

虽然只有城铁一站的距离，但我终究不能让雷姬在这寒风中走回去。而垫着我的夹克坐在车后座上的雷姬，却不理会我的担心，声音颤都不颤平静的问道

「有给你什么痛惜吗」

「……这个。不过她可不是需要怀疑安排布线（机关）、楔子（窃听）、P（下毒）的人」

由于有司机在场用武侦用语说着的我，拿出了装饼干的纸袋，就想证明似的解开上面粉红的丝带，打开了。

里面，是在另一层塑料袋包装下的巧克力饼干，以及……礼品店有卖的那种，带着动漫人物图样的卡片大小的信封。

「『望月萌上』……？这什么……？」

这小小的信封中，有着用粉色的彩色圆珠笔写着字的信纸。上面略圆的而工整的，正是萌的字迹。

『远山君 悄悄放入了这样的信，对不起』……？

我明白视力非常好的雷姬，也正侧目看着信上的内容。

『自从第一眼见到远山君，每次见到都觉得远山君的存在在我心中越变越大』

就在我看着这莫名其妙的开头时，啪，旁边的雷姬一把将信抢了过去。

「这个没收」

「喂，雷姬，怎么能拿别人的信啊。你从刚才到底在生气什么」

「我没生气」

「有生气的吧」

「……」

这种对话，我怎么觉得在京都也有过似的啊。

只是别看雷姬平时很酷，我知道她可视很倔的。而信似乎也和学习没什么关系，既然放在那么幽默的信封里，认为内容也无关紧要应该没有问题吧。

如果是重要的事，应该是当面说的啊。毕竟刚才有那么多时间可以说。

没办法，就放弃夺回来好了。

回到家，我马上让雷姬去洗澡了。

爷爷今晚去参加战友会，奶奶则是随行，GⅢ则不知在想什么的去了建材超市，三个人都不在家里。

至于要，她也不在。听说她好像在最近常去的将棋俱乐部中赢得了『巢鸭防御大师』的外号，一直保持不败纪录。说不定就此会成为女子棋手呢。

而因此独自坐在屋中的我，喝着茶看着杂志。

「我有话要说」

看到刚洗过澡推开隔扇进来的雷姬，我不由一口老茶急喷而出。

「喂……咳咳！你、你怎么穿这样啊！」

咳这的我一个回转受身直退到了房间角落中。

雷姬她――竟不知为什么只披着我的衬衫，走进了房间。

不。正确来说不是只，因为从那仅上面第二颗扣子扣着能微看到里面……看来她，还穿着平时毫无修饰的纯棉内衣。

雷姬在屋里正座下来，用只指尖从袖口的手关上隔扇，道

「只有内衣我认为不卫生，所以借来了。我没有携带便装，防弹制服趁转学之际送去检修。体育服放在学校，睡衣在洗衣机里正在干燥」

虽然解释得合情合理，可――你、你这叫什么样子啊。

上身的确都在衬衣中，可股下1厘米直到脚尖的双腿全暴露出来了吧。而且雷姬这适度紧绷，小鹿般美丽的双腿曲线真是太小薄荷了。

就在我脑中出现这种想法时，啪！一粒橡子打在了我眉间。

「好痛！」

「我也要警告金次」

只见雷姬手上，拿着一把Y型的弹弓。而且还是俄国特种部队所用的军用强力弹弓。

最近我还琢磨自己的脑袋为什么总挨橡子打，原来犯人是这丫头啊。

正座着的雷姬娇小的臀边，有一个小布袋。从中拿出橡子放在皮筋上的雷姬道

「请，不要与望月萌有关系」

吱，啪！砰！再次用橡子丝毫不差的打在了我眉间。

「喂，别这样，那弹弓可不是玩具啊！要是打到眼睛怎么办！」

我抗议着。雷姬就像伤了自尊般生气似的道

「我瞄准的是眉间。在这种距离不会出现失误。明白了吗。不要，与萌同学交合。那样做，等于间接杀害她」

啪！又是打在了完全相同的地方。

「交……交合是什么意思啊！」

「兀鲁斯谚语有云『狼，变不成狗』」

啪！

「亏你把狼当成了武侦犬」

「并且，『不能让狗变成狼』」

啪！

我还没说完啊，怎么橡子又打了过来……！

「狼与狗可以交合。也会有子嗣。但――」

交、交合原来……是那种意思吗。你在胡说什么……！

「狼将仍是狼，而狗却再无法回到当初。只有依从狼，远离安全的城市――和狼去到残酷的森林。而狗，会因与生俱来的弱点丢掉性命」

啪！

我当即使出爷爷直传的先桌子，并将这掩体当做了临时的盾牌。随后为防止跳弹射击缩到屋角上，从玻璃上的倒影观察着橡子狙击手的行动。

「因此，狼只能与狼生活」

放下弹弓的雷姬，用那几乎完全裸露的双腿走来，开门般拉开桌子，沙，抱膝坐下，与缩在角落中的我目光处在了同样的高度。

「…………」

我们现在简直就像在玩儿秘密基地游戏的孩子――而僵在自己做出堡垒的中的我，现在让雷姬入侵到了盾内侧。

刚刚洗过澡的雷姬身上，传来了香波――以及她身上的确特有的，微微的薄荷香气。

那褐色的眼，不只有责备，仿佛还带着担心的注视着我。

「金次对过去的我下令，『不许杀人』。因此无法放任金次犯同样过错的我――反对金次与萌同学交往。而作为代偿行为，现在就在这里，用我也没有关系」

说着这难以理解话语的雷姬……

「不过，我明白金次在努力融入一般社会。而那种试行，对金次来说也是必要的。所以――」

不知不觉间，向我露出了笑容。虽然不熟悉雷姬的人不会明白，虽然那只是很小的表情变化……但我明白，这是，非常温柔的，笑容。

随后，雷姬轻握住在她来说太长的袖中的小手，轻轻晃动着，用自己那可爱的声音低声道，

「――加油，加油，金次君」

这，恐怕是雷姬自己想出的『加油就是这样』的动作……。

对了――雷姬她，这是在给我加油。

当理解这点时，即使是这迟钝的我，也终于明白了她一直以来的所有行动。

雷姬她……不只是，遵守过去的约定跟我来到这里。

雷姬她――是尊重巴斯克维尔中所有人都置之一笑的『想做一个普通人』的我的意志，跟我前来的。

无论我变得再孤独，即使自己也会变成这样，她也都会静静的，以此刻已不属于任何人，而是雷姬自身的意志，跟在我身边。

虽然，直到最后我也不明白她为什么如此执着于萌……但雷姬，为了我是何等无私，我已经明白了。

我真是，有个好朋友啊。

被她的这种直率打动内心的我，真的好想哪怕拥抱她一次。

可……对不起。面对这样穿着衬衫的你，我实在是有点，做不到。




4弹 镜高菊代
爷爷、奶奶、我、GⅢ、要，以及寄居在此的雷姬――我们所有人聚在一起吃饭的日子，总是非常热闹。虽然人已非，但就像父母哥哥都在时一样，男的盘腿，女的正座，一起围坐在宽敞起居室中的大座桌边。就是基本都是抱膝而坐的雷姬，也在奶奶的教导下开始了正座。

「喂，要！还不把鱼吃得再干净点，你这样怎么对得起渔民！还有，别漏饭粒，每粒米中都住着88位神仙啊！」

用传统日本风格管教着要的爷爷，也很开心。毕竟他老人家最喜欢热闹了。

另外，奶奶拿手的几乎都是传统日式料理。今晚做的是盐烤秋刀鱼，杂炖根菜，以及米饭和蛤蜊味增汤。

不过桌上摆着极其普通的传统菜，本该也是极其普通的日本家庭晚餐景象的这里――

说着「啊，老哥你不干武侦了？这样自卫就能杀人了啊。真棒」连蛤蜊壳都喀啦喀啦嚼着吃下去的GⅢ，以及还不太会用筷子把秋刀鱼弄得越来越稀烂的要，是生于美国的人工天才。

我说GⅢ呐，你能不能别天天用发胶弄个刺儿头啊，你这样将来可会变秃子的。还有你那每天不重样的奇装异服，你小子是雷帝嘎嘎吗？

「……」

至于我身边这位自从来到我家，偏食能量棒的毛病终于改掉的雷姬，则是脸哭叫的孩子听到也会立即收泪的S级武侦。能狙中放置在两公里以外文库本的狙击高手。

而此刻正在院中消灭残羹剩饭，最近微微发福的灰松，是德古拉维拉德伯爵原来的手下。

――唉……我说你们几个，这方面的超常就不能想想办法吗？

「添饭」

无视GⅢ刚刚那话的我，把空碗伸向了他。

由于全麻烦奶奶终归不合适，所以我家的规矩是坐在饭桶边的人负责盛饭。因此虽然嘴里抱怨着「我是你妈啊」，GⅢ还是给我装了饭。

就在这时……嗡~，一直或许是被鱼的味道吸引来，还坚强活着的苍蝇飞了进来。

正当我心道：这里是一层，有虫子飞进来也是难免啊。的时候――沙。好、好厉害……！――爷爷竟像宫本武藏一样，用筷子夹住了苍蝇。

爷爷刚才是以将筷子以飞行中的苍蝇同样的速度探出，从后面轻轻夹住的。原来夹苍蝇是这么做的啊。

「万物皆是生命啊」

爷爷沉吟一句，把没有被杀死的苍蝇在屋外放了……为洗筷子去了厨房。

嗯……GⅢ和要也对这很吃惊啊。

而对此毫不吃惊的，只有继续扫荡着炖菜的雷姬――以及和蔼的垂眼带着笑意，说道「金三，还有萝卜泥吗？」的奶奶。

呃……金三……？这谁啊？

「……还有」

啊，有人回答了。竟然是脸微红起来的GⅢ。

一边的要见我摸不着头脑，对GⅢ嘿嘿坏笑着解释道

「是奶奶把GⅢ说错念成金三，就这样成了日本名呢」

金三。GⅢ=golden cross third的直译啊。

或许是与他自己品味不合，GⅢ的瞪向了此时才知道这名字的我和雷姬。

「老哥，还有雷姬。你们不许叫这名字。叫我GⅢ就可以」

「好啊金三」

「我知道了金三」

「金三」

最后这一声是要。

「你们几个……！」

马上就要发飙的GⅢ……看到爷爷回来，一下老实了下来。

这下子看来还挺有敬老精神的嘛。

吃过饭，想着准备未来与同学聊天时话题的我……看起娱乐节目和连续剧，想学习学习。

可……有意识的去看电视一点头没意思，不一会儿我就不看了。

（要是理子的话，肯定会应对得很好吧……）

心里不由有了这种想法的我，想到明天也必须要去学校，郁闷了起来。

自从去萌家打扰过以来，这位曾经救星的她，一见到我就说着「对不起喔，对不起喔，不要在意那封信喔」的一副要哭的样子……。而我要是主动和她走得太近，又会被雷姬的橡子打啊。

（到那种学校去，有什么好的？继续听那些搞不懂的课程也没什么意义啊）

刚刚几天，甚至连拒绝上学预感都出现的我，在自己屋里躺了下来。

最近……我总是睡不好。

这毫无战斗的日常，让神经一直紧绷的我，有了点失眠的意思。不过，这应该，也算是一种危机吧。有种虽然缓慢，但精神却在被不断腐蚀的感觉。

（这算什么啊……明明身在和平……明明每天都是和平，我不该有不满的啊……）

身在和平中，心却渐渐走向危险状态。放弃武侦的人，都会有这种感受吗？

说起来，绿松校长曾说过『来自武侦高的学生学习差，没有社会教养，在转到的学校退学率很高』啊。我这，算是在不断陷入那典型状态吗？

（不对不对，不行啊金次……）

我一下站了起来，披上外衣，走到夜晚的走廊中冷静一下头脑。

你应该更努力。为了成为萌那样的普通人，再在想想办法吧。

（萌……对了，萌她……）

――我忽然想到了。萌说过自己有上补习校啊。

我也去上补习校吧。补习校的话，应该会考虑跟不上的孩子教课的。虽说预算上有点心里没底，不过只要把武侦高时代的装备卖掉，应该能解决的。毕竟好的补习学校，学费也是“好”的啊。

只要能觉得学习快乐，学校说不定也会变得舒服一些。不过说起来，学校这地方，本来就是学习的地方啊。

「……？」

心里琢磨着这个新主意的我，忽然发现家里宽敞庭院的一角，亮着一盏灯。GⅢ……正在那里干着什么。

仔细看看，他竟在用美军的军用铲在用力挖土。而且大概因为干了很长时间觉得热了，上身只剩了件山岳迷彩背心。真亏他平时总穿那么夸张的啊。

我穿上拖鞋走过去，对举止可疑的他道

「喂，金三。别随便在人家院子里乱挖啊」

「宰了你啊。再说，这是你家也就是我家的院子吧」

「你自己是胖虎啊……」

我略检查了下GⅢ准备在旁边的物资――

这竟然，是建塑料大棚用的。而种子是，西红柿……？

「你在干什么啊？」

「老哥，你已经笨到亲眼看见还不明白了吗？这是在改良土壤准备种菜。我让部下总动员在为提前收获期进行品种改良，原产种是这个。熊本县的『权堂农园盐西红柿』。给你一个」

他说着递过来的……是个小小的，西红柿。我见那很漂亮试着咬了一口，没想到名字带盐吃起来却真甜啊。好吃。

「我也是最近刚弄明白。只有这种西红柿自然合成的果糖、番茄红素等多种有机化合物在交叉耦合效应后产生的变异化合物――能够解除我的『生命限制』。所以我要在世界各地建造农田，一辈子吃这个」

说起来……GⅢ体内，有着他的生身之父，洛斯阿拉莫斯设下的，如果不定期摄入保密的某种化合物，就会出现生命危险的非人道防反叛系统。

这化合物，你终于找到了啊。这不是太好了吗。

「因为这你才要干农活啊。你还真是辛苦」

「同情我的话就来帮忙。不过也没什么，人想活下去，都需要水、盐、维生素各种各样的东西。对我来说，只不过是多了一种而已」

熟练的组装起大棚，播种的GⅢ……农活做的也很好啊。不愧是人工天才。

「进过品种改良，根上变得可以长土豆了。那些都给老头儿」

听他又说起很亲爷爷的话，大半夜吃着西红柿的我，不由吐槽道

「金三，你在爷爷面前还真是听话啊。我本以为你是个唯我独尊的人呢」

「我这是在向活着的传说，打不死致敬」

「虎胆龙威？电影吗？」

「老哥……你也学学英语好不好。是Die Hard打不死的意思。考试会出的啊」

「绝不可能出」

「你应该知道，日本很久以前和美国打过仗吧？」

「这当然知道」

「打不死就是美军对原敌国中认定，在战后、以及再次发生战争按规定要特别处理的『不能杀死的战士』――正确的说，是杀死将消耗庞大量人员与经费，肯定亏本的战士。美国对他们终身不会疏于戒备。目前存活的日本有三人，德国两人，俄国两人，伊拉克一人吧。话说老哥……你是孙子，竟然连远山铁当年的英勇事迹都不知道吗？」

见GⅢ瞧不起我，我道

「……爷爷他，从不提起战争的事啊」

「你对他老人家的敬意太少了。我告诉你好了」

将农活告一段落的GⅢ，对我讲起了爷爷的事迹。

爷爷是原帝国海军少尉。零式战机的飞行员。

我知道他当年在北太平洋阿留申群岛附近遭到美军强烈的防空炮火，无法返回母舰坠机在冰冷的大海。

不过……他在坠机后经游泳到了原日本领土――被冰雪覆盖的小岛，布雷斯克岛――独自干掉了运气不好于三天后攻来的美军登陆部队三百名士兵。

而留守小岛的近百名军人和平民，因此安全撤退到了后方。不过爷爷在那场战斗中负了非常重的伤，等再次能以自己的双腿站起来，已经是终战之后了。

『坠机时受了重伤，一直在医院住到了终战』『战友借着雾气撤退了』……这是爷爷曾随口对我提到的过去，但我现在真希望这才是史实……！

（您那时候都是干了什么啊，爷爷……这难怪老美会受打击了）

原来我家最不平凡的，竟是爷爷吗？

虽说他老人家现在就在躺那边屋里，挠着屁股看赛马杂志吧。

就是为了从超凡一家中独立出来，我也必须要成为一个优秀的成年人。

心中奋起这愿望的我，首先必须跟上学校里的功课。

所以我就想前几天考虑的，放学后来到坐落在明治路边的著名补习校，『河井塾』进行观摩。

整幢九层大楼都是补习校吗，好厉害啊。完全是我所不知的世界。

「雷姬，你为什么跟着我啊……」

「我只是向金次走的方向走而已」

雷姬还是一如往常难以沟通的跟在后面，我无奈的值得和她一起在上层的谈话室中听了各种说明。话说……虽然我没资格说别人，但狙击科的天才上补习校，还真是一点都不合适啊。

（好了，要选那个班儿呢……）

仔细阅读着手中宣传册的我，想着先回家的上了电梯。

「？」

嗯？怎么回事？

许多好像在同楼层上完课的学生，一下涌了上来。

被这些人挤到电梯内侧的我抬起头，只见电梯里全是女生，女生，女生。她们不只穿着东池袋高中的制服，而且还都和我同年级。

她们这是什么意思？莫非是盯上我和雷姬上来的？

「――我们是『转学情侣后援队』！」「我们呢，看远山君和矢田同学这样已经着急死了喔。你们什么时候才能亲热啊」「现在就亲热吧！嘿」

这群七嘴八舌对我和雷姬叫着的女生竟显得非常兴奋……！

我说，后援队？你们的命名韵律真是和理子一样差啊。

「啊，喂。我和雷姬不是……」

我刚开口解释，众女生反而叫着「呀啊―果然已经直接叫名字了！」「矢田同学也是直接叫远山君『金次』呢」更是兴奋了。

（这、这是什么情况……？）

难道在普通学校里，男女也不可以直呼对方的名字吗？

趁我脑中一片混乱的时候，一成群就变得强硬起来的众女生先把雷姬围了起来，一拱一拱的直把她推了过来。

在这狭窄的电梯中无处可逃，也无法抵抗女生的我……与雷姬面对面的紧紧贴在了一起。

「好了！远山君，矢田同学，拿出勇气来！」

女生们叫嚷着分头抓住我双臂――给我摆出了抱着雷姬一样的姿势。

（你、你们到底想干什么……！）

看她们安排专人一直按着『开』让电梯停在结束课程无人的楼层，一定是看到我和雷姬来到补习校制定好计划了。

「…………！」

负、负责推的女生用力推着雷姬的背――而负责拽我胳膊的人，用力拉着让我做出了用力搂着雷姬的姿势……！

「……」

而且就连无表情的雷姬都将臂环在我背上……现在的我和矢田同学，完全是相偎相依的状态了啊。

不过，雷姬那亚里亚以上华生以下的胸部还是相对安全……啊……雷、雷姬……！你、你那里最近该不会变大了一些吧？

当我猛然意识到这点时――扑嗵――！

来，来了。即使在这异常的情况下，亢奋性的心跳，还是出现了……！

「啾！」「啾！」「啾啊！」「啾啾！」「啾~！」

你……你们都是属耗子的吗……！

但我和雷姬，现在已被这群鼠娘紧紧压住无法动弹。如果不想办法解决掉这些啾声连呼的后援队，我不可能回得去家。

而且要是再这样被雷姬的胸部贴下去――危险。不管是对雷姬还是对这群女孩子。

因为只要进入亢奋状态，我肯定会以音速对她们全员铸成大错。

「雷、雷姬，抬头含胸……！」

听我这么说以为这是要做『吻的准备』的众女生，登时爆出了兴奋的尖叫。

可她们错了。这是我急中生智想出的缓和彼此紧贴的胸部的姿势。

可……我这精密计算的意图，雷姬似乎并没明白。

她，没有抬起头。依然头埋在我胸口，一动不动。

「你怎么了雷姬，快听话」

我说着让鼠娘们更是兴奋起来的话，再次命令着雷姬。

雷姬……头微侧向一边……沙，抬眼看向了我。

在那似误以为这是让她在众人前和我接吻的，脸上……露、露出了难为情的样子。

这仅仅是很有雷姬风格的极细微的表情变化，但我能看懂。

虽说我已发觉她在修学旅行Ⅰ之后，心里微微萌生了感情，不过……不过这表现出难为情，感到难为情的雷姬……真的是，好、好可爱。

面对总是缺乏表情，却昙花一现般产生的这、这种破坏力――扑嗵――！

（呼……）

我――微微，苦笑了出来。

雷姬。雷姬。你原来……是这么可爱的一个女孩儿啊。

但我知道。这一面的我，从第一次见到你，就明白你的可爱。

注意不到女孩子深藏的可爱，是罪孽。是对整个世界的罪孽。

作为仅仅难为情的样子就让我进入亢奋状态的奖励――我想让雷姬失神般灼热的，吻她几百回。

不过――

「你们的心意我明白了」

――我说着，掌握住包围自己和雷姬的女生们力量的流向，竖起左右双手的食指，略失礼的碰触着女生的袖子，仅靠手指操作着。为了用她们自己的力量，让所有人摆出立正般的姿势。

「啊，啊呀？」「？」「这、这是怎么回事」「呃……？」

亢奋状态的我，能像合气道高手一样自由的引导人的动作。

不管是什么姿势，我都能让你们做得出来。而且使用你们自己的力量。

「不过，所有女性的意见都是该平等尊重的。这里面――也包括雷姬你自己的意见。如果有希望在人前做的女生，请举起手来？」

我以右臂搂着雷姬，表情一下干练起来向女孩子们一个微笑。

呼啦呼啦呼啦啦啦！

所有女生都立正着大张起嘴，平等的红起了脸。

嗯……对喜欢恶作剧的小耗子们，这样应该就没问题了吧。

至于那个想举手的女孩儿，就用郑重的笑容制止掉好了。我记得，你是市居同学。这样轻贱自己可不行啊。

解决掉女生的我……右手将雷姬的头搂到了颊边，唇贴在了她耳上。

这是因为亢奋状态下脑中过度增强的内存，让我发现到除了这些女生外，还有人在跟踪我们。

「――虽说不是什么了不起的对手，但雷姬不善于近战。现在还是回避一下，先回家吧」

「………」

听到这话似乎也察觉到情况的雷姬，担心似的抓住了我的夹克。

「……雷姬的夫君，难道有这么软弱？还是说，雷姬是不允许我出去夜游的女孩儿？啊啊，如果是这样，我可对今后与雷姬共度的未来有些不安了」

我闭上眼，在雷姬耳边就想要把这话印在她心中一样说。

「…………」

在说到『与雷姬共度的未来』时，雷姬再次露出了带着少许感情――期待感般表情，呼呼，摇了摇头。好，看来是得到许可了。

「晚安，雷姬。你能跟我一起来，我很高兴」

我放开怀中的雷姬，独自走到电梯外。从外面将一直负责按住『开』按钮的队员的手轻轻拂下，在渐渐关闭的电梯门前，向里面挥着手一个眨眼。

听里面的声音，似乎有女孩儿晕倒了。好像也有女孩儿喷鼻血了啊。

看来对还年幼的她们来说，这一面的我的目光，刺激性或许太强了吧。

忽然――『狼，变不成狗』――雷姬曾提过的兀鲁斯谚语的前半，与一股不祥的预感，同时出现在我心中。

在楼上稍停了十分钟的我，自楼梯下到一层，走出补习校面向大街的正门，来到了夜晚明治路两旁的便道上。

而便道那边――

「远山！掏钱！」

「你小子该不会忘了吧！」

――果不出所料，坐在改造摩托上的藤木林和朝青，正在埋伏我。

藤木林手上戴着手指虎，而朝青，则拿着一根金属水管。

周围，有很多刚从补习校放学的学生。而麻烦的是，其中还有东池袋高中的。

观众，有些太多了啊……也罢。虽说现在我处于亢奋状态，但要做的还是和上次没有分别。

戏码是，『超凶狠不良二人组与惨遭暴力蹂躏的我』，第二幕。

为了不把雷姬卷进来，争取争取时间好了。

「这里很危险喔，很快会打起来的」

心里打定主意的我，先劝离着围观的女生们。

「这可不是别人的是吧，小子！」

见状一下暴怒的藤木林，怒吼着抓住了我的肩膀。而装作被这力到强行转过身的我……估计挨上朝青的膝撞。虽然撞的角度不佳，让我觉得不过轻拂了一下，但还是表现着“好痛啊”，重重弯下了腰。

随后想着稍微恶搞一下的我，不着痕迹的将藤木林和朝青两人引导到了能互相攻击到对方的位置上。当然，是不用武器的攻击。

而就在被彼此打中差点哭出来的他们，又是不到三分钟就开始气喘吁吁时――那边的可有点麻烦啊――我的眼，发现了马路上的那个。

一辆包括驾驶席、副驾驶的所有车窗都非法贴着完全不透明黑色贴膜的，漆黑丰田世纪轿车。

这样的车……所有人都清楚。是属于黑道的。

虽说我知道那辆车一开始就停在稍远处的道边，观看着我们的闹剧……可现在，却开了过来。

车在我们旁边停下，后方的车窗微微降了下来。

「你们两个，住手吧」

似乎完全没想到会有黑道人士从背后前来的藤木林和朝青――脸瞬间刷白了起来。

「你们和这位差太远了」

这似在说我的女生……让我脸上，也不由微微没了血色。

因为亢奋状态下的我的耳，熟悉这声音。

虽说因成长而变得略有沙哑……但这声音……真是，太糟糕了。

「让我来收拾这小子」

另一个声音从车中传来。一名壮汉降下副驾驶边的车窗露出胳膊，打开车门下了车。

男人穿着拆弹部队里面那样的皮裤，剃着染成金色的光头。耳上戴着耳钉。至于大冬天还只穿着件黑色背心，应该是为了显示自己臂上的纹身吧。

（这男人……以前在杂志上见过啊）

啊，他是原国际拳击联盟环太平洋次轻量级拳王，伊泽里昂。

与南美哥伦比亚人混血的他那身褐色的肌肤，以及有着壮硕机头的体格，都是日本人难以企及的。

我听说他过去是关东一带恶名无人不知的暴走族老大，原来从拳击界隐退后混黑道当打手了吗？

看到出现这么一个明显危险的任务……远远围观的补习校学生们，不由接连发出着恐惧般的惊叫。

「――放心吧，他找的看来是我」

我为安抚已经吓得腿直打软儿的藤木林和朝青，向他们露出了笑脸。

「喂，你小子看什么地方」

将手捏得咯咯作响着走来的里昂，一把揪住我的领子把我提起，恐吓般的紧皱双眉瞪着我。

「噢，这小子挺强的嘛」

我说，你既然看出来就别说话啊。我现在万一轻抬下胳膊，你的舌头可就不好玩儿了。

不过……他也不算是没有看清对手实力的眼力。应该算是职业与外行之间的准职业吧。就提前警告一下他好了。

「我可觉得还是不要打的好啊」

「不用担心，老子也很强的！」

咚――！里昂一拳击在了我身上。

虽说距离太近威力减半，不过这的确是真功夫的味道。

我甩开他抓着自己领子的手，装作踉跄――已经不再需要，正常的向后稍拉开了距离。

（如果是藤木林和朝青他们明明能瞒过去的……）

但这家伙可瞒不过去。而且为了不把围观的学生卷进来，我也不能逃，看来，不得不出手了啊。

（……该死。我可是好不容易想融入到普通人中的啊……）

怒气，不由从我心中直涌而上。

竟然在众人围观下让我动手，这不是叫我暴露自己的身份吗？

但我已经豁出去了。借口以后再想办法。大不了就说在拍娱乐节目什么的好了。

「……」

横下一条心的我，就像换了个人般的冷静了下来。

「――嘿呀！」

雄叫着的里昂，熟练移动体重直逼而来，啪，一跳到了我身前。

唉，没用的。你只是拳击手。别说踢技、组合技、摔投技，以及利用建筑和地面的那些战斗方式，就连徒手格斗必须知道的头突和撕咬你都不知道。对人体要害的只是也只是半吊子。你的技术，终不过只是运动。

啪、啪！里昂左拳一晃，一右直拳直向我身上打来――

「里昂，快看左边。警察来了啊」

推开拳的我这么说，里昂一下看向了左边。我立刻趁这机会上前一步，就像要把他的头拉回来一样，碰！一掌上击托在了他下巴上。

「――……！」

脑震荡般踉跄着的里昂，摇晃着向后退去。

警察，自然没有来。我不过是诈他一下，没想到他竟这么轻易就上当了。

不过见吃了亏的里昂依然斗志满满，我便一句「我可要用角落技了啊」，轻跑两步纵身一跃，全身紧缩踩在禁止停车的标志杆上――

――咚！

以某种近似三角跳的方式冲出，臂、背、腿同时伸展，双脚结结实实踢在了里昂脸上。

因为这样可会产生任何一个拳击手都无法用拳头打出的力道呢。

呜哇――！围观的学生们爆出了巨大欢呼声。

而「呜喔……！」呻吟着飞起，路边的垃圾箱重重撞出去的里昂，屁股狠墩在地向后倒下……咚……！后脑勺砸在了马路上。

喂喂。你连个受身都做不出来吗？

「~~~~~~……！」

一脸眩晕状的里昂，在地上痛苦的翻滚着。在眼中的景色，恐怕已经全都扭曲了吧。

那在拳击规则保护下站在擂台上的他，恐怕后脑从没有被人打到过啊。但实战格斗中，那里却是最受威胁的要害之一。

「……呜……」

靠到路边护栏上的里昂，艰难的坐起了上身。他似乎终无法站起，只是瘫坐在那里。而他充满仇恨的眼，凶狠的等在我身上。

噢~，我怕怕我怕怕。

目睹这胜负已分情?――俯视着里昂的我――情景的学生们，一下沸腾了起来。

「操……」

这时，似已明白自己的拳击对我无用的里昂，伸手――从背后拔出了插在皮裤后面的手枪。

「……还是算了吧」早已注意到那个的我冰冷的瞪着里昂说。

家伙在斗殴中的确很有用，不过对我可没什么用处啊。

「你、你小子已经害怕了啊」

误会我意思的里昂，嘴边嘿嘿狞笑着……握紧了枪柄。

「不。你这样，这叫我再很难手下留情了吧？」

里昂听到这话，眉一下紧皱了起来。

他应该是明白我不是在骗人，或者至少有这种可能了吧。

但混黑社会的人似乎都是不撞南墙不回头，里昂豁出去般的大叫道「――去死吧！」，举起手中的自动手枪――马卡洛夫PM指向了我。

围观的学生们顿时惊叫着「呀啊――――！」「是手枪啊！」四散而逃。

而从里昂的臂上肌肉看出预备动作就已经行动的我――一个闪身，从左撇子的里昂敞开的腋下钻过，右手抓住枪后部，将拇指挡在击锤前使他无法开枪。接着立刻用左手按住他的指浅屈肌让里昂用不上力，将枪夺了下来。并在夺下的同时按住弹匣释放钮卸下弹匣，一拉套筒退掉已上膛的子弹，在空膛状态扣下了扳机。

啊……这可不行啊。

因为以前强袭科时代不在五秒内完成就会被痛揍已经养成习惯，我竟然在众目睽睽下，顺势做出早就不知做过几百次的『清膛』来了。

里昂看到这情景不禁一咂舌，惊道

「你……你小子是职业的啊」

「你在说什么？」

将马卡洛夫还给看来没有后备弹匣里昂的我……仿佛平日里那些烦躁从没存在过似的，有种很奇妙的，爽快的感觉。

这恐怕，是在游戏般的战斗中碰到枪械了吧。

「所以我说过的吧，还是停手的好」

我轻抚着里昂的光头――侧目看向一开始就存在于视野角落中的某个物体，再次叹了口气。

萌――就在这里。就站在河井塾玻璃门内围观的人群中。

而且在以『我眼前究竟发生了什么？』般的表情，注视着我。

萌说过自己也有上补习校……但我没想到，她竟也是上的河井塾。真是太倒霉了。

我说，不要用那种明显与我有关的目光看着这边啊。万一暴露，黑帮可是不会放过你的。

可就是担心……我也无法出声把她赶开。因为这样，才是真将她暴露了出来。

「――那边的人！喂！你们在干什么！」

啊……刚才只是骗人，这次是真巡警从这站那边跑过来了啊。

看来补习校虽摆出一副事不关己的样子，但还是有报警吧。不过路上行人众多，警察们很难快速赶过来。

这时，轿车后座上――

「谢谢喔。治了治这个没脑子的莽夫」

一位估计将现代版设计的和服散穿，盘起的明亮茶发上插着花钗的女黑道，走下了车。

这是位目光略凶恶的美人。不，是美少女。因为外表成熟的她只有十六岁啊。

「……我可不是大夫」

我，认识这位美人。应该说我从一开始听到声音，就知道是她是指定暴力团，镜高组的公主――镜高菊代。

「远山。来约会吧。现在的你，是不会拒绝的远山吧」

而说出这种话的她，也很熟悉我。

我们彼此很熟悉。而且关系有点复杂。

「……」

看着场合，不会让我就这么简单的回去啊。

「好啊。约会吧。要是出了声（开枪），就是菊代也要花钱去做摆平啊」

我对从轿车门缝中拿乌兹指着自己的司机抱怨着……随菊代坐上了车后座。

「菊、菊代小姐，我也……」

菊代对捂着还痛的脑袋想上车的里昂丢下一句「忍着。你是男人吧。看，警察来了啊。快不快用腿跑」，砰，关上了车门。

里昂摇摇晃晃，不过相当熟练的逃进了小巷。看来他已经习惯被警察追了，用不着担心会被抓啊。

「不过找我约会，不用弄得这么麻烦吧？」

「我觉得当成是被绑架，对远山你也更方便」

透过掉头的世纪轿车后视镜看着后面的菊代――在看萌。果然已经暴露了吗。

镜中曾一度在补习校老师引导下避难进大楼的萌……在我上车后又来到外面，在便道上四下张望寻找着什么。那明显，是在找我。

「她，是远山君的这个？」菊代不高兴的竖起了小拇指问。

「我不认识她啊啊」

「远山，你保护女人时的话也还是没变呢」

听到我的话不由痴了似的菊代，软软的依偎在了我身上。

一股让我不由回忆起过去的迪奥红毒香气，从她身上飘了过来。我虽不喜欢香水，但菊代的这……我并不讨厌。而菊代，也知道这点。

人行横道、自动贩卖机、招人做三陪的广告牌，从车窗中飞逝而过。我知道那些在路边拉皮条的男人，看到车经过都会低头致意。

（事情这下麻烦起来了啊……）

「是去事务所吗？五代」

前面脸上有道大疤的彪悍司机，向头靠在我肩上哼着曲儿的菊代问。

「不。去红宝玉。召集所有干部」

和以前一样头微转向旁边的菊代下了命令。

见者闹别扭似的样子意外可爱的我，为了不是自己的亢奋状态再次强化……轻坐起离开菊代，佯装欣赏车内道

「这车不错啊」

这辆世纪，实际上是丰田中最为出众的高级车。我这还是第一次坐。

「送给你」

「……还是算了吧。这或许是偏见，不过我还以为菊代喜欢的是奔驰呢」

「奔驰我有，不过拿来玩儿的。进口车在关键时候出问题的话就麻烦了吧。就是在美国，黑手党也是很喜欢日本车的呢。不过远山想要，我给你。奔驰S600也没关系」

她这我一赞就马上说『给你』的毛病……也还是没变啊。

「――话说，我没想到竟会被菊代找到啊」

我苦笑着一打岔――望向驶入不忍路的窗外，改变了话题。

「呵呵。可不要小看黑道的情报网喔。藤木林与朝青与组里的小弟认识呢。他们炫耀自己打架的事，我也听到了」

菊代刚讲清原由，前面一直用手机轻声说着什么的司机，从倒车镜中看向我，道

「客人。要怎么处理里昂？他已经被抓住了。呃，简单来说，手指之类……」

「啊，喂。放了他吧。在我们那……在我之前的地方，那种程度的事用不了五分钟就会出现一次」

「是，明白了」

他们还真是危险啊。不只消息比警察灵通，下手也更快。

暗中救了里昂的我不由摇了摇头，道

「我知道你父亲的工作，现在看来，你已经继承他的事业了啊」

「爸爸在火并中，被人杀死了。现在我在做组长」

菊代――是我在神奈川武侦高附属中学上学时，很快发现我亢奋状态的秘密……一有事就把我当做自己的『正义的伙伴』奴役的女孩儿。

当时的学校侦探科，本准备将她培养成有黑社会管道的武侦，可她在中途退学了。

她突然转学的理由，公开说的是家庭原因。可原来，竟然是这样吗？

「呵呵，能与我的英雄一起进餐，好高兴啊」

菊代说着，眯起了比她年龄显得更美艳的眼。

而世纪，此时在一个亮如白昼的射灯映照下，却有这块艳俗招牌的餐厅前，停了下来。

『红宝石』，这是一家坐落于千石，只招待熟客的餐厅。

而且不用说……这栋建筑从设有餐厅的地下一层，直到那散发着妖艳气息的地上建筑，全部都是属于菊代的。是无关者绝无法涉足的，黑帮据点。

「……」

而与店名同样是宝石红，以及金色为基调装饰华丽的店内，当然是包场。

身穿内衣似乎若隐若现的迷你旗袍的女侍应，还有身着各色无袖长连衣裙笑咪咪迎上来的领位小姐……也全都是美人。这里难道是龙宫吗？

不过设置在店内各处，饲养者金鱼的水族箱――却在散发着『这里不会下毒喔，不信就把吃的扔进来』般的危险气息。这里果然，是黑帮餐厅啊。

「你不喜欢这里？是去吃寿司那样的好吗？」

金鱼彩鳍般长长的和服袖子随模特步轻摆走在身边的龙宫公主（菊代）问。

「不会，有新旧火药味儿的这里让我很舒服。不过……女人，有些多了」

「――你们，全给我到后面去」

不过我的抱怨一句，就将那些姐姐全赶了出去的菊代，引我走进了店内宽敞，但同样装饰豪华的单间。

屋中安放着一张巨大的旋转桌，而装上，已经摆满了我从未吃过的料理和美酒。

刚刚车的是也是一样，这样显示出自己的豪爽，正是黑帮特有的亲近与欢迎的表现。而要是一再推辞，是会伤到他们的自尊的。

（也罢，这比起奔驰可便宜多了……）

明白这道理的我，与脸上带着迫不及待般表情看着自己――一水儿胸前戴着金徽章的镜高组干部们，坐在了同一桌上。

呜哇，气势都好可怕啊。虽说也就有武侦高教务科三成程度吧。

「……」

刚一落座，所有人的目光又刷的再次集中在我身上，并同样露出了「果然不简单」似认可的表情。

喂，你们别这样啊。

（这些人，一下就看出来了啊……）

以武侦用语说这叫『双方战力比较』，也就是说，他们能迅速且正确的判断出对方比自己强还是弱。

不过这也可以理解，倘若没这种从弱者中提拔可用之才，将强者拉拢到自己一边的能力……不只混不下去，最糟糕的情况下，可是会死人的。也正因此，武侦执行与组相关的潜入搜查任务非常困难，基本都是交由专门的武侦负责。

「――怎么样？是个好男人吧」

坐在旁边的第五代组长菊代，笑呵呵的把我展示向众人。

「嗯。客人目光很不错。一看就知道穿越过无数次生死线」

那似兼任菊代保镖的司机，说着和爷爷一样的话。

「啊哈。这少年比黑道还可怕呢」

一个身着全身亮片西装，仿佛头牌男公关的美男子，以一副自己只要勾勾手指，所有女人都会投怀送抱般的样子，双手抱在头后笑着说。

「嗯。看着温和，但这气势可不简单」

按菊代介绍，这位纹身直至颈上的光头，是原摔跤手。

「说的不错。没想到竟然会有这样的孩子，世界还真是广阔啊」

而这位似是组织智囊的，仿佛一流企业上班族般的高个儿男子，是东大法学部毕业的。

虽说刚才的里昂看走了眼，但他们看来都已经明白，如果与现在的我交手，不到一分钟所有人都会全灭的事实了。

也好，这样可就省掉不少麻烦了。万一再来个什么试试功夫，受害者可就又要增加了啊。

「远山，你喝什么？」菊代把手伸向了桌上的XO问。

「我还没成年，不喝酒」

「嗯~」

菊代略一沉吟，拿出烟管，用那火红的唇要住了。而旁边公关模样的干部立刻划着火柴，给她点上了烟。

「……你总都是这样，让我都没机会用这都彭」

菊代说着，苦笑着转向了我。不过听我小声对她道「烟还是别抽了吧」，立刻把塞给公关男，拿起一个有水的杯子，哗！把东大男叼在嘴里的小雪茄浇灭了。

「别抽了，他不喜欢」

这不管自己专管别人，转移责任的样子，与亚里亚好像啊。

虽说这情景我觉得微有不妥，不过还是将这疑虑放在一边，道

「――我不喜欢的，可不只是这样」

说着，我环视了下屋内的众人，再次看向了菊代。

一下意识到我憷这些干部的菊代，立刻向他们命令道

「你们都回去」

今晚或许本来就只预定是要介绍我，那些干部都听话的离开了。

不过这过于听话的样子，让我有点在意啊……。

「……远山，怎么样。我，那个……比中学时，漂亮了吧？」

与亢奋状态的我独处的一直便显得很成熟的菊代……一下变得扭捏了起来。

「――我不会否认事实的啊」

听我这么说，在我旁边低下头的菊代就像「呜―就是这个这个！」似的很是欢喜。随后一脸高兴的道

「我妈妈，是加拿大女明星呢。最近，好多人都说我像她」

「原来是这样啊。难怪你的发色会这么明亮。不过，中学时可没听你向任何人提起过啊」

「除了你，我从没向任何人提起过自己的父母」

菊代说着红起脸，手伸向了荔枝。

（不过……嗯……这些大餐，我应该吃的吧）

虽说普通人就是与暴力团吃顿饭就会成为问题，但武侦则两说。

既然有过实际案例，我的武侦执照也还没失效……而且还有浪费食物被爷爷痛揍的经历，我便伸筷夹了些鱼翅。

嗯……这好吃的让人难以置信啊。厨师功夫好自不用说，材料也是顶级的。虽说里面没毒，不过吃下如此美味，对身体来说也能算是毒了。

「――那，先给你刚才补偿费。这样差不多吧？」

菊代说着拿出一个手提箱打开，把里面装的差不多三千万左右的成沓钞票举了过来……。

「不用，这顿饭就够了」

虽说我其实想从里面抽一、两张，不过还是拒绝掉吧。

高级车、豪华餐厅、以及现金――对黑道来说，提供这些东西，就像是在付宣传费。

以这种方式展现自己的豪阔，是在替无法堂堂亮出的招牌，向各界首脑与同道表示自己生意做得很顺利。

至于刚刚那些手戴镶满钻石的劳力士金表，身穿豪华西装的干部们，也是这样。虽然看着或许会觉得滑稽，但这并非是他们没有品位，而是让人明白『我们有钱』对他们来说，非常重要。

不过，菊代这组做的太过明显――让人有种赚过头的感觉了啊。

「――最近的黑帮，不是都尽量不显山露水的吗？」

我吃着北京烤鸭，微调侃的说。

「因为我们很守旧啊」

菊代的目光似乎隐瞒着什么……把这带过去了啊。

看她我不吃玩一盘不会放人的样子，就当打发时间，稍微试探下吧。

「菊代，你这里现在做什么？」

「呵呵。这个啊，做什么呢。毒品、保护费、夜总会、给高利贷收账……这些在我们组都是禁止的。也就趁过节摆摆摊儿吧」

「少蒙我。我至少也想知道自己吃的这些是用什么钱买的」

见我面色不悦，伸手将乌龙茶斟在我杯中的菊代……用“这是真的”般的声音道

「――中国」

原来如此……这家中华料理店原来是受了对方的影响啊。

而这点，看来就是正题。

「业界里，在与国外合作方面，分为保守派和共存派。镜高组原本就属于共存派。因为不像那些大组织一样有好买卖。而自从我接手……国内基本都无视了我们组啊」

嘛……这也难怪啊。现实中的黑道可不像电影，是彻彻底底的男性社会。见过刚才那些干部，我就知道这组里没有具备大哥风范的人才，所以才无奈――认可菊代继承组长的啊。

「你知道吗？国外欢迎的日本产，不只是汽车和动画。黑帮也是呢。各个国家的黑手党都非常欢迎」

这我也知道。

因为在国际上，黑道拥有的资金实力就等于力量。

而日本黑帮，正大量拥有着再怎么说还是有价值的日元。

「为一下逆转局面，我们与中国的大集团联手了。现在的钱，是投资澳门赌场赚回来的啊。当然是合法的。放心吃吧」

表情就像跨国集团实业家般的菊代，含情脉脉的看着我说。

「是和哪家联手了？中国黑手党的名字我也知道几个」

「是好厉害的武斗派喔。我觉得远山你也会喜欢的。见一面如何？中国方面的干部现在正好到了日本。再说那边好像也处在世界性的斗争中，想和你这样的超人交交朋友呢」

菊代会按下组织名，应该对中国方面的照顾吧。

这么看来，那边可是个相当的集团啊。千万别扯上关系。

「还是算了吧。我既不会说汉语，也不是超人不是」

「我都清楚的，你想瞒也没用。混黑道终究是靠气势。我们，也想要强人啊」

「你这……是在劝我加入你的组？」

「是啊。我们来喝结义酒」

见她竟若无其事的说出这种话……我只得苦笑了出来。

「妹妹我有了啊」

「你有妹妹？是武侦？」

「嗯。我也是知道最近才知道」

「那就让你妹妹也一起来。黑道缺的就是人才，武侦也会中途采用的。自卫官和警察也都是毫无芥蒂的加入了组织，干部会议也一定会一致通过的啊」

「干、干部会议……」

「如果是远山，一定会成为日本第一，不，是世界第一黑帮大哥，像阿尔卡彭一样载入史册。到那时，我，那个，成为夫人……开、看玩笑的」

嘴上虽说是开玩笑，可菊代的目光可却相当认真的看着我，虽说吃人嘴短，但现在还是明确拒绝吧。

「――我不会当黑道的」

我现在可是为成为普通人，拼命在特训啊。而你倾向让我成为黑社会里的历史名人……饶了我吧。太荒唐了啊。

「是……是吗。好失望。猴老师也会失望的啊……」

菊代……似乎说漏嘴似的，吐出了一个人名。

猴――这是对方干部的名字吗？

似也明白自己刚出了失误，再加上我拒绝加入，菊代……自此不再提那方面了。

「那，今天就到这里……」

没能我说完，提前预料到我要，“我先告辞了”的菊代，不像刚才谈生意方面事情的时候，显露出与年龄相应的女孩儿的样子，轻轻一句「――还记得，以前的事吗？」把话题转到了怀旧上。

尚处于亢奋状态的我，无法拒绝这话题。而菊代，恐怕也是明白这点才提起这的吧。

明白无法抵抗的我，倒了杯温暖的茉莉花茶，道

「啊啊……还记得」

「中学察觉到你的体质……用了好多方法，让你干了好多事呢。对不起。不过，能当……已经过时效了吗……？」

菊代的声音，很抱歉似的渐渐小了下去。

自感这时候再一味追究不是大丈夫作为的我道，「除非事情重大――女星的罪，我都不认为是罪的」将往昔的事，都当做已经过了时效了。

而且被女人压在头上，在我也已经是常事了啊。如果要我把在亚里亚、理子她们那几个丫头手里遭的罪一一记录下来，恐怕要有字典厚那么一本了。不，实际上就有那么多。

再说，天天记着恨啊痛啊那些消极的事虚度时间，就是在浪费生命。既然菊代已经道歉，就忘掉吧。

「啊……」

听到我这亢奋状态特有的话，似喜似羞的菊代……装作静不下来般的，抬起迷你裙般和服下的腿，压在了另一条腿上。

（…………）

糟、糟糕。我的亢奋状态，竟在刚刚那一瞬间被强化了！

这是因为菊代身上的改造和服前摆一下分开到高处……让我瞄到一眼魅惑的那里。

我记得玉藻曾说过，和服可是不穿内衣的啊……。

「……那时候，我在学校总是被人欺负」

想到那事实的我，忙闭上眼随菊代的话逃进过去的回忆，让躁动的心平静了下来。

那时……冰山般让人觉得神秘的菊代是学校第一美少女……被全校男生倾慕，也因此遭到女生们强烈的排斥。

至于我们那时上的神奈川武侦高附属中学，自然也是培养武侦的机构。虽说若能培养出菊代这样拥有黑社会管道的人才会有很大好处，但黑道之人，基本是武侦的眼中钉。

菊代的父亲，正是黑道。

而因此被人诟病的菊代，受到了女生的欺负。

这点……我不是不同情，可这也没有办法。毕竟孩子是不能选择父母的。

「我记得好清楚。在我泳衣被衣服我的女孩儿剪开的时候，远山为我报了仇」

「我也记得」

因为，那就是开始啊。

一群阴险的女生，当时对菊代的泳衣做了手脚。她们悄悄的，为了让泳衣上的剪出的口子会在水中绽开，用水溶性的线又把菊代的泳装重新缝上了。

游泳课虽是男女分开进行，但被她们害得半裸的菊代，无法回去，一个人躲在浴室中直哭到了傍晚。

那时，偶然赶上值日的我发现她……

――啊啊，再往后我可真有点不想回忆起来啊――

瞬间找来制服，一直温柔的、温柔的安慰换好衣服的菊代直到收泪。随后问出事情经过，用亢奋状态特有的方法……――当然不是动粗――让那些女生都对我惟命是从了。

事情发展到我让她们站成一排向菊代认错这时候还算不错，不过包括菊代在内的她们，都是未来的武侦。经过此事后立刻对我展开各种调查的众女生，不就即宣告造反……于是，方便的『正义伙伴』君诞生了。

「不过呢，或许你已经不记得。但……但你即使不是现在的远山，也保护过我啊」

脸呼一下变得比刚才更红的菊代……提起了意外的事。

（有过吗……？）

见我不明白的样子，鞠代道

「就是教室柜子里的钱偷的时候。我明明没有偷，却被当成了犯人。但那时……远山你……」

啊，我想起来了。

那事儿因为我家『受恩不可忘，施恩当必忘』的家训被自己刻意忘记了。

「嗯，的确有过那么回事」

我记得……当时的确处于普通状态的自己，见本都是有志成为武侦的同学们不分青红皂白就定罪，觉得太过分不由「你们没有证据吧」一声大喝。菊代随后因此被释放，真正的烦人也在不久后抓到了。

对了，从那时起……菊代，就不再强逼我进入亢奋状态来驱使了啊。

「那时候……那个呢，我、我想向你……」

「？」

突然语塞起来的菊代，头偏到一旁，抬眼注视着我，沉默了几秒，道

「写……写情……情书……写了无数封……但都无数次，撕掉了。但对你做过那许多的内疚，让我实在无法送出手」

我怎么……觉得话题，在于刚才不同的意义上，一下危险起来了啊。

「远山。今天你在我组的店里吃饭，我不会向任何人提起」菊代的手轻搭在我臂上，露出提出第二主题般的样子说，「作为交换，和……和我，交往吧」

「什、什么？」

「――你已经从武侦高退学了吧？如果是潜入搜查，远山不可能连枪都不带就到补习校去的。我们都是退学的，交往吧」

菊代按住我臂的手，加大了力气。

亢奋状态下的我立刻想岔开话题，可对方是清楚我亢奋状态构造的菊代。就像总是占据主动的理子一样，很难对付。

「呃，我――」

就在我思量该怎么不伤害到她拒绝时，菊代忽道

「――你还不明白吗？远山。我是在威胁你喔」

她果然……还是黑的啊。

「我要是把秘密暴露出去，你就在普通学校里呆不下去了吧」

这丫头的脑子从以前转得就是这么快啊，竟立刻用出了我现在最怕的手段。

「……」

见我没有说话，菊代露出『赢了』般的笑容道

「其实呢，我真的不想这样威胁远山。但我这样的人，配不上远山的」

「既然这么想，就等配得上了再来好了」

「这种地方真是……远山……」

菊代一下紧紧抱住了我。与她紧贴在一起，我感到自己的亢奋状态更是强烈了起来。

菊代自初中时代就很有魅力。因为家里的原因，显得那么成熟。就是现在，也拥有着远超高中生的性感。这种成熟，她能分些给总让人当小学生的亚里亚吗？

「我好想见你……好想见你啊。你是属于我的正义伙伴。当我从车窗中看到远山时，我真觉得这是奇迹……！」

越来越激动，眼中闪着泪光的菊代，向明明身处亢奋状态却还是慌乱起来想着那种事的我倾诉着。

如果是平时的我，现在恐怕立刻会甩开她的手翻窗夺路而逃……但亢奋状态的我，做不到。因为这样，会伤害到女性。

（糟糕啊……！）

因为是没床没沙发的房间，我太疏于戒备，因为是面对黑道，我将意识太集中在战斗方面的警戒上，对这方面的警戒放松下来，露出了破绽。

不，这应该也是菊代设计好的吧。这种深谋远虑，简直和理子有一拼。

「车里我显得若无其事，可――可心一直跳得好厉害。脑子里……已经……已经只有远山了啊……」

为不伤害她，想想办法，用语言解决吧。

以前已经从哥哥，不，加奈那里学到这种时刻『应对方法』的我，一定能做到的。

不过，事情既已严重至此，这会变成一场只有五成胜率的赌博。

万一输了，就会与她结为兄妹。而且还是在这样的椅子上。

「……那菊代。我问你个问题」

但我，已经只有这一个方法。接招吧……菊代！

「什么？」

「交往的话……菊代，想让我对你做些什么？」

我带着柔和的笑容，注视着菊代那颜色微与常人不同的眼。

「呃……？这、这个……啊……那样的……我说不出口」

好的……！她脸一下通红起来垂下头去说不上来了。

「怎么？说说看啊，菊代？快呀……菊代」

这，是我曾与亚里亚在水上摩托恶作剧用过的，『啄木』。

特意提出对方难以回答的问题――虽然立刻回答就会直接玩儿完，但如果一时没答上来，赢的就是我。

至于故意反复询问，是为煽起女性自身的羞耻心，并因此回答不出的手段。

而为提高获胜几率，把劫新干线时对白雪用过的『呼荡』也加上真是做对了。因为这就是催眠术啊。

「……那、那种事情，远、远山你去想啊……我、我不管什么……」

动作似拈花般轻柔，将陷入自己术中，无礼害羞着的菊代……轻轻，推开了。

这条险路，总算是闯过来了啊。

沙……菊代在椅上抱起双腿，额顶在膝头缩成了一团。

那露出的粉颈，已经变得通红了。

她看来一定是想象了不少啊。对不起喔。

我温情的、宠爱的抚着菊代出现智慧热的头……轻道宣告胜利道「那我先走了啊」，站了起来。

头还是顶在自己膝上的菊代，一点没有追来的意思。是被我抚得到太舒服，睡着了吗？

「――我可以，说句话吗？远山」

啊，没睡着啊。

「什么？」

背对她走向门口的我问。

「比起一副死鱼眼走进补习校的你，与黑道会合时的你更神采奕奕」

「……」

这……我，无法否定啊。

就是我自己，也觉得比起那耀眼得让我不禁避开眼的学校，这种非正常的世界更轻松。

头一直低着的菊代又道

「我什么也不会对学校说。不过落魄武侦，都无法与社会相容，活在底层啊。放弃高中，到我这里来吧。无论任何条件，我都会听你的……」

「对不起。我不会加入。因为黑道中人是会背叛的」

「远山你也一样吧。你是背叛了武侦高，才落到普通社会的」

……被她，戳中痛处了啊。

就在同样无法否认这点，想默默离开的我打开那扇雕刻着精美不死鸟雕像的木门时――

「你知道的吧？我，可是很性急的」

――菊代的声音从身后传了过来。

我略回过头，垂着头的她……正从趴在膝上的臂与刘海之间，盯着我。

这，是被评价为感觉『揪心』般受到部分男生欢迎的，菊代不甘时的凌厉目光。

「……我知道」

「你知道的吧？我，可是不会放弃的」

「我也知道」

「还有呢――我其实，是很专情的。这你不知道吧」

「是啊」

「我也是刚刚才注意到」

菊代说着手一挥，一张卡片如手里剑般从她袖中飞出，嗒，插在了我面前的木门上。

心知不是向着自己的我没有躲闪，可，发也被那划断了一、两根。

「……？」

门上，是张角打磨得如利刃般的，白金色的信用卡。

「――密码1111。随你去拿今天的补偿」

「刚才我已经说过不需要了。你知道吗？我可是不喜欢纠缠不休的女孩儿呢」

「那、那我不纠缠。远山……晚安」

再次沙一下垂下头的菊代，向我挥了挥手。

（总算是从这里逃出去了啊……可……）

这结果，也是靠着亢奋状态。

本是一心努力成为普通人，觉得自己在一定程度上已经是了的我――身上还留着亢奋状态。

即使能逃离武侦高，即使能逃脱菊代……我，终是无法逃过自己吧。

（一定，逃不掉的）

不，只要我还是我，就绝不可能逃脱。

既然这样，那我……

我……




5弹 顿悟于空
独自在深夜中向家走去，亢奋状态在路上消退的我……咕咚，啪，双手伏地，消沉的跪在了地上。

我、我这是在为自己刚刚在黑道之人目空一切，还抚了组长小姐的头而后怕。

（抗……亢奋状态的我啊，你这都做了什么）

普通的我对亢奋状态时经历的事基本都没什么真实感，事后只有一种大梦初醒的感觉。

可，即使想把一切的一切都当成是一场梦，亢奋的我那些击败维拉德，空手打偏导弹，只携手枪和匕首就冲进入核潜艇的经历，却是无法更改的现实。

梦醒是最让我痛恨的。恐怕就是我的命运之神，也不远书写这梦醒的一幕吧。

今天这场梦的结果，就是明明决心变成一个普通人离开武侦高的我……退学刚刚十天，就与黑帮吃了顿饭。

菊代，绝对会再找上我的。她最后的目光，就是这意思没错。

可已经不在亢奋状态的我，想不出该怎么办。

而且现在的我，比平时更没用。亢奋后袭来的睡意，让我全身都有种无力感。

（明天，真不想上学啊……）

可现在，我不能像在侦探科，靠贿赂理子游戏让她用仿声代自己签到。在普通高中除了出勤率这可取之处外没任何优点的我，必须去上学。

我凭自己不屈不挠的斗志，如刚降生的小马……全身颤抖着想要站起来。

忽然，头顶的电线杆上，一个幼儿园小朋友般的声音传来。

「你趴在那种地方也不会有钱掉下来的。远山家的」

不由抬头看向那边的我――刷，立刻转头当作没看见。

「别给我当看不见！」

迷你裙呼一下完全掀起（我看不见估计的）的状态落在我身前的是――玉藻。就是那个是人狐，或者说狐人。

求、求求你们了……饶了我吧……！

我现在正挣扎着要活在真正的普通人世界里啊！

「竟然自己跑到驱鬼结界外面，你到底想干什么。远山武士还真是从过去起就让人搞不懂啊」

面对歪着头的玉藻……现实的我，无奈的起身正视向她。

顺便说一下，我刚才会把眼避开，是因为这妖怪不知为什么竟穿着裙子很短的幼儿园小朋友一样的衣服。虽然没确认她背后，不过因为尾巴内裤应该看得一清二楚吧？

「如何。穿这身怎么看都是幼女吧」

玉藻说着，原地骨碌转个了圈。

而那我所惧怕的臀部那里――因为身高差，就角度来说无法看到。真是太好了。

「还幼女……你都已经八百岁了吧……」

就是退一亿兆万步无视掉那在带耳朵的帽中真是动辄的狐耳，以及现在也动着的尾巴，玉藻现在的样子也实在太异常了。

我知道她是想扮成幼儿园小朋友，可玉藻的外表看起来已经有七、八岁，也就是只能解释成她在幼儿园就留级。

不过我这高中也快留级的人，没资格说她。

为使玉藻能潜入人类社会，现在本应该给她找其他衣服，可我……一个男高中生，就是去买小女孩儿的衣服也会被举报，被警察看作当成未来的幼女拐带犯盯上的。

盯着我的人再增加怎么受得了啊。不管了，随她便吧。

「对了，你这大半夜的在干什么？」

见玉藻用那又大又圆的狐眼望着自己……我不由老实的答道

「……我也不知道」

双肩背书包般背着钱箱的玉藻，理所当然似的跟在我身后。

仔细想想，这可是我领着一个被自己强迫，穿上罪孽深重的幼儿园制服的小学女生在街上巡游的情景啊。而且还是在深夜。

心中惧怕的我领着她专走无人的小路，悄悄回到了家中。

一进门，我看到雷姬的鞋已经放在了门口。看来从补习校分手后，她已经平安回来了。

「远山家的。来驱魔吧。你这么不幸，说不定是有恶灵俯身了。驱驱看吧」

驱魔？让你把自己驱赶走，在物理上是不可能的吧。

「啊，等一下……！」

要是让爷爷看到我领了一个幼女回来，肯定会免去军事法庭直接执行枪决――可玉藻却蹦蹦跳跳的直跑向了浴室那边。

（驱魔闹了半天就是洗澡吗……！？）

说起来，我记得粉雪也说过这样的神道用语啊。

而因为玉藻，我现在不得不在把补习校分手后发生的事报告给雷姬前，追着她直奔到了浴室门口。

「现代的衣服好难脱呢」

「…………！」

刚推门走进更衣室，只见嘿咻嘿咻努力着的玉藻御前……竟已经半裸了……！

而那直逼平贺文同学的儿童内裤，也刷的一下脱了下去。

（你、你真是敢干啊……！竟然全裸！）

这情景要是被爷爷奶奶发现，我铁定要吃全套必杀奥义啊。

――快逃命！

心中一声惊呼转身立刻要回到走廊的我，突然被玉藻叫住了。

「喂！不要磨蹭！你有帮我洗的职责吧！」

「不、不要叫这么大声啊……！」

从气息看家里人似已都睡下了，万一有人被吵醒……我金次的人生可就落幕了啊……！

这、这强制般的洗浴情节，我、我也只能认了啊。

该死的。一难刚去一难又来。今天真是我的霉日。前所未有的霉日。这霉日也太多了吧。

无奈的我，也只得一脸不爽的脱去了衣服。

「远山家的，让我骑在你肩上。我要拿那里那块新香皂」

「还想用别人家的香皂……你这妖怪用灰松的狗香波就足够了」

嘴里抱怨的我，替那上下一马平川，尾巴扑扑拍着想去拿高处那块牛奶香皂的妖怪把香皂拿了下来。

我怎么可能让一个光着身子的小女孩儿骑在自己肩膀上啊。而且还是洗澡之前。卫生方面也有问题吧。

不、不过……她刚刚说过是我的职责。莫非要让我去洗那迷你身躯？

虽说我对幼女没有兴趣在亢奋方面没有问题，但不只一丝不挂，还让我洗的话，这心里可就没底了。

（即使再小，玉藻幻化成的也还是女孩子啊……！）

这突如其来的……不是比刚才与黑帮吃饭更巨大的危机吗。

我的命运之神啊。你到底在想什么？疯了吗？

可让这幼女闹起来也麻烦。会比黑道更快被警察抓进去。而且直接适用武侦三倍刑判为有罪。不是学校而是要住少管所了。

这浴室――真是进也地狱，退也地狱啊……！

横下一条心的我，用毛巾把前面遮好，喀啦啦，推开了浴室那扇毛玻璃推拉门……噢……？

蒸汽让我看不清前方。玉藻也上苍保佑的只能隐约看到。

「……」

一定是有人烧好洗澡水就这么放着了。真是浪费。

我家浴室虽大，可也不是澡堂子啊。

「……」

我这逃避现实的想法，突然被水汽包围下的桧木浴缸中传出的雷姬「――看来是白担心了」的一句，彻底击得粉碎。

虽说没进浴室前根本感觉不到雷姬的气息……可雷姬你……为什么会在这里啊……！

「噢噢，璃巫女雷姬也在啊」

等说着部分我难以理解事情的玉藻尾巴像扇子呼呼扇开水汽――我看到浴缸中的雷姬……正嘴微撇的盯着与幼女亲密走进浴室的自己。

这位矢田薄荷小姐，自然也是全裸…………！而那在热气中微泛着红的美玉般浑圆的肩，在水滴点缀下熠熠生辉。

我真心想立刻转身逃命。可只要玉藻在这里，我一出去她大闹起来，未来就只有前科之路。

所以我全力发动不在亢奋状态的脑袋，像解谜般思索起我们三人的位置以及该采取的行动。

并且立刻立刻闪过了一道灵光。

（快、快啊金次！这灵机一动的迅速，说不定已经是微亢状态了……！）

焦急的我一把从玉藻手中夺过木桶，沙，哗哗哗――！使用了以前为对抗不知为什么会突然闯入的白雪和理子所开发的超高速洗澡术，瞬间洗完了身子。

虽说看着我这不只双手就连脚都夹起香皂洗身体的，就连自己也觉得动作可怕的技术，玉藻和雷姬都惊呆了，但我现在没心思顾及这些。

飞速将头发就洗完的我，对浴缸那边一句「雷、雷姬。你去把玉藻洗了」，立刻紧闭双眼，胆战心惊的倒退着进了浴缸。

而不知是觉得我这样太无礼，还是对我呆着全裸的玉藻进来生气了……在我进去的同时出来的雷姬，砰，轻敲上了处于默祷状态，毫无防备的我的脑袋。

但……这一下她根本没用力。

仿佛在说『平安回来真是太好了』似的。

自从离开武侦高，我明白雷姬的动作里渐渐多了人味儿。

不过她刚才给我这一下时，也一定还是几乎没有表情吧。

似乎已经习惯给动物洗澡的雷姬，在水汽中熟练的帮玉藻洗着。

不过这尾巴正被倒上香波的玉藻这句「不愧是远山家的。不只绯巫女，连璃巫女也是你的女人嘛」，我该怎么反驳呢？

「璃巫女是什么意思啊」

「是在说我」雷姬说。

「呃，这我隐约已经听出来了……雷姬，你原来是巫女吗？」

「在故乡，我承担着在日本会这么称呼的职责。现在虽已辞去，不过风，对我的辞意依然处于保留」

风……？

我本一直觉得这是雷姬的妄想，现在看来……应该是与色金相关的用语。而且还是与那个叫璃璃色金的东西有关。

不过我不习惯这方面的话题。还是不要多问，别扯上关系好了。

「绯巫女、巫女、璃巫女，这是三种色金巫女」

巫女小姐啊，请绝不要出现在我面前。光白雪和雷姬我就已经吃不消了。请绝对不要出现啊。绝对啊！

「……也就是说，雷姬也是与白雪类似的巫女。只是，所涉的色金不同」

「啊啊，不要再说了。这种事情以后再说，要说就说点别的」

今天从里昂起，怎么尽是出些让我劳神的事啊。

「嗯……嘛，远山的职责的确只要战斗就足够了」

喂！那你就不要把洗身体什么的职责推到我身上啊。

「至于别的话题……对了。极东战役。有关师团和眷属的战斗――」

不要再说了！我的生命值可早就全空了啊！。

「欧洲那边来了消息。罗马方面，梵蒂冈派梅亚出击，在柏林与厄水之魔女卡茨接了一仗。不过没能分出胜负――在双方回到各自的根据地后，伦敦石工兄弟会派出驱魔师前往了德国。似乎正为打败战后消磨的卡茨四处打探」

我怎么，觉得这就像用阵地和棋子的桌游一样啊。如果附上欧洲地图游戏化的话，说不定能大卖呢吧。

事不关己似听着的我心道。

玉藻这时道「说不定，迟早会因战力减少也向东京请求支援」，刷的一下看向了我。

「……别看我啊。我可不去。国外那种地方绝对不去」

不过……每次我用绝对加绝对拒绝的时候，好像都倒霉的成了现实了啊。这次就说一次好了。

而且虽说还不清楚到底是真是假，但如果不在几年内把壳金――夏洛克射到亚里亚心脏附近的，绯弹的保护壳――从眷属那些人手中夺回来，亚里亚就会变成那个叫绯绯神什么的破坏神吧？

要是亚里亚那本就骇人的狂暴性再升级，与我争个节目说不定地球都要裂道缝了。

为了世界，也为了人类的和平，这无论如何都要想办法解决啊。

「嘛，夏洛克把绯弹射进亚里亚体内，和我也有关……壳金这方面，我一定要想办法解决的」

「有关那个壳金，我感到有一个已经从上海来到东京了。恐怕，是蓝帮那个」

呜哇……这桌游看来并非不关己啊。

「玉藻……有个事儿我有些在意。眷属中，也有拥有你这种探知能力的吗？」

「这是能力所有人都有。就是黑暗中，要是有人在同一个房间里你也能感觉到吧？鸟和鱼等等动物，这方面的能力比人更强。而我们这些妖，只是强得离谱罢了」

「这么说，万一眷属中有你这样的妖……也能察觉到我们的行动？」

「应该这么考虑。敌人这时候开始行动，或许就是感觉巴斯克维尔的将离开了驱鬼结界」

将……说的是我啊。我真一直降格到二等兵左右。

但不管怎么说，我终究是者名为『极东战役』的超人桌游，亚洲棋盘上的一颗棋子。

（啊啊……好想成为普通人啊……）

不过从这方面说，我不果然是一点都不普通吗？

在雷姬帮助下洗净身体的玉藻，向我们展示出时至今日就是轻小说上也难得一见的踩到香皂一滑摔进浴缸的传统节目，沉到水底晕过去了。而心想万一有神仙死在我家说不定会出现作祟什么玩意儿的我，与雷姬合力吧她拽了出来。而当时手不知抓到什么器官拉上来一看是尾巴，以及玉藻是背对着我被拉起的这点，应该认为是不幸中的万幸吧。一想到万一是正面，我这背上可是不由冒凉气啊。因为要是靠玉藻亢奋起来，我就只有请科学剑士要当介错，切腹的命了啊。

在这赌上命的洗澡活动中幸存下来，已经是深夜零时。

（累、累死我了……）

经过这一天已经精疲力竭的我，软趴趴的倒在了褥子上。

本该是消除疲惫的洗澡……反而让我更是辛苦。

不过与两名女性同洗却坚持住没有亢奋的忍耐力，真是让我不由想夸自己。即使是在『亢奋状态刚结束后很难再次亢奋化』这个有利的条件下吧。

「喂，你什么时候回去啊？」

我向已穿上不知从什么地方拿出的武侦高实习水兵服，双手抱着擅自从我家冰箱拿出的牛奶，坐在被边咕咚喝着的玉藻问。

「呜哈，咱会留在这边。跟在你身边给你当护卫」

玉藻吐着牛奶气说。这妖怪看来就是不让也会跟来啊。

「那你变成皮球……」

刚一出口，我立刻反应了过来。一个大男生拿着个女孩儿用的日式皮球，实在是太引人注目了。我在学校本来就没有容身之处。要是在这样，恐怕不会有人再靠近我了啊。

「……不，变成什么不起眼的东西吧。这样我就带你走」

「不起眼的东西？嗯~~~」

疲劳的我不再管那尾巴完成问好形思索着的玉藻，终于睡着了。

最近总是有点失眠，不过亢奋后总会睡得很舒服。

这也算，是不幸中的大幸了吧。

不过……明天……我该以什么表情去学校？

补习校前的那场私斗，已经让学校里的同学看到了啊。至少警察来之前我收拾里昂的那一段，就有不少目击者。那可不是能封口的人数。就是萌，也看到了事情的整个经过。

我……会被大家讨厌，被他们嫌弃的吧。这应该错不了。既然这样，情况可比一直被无视更麻烦了。

从明天起，我到底该怎么在学校里生活下去啊……？

「――金次，再不起来要迟到了」

被人间闹钟雷姬叫醒的我――忽然，觉得被子里好暖和。

「？」

我不由掀起被子……。

这、这是……！

不出所料――在我掀起的被中，玉藻正呼呼睡得香甜。而且，是以把我当作抱枕的状态。

雷姬的表情瞬间冰冷了起来，而说着「……不愧是老哥。这种毫无分别之心的胸怀，真是太伟大了。我好尊敬你」，读着远山家卷轴的GⅢ，也从外面走了进来。

「不、不是。我这可不是拐带啊……！」

我忙努力扯开喃喃「呜呃？」的玉藻解释着。

「――这东西可是真正的神呐。是我那里九九藻的上位神。老歌你竟然连神都收做部下了吗？」

神？神仙？这要是神的话，我可会变成无神论者的啊。

「她不是我部下……好痛！你干什么玉藻！」

我用力敲着睡迷糊叫着「腐皮寿司！」咬住我手的玉藻，总算是摆脱了她。

我、我说，你的虎牙怎么这么尖啊。一点都不输给亚里亚。

一大早就被狙击手、神、人工天才纠缠的我，今天真的稍迟到了一会儿。

教室里――还会有我的座位吗？

目睹那暴力情景的同学们，该不会发起排斥金次运动让我无处可坐了吧？

走廊中担心着的我不由看向教室里，班会好像已经开始了。

我的课桌……还在。哎呀？邻桌的萌没在。请假了？

这下自幼儿园延续至今的全勤奖，可就中断了啊。

（啊，金次，现在不是担心别人的时候吧……）

「对不起……我迟到了」

我战战兢兢的轻拉开教室后方的门，欠身想悄悄进去。

可脚刚迈入教室，同学们就全回头看了过来。而且同时哇――！的叫了起来。

这……不是惊叫。同学们看着我，都满脸笑容的在为我喝彩。

「……？？？」

几个体育会系的男生最先上前，全都是想把我抛起来似的，将一脸莫名其妙的我围在了中间。

「远山，你真厉害！听说你昨天把一个肌肉超强的混混干掉了！？」

其中一个男生眼中闪着光彩对我说。

「……呃，不。那是偶然……我只是偶然一转身打到对手的」

「别装了，我昨天都看到了！你有玩儿拳击什么的吗？」

玩儿拳击的是对手啊。

「那技法我从没见过！莫非你是忍者后裔？」

忍者是我战妹风魔。

「不，我……那个……」

在喧闹中不断被周围问题攻击的我――不知不觉间，不知被其他男生，还被女生们围了起来，只能接受他们的喝彩。

而身处这远超预想情况下的我，只能想一个可疑人物一样四下张望。

（话说，班会因为我中断的话――）

不由担心的我看向讲台上的猩猩，而猩猩也是一副「没关系没关系」的样子。

直到此时，我才总算反应过来……。

（……原来是这样啊……）

同学们，也都和我一样。

觉得学校里的日子无聊的人，原来并非只有我一个。

他们也都觉得这种毫无波澜，平静的日子很无聊，渴求着刺激。

而我在这时，把那一眼就知道是坏人袭击而来的里昂击退了。

按亚里亚风格来说，我――给他们静如止水的生活，开了个洞。

班会之后，每逢课间，都会有「肌肉很厉害吗？」「远山打败的那人可是退役拳击手啊」「流派是什么」之类的问题不断向我袭来。而只是「没那么厉害」「我知道」「没什么流派」努力少说话回答的我，人气却还是在一路飙升。

这股远山风潮不只在午休，甚至持续了到放学后。就连隔壁班的学生们也都远征了过来……。

（这、这样下去，我会出于另一种意义在学校呆不下去了啊……）

就在我头痛不已连走出教室都办不到时――一个摇摇晃晃走进教室的学生呆着浓重的卷舌音「――噢~~~~啦，金次大哥都觉得烦了吧！」一声大喝，把软禁这我的学生们赶开了。

而说着「边儿去边儿去」赶着学生的……是好好穿上制服的朝青。

这么说，那边那个瘦子是藤木林？头发染回黑色我都认不出来了。

「您还好吗金次大哥。今天这群家伙一定很烦人吧」

「我们快走吧」

虽说我不喜欢藤木林、朝青这两个人，也不知道他们为什么要帮我――

「啊，好。谢了」

――但现在他们真是帮了我，便随护卫着自己似的他们脱离了教室。

不愧是不良，就是知道好的藏身处啊。

我还真是不知道，原来屋顶上面，紧挨着大钟的那座楼上，也有屋顶能上去。

而那里，没有人会去。

从设在难以发现地方的维修用梯子爬上去的我，总算是松了口气。见脚下的景色意外的不错，不由望向了池袋的大厦群。

「以前我们做的那些，请您一定不要追究！真是对不起了！」

「对不起了！」

藤木林和朝青，一同向我跪了下来。

本想说“我不记得受过什么伤害，道歉就算了吧……”的我，见两个大男人已经向我低头……只好应道「我明白了」。

听到这话松了口气的两人，笑呵呵的正座起，看向了我。

这、这是想亲近我……哪怕说教也好希望我说点什么的目光啊。

「……你们，不是在停学吗」

「已经结束了是」

了是……？藤木林，你的国文怎么比我还烂啊。

竟然用了和白雪『小金大人』一样的双重结尾词。

「我们，也是和金次大哥同班的是」

的是……啊，算了。我没心思挑错了。

「本来，我们两个都是想退学……但因为金次大哥，我们决定回来上课」

听朝青低声这么说的我，不由「哈？」一声看向了他。

「猩猩听我们这么说也很高兴」藤木林笑着补充说。

啊……猩猩老师原来是因为这个，才不追究我虽是在校外的暴力行为的啊。也是，毕竟自己班里出现退学的学生，对老师的履历可不是好事。

「既然来上学了，你们将来……准备干什么？」我作为自己参考的问。

「金次大哥想去补习校专心学习，所以我也……想好好学习当个医生！而且似乎很吃香」

「我准备继承老爸衣钵出海当渔夫。高中也是听老妈话才上的」

唉……看来不良，比我更会设计自己的未来啊。

「不过金次大哥，您真是超厉害啊！里昂虽是东池袋高中的前辈，但一直都很讨厌！」

就在对我这个同班同学用敬语的藤木林想站起来时――「这话或许不错」――里昂爬上了屋顶。

看他那身我校旧制服，应该是为找我，跟踪藤木林和朝青潜入母校了。

藤木林和朝青害怕的站了起来。我虽心里略微一惊，不过还是平静的道

「我可不陪你玩儿复仇战啊，里昂。你和镜高组怎么样了」

「我从组里拿到了解聘书」

「被开除了啊。不错」

我上下打量了打量里昂，看外表没有受伤。不过那被我踹过的鼻子上，还贴着创可贴。

「那个，虽然是组里的命令……对不起。我向你道歉……」

声音比朝青更低沉的里昂，也原地跪了下来。

啊啊。他是怕我再找后账，所以来道歉的吗。

不过想道歉的反而是我啊。

因为与你打的那一架……我可是有点发泄平日压力的意思。

「不必在意。只要你不招我，我是不会出手的。你就按自己的想法生活去吧」

略过意不去的我，强行打断了他的话。

里昂沉默了一会儿，用自己果然不同于藤木林他们，准职业的眼看向我，问道

「……你，真的是普通人吗？」

「虽然没什么自信，但我希望变成那样」

「请收我做小弟」

又是……来这个吗……。

「不要和菊代说一样的话啊。我已经有弟弟了」

就说的严厉点断了他的念头吧。

「我还世故到会陪着玩儿你们的游戏。我还只是这社会的初学者。相当不良随你们去。愿意在混混世界中四处打架也随你们。就是因此停学被逮捕，那都是你们的人生。但是，不要牵连我」

说着，也目光一扫看向了藤木林和朝青。

他们三个都沙沙点着头，可样子，却显得有些落寞。见此情景的我，心里不由得有些过意不去。

的确，原则上我不喜欢你们这样的问题儿、堕落者，但……也不是一点都不同情。因为上一个学校的我，也是一样的问题儿。

不过虽然过意不去，还是彻底与他们划清界限好了。我可不准备进黑社会啊。

「我，只想在学校里普通的生活。正努力平静的融入社会，过上平稳的日子。所以被牵扯进麻烦会很头痛。明白了？」

听我再次这么说，藤木林和朝青同时点了点头。你们两个还真要好啊。

而里昂……似乎有话要说但又忍了回去。点了点自己的光头。

这点让我有些在意啊。

就在我想问时……咕噜……。

一个将我刚刚表演出的威严全部毁掉的声音，在我腹中响了起来。说起来，今天中午也是被同学们围攻，到现在还什么都没吃呢啊。

「您饿了吗！我马上就回来！」

藤木林的脸顿时明亮起来，自愿当小弟转身去买东西，我还没来得及说「不用」，他就已经一溜烟儿不见踪影了。

唉……现在要是下去，又会被同学们围起来。等同学们差不多都回家，社团活动结束之前，就暂时呆在这里吧。顺便吃东西。

刚刚跑出去的藤木林，从学校附近的吉野家中，买来了大量的大碗牛肉饭、杯装味增汤和大量半熟鸡蛋。

而吉野家牛肉饭的味道也与麦当劳同样有着刺激人食欲的作用……我不由伸手接了下来。

见我接过饭的朝青和雷奥似乎觉得自己也不能输给别人的瞬间消失――不一会儿，把一个打开的旅行包当贡品似的呈了上来。

（这、这是……特攻服！）

包里装的，竟是一件非常华丽的暴走族专用风衣。

全白的风衣背上，绣着『天上天下唯牙独尊』几个大字……喂，字都写错了啊。

「金次大哥，这个您穿绝对好看！」

「请收下吧。我希望您能穿上。这虽是我那已经解散的队伍的，不过是传说的――」

朝青与里昂兴奋的讲解起了特攻服的历史。

你们两个……没听到我刚才说什么吗！

就在心中愤怒不由颤抖起的手要捏断方便筷子时……嗒嗒，嗒嗒嗒，嗒。

一只无形的手，有节奏的敲起了我的肩。

（G、GⅢ……！我都说过不要跟来了……！）

你们怎么都不听我的命令啊。

不过，这是什么意思？英文莫尔斯电码？

『漂亮的衣服 收下』……？

喂，你喜欢这样的？

也罢，这种华丽的衣服的确是GⅢ喜欢的那种。

因此我装作掸肩膀，在弟弟手上用日语敲击信号回了句『不要再跟着我金三』，道「我是不穿，不过我弟弟想要」把衣服收了下来。

（好想早点回家啊……）

不过看看下面放学的学生，还是有不少呆在校园里。

我不由叹了口气，这时，看到朝青拿出一听啤酒，立刻道

「喂，别喝酒」

「呃，这不是毒啊。虽然上面写了会对未成年人健康造成不良影响――」

「不是这意思。你的健不健康我不管，自己去管好。但是，反应速度要是因酒精衰退，战斗中……会出现麻烦吧」

不好。一不小心按照武侦时的喜欢顺口说出来了。

得到我这种指导的朝青，一脸高兴的立马封印了啤酒。

而藤木林和里昂，也满怀期待的看向了我。似乎是希望我想刚才一样对他们也说点什么。

现在还下不去……没办法，就稍微陪他们聊两句吧。再说他们的水平之差，也无法当做没看见啊。

既然我的功夫已经某种程度暴露了出来，就为他们三个的安全指点下他们好了。

于是，态度稍严肃起看向他们的我道

「还有……藤木林，不要戴耳环了」

「呃，不好看吗？」

「不是，交手的时候一下就会被人连肉一起拽下来。我就是这么学的」

听到这话眼睛一下亮起来的藤木林，立刻把耳环摘了下去。

「……里昂，你昨天把胳膊从车窗中伸出来了。是习惯吗？」

「呃，是啊」

「改掉。会被折断的」

就这样……我学着兰豹对他们做着指点时……楼下的学生，已经没有几个了。

「今后――你们不要再和我扯上关系。遇不上好事的。还有，里昂」

我起身看向里昂，衷心对他做出了最后的警告。

「那把手枪。是组里配发的？还是你自己的？」

「……自己的」

「通过枪检了吗？」

「没有……」

「枪上都是射击后的残渣。那枪别说完全分解，就连一次通常分解都没做过。指向我的时候握枪的姿势也太随意。你是根本不知道射击理论、瞄准监察、弹道理论、分解、组装这些知识，拥有枪的吗？」

「……」

「枪我虽然是还你了，但持枪者身上肩负着责任。是在必要时正确使用的，沉重的责任。不必要的拿出来，只会让周围出现恐慌。昨天也是这样。那样不只是敌人，还要冒周围有枪的人全拔枪出来的风险。而其中，说不定就有我，说不定就有警察。提前告诉你，警察会真心开枪击毙你。毫无责任拿枪出来的外行，拥有这人使用枪支的专家――那侧，与这一侧。你仔细想想哪边才能幸存下来吧」

「……」

「我希望你理解一点。枪不是外行该拥有的东西。只要工作需要的人拥有就够了。政府向共和党献媚，不断解禁枪支是政治上的错误。最近一支理查森的旧枪才卖七千元。你那把按行情也就三万左右。但是今后，你要是随便亮出来――可会和那东西一起玩儿完的」

看来只要直说，这样的人似乎也能理解……里昂没有插嘴，一直专心听我说呢。

「对你来说，自己的命就那么不值钱吗？既然不干黑道，那就扔了它」

在我演讲结束时，里昂道

「……我明白了。今晚，我就拿到业者那里去处理掉」

看来他是真的明白了啊。

不过，不是用榔头破坏而是走正式途径废弃掉……这让前一阵把体育祭上的来的奖品子弹非法掩埋的我，真是无地自容啊。

今早通过虚物变化，玉藻将自己幻化成了『交通安全御守』。所以我把她挂在颈上，收在衬衫中带到了学校。

不过看她整天都老老实实没有说话，恐怕不是睡觉，就是在玩儿（擅自）带进『虚』空间我的DS吧。

（当神仙还真是轻松啊……）

心中向宅神抱怨，悄悄从人已不多的校舍中溜出的我，在校门前回收了今天也呆呆站在夕阳中等着自己的雷姬，回到了家。

「我回来了……」

家里，GⅢ正在院中建设蔬菜大棚。

茶室中，是正坐在父亲遗物的将棋盘前阅读羽生名人棋谱的要。

起居室那边，传来了奶奶弹奏的琴声……啊呀，这曲子，我以前听白雪在星伽弹过啊。莫非是名曲？

至于爷爷，则趁奶奶弹琴的机会在看书。

虽然包着书皮，但从那呵呵怪笑的样子，我一眼就明白内里是他老人家秘藏的法国书院啊。

我侧目看着家人这日常的一幕，走进了自己的十平房间。

「……」

沙沙，沙沙。

住在邻屋，与我房间只有一门之隔的雷姬屋中，传来了她更衣的，异常诱人的声音。

我不由走出屋子来到走廊，望着再次飘起雪花的天空，打发着时间。

天，已经黑了下来。

（唉，怎么说呢……）

今天的学校也是依然麻烦，又被狐狸附身，家里还到处都是疑点――不过即使这样，最近我也终于，感到了属于自己的日常世界。

正因此，我也感到了决不能被破坏的什么。

说起来，加奈过去曾说过“人，会经历某种契机离开过去的日常――经历各种事，学到不一样的东西”啊。

而且还说“在那里能获得新的日常”。

（……这，正像他说的一样啊）

这段时间的经历，至少是我继续留在武侦高几乎不可能遇到的。

我觉得自己，也学到了很多武侦高学不到的东西。

可――加奈的话，还有后续。

他说，“但人，总是会回到该回的地方”。

望着天上雪花的我，不由出神的想起了这些。

这时，说着「金次。马上该吃晚饭了」不知何时出现在走廊中的雷姬，就像为我指示那地方似的――

穿着最近已被当成便服的，武侦高水兵服。

全家人与寄居者一起热闹的吃过晚饭……雷姬为了给灰松打疫苗，出门去了会秘密接受某些有罕见宠物的顾客――只在夜间经营这种无法使用保险类型副业的练马某动物医院。因为灰松需要接种很多疫苗，最近雷姬每周都要带它去两次。

而留在家里的我……想着偶尔保养下白天说过里昂自己最近却没动过的伯莱塔，拉开了抽屉。

呃……？

枪，已经让人细细保养过了。这明明是把改装枪，做的却非常完美。而涂过枪油的痕迹还很新。

（……？）

在我用非亢奋状态的脑袋琢磨这事儿时……手机上想起了『误错花期』的旋律。

有人打电话来了。可，屏幕上显示的是陌生号码。

「……喂」

我还是以防万一接了起来。

「――好过分喔远山。竟然还派手下」

电话中这半笑的声音是――菊代。看来是从什么地方查到我的手机号了啊。

「……你这什么意思？」

有种不祥预感的我，没有挂断电话问。

「没什么。我明白的。刚才只是在确认『不是』」

「……？」

「还有呢，我――稍微，与望月萌聊了一下。问，你是远山的什么人？这样的」

――！

明明一直都是全勤的萌，今天，没有上学。

这原来，是菊代搞的鬼吗……！

「……你绑架她了？」

「别说得那么难听。人家只是为了远山能再次坐到我家的桌上――和萌谈了谈生意上的事，谁知她一下就生气了啊。我还以为她是个文静的女孩儿，没想到这么有胆量。所以，就让她在冷静下来前留在我们这里了」

「……！」

完了。让她到抓人质了。

「回到刚才说的小弟的事上。里昂呢，找到我和萌喝茶的店了呢。藤木林和朝青也和他在一起。就在我们的人让萌冷静下来时――这三个傻瓜一起冲了进来」

「你说什么……！？」

「呵呵。所以呢，就稍微，正当防卫了一下。不过，他们三个说什么都不交待远山的名字喔。不管我们怎么逼问――都只说这是自己干的，与那个人，那个人的朋友萌没有关系。放了萌，让她和那个人过平静的生活――这样呢」

一直带笑对我说着这些的菊代，仿佛突然露出本性般，以冷酷、严肃的声音道，「――但这对黑道说不通。他们三个都是远山的相关者。这桩麻烦，你想怎么了解？」

「你没有杀死他们吧」

「他们当然活着。不过只是现在」

「让我听听证据」

「就知道你会这么说。――来，萌。是你单相思的人喔」

菊代的声音稍微远离……随着在呜呜-嗯的一声传来「远山君，不要来！这里――」，之后又再次被毛巾什么的堵上嘴说不出话了……。

这，的确是萌的声音。我的脸一下刷白了起来。

「……远山。我，告诉你两个小知识。一，日本每年会提出八万份寻人申请。二，黑道呢，不论是谁，都知道几个埋下去绝不会被发现的地方」

「你从过去……就很擅长恐吓啊」

「这什么话。好讨厌。我只是再说小知识吧。这些书上也有写呢」

落草武侦――而且是谍报科的，很难对付。

这话题在武侦高很有名，但强袭科，逊于谍报科。

这关系，就像是与历史上的武士和忍者。

武士是最强的存在。拥有好刀，掌握着高级的剑术。吃的是好粮食，受过锻炼，体格自然也强壮。住在基本森严的城或大宅中，防御方面也是万无一失。

即使出于某种理由想杀这样的人――根本杀不掉。从正面的话。

但，暗中就能做到。而从事这工作的，就是忍者。

忍者不会像武士一样堂堂正正的战斗。他们潜伏在暗处，用暗器、趁熟睡袭击、下毒，要说卑鄙的确是如此……但，他们是对此不以为然的人。使拥有“胜利就是一切”这想法意义上坚强信念的人。

而培育菊代的――谍报型武侦的精神，与忍者很相似。

他们，会很平常的去抓人质。

那位有着『西洋忍者』之名的华生，当时也掠走了亚里亚。虽然战术略有不同，但我又栽在同样的手段，栽在了强袭型武侦会跌入的典型陷阱中了。

――呐，我们再约会吧。说不定也会见到萌喔――

留下这句挂断电话的菊代，似乎查过萌的手机找到了我的邮箱，发来了地图。那里是菊代……也就是组长的自宅，也就是镜高组的大本营。

她最后的话――是在威胁我，想要人质接过来。

我，只能去。如果不去，萌她们会有生命危险。黑道，在当杀时绝不容情。就像菊代说的，他们是善于让人蒸发的人。如果顶罪者被逮捕、起诉，受到有罪判决，反而会因此得到称赞而升迁。他们是对犯罪的评价与普通人完全相反的，非正常的人。

（而且，这事件的责任……）

全部，都在我。

虽然我那时是在争取雷姬离开的时间，但在菊代眼前与里昂玩儿过了。这是亢奋状态下我的得意忘形。是我最大的失误。

一切，都是我的错――所以，我不能把任何人卷进来。

即使生活在这日常中的，我的家人也一样。

这平稳的日常。绝不能破坏。

我要一个人解决。

雷姬现在为照看灰松不在家里，这说不定，也是不幸中的大幸。

（可……）

无奈换上武侦高的防弹制服，挎上伯莱塔的我――是普通的，不在亢奋状态的自己。

这样的我，去了能做什么？

菊代家中，百分之百会有干部和她的部下。就是装作亢奋状态的样子能瞒过别人，但能瞒过见惯我变化的菊代吗？

如果真打起来，一般无赖我还能够应付，但遇到职业的就棘手了。

（……必须想办法用对话解决啊）

苦思这些的我，瞒着接人走上了夜路。

而空中，微微飘下了雪花。

大口呼出着白色哈气的我，向位于西池袋的菊代家豪宅急赶而去。

（这算是，变成某种拜访了吧）

武侦，将深入敌阵的任务称为『拜访』。

这词来源于菊代他们黑帮，也是指组内成员间斗争的暗语。

我警惕的四周，从拐角窥视向那日式的，巨大而豪华的大门……。

「……！里昂，藤木林，朝青……！」

满身血污遍体鳞伤的三人，靠着墙边瘫坐在那里。

我赶忙两步赶上去，单膝跪在了他们身边。

好过分……三个人的脸都被暴打得像妖怪一样了。

这……这是几乎没有抵抗才会有的情形。镜高组的人下手就这么狠吗？

「你们，为什么……为什么要去和黑帮战斗……！」

「金……金次大哥……对不起……」

见我慌忙检查自己有没有骨折和内脏破裂，鼻梁已经断掉连话都已说不好的藤木林，向我道着歉。

「明、明明答应过不把您卷进来……还是牵连到您了……」

你、你们――就是为了遵守与我的那种约定，才伤成这样的吗？

那种约定，在紧急情况下根本无所谓的啊。

「金、金次大哥，说过想过普通的校园生活……所、所以我们想从组里夺回望月萌，保、保护住金次大哥的生活……可，对、对不起……」

低声说着的朝青，那粗壮的右臂已经折断。痊愈至少要一个月。

……他们……他们是想修正我勉强在那所学校创造日常出现的破绽。而且就因为我说过『不要扯上我』，想凭自己独力解决。

咳咳。

「还、还好吗……！」

我转头看向血沫随咳声洒在雪地上的里昂。

已经辨不出模样的里昂，「我……我只是空手，干的。因为，答应过你了。我没、没用家伙」向我露出了无力，却自豪的笑。

为什么，为什么啊……！

为什么你们，要这样严守与我的约定……！

为什么你们，要为我这种人拼命……！

「你们为什么要战斗……为什么要变成这样！只要马上说出我的名字，马上把我找来……你们，就不会被打成这样的啊……」

我眼中，涌出了莫名的泪水。

「藤木林，朝青，里昂……！我与你们之间，没有这样交情啊！我们只是打过一架，只是打过之后一起在屋顶吃过饭啊……！」

「――不」

里昂，用那已满是伤痕却清爽的脸看向我。藤木林和朝青，也嘿嘿……无力的笑了。

「在学校，所有人，都不愿意正视我们。但是金次大哥，在正是我和朝青」

「金、金次大哥，是真心的，在对待我们。嘿嘿……我、我好高兴……」

藤木林，朝青……！

「……所以，我们也真心的想保住金次大哥的愿望。只是这样」

里昂……！

只是、只是为了这样的事……你们就不惜至此吗……！

你们三个，三个人都――被人孤立，非常寂寞吧。

遭到学校和社会排斥，回避，没有容身之处。

这种感受，我深有体会。因为我也有这种经验。

而我那时，正视了他们。虽然仅仅只有极少的时间，但就像朋友一样的与他们相处。

而他们，仅仅因为这样的理由……。

「但、但是，我们……最后，还是只给金次大哥，添麻烦了。让、让您出差到这种地方……真是，真是，对不起……」

「嘿嘿……这、这就是垃圾说到底也是垃圾吧。我们就像堆垃圾一样，倒在这种地方，嘿嘿……」

「我们这样的人……您就不要再管了。我们这样的……在世人看来，不过是臭虫一样的存在」

藤木林，朝青，里昂向我这样说着。

「不……！」我站了起来，怒视向镜高组的大门，「你们战斗过了。你们为救萌，为帮我，战斗过了。能为别人不畏自己受伤的战斗，不是常人能做得出来的」

我――只知道武侦该说的话。所以作为一名武侦的我，就像对自己重伤倒地的伙伴一样道

「你们不是什么臭虫。是人。你们该为自己为别人拼尽全力战斗，最后倒地的样子感到骄傲。这，才是人该有的姿态。如果有谁敢说不是――我，灭了他……！」

应该是我。

说对不起的应该是我。

拥有力量的我，竟然让无力的你们去战斗。

这是决不能容许的。

――持枪者肩负着责任。

我觉得那天，在学校屋顶上对他们这么高谈阔论的自己好无耻。

其实不只是枪。

拥有力量的人，也同样肩负责任。

肩负着为了无力的人们战斗的，沉重的责任。

虽然在里昂他们牺牲的现在已经太迟……但我此刻，终于醒悟到了这。

离开武侦高的我，第一次，从他们身上学到了这一点。

「――要」

我向自己背后，街角那里叫道。

「啊哈，露馅了呢」一身水兵服的要蹦跳着来到了我面前，「到。我是从早安到晚安一直注视着哥哥的可爱妹妹喔」

我怎么觉得白雪以前也说过类似的话啊。

「别以为在雪天能跟踪别人。就是踩着我的足迹，也能听得到声音」

「人家注意到被哥哥发现了，可哥哥也没赶我走啊」

「就是赶你也会追上来吧」

「没错呢。哎嘿嘿」

「但是，就到这里了。这里的黑道，让我一个人解决。而理由，现在已经增加了」

「唉~。让人家也做点什么啊。这样人家就不告诉雷姬和GⅢ」

「既然这么说……那你送这他们三个去医院。还有……谢谢你帮我保养枪」

「这道谢没有道理。这种事是妹妹的职责呢」

要说这向我可爱的一眨眼。

嘛，虽说一半算是诱导审问，不过帮我保养枪的正是她。

雷姬不会随便动别人的枪，GⅢ认为枪只是玩具。爷爷奶奶一直教育我『自己的事自己做』。

所以，根据排除法我隐约想到是要帮我保养的。这次欠她的情了啊。

这先不说，我感到此刻自己的心理状态也和武侦高时代一样，有种现在回来了的感觉。

胸中，静静燃烧着对镜高组的怒火。虽身处发生事件的状态，但我的头脑反而渐渐冷静了下来。

而这即将踏入搏命一幕的紧张感，甚至让我觉得很舒服。

看来――我也不正常啊。

「不过……一个人真的没问题吗？看样子也不像在HSS」

「会有办法的」

「那，人家可相信了啊」

对向被和我说着话的要搀起来的里昂问道

「萌在里面吧」

里昂点了点头。

「啊，在……」

――出发吧，金次。任务是救出萌。敌人人数未知，武装尚未判明。而自己却是别说王者、狂战士，连普通亢奋状态都不是的普通的我。这任务可棘手了啊。

但――这也是家常便饭。毕竟我已经，走惯险路了。

「晚上好」

那设计古典却自动式的门打开……身穿之前那身改造和服，精心化过妆的菊代独自迎了出来。

「对不起喔远山。我看来，是会让喜欢的人讨厌的类型呢」

「我现在可没心情开玩笑」

我随她经过积雪的宽敞日式庭院，走进了养着每条似乎价值数百万的锦鲤的池塘对面，那扇豪宅的大门。

在途径的车库中，不只整齐停放着高级轿车，还满是哈雷、牵引车上的摩托艇那些奢侈品。

「呵呵。远山现在果然神采奕奕」

来到比我房间还宽敞的门厅，菊代轻抬和服的长袖掩在口边笑着说。那目光，仿佛是看到猎物自己送上门来的棒络新妇。

「……萌在哪里」

「真是的。马上就提起别的女人的名字。在这边。那女孩儿，这么爱生气好讨厌呢」

哼一声头转到一边的菊代，向内走去。

镶嵌在走廊两旁墙壁中水族馆巨大的水族箱里，游动着大型鱼类。

我也随她向内走去，来到了一个一百平米左右的大客厅。

「……」

壁上挂着漂亮的油画，柱边摆着青瓷瓶与阿修罗像，而桌上则放着一盏水晶灯。

这每一件，都是价值数千万的宝物吧。

虽然没有丝毫美术方面的统一性，但对黑道来说这根本无所谓。在家中收藏艺术品，是时刻面临银行账户被警察控制的他们，特有的避险方式。因为即使在关键时刻，不动产和艺术品也是很容易换成现金的。

黑帮成员，在大厅各处看向这边。

为首的是一位曾见过的干部。

那身穿笔挺西装的瘦高东大男坐在沙发上。

而似乎住在这里的五名黑衣组员，全都怀抱冲锋枪，守在门边。

（五把都是AK-47啊……）

这可难对付了。原苏联制式，中国也模仿生产的AK-47――不是什么好枪。精度不佳，设计也有缺陷。

但不管怎么说，属于突击步枪的那当然能够连射。虽说因使用大威力7.62毫米子弹装弹量略有不足，但明显比我手枪要多得多。

很明显，这不是平时的我能对付得了的火力。

而且AK-47不管生了锈，还是膛线出现磨损，都出会产生我有利的故障。因为是以战争为前提制造出的枪，可靠性极高。

「……黑枪吧？」

明知这是个傻问题，但作为一个武侦，我还是指出了这点。

虽说比理子的散弹枪容易，但突击步枪的枪检――枪械检查登记很难通过。再说不是一、两支，有这么多的话……肯定是未取得公安许可，竟地下途径流入的非法枪支。

「只是还没来得及登记而已」

与非法枪支走私的王道，中国有交易关系的菊代，以仿佛回答都很可笑的语气说。

「那不会开枪吗？」

「谁知道呢」

在说着连沙发上的东大男都笑出来的对话的我和菊代的视野中――

「……远山君……！」

一个公关风的男干部，推搡着萌走进了客厅。

「萌……！」

跑到我身边的萌，双手拇指被扭到后背用钢索系在了一起。这是最为简单，且最为切实的控制方法。

「没被做什么过分的事吗？」

我单膝蹲下，为让或许是慌张撞到我坐在地上的萌冷静下来，语气平静的问。

「啊，嗯……我没被做什么……」

「藤木林他们现在在医院。不用担心。死不了」

听到这话，善良的萌仿佛松了一口气……菊代则「这还用说」，不高兴的哼了一声。

「――菊代。你这可是彻底的绑架、控制未成年人罪」

「她明明只是用钢索玩儿，结果自己被困住了也算？」

对到这时候还话中带刺的菊代，我露出了真动怒的模样。

「谁……谁让这女孩儿先抓住人家的」或许是不想被我讨厌的菊代，垂下头抬眼向我解释，「之前在咖啡店里说话的时候，我只是稍微说了一点与远山的男女关系……她就『骗人骗人骗人你是骗子！』的吼人家。明明是在组员面前的」

萌――刷，不似她的，抬头怒瞪向了菊代。

「那、那是因为你，你说了，说了那么H的事啊!」

……什、什么？菊代，你对萌说了我们之间的什么啊。

「――部分是可是真的啊。虽然是过去了」

菊代说着挺起了自己略显平坦的胸。

见她这么自信，脸上一下没了血色的萌，惊慌般的向我看来。

而以前的确经常被菊代极其集团骗进保健室、理科准备室那种地方，被强制亢奋化的我……实、实在是无法正视萌，只得把头转开了。

于是萌又看向菊代，再次狠狠瞪着那位黑帮女组长。

萌、萌她还真是……不知道什么叫害怕啊。不过经过这件事，她们之间除了吵架外，似乎又多了什么私怨。

而且明显，与我有关。

这下，越来越感到责任重大了啊……。

就在这时，东大男从沙发上站了起来。对周围一句「绑起来」，立刻便有组员拿来一条长钢索，将我和梦背靠背绑了起来。而后来的公关男笑着走上前，从我身上拿走了枪和匕首。

不出所料，看来是不会轻易放我回去了。

事情道目前为止都在我预想范围之内，现在开始――就是要和菊代谈判了。

我有可供谈判的资本。就是我本身。

因为菊代会抓萌，看来就是盯上我了。

所以，我已经做好了不管菊代让我做什么，都会尽可能听命的准备……。

「大姐，您带着枪呢吗？」

东大男忽然这么问菊代。

「嗯？没有」

菊代刚一回答，发就突然被身后的公关那抓住了。

「――！？」

刚才的东大男，对皱起眉一扫四周的菊代嘿嘿阴笑着。

而其他组员们……将惊得大张起眼的菊代，也和我们一样用钢索绑起，咚，推倒在了我们旁边。

「你，你们…………！」

连散掉的发都无法整好的菊代，怒视向了此刻已大笑的东大男和公关男。

「不好意思啊大姐。从那小子走进这里那一刻，你就不是老大了」

――竟然是……造反啊！

这……这下麻烦了。现在出现的这种情况，完全超出了我的预料。与菊代谈判逃脱的这条路，被彻底堵死了。

「可别说你不知道啊。让个女人，而且还是个孩子成为组长……我们被笑成了什么样子。一直以来，我真的很痛苦」

「不过呢，大姐也不是完全没用啊？因为你，警察的盯梢松了下来……而因为上代是个伟大的人，直到现在还有些念旧的就因为你是她女儿给了很多工作。不过，这些全都不需要了」

东大男生点着一根小雪茄，呼，一口烟喷在了菊代脸上。

「我们现在，有了庞大的中国管道」

「不过为组里努力将这创造出来的，也是大姐呢」

两个人说着爆笑了出来。不只是他们两个，所有干部全都赞成造反吧。要不就是被迫。所以，才会不会这里。

（现在想想看，的确已经出现过这种征兆了……）

因为在千石的红宝石店中――我也感到了异常。

那被菊代泼水灭掉烟的东大男，还有处理烟管的公关男――一点都没显出生气的样子。他们实在是太听话了。仿佛有什么隐情一样。

就是菊代下了“让我和远山两人独处”命令的时候……他们离开的，也太快了。即使当时掌握了我的实力，也完全没有考虑菊代自身的安全。太没有警戒心。明明都是职业，甚至连监视都安排。

这也正表示……菊代对他们来说，已经，不重要了。

当时他们仔细观察的，不如说――

「不过呢，大姐最后……虽说情况相当麻烦，还是把这危险的小子――远山君给钓来了。只靠我们可是绑不来这么厉害的孩子呢。哎呀，猴老师一定会高兴的」

是中国方面所要的战士――我……！

「远山金次君？知道吗？你现在要被卖给香港黑社会了。不过，你可以向朋友们自夸啊？因为你非常值钱呢」

但将精力集中在与菊代，也就是女性共进晚餐这点上的亢奋状态的我――也轻视了他们在红宝石表现出的可疑迹象。

（能防患于未然却置之不理……这也是，我埋下的祸根啊……）

我都是，在干什么。

想着要成为普通人，却总是给别人……添麻烦……！

「日本有送赠品的文化呢。这两位可爱的人儿，就算是免费赠送的好了」

「不过呢，在这之前，我可要用大姐，好好解一解以前受的气啊」

公关男说着，沙，突出了那打着舌钉的舌头。

被原来的手下如此对待的菊代……低下头，大滴泪珠滚落在地，就像个普通少女的，哭了出来。

虽然不能说菊代她自己没有过错，但这……好可悲啊。

好了，我该怎么办？现在不管怎么看我都是束手无策了啊。

开出释放『赠品』的条件，答应老老实实的去香港吗？

就在这时――

「――喂老哥」

一个无影无踪的声音忽然出现在客厅中。

听到这一下警戒起来的黑帮分子们，不分干部组员，都戒备的四下张望起来。

我也大张起眼抬起头，对这声音的主人道

「我……我可没发现你啊，GⅢ。你又跟踪我了？」

「老哥，你光注意要了吧。也该注意到双重跟踪啊」

声音有些不高兴的隐形的GⅢ，刷一下把含泪的眼大张而起的菊代抱了起来。

这情景，简直就像菊代漂浮在了空中一样。

黑帮分子、萌，看着那以步行速度在空中呼呼飘远的菊代……都愣住了。

「你是怎么跟踪的？作为参考告诉我」

「走在电线上」

「一点都成不了参考啊……喂，为什么优先救菊代」

绑在与透明人状态的弟弟说话的我身上的钢索，已在刚刚被他切断了。

「因为漂亮。我可扒来收下了啊。今天这么冷，老哥你也是多少想运动一下吧」

GⅢ说着，切断被他报到床边的菊代身上的钢索，抓住了她和服的腰带……。

……喂，你、你小子在刷刷解什么啊！

「呃……怎么回事……不、不要啊……！」

满脸通红大惊失色的菊代，被GⅢ扔到空中――腰带和改造和服留在了空中――就像扔出的卷轴芯一样旋转着，向、向我飞来了……！

「――呀啊啊啊啊！」

「――呜噢！」

咚！菊代摔在了我身上。

而且是身上只有那相当昂贵，鲜红、能看到刺绣内侧类型的――布料惊人稀少的，性感小可爱……！

在场的所有人，又是被这弄得心脏破裂般的一惊。

――扑嗵――

但心跳的最强烈的，是我。

这事菊代也清楚，我也不愿去想为什么她今天会穿这个――

我，对小可爱这种武器，尤其是红色的，最没抵抗力。

其次是白。再次是黑。

而在这三原色之上，我最近又发现自己对金色也没抵抗力。

……仔细想想，仿佛什么颜色都可以啊。我还真是没节操。

「不、不要……！」

经历过被邪恶官员脱衣的民女系统空中版，瞬间只剩下内衣的菊代，惊慌的想靠手来掩住全身。

但手，终是不可能做得到的。

「啊呀，太好了……钢索断掉了呢！远山君的也是！」

见萌不明白气氛的说出这种话，心知装不动也只能到现在的我，站了起来。

随着沙沙……沙沙，荧光灯闪动般的声音显出身形GⅢ……我、我该怎么吐你的槽好呢？我的弟弟。

「这西阵织的布好棒啊。快看老哥。你不觉得这万寿菊的绣活儿很有艺术感吗？」

脱去光折射迷彩，带着纯真笑容举起菊代艳丽和服的GⅢ……除了头戴有色眼镜般的HMD，装备着全套防护服外，竟还套着经我从里昂他们那里手下的特攻服。

说起来， GⅢ似乎很喜欢那件特攻服啊。

嘛，仅限今天……我许可了。穿着那件衣服战斗吧。

现在开始，在某种意义上也兼是对里昂他们的复仇啊。

看看直到刚刚还是自己的属下们，又看看GⅢ，肩，微微颤了起来……。

「……菊代。我以前的话，没说错吧？」我轻轻整好她凌乱的发，一眨眼向她微笑道，「――黑道中人是会背叛的」

菊代――脸一下红了起来。看来她明白了。明白我，已经变身成了属于她的正义的英雄。

此时才终于反应过来的黑帮们怒吼着「死吧！」「臭小子！」「是混哪里的！」

――哒哒哒哒哒哒哒哒。

轰鸣与枪焰顿时向GⅢ集中而去。

但，当当当当当……！

子弹，无法贯穿他漆黑的装甲。

反而在GⅢ的『捻转』――与我『螺旋』酷似的技法――拨打下，啪！啪！，倒转回去将黑帮手中的AK-47陆续破坏掉了。

看来GⅢ已经很习惯同突击步枪作战了啊。子弹都准确的破坏了扳机周围和弹匣根部，彻底毁掉了枪的射击机能。

「看来你也变了啊，GⅢ」

「不变怎么对得起雷诺阿、景德镇官窑、湛庆和埃米尔?加勒啊」

指着客厅中的油画、瓶、佛像、灯笑出来的GⅢ，咚！将门和周围的墙壁踹破，飞身落在了窗外的院中。

不过……看到艺术品就会变吗？看来你病得也不轻啊。

「老哥你要靠那女人变了吧？」

「我这算是种旧情复燃吧」

我护着菊代和萌，从这满是硝烟味道的室内避难到了院中。

只要穿过积雪的庭院，就是大门。先送她们去那边避难。

「――你们是黑手党吧，可别告诉我这就算完了啊！能战斗的家伙，出来！在老哥面前，不会要你们小命！」

将菊代的衣服抛到松枝上的GⅢ，是以猎杀全世界恶徒为兴趣的男人。

话说我一开始就觉得，我这弟弟，说话还真糙。你这样可会被当成黑帮的啊？明天开始一定要给你开日语讲座。

「杀、杀啊！他们只有两个人」

在出自东大却没一点学习能力的瘦高干部命令下，面目可憎的黑帮分子就像古装剧最终幕一样，从大屋中倾巢而出。

手里不是散弹枪就是冲锋枪的他们――有五十人登场了吧。

从那散开的方式来看，训练程度极低。可面对这么多人，要保护菊代和萌退到大门那里，可有些麻烦啊。

没办法。

只好请来到外面擦注意到的另一位自己人帮忙了。

听着背后GⅢ与黑帮开战声音的我，道 「……啊啊，这可是危机啊。不过萌、菊代。你们看得到那边的星星吗？试着祈祷看看，就是『请救救我』这样的」笑着伸出双臂，将左右的菊代和萌楼道身边，让她们的颊几乎贴到了自己颊上。

随后用指和目光，示意向空中闪耀的一颗星星。

「少女的祈祷，可是能传到星星上呢」

「――！？」

「――！？」

虽说性格不同，但她们都用着着同样的少女心。

在这个我「来」「祈祷吧」各自的耳语声中――即使在这种时候，身处这种情况下，也都呼啦啦红起了脸。哈哈。还真是可爱啊。

「……星，星星啊……帮帮我……！请救救远山君，我、我怎样都无所谓……」

竟如此祈祷的萌，刷一瞬看了我一眼。

此刻的我才明白，你还真是有些策士的资质呢。不过我真不希望你向那方向发展。因为，我可是对女性的计谋很没抵抗力的啊。

「我、我也是……自己怎样都无所谓。不过，请、请救救……远山，星……？星星……！」

就像与萌对抗一样的菊代，也说这同样的话。

我一直误会你是个成熟的女孩儿――但现在看来，那不过生活在复杂的家庭环境中的你，不觉戴上的面具啊。

紧闭双眼祈祷的你的侧脸，看起来是那么幼小，甚至让我联想到了纯洁无暇。

而――当她们两人注意到我所指的星渐渐接近时，我道

「好了，星之女神――双剑双枪到来了喔」

呜哇。刚一说，我就听到女神那高喊，笨蛋金次――！的声优声了。

明明离得这么远，真亏你能看到啊。

――亚里亚。

不错。那不是什么星星，而是装备着似请平贺同学重新制造的……名为飞行裙那飞翔单元飞在空中，神崎?H?亚里亚。

唉。看来我这离家出走，最终还是露馅了啊。

手举标示性的把双枪，背对一轮满月滞空的亚里亚――

「我很想见你啊金次……咯吱咯吱」

一闪露出紧咬的虎牙，赤紫色的凤眼怒视着脚下的我。

「想见我？这还真是巧啊」

「――你什么意思！」

「我也想见亚里亚」

我先下手为强的对她一眨眼，啪啪啪啪啪！从广域空袭院内的M1911上，弹壳就像金色的雪般四散而下。

愤怒的点四五ACP弹，将黑帮门指向天空的枪从他们手中打落了下去。

（不愧是罗马武侦高经验者。已经习惯猎捕暴力团了啊）

在空中飘动躲闪敌人射击的亚里亚，按散弹枪、突击步枪、冲锋枪这危险度的顺序，一一漂亮的破坏着敌人手中的枪械。

时而双臂交叉片刻不停夺去敌人火力的亚里亚，手枪忽在指上转起，刷刷啪，漂亮的在空中从飞行裙缝隙间收回到裙下的枪套，抽出双刀落了下来。

并以这愤怒的样子，正对向抱着萌和菊代的我。

「好了。亚里亚，你是听谁说的？」

「我接到匿名电话了。说话就像代理人念电报一样」

告密者……看来是个喜欢把事情搞复杂的人啊。

嗯，会是谁呢？

「金次，你在这里干什么」

「我只是，稍微进行下社会学习」

「社会学习……哼」

亚里亚一副不相信的样子环视了下从远处包围这边的黑帮，问道

「那，你是在当普通市民了？」

「我是这么打算的」

「也交了普通女朋友？」

似乎生气主要是为这的亚里亚，用杀人般的目光瞪向了萌和菊代。

我双手放开萌和菊代，西洋人般双手举向天空，做了个『真没办法』的样子。

「――我要那么做了，亚里亚就孤单一人了吧？」

听我这么说的亚里亚「啊！呜！」随着莫名的声音，呼啦啦啦啦，展现出了平时的超特快红脸术。哗啦，手里的刀都掉了下来。

我忙上前一步，接住刀，重新塞回到了亚里亚手中。

「啊，对、对了，那个！GⅢ！看着像是你这边的是怎么回事！」

噢，转移话题了啊。目光也是一样。

「说起来就复杂了，现在总之协助他」

亚里亚向这么说的我「嗯」的一声沉吟，很有她风格的立刻认定我弟弟属于自己一方。

「那，我就去扫荡周围那些喽了啊。真是让人兴奋呢」

好战般这么说着的亚里亚……忽然「啊」一声似乎想起了什么，看向我道「金次。这等下可要收费的啊。因为帮助普通市民是武侦的工作呢」

不管怎么说，见到我真的非常高兴的亚里亚――沙，向我回了个眨眼。

一个让我不禁想礼赞一小时的，可爱的眨眼。

「不过呢，因为是熟人我会给你打折的，金次」

虽然对不住GⅢ，我还是收回和服，送萌和菊代避难到门外。敌人虽说不强，但亢奋状态的我还是为保护亚里亚回到了院中。

不过，这已经是黑帮们全被GⅢ和亚里亚解决之后了。

我苦笑的看着被亚里亚用钢索帮助腿凄惨的黑帮们，快步穿过了散落着破烂的枪，扭曲的刀剑的庭院。

前方，大宅前面……一直藏起来的公关男，双膝打着颤站在口吐白沫倒地的东大男旁边，叫嚷着「你、你们究竟是什么人……！我、我现在可是副组长！你们明白吗！」恐吓着亚里亚和GⅢ。

在他手里，拿着刚刚从我这里拿走的，我的枪。

不过，这根本成不了威吓。

「那是金次的伯莱塔吧？为什么会在他手里啊？」

「总之还是不要弄坏吧。老哥很穷的」

亚里亚她们完全一副『已经解决了啊』的样子对我说。而GⅢ更是用小指掏着耳朵般的轻松。

「滚！我不会杀你们的，快滚！」

这可悲叫嚷着的公关男……找不到合适的目标，枪口在左右摇摆。

因为他不管向GⅢ、亚里亚，还是我开枪都没用――相反，任我们哪一个都能灭掉他这点，他自己看来也已经理解了。

「嗯，会回去的。不过要等你把借我的东西还回来」

因为丢了枪很丢脸，我向公关男走去。

可刚迈步，便停了下来。

这是因为……我察觉到身后出现了麻烦事。

萌和菊代，竟然，回来了。

（为什么会回来……）

「――不、不、不要向远山君开枪！」

从灌木丛中跑出的萌，就像回答我的疑问一样现身了。

而她手中……

（……枪……！）

握着一把自动手枪――勃朗宁Hi-Power。

比利时产的这手枪，做工扎实，相对较轻。而最重要的是，虽采用双列弹匣，枪柄却细长，很容易被东洋人握在手中。就是在日本，也是很受女性欢迎的一把枪。

萌……双手颤抖着，站姿和握枪的姿势都不成章法。

但，那枪能射击。因为保险已经解除了。

一定是菊代，她把藏在院子里什么地方的自己的枪，给了她。

「那女孩儿是真真正正的普通人。喂，不要把枪指向她。向普通人开枪可是组里禁止的。你连这规矩都忘了吗」

怒斥着在萌指着自己的枪口下慌起来的公关男，菊代，也踏雪自我身后走了出来。并且上前一步，站在了护住我左胸的位置上。而她手中，没有任何武器。

「要开枪就打我。这样，也能表现给猴老师」

「住手啊，萌……菊代！你们为什么回来！」

我向她们嚷着。

「因、因为，我也想像那粉头发的女孩儿一样……保护远山君！」

萌就嫉妒般的瞥了眼亚里亚，双手再次握紧了枪。

我脑中，一下闪过了雷姬所说的兀鲁斯谚语的后半――『不能让狗变成狼』。

住手啊萌。你不能扣下那扳机。你应该像自己家的柯利，继续做一只宠物狗。为了我这种人，你不值得，也不能踏入狼――这边的世界。

你是，普通女孩儿。是无法在这边的世界中生存下来的。

所以不要开枪。你不能，开枪……！

「――这就能做个了断了。远山。中国人并不傻。既然事情走到这个地步，那些人再怎么解释也是没用」

「……菊代……」

「而且远山。想保护你的不只是萌。过去明明给你舔过那么多麻烦，但你刚才还是保护了我……我好高兴。你果然――是我的英雄。虽然只是个形式，但这下就该我还你了」

背对我的菊代的声音，异常冷静。这是决心赴死的声音。

菊代……是想用自己的死，来向我赎罪。

还偿还中学时代利用我到现在这所有的一切。

萌。菊代。这两个人同时，让我处在了别样的危机中。

「菊代……你这婊子……！」

似乎做出萌的子弹很难打中自己判断的公关男，将伯莱塔指向了菊代。

准星与照门相合，瞄准了她的头部。

混蛋……你竟然，要开枪打一个没有武器的女人吗！

一直以来供养你们的可是菊代啊。你竟然……！

「…………!」

这是――面对复数射击线的状况。

是多人持枪，彼此射击线对立，很难采取行动的事态。

按这种状况下的铁则――无论亚里亚还是GⅢ，都无法立刻采取行动。

但，那个干部就要开枪打菊代了。而且，仅仅就在几秒之后。

「――去死吧！」

公关男子壮胆的高喊着，加大了扳机上手指的力量。

（怎么办。怎么闯过去――！）

现在的我，身上无枪无刀。

但我，必须要保护被枪威胁的菊代。

就是我想闪身挡在她前面，时间也已经不够了。

寻求办法，脑中闪过了无数记忆的我――飞快地向GⅢ发出了『B』的眨眼信号。

我已经，再没有眨眼的时间了。

只向亚里亚使了个『相信我』的颜色。

下一瞬间，几乎同时――

――啪啪啪啪啪！

指向不同方向的五个枪口，冒出了火光。

干部手中咆哮的伯莱塔。听到叫声反射性扣下扳机的萌的勃朗宁。白银与漆黑的M1911。以及以GⅢ流的不可视枪弹射击的，USP。

刹那，世界在我眼中变成了慢镜头。

以距离来说，先是飞向公关男腹部的勃朗宁子弹被GⅢ的子弹打中……弹到了一边。

紧跟着亚里亚双枪的两颗子弹，先是干部，随后射穿了萌衣服的袖子……他们都张开各自的手，不由松开了枪。

随后――我看到，伯莱塔射出的灼热九毫米子弹逼近而来。

目标，很准确。这样下去会射中菊代的眉心。

（――……！）

菊代此刻站在我左胸――保护我心脏的位置上。

因这位置，我连把左臂伸到菊代身前都做不到。

我能迅速伸出的，只有没被挡住的右手。

可单手，隔着菊代不可能完成偏弹。

即使右手能微微拨偏，也会打中菊代的眼睛。而以这姿势，螺旋也是不可能的。

一直以来的所有技法，都无法保护身前的她。

所以我――左臂护住鞠代般将她楼向了自己。用右手――！

「………」

四周――变得一片寂静。

所有人，都用惊异的表情看着我。

无论是失去手枪的公关男和萌，还是开过枪的亚里亚和GⅢ。

就连紧闭双眼等待最后瞬间到来的菊代……也发现在我左臂怀抱下的自己还活着时，同样呆呆的，极近距离的抬头看向了我。

「……」

我终于……做出来了啊。

做出了总是内心畏惧自己说不定什么时候就会做出的，那个技法。

做出这种事，虽然我不是理子，但也只能说自己完全是不是人的人了。永别了，人类。

而且，这次的目击者……好多啊。

「――这暖炉有点太热了啊」

不由苦笑起的我……将手心里的子弹，扔到了脚下的雪地上。

――抓子弹。

这在理论上说，是个很单纯的技法。

就是在一瞬间，以子弹同样的速度抽回手臂……之后，只是静静的，握住而已。

是得自爷爷随苍蝇的速度用筷子夹住的提示，将子弹的动能变为零的招式。

是手臂利用全身连动技樱花的反技，菊花向后一收，再加上了旋转做到的。

虽然这么说，但手臂终不可能提升到音速，所以子弹的力量，还是有一些传到了手上。

但这顶多是时速一百公里。我不过，是接下了以棒球选手能轻松投出的速度飞来的，八克子弹而已。

手臂自身产生的动能……也试着靠模仿奶奶秋水的反技，得到了抵消。所以我脚下，出现了略微下陷的痕迹。

而结果就是，在常人眼中，我就像是一下抓住子弹把那停了下来。

菊代自不用说，我也没有受伤。

不过因抓住被火药燃烧后变得灼热的子弹，手心被烫伤了而已。

不过，这烫伤肯定会起水泡的啊。真是讨厌。

「抓子弹可是我都没做过啊」

轻松一拳把公关男打飞到隔壁房间的GⅢ，将取回的伯莱塔还给了我。

「我也是刚刚第一次做」

让不会开枪打女人的GⅢ，处理掉勃朗宁的子弹……让大概做不到射子弹（我认为）的亚里亚处理两把手枪，也都是我瞬间的判断。

而亚里亚依旧是个了不起的女孩儿。她只以GⅢ枪口的指向，便立刻明白自己该干什么了。不愧是福尔摩斯4世。

「你是怎么做到的啊，老哥。现在我能开枪吗？再看一遍我也一定能做到，之后你再开枪打我」

「我现在没心思和你玩儿接球」

――枪是，女人。

这是老武侦说过的话。因为你要不时常去触摸它，它就会闹别扭给你出毛病。

而我最近因为天天逃避战斗，忘记了它一直以来对自己的恩情，放置着这把伯莱塔。

（……这就算，这位小姐对我的报复吗？）

将枪收回枪套的我苦笑了起来。

不过，伯莱塔啊。你的愤怒，我用自己的方法接下来了。所以原谅我吧。

找公关游戏就此为此好不好？

因为，我不会再放开你了。

就在这时，小步走来的手枪娘，就像体伯莱塔说一样，对心里说着公关一样的甜言蜜语，甚至开始和枪套起了近乎的我笑道

「金次……一段时间不见，看你这样子成熟了一些啊？」

直觉敏锐的亚里亚……似乎已经察觉到了。

察觉到我在武侦高外――醒悟了自己究竟是什么人。

不过被捉弄得有点不好意思的我，一句「对了亚里亚。我家就在附近。所以我想你和我一去回去，把你介绍给我家人――」轻轻反击了回去。

亚里亚立刻「呃？」的一声不知道想到什么的慌了起来，刷刷刷，连忙整起了自己的头发。

「――不过还是等以后吧。因为这样，还不能算告一段落啊」

我说着，看向了菊代的大宅……看向了从这里看不到的屋顶。

――就在那里。

虽然之前很老练的隐去了气息，但察觉这边已经完事儿……就把巨大的气息解放了出来。

而GⅢ也察觉到了这点，和我看向了同一个地方。

就是带去战斗，也该是他啊。

「亚里亚，你带两个女生……萌和菊代，退避到安全的地方。看来就是我盯得不紧让她们又回来了」

「哼。她们叫萌和菊代吗？那金次，等完事儿可就是审讯时间了啊。还、还有你家，我、我会去的，要好好介绍我啊？我会安排日程的。真的会去的啊」

「远山君……你、你为什么要做这么危险的事……？」

「远、远山……」

这颤着走来的萌，还有愣在原地的菊代，就交给那位面上露出不知是怒还是喜的奇妙表情的亚里亚吧。

因为亚里亚也是女孩子。我，可不想让女生和那真家伙战斗。

至于很直接再问刚才那时的萌，我细语着「我只是，稍微想吓吓胆小的小鸟儿们啊」掩饰过去，目光略严厉起来注视着她道「好女孩儿现在该回家了。还有，不许你再拿起枪。这双美丽的手，不是为握那种东西存在的。当然，女神的手也很美丽」

警告着萌的我――因为在亚里亚面前，也委婉的赞了下她。

随后笑呵呵的一副“怎么样？明白了吗？”的样子，看向了琢磨着“女神？”脑袋上都是问号的亚里亚。

「喂，老哥。到此打住吧。那边在笑你了」

紧盯着屋顶的GⅢ不高兴的说。

我站到这似乎渴望着唉的弟弟身边……确认亚里亚她们已经离开，向屋顶――真家伙他们那边朗声道

「你们在吧。是想玩儿吗？」

过了一会儿，有个声音回道

「――不错」

是中国人啊。嘛，这我已经预想到了。

不过从这回答来看，对方会日语。

「你们似乎是想要我，但我是这辈子也不想和你们打交道」

我说出了自己的要求，而对方没有回答。

今后他们要是找上家门，或是学校也麻烦。

未免后患，只有趁现在了啊。

「我们上，GⅢ」

「好，让他们再也不想找我们兄弟的干一场吧」

收到我正式协助请求的GⅢ，很高兴似的跟了上来。

我们再次走进豪宅，进入了他们借住的中式房间……这里留着吃剩的桃子和香蕉，还留下了下生肝片。

从餐具看，对方应该是三个人。

我和GⅢ顺梯子爬上了屋顶。

他们，就站在月光下雪不断融化的宽大瓦屋顶上。

如果所料，正是三人。

「………」

其中的两个，我有印象。

第一个是我不会忘记的曹操。

她们是主要与我和雷姬有关的，猛妹、炮娘、狙姐三姐妹。不过，这三人现在应该都关在长野监狱里才对，莫非是有一个逃走了？但是，她们有戴过眼镜吗？

在这身穿有些可爱的清朝中国民族服装的黑发版亚里亚――珂珂旁边……说着「能与两位再会鄙人不胜荣幸。远山金次先生。GⅢ先生」躬身致意，戴着圆眼睛的这清瘦的人，我也有印象。

那皮笑肉不笑般的笑容。眼镜下似睁非睁的眯缝眼。有着炫目刺绣，古代汉族文官般的宫廷服装。他就是前去空地岛参加『宣战会议』的蓝帮大使……名字是，诸葛静幻。

与菊代联手中国黑帮――原来是蓝帮吗？这世界真是既宽广又狭窄啊。

但是……那一系，我可是不爱对付啊……。

这让我不由皱起眉头的，是初次见到的第三个人。

一个有着直至脚下的顺直黑发，看外表也就小学五年级的女孩子。

她身穿名古屋武侦女子高中的短版水兵服――这是那所学校的女生为显示『自己绝不会被打到』而穿的，所有地方都很短的制服。

衣服都只到股下、胸下一厘米。是不仅脐，就连整个腰身都暴露在外的，是很黄很暴力的水兵服。

那微微隆起，而且明显没有穿内衣的双峰下三分之一，在北风吹拂下若隐若现。而带着略微小麦色的双臂，也几乎都因那短袖下暴露在外。

不过我觉得她棘手……绝不是因为她全身露出度很高。

没有萝莉控倾向这点，我已经在玉藻浴室实践中百分之百证明了自己的清白。

因为我的直觉让我明白。

她，不是人类。

只是像玉藻一样，幻化成了女孩儿而已。

而且……那还长着一条橙色的细尾巴啊。

那一直大张的大大红眼中，没有丝毫感情。但，给我的感觉并不像雷姬。而是一种悟透一切事物般的，超越般的感觉。

虽然她有种摸不到底细的感觉……但她并没散发出了不起的杀气。只是站在那边，看着这里而已。

我与GⅢ，两个亢奋状态的人联手，应该能收拾得了吧。

「哎――那个小丫头就是蓝帮在极东战役中的代表吗？」

GⅢ似乎也明白了需要注意的是那个少女。

我们现在，被牵连进了在这世界上黑暗势力间进行的国际性纷争――极东战役。

而为防全力交战造成大规模损失，订立了各个组织派出善于战斗的数人决战的规则。

「嗯，这是不错不过……」

一听到她就是代表，GⅢ不能诸葛说完，便喀拉、喀拉，踏碎脚下的瓦片，一句「我已从『无所属』转为『师团』了啊。可有和她战斗的理由」向前总去。

就本就有心一战的我，也要随他向前时，衣服中忽然出现了一个颤抖的声音。

「快、快住手远山家的。你难道想与佛战斗吗」

这是幻化成护身符挂在我脖上的，玉藻的声音。

我不由站住道

「？你说，我要同什么战斗？」

「――那、那身形是猴。是与日本的凤同级的，妖界巨头啊。她就是在天竺即身斗战胜佛，真、真真正正的……」

「我可看不出来。是你搞错了吧」

心想：无论是玉藻的乱担心，还是与不知底细的对手交战，这都已是家常便饭了。迈步要再上前。

哪知玉藻又急道

「你要是动手就是谋反！会与一切唐的妖怪为敌的！」

嫌玉藻太过嗦的我，一下把护身符从衣服里拽了出来。砰！一下显形大惊失色的玉藻，立刻紧紧抓住了我。

「――在猴面前，枪刀没有任何意义！你们还不停手！」

「哈哈！枪？刀？我打一开始就没靠过那种玩意儿。我们，有音速之拳」

GⅢ大笑着，紧握起右拳……压低身形，双足凝劲，摆出了『流星』――GⅢ流『樱花』的架势。

他的目标是，猴。那个玉藻如此称呼的，蓝帮的战士。

――在这时点的我眼中，判断赢得是GⅢ。

但是，为什么……？为什么珂珂与诸葛毫不惊慌？

「杀掉异教之神也不错呢」

基督教徒的GⅢ，放出了教会听到肯定会暴怒的威胁。

而对面的猴……头上……那、那是什么？

她头上，忽然冒出了细小的金色光粒。光粒不断增多，旋转了起来。现在已经是个直径二十厘米左右的环，就像是宗教画中飘在天使和神头上的光环一样。

「是、是金箍冠……！――猴啊！息怒吧！」

玉藻失声大叫了出来。

下一瞬间。

――啪。

「――！？」

周围一瞬，闪过了赤红之光。

声音，完全不存在。

那从猴红眼中发生出的光――那镭射般的东西，穿过GⅢ身体一样的过去了。也就用了零点一秒。

「…………！？」

仅这样――GⅢ，就立时无声的瘫软了下去。

那震惊大张开的眼，此刻，都完全无法理解发生了什么。

而他的瞳孔，眼看着散开了……！

他嘴里的……是鲜血……！而且涌出的是一眼就知道受了致命伤的大量鲜血。

「――G、GⅢ！」

他刚刚，被做了什么……！

只是有什么闪过而已啊。

莫非被击中了。不、不可能。那坚固的铠甲，可是连子弹都能像想弹子球一样弹回去的科学之铠啊。

「――RU?RADA?FORU?ORU？」

猴说着无法理解的话语，轻歪起头，用那闪着红光的眼看向了我。

珂珂与诸葛，也被刚刚的一幕惊呆了。

蓝帮一伙――看来并无法控制这来历不明的少女。

亢奋状态的头脑，我也用了数秒才明白这一情况。

「快逃远山家的！GⅢ已经不行了！刚才的是如意棒……是激光啊！就是我也防不下来！」

――激光……！？

开什么玩笑。那玩意儿就从猴眼睛中发射出来了吗！？明明没有丝毫杀气的啊……！

光速的，攻击。

如果真是这样……音速根本无力对抗。绝不可能防御住的。

因为就在刚刚，连音速子弹都能对抗的我们，实际上没能做出丝毫反应。

「那、那家伙是……什么……！」

应该立刻去救GⅢ的我，无法向前一步。

因为猴的红眼，此刻正紧盯着我。

玉藻自出虎牙，含泪的向我叫道

「――刚才就告诉你了！猴是斗战胜佛――孙悟空！」

Go For The NEXT!!!




后记
各位好！让大家久等啦！

鄙人是小说自不用说，也在充满活力书写外传、四格原作的赤松。

本次是小说第12卷，漫画版『绯弹的亚里亚』6卷，『绯弹的亚里亚AA』4卷，4格漫画『绯弹的小亚亚』四册同时发售喔！

哎呀，这可算是亚里亚祭啦！

因为我是不只写也非常喜欢读自己作品的作者，都已经太过欣喜&太过兴奋几乎要爆发出什么新型的亢奋状态了呢。呜噢！好了，下面是Q&A环节！

Q：『赤松老师最喜欢的哪个角色？』

我从很多读者朋友那里，都收到了这个问题。这问题，说不定是对轻小说作家提问排行榜中的第一位呢！谢谢大家的提问。

那么，我的回答是――「我平等的深爱着每一个角色！」

嗯。就我来说真是优秀的模范回答。不用挨任何一个人物的枪子儿啊。

不过，这么说读者会觉得失望呢。

因此，让我非选一个的出来的话……那『高千惠丽』是我的最爱。

啊？这谁啊！？――有这种感想的那边的你，请一定要购买阅读后记开头介绍过的AA漫画！是从第3卷开始登场的喔。

高千惠是位俗称大小姐的不管不顾的美少女。武侦高1年级，亚里亚的学妹。使用鲁格超级红鹰发射威力强大的点四五四Casull弹，射击功夫可靠。虽拥有被CVR挖角的美貌等众多优点……但极高的自尊让她有着很不会交朋友，以及凡事都想用钱解决等等缺点。

而我，就是心怀爱意描写着这位优缺点并存的角色。因为这才像现实中的人物，而对她今后将有什么成长（即使是我自己写的）也让我充满期待呢！

原作中她其实也有一瞬登场喔，请大家一定要找找看。

『绯弹的亚里亚』也已出版至12卷。

如果您能像本书的金次一样――与角色们一步一步，大家共同成长，我将由衷感到幸福。

2012年5月吉日 赤松中学



