

第十四卷 不速的海雾 1弹  卧龙与凤雏
――九龙猴王（类似于海淀银枪小王八的称号）

――斗战胜佛

――孙悟空

与这些尊称相称的，武神一般的少女・孙

「好啊~远山！让你见识一下吧」

孙现在正目不转睛的看着我

「……真的假的啊，如意棒的射速可不是人眼能追的上的啊」

然后那只右眼开始发出红色的光

（――激光……！）

处于爆发模式我的紧张感也一下子强了起来

要怎么办

孙对着我摆好了如意棒的的起手式

如意棒的真面目并非西游记里所记载的红色的棍棒――

而是自孙的眼中射出的必杀激光，是光学武器。

――同时，由于亢奋而强化30倍的我的思考能力在找寻对策。

激光是射击兵器。

我们的凯迪拉克和孙的BMW・Z8――两台敞篷车仍以时速100km在香港岛的东区走廊

并驾齐驱着。

在车上射击将会降低精度。

（用车子的机动性――要让她脱靶、只要不被击中的话……！）

虽然想到这一步，但――

不行。

右脚赤脚踩在方向盘上、左脚则踩在挡风玻璃上，身上扛着青龙偃月刀，将汽车调整为自动档的孙的驾驶技术――依旧无比精湛。

理子洒下的汽油的功效也被削弱、Z8也渐渐从由于打滑而造成漂移的状态恢复为正常。

Z8与凯迪拉克的机动力可是有着云泥之别，而且那个激光也不需要像枪一样进行瞄准。在理论上，只要注视敌人并射击就可以了。

不管我的车怎样的左右摆动，孙应该都能打中我的吧。

在孙的头上熠熠生辉的金箍、散发出的如同天使光环一般的光芒正逐渐增强――

由于激烈的追逐战、少许露出口袋的我的蝴蝶刀……也在绽放着如同当时所见到的那种不可思议的绯色光芒。但我现在并没有闲工夫去关注它。

就在这时、

「这就是传说中的激光啊」

至今为止一直都绰有余裕的理子，焦急地抬高了里理子模式的声音。

然后、双剑双枪――

「金次可是我的猎物！可别擅自出手啊！」

――砰砰！

用两发瓦尔特P99的子弹分散注意力，并且用双马尾将尖锐的匕首甩向孙。

「猿！」（狒狒！）

孙笑着将这些全部――用肩上的防弹衣承受一发子弹、用偃月刀弹开另一发子弹、同时向后两个空翻躲过匕首――承受、防守、并躲避。

理子从后座打出的的四连击、瞄准的目标都是同一处。

（――是眼睛吗）

理子她，是向着能够发射激光的孙的右眼发出的攻击。

此时的「理子」、可是一个不择手段的人。

和袭击我的时候一样，她的每一击都想取对方的性命。

然而孙不如说是非常高兴地、再次落在Z8的方向盘和汽车仪表盘上。

甚至做出了背对行进方向，背向驾驶的状态。

「真是个好女人！让我想起了王元姬！」

（注：王元姬，晋武帝司马炎与晋齐王司马攸的亲生母亲。三国时期曹魏重臣王肃之女，晋文帝司马昭妻子。）

孙以要将理子的手脚砍断的轨道挥舞偃月刀。

随着锵！锵！两声，理子的两把瓦尔特P99都被弹飞――

「――呜！」

躲开攻击的理子，即使这样也用包裹在改造制服的手腕向孙伸出。

漏而她空空的两手，铿！铿！

（袖中枪！）

隐藏在长袖中的两把新瓦尔特P99弹出。然后没有丝毫间隙的，砰砰！

一瞬间发出的两发连射子弹、对孙发动了奇袭。

孙也对此迅速反应、虽然弯头躲开了想着右眼飞来的一发子弹――

「――！」

理子的第二发子弹的目标并不在眼，而是以射穿颈动脉为目的。

在袭向眼睛的5连发后，趁着对方疏忽的一击――咻！

命中了孙倾斜的头部。

「呀―！」

白雪发出了微弱的惨叫声。

身材娇小的孙由于中弹的冲击、磅！

落在了Z8的发动机罩上。

「……呃……」

但是我看见了。

还没有结束。

「――白雪、还剩13发子弹」

我一手握着凯迪拉克的木质方向盘，用另一只手将交给坐在副座的白雪。

现在、白雪并没有手枪。在百货公司的战斗后、虽然捡起了短柄锁镰和绯金菖蒲，但放弃了弹尽的M60。

虽然，把枪借给别人用并不是什么好事……不过现在已经顾不上这么多了。

还会再来的

我正这么咬牙切齿的想着――啪！

用背部肌肉进行鲤鱼打挺的孙，跳着翻过挡风玻璃，落在了Z8的驾驶席上。

然后，呸。

从嘴里吐出了瓦尔特的子弹。

孙，将理子的第二发子弹，「用牙给咬住了」。

「我可是第一次这么干啊。夸奖你一下吧。我可是看过你的照片呢。峰・理子・鲁邦4世是吧？虽然半路退出了，不过不愧是原伊・幽的学生啊」

我大概在半年前左右也干过啊，用牙咬子弹什么的。

但是……虽说子弹的威力不同，我当时大昏迷了一分多钟啊。

而仅仅失神了数秒的孙，可是非常厉害的。也比我更结实啊。

而且――我意识到了。

这时的孙，发生了重要的变化。

（……右眼……）

那只眼的光芒，渐渐消散。

头上的金箍也是。

多半是激光的储蓄和发射是需要集中注意力的吧。而那份注意力现在因为一瞬的失神，而被抵消了吗。

在这个情况下，孙她――

没有立刻，准备下一发的激光。

小到弹额头、大到核弹的发射，不论是怎样的攻击，都有发动的条件。只要能够进行妨碍，那么攻击就会被无效化。

就算说是多么厉害的必杀技――

――不打算鲁莽的重复使用那一招、从而暴漏发动条件和短处吗。

看似不考虑后果，其实也有谨慎的一面啊，斗战胜佛酱。

从甚至都给佛祖加上酱的后缀的我的后面传来

「别一副什么都知道的样子――不要叫我4世，你这豆丁！」

发怒的理子的声音。以一种类似功夫的手势旋转凯迪拉克的方向盘。完全无视了我的驾驶。

吱！地一声，凯利拉克滑到了Z8的侧面，狠狠地撞击Z8。

被凯迪拉克撞击的Z8，擦上了东区走廊的护栏，飞散出火花。

「――我才不想被你说啊！矬子理子！」

像是为了复仇一般回来的Z8，嗡！

发出嘹亮的引擎声，通过车体的重量补充加速并且向着侧面撞来。

就像是因为被叫做小鬼，Z8也生气了一样。

「我可是有147的！你连140也没有吧！」

「只要再有2厘米就有140了！」

哐！嗡！哐！

保持着100km的时速，理子和孙持续着碰碰车

在某种程度上……应该说是等级相同呢，还是臭味相投呢，这两人。

但是用车子进行格斗战的话，坚固得像个傻子一样的这边的车会比较有利。车体重量也是对方的1.5倍不止。

不论是不是故意的，理子都成功的挑衅了孙，阻止她发射激光。

趁着战况向着有利于己方，将身体倚靠在车体前方的白雪――

「小金，失礼了，借过一下！」

砰！砰砰！

两手持着伯莱塔，单发射击着。

原本就因为不是很擅长射击，所以选择分队支援用的机关枪的白雪……由于其认真的性格，仔细瞄准孙后射击。

也正因如此，对孙的行动造成了一些妨碍――

趁着这个间隙，我将沙漠之鹰掏出来。

「.50口径――通常弹，配合一下」

向理子和白雪说完后，我稍稍缩一下头射出了沙漠之鹰。

磅――！发出了像炮击似的声音，在Z8上开出了犹如陨石坑般的弹痕。

虽说是处在亢奋模式，但敌方是孙。无法做到在单手驾驶的状态下，使用这后座力强大的手枪，并且估算出对方的行动并击中的精确射击。

所以，我的目的是Z8。将车辆破坏。

所谓射人先射马。

「吱！」

察觉到我的目标是Z8的孙，迅速的进行换位――

――再一次将Z8调为自动档，从侧面向凯迪拉克依靠上来，并且用青龙偃月刀像打网球一样的截击了沙漠之鹰的第二发子弹。

将擦出火花被弹回的偃月刀像螺旋桨一样用单手旋转――

孙的迷你水手服的裙角翻飞，哗！

「承蒙关照了，远山！」

――并跳进了凯迪拉克。

到处都凹凸不平着，且是和无人驾驶着的Z8保持着并驾齐驱。该不该避开呢。不，可能有办法利用这一点。以保持不近不远的状态。

在做出判断的同时像着孙的沙漠之鹰，被孙以脚尖改变了枪口的方向。向着理子的方向。

「喂！」

理子推了推我的手腕，设法将沙漠之鹰重新面向孙――

而我的手腕，

「哈哈！」

则被笑的很愉快的孙，一脚踩在了脚下。

同时将孙的裙子撩开，像陀螺一样旋转的孙的尾巴，攻击了我的头部。甚至于偃月刀也向着理子的头部发难。虽然理子尝试将趴下躲过的偃月刀用头发缠住，但是来不及。

砰砰！白雪虽从最近距离射出了伯莱塔，但孙像跳舞一样躲过了子弹。

到底是有多习惯战斗啊。在这个距离也不会被击中什么的。

（――果然，近身战对己方不利啊）

就像刚才，即使是亢奋模式的我也不能将孙K.O.掉。如果要判定胜负的话，是我会输的节奏呢。

但是一旦保持距离――激光就会攻过来。

到底，该怎么办……！

「「你这小鬼！」」

在合唱般的声音后，孙的前踢将准备好近身枪战而跳来的理子踢回了后座。

从差点被踢下凯迪拉克的理子的胸口，锵！

微微露出了从布拉德的红鸣馆那里夺回的青色十字架。

而且，也散发着光芒。就像刚才看到的我的蝴蝶刀一样。

就像是和孙的战斗发生共鸣一样。

「――没有子弹了」

这时，白雪将伯莱塔放在枪套中，唰。

在和孙的距离变为0的现在，拔出了收在制服中的绯金菖蒲。

似见未见的，孙她……猛力一踩

将脚尖挂在凯迪拉克的方向盘上，为了远离Z8而猛打方向。

也不顾由于出乎意料的急转而身形不稳的我们

「啊觯　

的从凯迪拉克飞了出去。

横向抱住青龙偃月刀，黑色长发飘飘，抱住膝盖几次前空翻――

咚。

坐回了Z8的驾驶席上。

（对绯金菖蒲……感到厌恶？）

话说回来，刚才在百货商店战斗时也是，孙也很讨厌绯金菖蒲的样子。而且不仅仅是讨厌那么简单。其中一定有什么秘密。

……但是。

被对周围的景色变化而感到的焦躁所干扰，我并没能够深思这件事。

沿着海湾持续高速驶过的我们不断接近――北角――昨天迷路的我受照顾的地区。

对于那里的人们有一宿一饭，不，是有一宿两饭之恩。

绝对，不能将他们卷入其中。

再稍向前便是高速路的出口，先暂时从那里下高速，然后换到别的高速路上。

就在我想要向高速路出口打方向盘时，从那个出口……

「……装、装甲车……！？」

就如哑然的白雪所说，FV603正在逆向进入高速路！

（注：FV603撒拉逊轮式输送车，有爱自己百度）

不论是在旋转式机枪座上的少女，还是从前方舱盖露出脸的少女――

都是黑色双马尾，一样的脸庞。是珂珂。

（动作被预测到了吗）

在我拉回方向盘做出回避动作的同时，突突突突突突突突！

珂珂从撒拉逊装甲车中，用M1919机关枪袭击了我们。

（注：M1919系列机枪是美国勃朗宁公司生产制造的机枪系列。）

由于视角不好且双方都处于奔驰状态，所以没有噼里啪啦的全打中，但在这样的状况下也无法从高速公路下去

在与Z8并驾齐驱的同时，凯迪拉克飞似的横穿了迟缓的轮式输送车――

虽说想要从反向的高速出口逃走，但是这里已经是北角。不可能将极力避免卷入的市民暴露在撒拉逊装甲车的机关枪扫射中。

要在这立体高速公路上继续跑下去。只会变成这样。

（但是，这个高速路是……）

感觉很眼熟。

我啧嘴将标着“工程中”的告示板射飞，回避Z8撞散了一地的禁止进入的塑料三角锥。

而就这样凯迪拉克和Z8持续并驾齐驱奔驰着的崭新高速路――

――没有造完

这个像桥一样的高速路，并没有造完。正好在今早，我和猴邂逅的那个粥店的上方。也就是说，是某种意义上的死路。珂珂的目标就是这个，所以把那个出口堵住了啊。

渐渐看到了向着维多利亚港像跳水台一样突出的道路、

「那个……」

「哎呀……」

对于这个情况，白雪和理子都是一脸的烦恼。

稍稍瞟了一眼并驾齐驱的Z8，孙咧嘴一笑回看着我们

……想要来一回懦夫游戏吗？虽然这并不符合我的喜好呢。

（ChickenGame=chickenrace懦夫游戏，亦称斗鸡博弈；双方相互轮流示弱才能获得最优结果（强调合作））

但是，如果急刹车的话――

孙也会停下来吧。

然后变成近身战并非我所愿啊。因为白雪转身看了一下，所以看了后视镜，果然，撒拉逊装甲车也追着我们。我们的凯迪拉克如今是，瓮中之鳖。

怎么办。怎么办金次。

就像是要回答我的自问一般，

「金次，加速！」

像是肾上腺素狂飙的理子在呼喊。

……如果在这里踩上油门的话，可是100%冲进海里啊。

如果是在电影中的话，这种剧情下也就只会是稍稍溺水的程度，但如果是以100km的时速冲向海面的话――那可是比水泥地面还要硬啊。

但是我没有别的方案。

这里只能相信理子了。

「既然不能踩煞车，那就只能踩油门了啊」

喃喃自语着，我将凯迪拉克开足马力。

对于这个速度，嗡！Z8做出了回应。

「金仔！你们真是有趣的家伙啊！」

八缸引擎发出咆哮，孙也继续并驾齐驱。

向着高速公路的终点疾驰着，或者说是反而加速着的两车。

真是疯狂啊。

撒拉逊装甲车好像也是实在跟不下去地停下来，珂珂她们则是呆呆地守望着我们的末路。

快了……

已经……

路，要没有了啊……！

就算现在踩下刹车，也是停不下来了。不论是我们，还是孙。已经注定会坠落了。

在这时，理子，微卷的金发美丽地飘扬着――

「嘿咻」

坐在了我和白雪中间连在一起的座椅套子上

就在我们脸的边上，理子的大腿很精神地晃来晃去――唰唰

装饰着樱桃一样的吊坠的袜子，在那之下的红色皮鞋将至今为止都像个摆设一样的安全带钩上来。

然后把上边的扣子和制服的背面，藏在制服色里的钩子连接在一起，

「金次，现在――刹车！」

说着，啪！

我在踩下刹车的同时，理子将背后的蝴蝶结一口气解开了。

――啪嗒啪嗒啪嗒啪嗒！

飘飘的改造制服瞬间解开，渐渐变成了滑翔伞。

而抓住控制绳的理子，由于惯性，一瞬向前失去平衡后，马上像是要被向后甩出去一般翻滚着落在了凯迪拉克的后座上。

滑翔伞在凯迪拉克的后面兜满了空气，纾〉胤⒊錾音后伸展到了最大。

在刺耳的刹车声中――看到了白雪向没有减速从高速路上飞出的Z8扔出了什么――

哗！由于强烈的紧急制动，凯利拉克的安全气囊全部弹出。

（这、这么回事么……！）

理子把车体的煞车和空气刹车并用。

简要地说就是在车子后面展开滑翔伞，通过空气的阻力减速的方法。

事实上这个方法的效率特别高，短程加速赛的赛车，返回地球时的宇宙飞船，甚至战斗机也采用这个方法。

这也使得，凯迪拉克的制动距离被大幅缩短――

【插图P26】

哐，的一声以仅仅只有前轮从高速路滑出的状态……停车，成功。

「孙……！」

我将安全气囊扒开露出脑袋后，

「总、总算是有惊无险啊。小金也辛苦了」

在副驾驶座上将身体避开安全气囊、白雪苦笑着说。

在那笑脸的边上，噌

车门上，刺入白雪的副武器的短柄锁镰。

镰刀上连接着玉钢制的的长锁链，向着高速的下方垂下……

小心翼翼的从车上下来向下看，锁链的另一端是被金属端抓住的孙。

「……哼」

和我对上眼睛的孙，有些害羞地将脸转向别处。

而Z8则像是要刺入更加下方的消波块上一样坠落着，前半部分被水淹没，后半部分则熊熊燃烧。若就那么坠落的话，孙的命可能也就危险了呢。

（注：消波块：应用于海岸、港湾及河川工程，其主要是一种底部呈矩形、又四周以适当锥度向上延伸，至适当高度处又形成平坦顶面的梯形块体。消波块在河川的高水或低水整治均具实效）

506

「真棒啊，白雪。虽然孙是不是人类这一点还很微妙……多亏你，不然咱们就得违反武侦法了」

摸头摸头。

将被风吹得稍显凌乱的长直黑发理顺一样，用右手乖啊乖地摸摸头，

「是……能帮上忙太好了……亲爱的……」

亲爱的？

对一得意忘形就会惯例地以第二人称叫我的白雪，我回以苦笑时……

在我的左边，理子唰地窜了出来。

以露出了金色的内裤的不雅的姿势落地。

「――去！」

白雪虽放出三本贯手（用表示数字3一样的手势袭击敌方的双目的空手技艺。比起做剪刀手势的二本贯手，插眼的成功率会大幅上升），但理子唰地以倒吊的动作躲过后抱住了我。

然后、喵。

以通常的理子全开的状态，向我擦着脸颊撒娇。

因此，

「啊啊，多亏你呀。理子真是天才呢」

理子也，摸头摸头。

用掌左手乖啊乖地摸摸头。

「哦吼吼~奇君的乖啊乖好温柔哦~我感觉要融化了哦……」

对以湿润润的眼睛向上仰望我的理子，

「我很温柔？是吗？那也要根据对方呀。如果现在我的手很温柔的话……那也是因为摸着理子的关系吧」

这么说着

「呼……」

将吐露出甜美气息的理子完全无力化后……

同时对白雪，从制服的上摆稍稍将手指伸入腰部的位置

「呀」

地发出妩媚呻吟，咚咚――咚。通过发出“白雪最棒”的触摸信号来照顾。（注：此处应该是指摩尔密码）

我用左右手腕将两人的腰抱紧，轮番观察她们的表情的话――

白雪是一脸“就是这样！”的微笑，理子也是闻了猫薄荷的猫一般的状态，同时保持着安定状态，并不像是会暴走的样子。

如果现在，两人开始吵架的话可是会很困扰的。

这么想着想着高速路下面望去……

「刚才因为咬住了子弹有点头晕晕的啊。可别再让我的牙痒啊」

嘿咻，孙在用手脚和尾巴爬上来。

「……会让你牙痒什么的那可真是抱歉啊。但是，就如你听到的，我可是根据对方不同，说不定会激烈的碰触呢」

像这样警告孙之后……

像是没有刚才的战斗中输掉的自觉一般的孙，一拉

两人的手在她平平的胸部前交结。

「可别太嚣张啊。话说在前面，我们现在可是终于平手的状态啊」

向我瞪过来。

对此，白雪和理子向孙发出尖锐的目光。

因为我没有要否定孙的意思，所以

「啊啊。我知道」

只这么，回答了她。

孙，和我的战斗。

其第一回合是――

是我和我的笨蛋弟弟埋伏、逃走、并失败。是在镜高组本家的屋顶上的战斗。

现在的，则不过是作为回礼的第二回而已。

若是当做三局两胜算的话，这场战斗，则还差一回合。

「要怎样？现在就开始吗？虽然我是很想沉浸在这战斗的余韵中，但是感觉曹操他们是不会允许的啊」

被用视线示意背后的孙催促着，向后看了看――

装甲车在距离这里稍稍远离的高速公路上停下了车。

一眼就能看出，是在手枪的有效射程外，但在M1919的有效射程内。

珂珂们好像注意到这边在看她们，陆陆续续地出来4个人……

摆出那种战队的决胜姿势一样组合起来，啪、啪、啪、啪。

向着这边一个个摆出了中国拳法的姿势。

然后

「一、二、三――四象罗汉阵！」

和声，这么叫着

那个……是什么

虽然很可爱啦。

「……是团体体操吗？」

不知道，向着孙摆出一脸的不明白

「那个―，那是分别代表青龙、白虎、朱雀、玄武。」

这么解说着，孙依序指出了珂珂1到珂珂4。

……？

……啊，啊啊。这么说来的话。

好像隐约能够看出以全身表现出蛇、猫、鸟、龟的样子。

「然后，到底是什么啊」

「是在恐吓你们啊。很可怕吧？」

因为孙一脸自满的解说，我、白雪、理子相互看了一眼，然后……

看到也许是因为保持像团体体操一样的姿势比较辛苦，有点颤颤巍巍的珂珂们，无视她们实在是于心不忍……想了又想，做了“好怕怕”的表情。

大概是因为满足了，珂珂们嘻嘻笑了一下。

分散开后，灵活地从舱口回到了装甲车上。

「……」

在一段时间的沉默后，我暂时将珂珂们放一边，决定先解决孙。

然后，

「那现在怎么办？马上开始吗？我虽然是蛮想休息一下的，但是感觉2位S级的武侦们可是不会同意的呀」

孙用换一种方式将话再说一遍这种方式，将话题拉了回来。

「……？」

一脸疑问的孙的水手服的胸口，在那中央……

发出红色光芒的，浮现出点。

是红外对准器，阻击枪的。

像是确认到孙也注意到这件事一样，呼，地点消失了。

「是A-TNK弹哦，那个」

――磕磕，磕磕磕――

从立体高速路的下方，让YHS/01――飞行裙断断续续鸣响的亚里亚出现了。

粉色的双马尾和裙摆飘动，在距离孙稍远的地方降落的亚里亚她……

瞪

先是瞪了一眼左拥右抱的我，然后看了眼装甲车。你这个顺序不太对吧。

我姑且，也在战斗中给亚里亚发了信息的啊……

果然不叫她会比较好啊。为了我的人身安全。

顺便说一下，亚里亚在这场竞速赛中间就跟上来了。抱着雷姬从上空中吊下来。

把雷姬运送到了大楼组成的森林之中。然后在海面上空飞翔而过――不过花一样的女高中生什么的，最好还是在底下穿运动短裤什么的吧……

这是我在被理子拿自行车炸弹暗算的那一天第一次遇见亚里亚时就这么想来着

「那就先拿炸裂把弹装甲车干翻，然后在你们三个身上开洞，孙悟空就让雷姬去对付」

在枪膛里装好武侦弹并上膛的亚里亚已经进入集体枪决模式了

对此我苦笑了一下之后用视线警告了一下一副闹别扭的表情的孙。

雷姬用激光瞄准器是很少见的事情，同时这也会传达一些信息

雷姬……一般都是在无警告的情况下直接狙击敌人，如果是像当时在台场，对佩特拉这种同样具备狙击能力的对手时，则会直接攻击对方的眉心

我之前就说过她让她别这么干不过被她用「有一小部分人在心脏被击中后会反射性质的进行反击」这样的歪理反驳了。

不过刚才雷姬的激光瞄准器却也确实的在孙的胸口正中央的位置闪了一下

这就是我告诉雷姬的，G3身上被击中的位置

也就是说累计在宣言「会把她对G3做的事情原样奉还」

那么，现在你该怎么办呢，孙？

可以刷刷地躲避子弹，甚至是直接咬住子弹。

但这都是以对方使用手枪为前提的情况

雷姬是狙击手，现在身处水泥森林之称的香港，在无数大楼之中的无数窗户中的某一扇下瞄准着孙，在这之中找到并击杀她显然是不可能的

况且雷姬应该会用上次对付G3那样的那招，以KM为单位的超远距离狙击的时还有一套「开枪到命中之间的应对措施」。然而被激光瞄准器照到是就说明，现在自己与狙击手之间已经没有什么距离的概念了

先不说亚里亚，孙身上的名古屋武侦校的女子制服，用雷姬的穿甲弹还是可以打穿的，这也多亏了上个月的规定放松啊

（……我如果是孙的话――）

和我想的一样啊……

……兹啦……兹啦……

「――这么想看的话我就让你看看吧」（悟空你想要吗？想要就告诉为师啊你不告诉为师，为师怎么知道你想要呢？）

孙的头顶上开始出现旋转的金色粒子

渐渐形成了金箍的样子，要用激光了……

随后孙闪着红光的眼已经对准了亚里亚

就像是呼应出现在装甲车边上的亚里亚一样，车上冒出了两个珂珂

车上的一个屈身当做支点另一个拿出了一门单发式的火箭炮，那个是解放军的85式火箭炮――最高速度是每秒372米的地对地火箭炮啊！为什么这种东西会外流啊解放军叔叔都在搞什么飞机啊！

她们二话不说的把炮口对准了我、白雪和理子。

这次的距离虽远，却有无数混乱的射线，大家的枪口都互相牵制

（和孙纠缠不休的第三回合……要来吗……？）

正当我左右为难时――

「……？」

在大楼的窗边看着我们在这打斗的香港市民们，都齐刷刷向那边开始行礼，更有甚者居然跪下。

然后……嗒、嗒、嗒、嗒……

从高速公路的远处驰骋而来的与高速公路毫不相称的铁蹄……

呃……我是不是眼花了啊？

「是，是马？」

旁边的白雪也这么说。看来是没看错，是一匹白色的马……

那个骑着白马穿着刺绣的汉族文官服饰的人是……

诸葛静幻――蓝帮的大使

「切！来了个无聊的家伙啊……」

孙有点不爽的咋舌的同时，那人英姿飒爽地从珂珂她们的身旁通过，停在了凯迪拉克和装甲车之间。

那个瘦弱的家伙――看上去比之前见到的时候还瘦小；用做作的笑容对这边行了一礼，随后让马转身面向向珂珂。

在那副圆形眼镜下面的眯缝眼一直保持着微笑的样子的诸葛

却用漂亮的羽扇指着珂珂他们，用发怒一样的口吻说道

「捉迷藏的时间已经结束了，曹操（珂珂）」

那个笑脸是在发怒么？

因为眼睛眯起来，所以很难读出其中的表情，这也算是某种扑克脸吧

「那小子没带武器哦~强弱而言也就跟马差不多哦」

理子用只有我听得到的声音小声的将她一眼看穿的事实告诉我

我看了看诸葛确实是赤手空拳的骑着马慢慢走了过来。

在我看来确实也是这样。――

真是块当人质的好材料啊，不过最好还是别这么干得好啊

话说回来，那些人都在向诸葛行礼啊……他们全都是蓝帮的成员么。好厉害啊。

再看另一边

「……」

珂珂她们一副就像是恶作剧被抓住的孩子一样的表情，从装甲车上跳了下来。

这个诸葛看来是在蓝帮里很有地位的人

亚里亚也将枪口朝天作出回应，猴则是收起了眼中即将发出的激光。

蓝帮与巴斯克维尔――

的全面战争终于得以避免。

「现在你们姐妹的使命并非战斗，就算没有违反极东战役的规则，也有悖于蓝帮的理念，擅自的与孙联手与巴斯克维尔交恶，这已经是重罪了，我要不要正式的向上海本部汇报一下啊？」

此时诸葛叹了一口气后说道

「你们的地位还很低，如果我上报的话你们肯定会付出很大代价的哦，嘛，这也取决于我怎么报告呢」

诸葛说着，无奈的摇了摇头

被骂的珂珂们

「混蛋！」「小气鬼！」「官僚主义」「你到底有没有脑子啊！」

一边骂着还一边踢着装甲车出气

显然是非常的生气……想必是不想和诸葛闹翻，又对此次的战败感到十分的不甘吧

当时在ICC大厦的OZONE就听理子说过……

蓝帮是一个有着明确阶级之分的组织，而地位的高低直接取决于个人对组织的贡献，说白了就是谁挣得多谁就是大爷的钱权组织。

当时新干线劫持事件就是如此，珂珂他们当时就是打算通过劫持列车，向日本政府索要赎金，想把我和亚里亚抓到中国时，也是打算让我们作为棋子来为组织效命吧……

原来如此……

他们组织内部在进行着积累的权力斗争――现在诸葛的地位高于珂珂。

就我来看，现在的上下关系，对珂珂他们来说也的确并不乐观

（诸葛孔明在赤壁之战大破曹军……而现在诸葛的后代的地位也高于曹操的后代吗……）

（译者吐槽：那把三家NTR的司马懿岂不是要当帮主？后面是不要出什么国父大人的后代啊！然后最后的大boss果然是在天门广场上那栋门票是20元的建筑里……那位的少将孙子了啊……哈哈……哈哈哈……呵~）

虽然巴斯克维尔的情况也是如此……不过看来蓝帮内部的意见也无法完全统一啊

因为组织庞大的人员数量，导致组织内部无法做到同心同德，这一点在我这个外人眼中也是显而易见的。

这里就明显的看出，珂珂所属派系是鹰派（主战派、激进派也会被称作右翼）和诸葛所属的鸽派（主张和平的稳健派系也被叫做左翼）以及夹在二者之间的孙/猴吧

「已经没关系了，孙，你也可以休息了」

然后诸葛取出了一把小小的埃及风格的钥匙

「切……我和曹操还是挺合得来的呢，不过还是不擅长对付你」

看到那个之后孙立刻就老实了，然后就那样盘着腿的坐了下来，也不管超迷你裙下的春光乍泄。

……有一手啊，诸葛静幻――

这种状况下，只是说了几句话就把事态控制住了

这家伙恐怕是在组织里有很有身份的人吧，应该也是很擅长处理资金的家伙吧……

处理和珂珂友好的孙

还有最后那把决定性的钥匙

从外表上去看的话，那个应该就是「佩特拉的钥匙」了吧，比我想象得要小啊

「――远山金次先生」

诸葛一边叫着我的名字一边刷的从马上跳了下来

然后双手抱拳的行了一礼

嗯……倒是个注重礼节的家伙呢……

「猴已经告诉我了，您提出的和谈的想法我也大体上都同意，我也并不想为了与您的巴斯克维尔小队发生正面冲突，而造成不必要的损失呢」

从诸葛的话里听到我提出的和谈的事情，对此一无所知的亚里亚立即瞪了过来。

「还有呢――远山先生和北角的人们也处得很好啊，我个人来讲也并不打算把他们也卷进来，毕竟这也是极东战役的理念嘛」

诸葛此时眯起眼使他的眯缝眼显得更加的细了，然后就那样面带笑容的说着

他的这种友好的态度我虽然不是很讨厌，不过在我的印象里，这种类型的家伙，都是会笑着对人下手的类型……小夜鸣（弗拉德）就是个很好的例子。

刚才的话也是如此，就像是要把这里的百姓都拿来当人质一样的态度

「猴也应该告诉你们了吧，交涉决裂的那一刻起――就是决战之时了，不过你们也知道北角的各位对我有恩，不管怎么着我也不想在这里闹事，总之我们先换个地方说吧」

我也不想再给北角的各位添更多的麻烦了，虽然这也是理由之一不过――

还有更重要的一点，那就是经过了这么长的时间，我体内的血流也在随着时间逐渐减弱。

时限也快到了，在这种情况下就这样继续打下去对我们也没有好处。

「嗯，这是自然，不过毕竟站着说话也不能被算作是正式的交涉呢」

诸葛深深的低下头说道

「因此，我想请巴斯克维尔的诸位，去我们香港蓝帮的总部稍事歇息一下，诸位来到香港的事情我们很早以前就已经知道了，也做好了恭迎诸位贵客的准备」

「……你难道觉得我是那种敢大摇大摆的走入敌人据点的傻子？」

「不入虎穴焉得虎子嘛，远山先生，而且我也想为珂珂她们的无礼向你们赔个不是」

「太好了~！蓝帮城啊~！走吧~钦君！」

在伊・U时代去过蓝帮成的理子就这样露着金色的内衣在那高呼万岁。

「理子、最~喜欢那了！蓝帮城！蓝帮城！万岁！万岁喵！」

还处在亢奋状态的我立即就明白了……

理子的这个绝对是故意的啊

这是一次去我们一直找不到的敌人的据点的机会”，这样的提示

「请一定随我去一趟，还是说我应该对您行三顾之礼呢？」

「你还爱说笑呢，这是刘备刘玄德对你们的祖先干过的事吧」（姓诸葛的祖先是刘备？…喜大普奔）

不过这可是要去敌人的老巢啊……

不过如果就这样直接交涉决裂的话结果也是可想而知的

虽然不可能马上信得过诸葛，但是确实他也提出了交涉

不过现在巴斯克维尔的人倒是全部都在

觉得不妙的时候抱团开溜什么的开始做得到的吧

还有……

诸葛既然敢独自一人不带武器的闯入这种场合

肯定也是有点本事的

还是不要……的比较好啊

那现在就只能――

「……我知道了我去就是了。大家都没意见吧？」

我刚说完理子就高兴地跳这扑到我这来，白雪也点头抱住我以示对抗。

以及，把枪收到裙中的枪套里的，亚里亚的表情上也并没有显出抵触的情绪。

同时她也沙沙沙地，大步的朝我这边走来。

「这个倒是没关系，不过你倒是挺爽啊~金次！双手捧花呢！」

啪叽啪叽啪叽――

气势凌厉地对我使出，凌空二重踢……

像是要把我从高速公路上踢下去一样的踢了过来

但是中途理子和白雪给拦了下来

「你要对小金做什么啊！男性喜欢大胸的啊！（P谁说的！我就比较看重手感！）」

「就是！就是！自己没胸就对钦君恼羞成怒是不对的哦~亚里亚！」

「瞎说什么啊！……现在这情况……怎么想都和胸没关系的哇！」

亚里亚的话还没说完就被白雪和理子联手的十字攻击击中喉咙

然后咚――！的一声以危险的角度头部着地摔在地上

看着这样的景象珂珂和孙都以一副「这么丧心病狂的play才是巴斯克维尔的日常吗？」的眼神看了过来

嗯……没错，这就是这么回事！这样的小队还真是对不起啊！

「不过啊，能够招待卧龙凤雏，还真是荣幸之至啊」

「那是谁啊……什么卡琉・霍斯（卧龙凤雏的日文音）的家伙」

「是“睡着的龙和凤凰的雏鸟”。这是香港警务处（HKPF）给你们起的绰号。」

睡着的龙以及还是雏鸟的凤凰……

怎么说呢……好像是挺形像的啊

话说……

「我们不会是被香港警方盯上了吧？」

「嗯，警察内部也有很多蓝帮的成员」

所以你们才能这么牛逼哄哄的开着香港警察的装甲车过来啊……

真是个了不起的组织啊……一百万成员还真都不是吃闲饭的啊。

「你们的名字也被记在了香港武侦局的准二等注意警戒人员名单中哦。那边的叫法是“enable&amp;quadler”呢。实际上，这也是因为你们和孙不分胜负地战斗了呢……今后你们就可以作为有名的人物，永远地被这座城市记住了哦。」

若无其事的复活了的亚里亚，对着听完诸葛的消息后脱力跪地（失意体前屈orz）的我说道

「搞什么啊金次，和非人的怪物战斗后被认定为危险分子这种事对现在的你来说还能算得了什么啊？（主要是后宫体质对人类社会的发展会产生比较严重的影响）」

她好像还在为我和她在OZONE里的那次呛火的事情生气才会说出这等让人心寒的话吧

啊……

日本（主要是我自己的问题）英国（完全是亚里亚的错）美国（G3搞的鬼）还不够现在香港政府也把我盯住了，从今往后我再也没有资格取笑兰豹了啊……

「……话说回来我有件事想问一下」

向无精打采的我靠过来的诸葛，用一副觉得很有意思的表情、像是见到日本来的艺人一样的眼神，好奇的打量着我们问道

「归根结底你，到底是个什么玩意啊？」

这算是什么问法啊，这家伙还真是失礼彻底了啊

我瞪着诸葛的眼睛，一边整理着夹克的一边领子回答道

「普―通―的――高中生。只不过是因为学校偏差值低了点，所以比较野蛮而已！」

至少我是这么希望的……

该死的


