文件发布时间:2012-01-04 14:54:24
更多内容敬请关注178在线轻小说站(http://xs.178.com)

小说名称：绯弹的亚里亚
本卷名称：第十一卷 G之血族(人工旁系)

1弹 杀阵（深夜复仇战）
网译版 翻译 白天@白液社

一个宁静而晴朗的秋日的午后――

「德克萨斯汉堡好好吃呢，哥哥！」

「是啊……」

「和喜欢的人一起吃，更是好吃了10倍喔！」

「……」

我与要，在台场麦当劳的一个颇有情调的开放露台上，吃着汉堡。

这崭新而漂亮的露台上，聚集了很多情侣。若不清楚那足以让人毛骨悚然的内情，单看外表只是个普通初中女生的要，向我展露着可爱的美少女笑容。在旁人眼中，我们也应该是对在这露台上约会的学生情侣吧。

「嗯~~，天气真好！是个绝佳的兄妹约会日子呢，哥哥！」

这位自称我妹妹的远山要小姐，只要人格频道一切换，就会立刻进入毁掉过街天桥，随手扔手榴弹，见人就挥菜刀的，完全让我无法应付的状态。是个用不了30分钟，就能把整个台场完全消灭的，危险少女。

（喂，什么叫『兄妹约会』啊……）

不要大声宣扬这种毫无伦理的语句好不好，要。

还有，你那边喝焦糖拿铁别吃汉堡的神经也让我搞不懂。到麦当劳就该喝可乐。用贞德的话说，这可是世界通用的法则吧。

心中嘀咕着咱自己的规则，喝着那可乐，暗叹“人都说秋季是天高马肥”的我……却陷入无以伦比的郁闷状态。

要问我为什么会这样，都是因为前几天……眼前这位要小姐与白雪在我宿舍里对峙时候的冲击，给我精神上带来了巨大的伤害。

那晚，强行闯入我宿舍，发现要的存在高呼『我――我要和你决斗！决斗就算出现事故死也正常！为保远山家之安定，继而保日本之和平，此决斗，吾义不容辞！』宣战的白雪――高笑着如厉鬼般用手中的机枪，扫射着在屋内四处躲藏的要。

白雪手中的是M60。这基本上，是连射专用的杀戮兵器。

子弹，无止境般的喷射着。

到最后，甚至因为枪管过热出现了根本无法停止射击的炽发现象。虽说枪上附加这散热片，但那东西在白雪愤怒的射击面前根本毫无意义。

直将子弹打完的白雪，随手扔掉过热变性的枪管，甩下一句『这只是打个招呼。在提出正式决斗前不会再找你。你就好好享受所剩不多的人生吧』径直回去了。

第二天……用机枪扫射来打招呼这点非常符合武侦高学生会长身份的白雪小姐……就像平时一样体贴、顺从、满心温柔的对待被吓得胆战心惊的我。

还趁要不在的时候来到我宿舍，惊呼「哎呀！这怎么行！」完美的修复了已被摧毁的宿舍……。

不过白雪小姐……这都是你一手造成的吧？

你还真是像有双重人格一样啊。

而且自那以后，来我这里做家务时虽说总是带着和蔼可亲的笑容――但我还是数度目击到，只要一发现要的牙刷和换洗衣物，她就立时变成一副般若似的可怕面孔。

另外，在白雪刻意明显地留下自己做家务的痕迹，带着明亮的笑容回去之后……发现那些痕迹的要，也露出了不输于白雪的可怕模样。

要问我对那些日子的感想，一句话足以表达。

就是――太恐怖了……。

她们两个平时对我的那些好感，在这种急剧变化下就像吓人箱一样强烈刺激着我的心脏。那表情变化简直就像过去的国产电影『大魔神』一样。而且这魔神陛下，竟然有2尊。

比起她们来，还是亚里亚的那种暴力好啊。毕竟她说动手就动手，我害怕的时间也会相应缩短。

不由就着可乐吃下速效救心丸的我……忽然，发现停在露台栏杆上的麻雀们“啾啾啾！”的一下惊飞了起来。

出、出现了！

口中不由「呜」的一声，转头过去的我……

「……」

只见随着通到露台的扶梯，头系白色蝴蝶结，身穿防弹水兵服的白雪小姐缓缓升了上来。虽说他可爱的对我打着招呼，可向要却爆发出了连麻雀都被吓跑的可怕杀气。而且，还是面带笑容。

我身边的要，也『嗨』似的笑着向白雪挥了挥手――

不过与那表情相反，她全身散发着一股刀锋版凌厉的怒气。

在她们两人迸发出的漆黑气场下，秋日晴朗碧空都被糟蹋了。

而将她们叫来这里的我，美式职业摔跤裁判般的不住反复看着她们。

「小金好，啊」

走下扶梯向我问好的白雪，咔嗒，一个不小心踩到了自己的脚。虽说总算没有摔倒，不过她的运动神经还是一如既往的糟糕啊。

我见白雪整理好走过来，道

「看，看来都到了啊。白雪，你也点个汉堡什么的吧」

「嗯」

白雪应了一声“啪啪”拍了拍手……一副不明所以的样子，左右看了看。我们三个一起沉默了会儿，这时我才意识到刚刚她这是料亭里召唤侍者的动作。

（这么说起来，白雪极少去神社和学校以外的地方啊）

麦当劳这种地方……她恐怕连来都没来过吧。

没办法。陪她去买吧。

不过话说，竟然在麦当劳召唤侍者。没常识也该有个限度吧？你生活得到底有多封闭啊。就你刚才那样子，可足够争夺世界大家闺秀冠军了。

要说我为什么会将它们2人拉到这里――是因为白雪向要发出了决斗宣言，而之前被要偷袭一心报复的亚里亚、理子、雷姬她们，都在准备帮她。

以白雪为先锋的巴斯克维尔女军，此刻正与远山要处于一触即发的状态。如果置之不理，肯定又会演变为一场大战。如果真变成那样，难保东京武侦高不会沉没啊。

因此，我像联合国一样介入其中……为和平解决这对立，准备了谈判的舞台。

而将地点选在麦当劳，是因为我算准白雪和要再怎么也不会在这普通人聚集的地方抄出机关枪和菜刀。

我对端着麦当劳的餐盘，一脸陶醉跟在我身后的白雪道

「好，坐在这里。听好啊，这里不是武侦高。禁止一些因私人感情的开火、斩击、格斗战。要你也注意」

无奈作着自己都不禁感到悲哀提醒的我，让白雪坐在了要对面。

此刻我面前，白雪与要两人的表情，都像能面中的女面?小面一样笑吟吟的瞪视着对方……。

呜，呜呜。我的胃又针扎般的疼起来了。

「你就被该处以死刑」

要、要竟然一上来――就说出了最糟糕的开场白。

「哥哥刚才和她买过汉堡回来的时候，我看到假正经头上飞出好多桃心」

嘎吱嘎吱的狠咬着吸管的要口中……冒出了烟雾。莫非……这是凭摩擦热将吸管溶化了？这是何等咬合力啊。完全不逊于鳄鱼和鲨鱼。

而她对面，白雪却带着某种颇为从容的笑，优雅的轻咬一口汉堡，道

「果然，不是发妻的女人就是小肚鸡肠呢」

她、她竟然……也立马回了句挑衅般的话……。

我说，发妻是什么意思啊？你凭什么这么说的？不过现在的气氛可不能开玩笑。必须想办法让她们和平谈判。

「你们不要一上来就吵架啊。这次我是为了让你们和解才――」

「要。发妻才是最强――这是世上的真理。我一步都不会退让」

「你这话太没道理了吧？妹妹才是最强的。我也不会退让」

呜……看来是不能指望她们会和解了。

见二人张口就无心听我调解，下意识思索起逃走路线的我的双臂――啪，啪。分别被叫着「是发妻」「当然是妹妹」的白雪与要分别拽住了。

这、这情况……好像以前亚里亚和理子也干过啊。要是不赶快想办法脱身，我肯定会被从中扯成两半的……！

就在我脑中出现自己『从头到屁股被均等扯成两半的我之图』时，白雪忽道

「要。我调查过――你作为美国武侦登记过吧」

「哼，还没被抹消吗？怎么，这有什么关系？」

二人一步不让的互瞪了起来。

「你是武侦。我也是武侦。而武侦之间没有委托人就进行战斗并非好事。因此，我们巴斯克维尔商议决定，对你的复仇战，将以代表为中心，依武侦高决斗规则进行」

「啊，喂！不要无视我这个队长就得出结论啊！」

「――而代表，就是我。这是我们全员商议后决定的」

在完全被排除在那『全员』之外的我旁边，要好战的『呵』一声回了个笑。

在我们还是高一的时候，教务科就下发了『学生间的决斗，必须要基于某种正事规则进行，不可过度』的非正式通知。

也就是说――可以进行决斗。

虽然决斗这种血腥行为在我国属于违法，但在不得不习惯血腥的我校，却是默认的存在。

无论决斗中发生什么情况，自然都不可以提起诉讼。毕竟要是向警察哭诉『我在决斗中受伤了』什么的，可是会被同学们笑死的。

「姐姐你还真是没道理。难道还不明白谁更强吗？」

「这决斗，你答应了？」

在二人“噼啪……噼啪噼啪……！”火光四溅的视线激战中――刷，要一把甩下了我的胳膊道

「这还用说。我接受了。那姐姐，这就还给你吧。反正已经分析完了」

说着，只听啪的一声，有什么东西，在周围众人注意不到的绝妙时机从空中掉了下来。

白雪立刻啪的放开我的手臂，将那接了下来。

那收在朱红鞘中的日本刀是……

（色金杀女……！）

我不由望向空中。只见20米左右的上空， X形的布――曾挡下亚里亚的子弹，如切纸般将过街天桥轻易斩断的兵器――竹蜻蜓般的骨碌骨碌漂浮在那里。

这应该是要为防突然交战，留在那里待命的吧。

「这刀是姐姐的主武器吧？要是不把这个还给你就开战，可是『卑鄙』的行为呢」

「卑鄙？没想还会从你口中听到这个词啊」白雪啊哈一声手掩口边笑着说。

「前几天哥哥告诉我说『不要做卑鄙的事』，我学会了。所以呢，不会像你们一样――做这种卑鄙的行为」

要言罢，捏了下一个走在附近的麦当劳女店员的屁股。

那位银发一摆转过头来，用帽檐遮住面容的店员小姐――

「贞、贞德……！？你在这儿干什么啊」

不正是原伊?幽成员，现在已经完全转变为情报科高二学生的贞德?达尔克小姐吗？

「呜哇~，大美人耶。哥哥就是对美人没抵抗力呢」

要竟然完全一副看不起碧眼一张，仿佛在说“被发现了”一样吃惊的贞德的样子说。

「星伽白雪！你这诱骗哥哥的『火焰之魔女』。还有你，助纣为虐的贞德?达尔克――『银冰之魔女』。我要一举猎杀你们两个魔女。就算1对2也不算让你们」

在不可一世狂言的要正对面……一直低着头的白雪，那顺滑的刘海儿阴影中的眼精光一闪，沉声道「你以为只是2对1吗？」。

（在、在这和平的，光天化日之下的麦当劳里，你、你们究竟准备干什么……！）

惊慌的我急忙四下张望――

她、她们在这里。全都装成打工店员的样子，在这里。

裙上能明显看到手枪形状的亚里亚，正在厨房炸薯条。刚刚还不存在，正一脸兴奋收款的是理子。露台一角，雷姬正在拖地。而观叶植物的阴影中，还能看到灰松。

――这里完全，被她们包围了。

「呜啊~~，哥哥，要好害怕喔。她们欺负人」

嘴里读台词毫无感情说着的要，抱住了我。

话说，从她抱我的双手若无其事的握在一起这情况看……我被要挟持成人质了。

「说、说起来这都是你的错吧。谁让你做了招人恨的事的」

心知自己完全没有成为人质的价值，可怜至极的我――受不了和她一起被全方位攻击，赶忙拉要出来挡驾。

「玩笑啦」

啪，要松开了抱住我的手，大声威胁巴斯克维尔女军及贞德道

「你们做事真是没有道理。看来苦头吃得还不够啊。看我把你们都做成汉堡！」

另一边，面带可怖笑容的白雪，渗人的对我道

「不用担心的小金。我们不会围攻的。这要等以后。这不过是因为要太不懂常识，为防她胡闹才把大家叫来的。呵呵，呵呵呵呵」

「是、是这样的吗……」

心中太过恐惧的我，竟然下意识的用上敬语了啊。

与要同样，白雪也为防万一做好了战斗准备。

「要，这也算是决斗方法的预告。从现在这情况看――你应该，知道自己会被如何疼爱了吧？」

听到白雪这疑问式的话，要不由皱起了眉。

「……！」

而她身边的我，也不禁紧锁起眉头。但不同于要，我是因为知道答案才会这样。

「杀、杀阵吗……！？」

「不愧是小金，说对了。我们考虑到要来自美国，就选用了当地常用的方法」

白雪瞬间从黑雪转回平时的样子，带着可爱的表情呵呵一笑看向了我。

（杀阵……！）

我刚入学的时候，曾徒手与某个男生进行过所以知道……这是武侦高的名产，最为残酷的决斗方法之一。

正如白雪所说，这本是将美国伐木工间决斗的方式编排后的产物。而规则，可以说极其单纯。

首先，由配备防弹装备的武侦们分散站成一个圈。圈中间就是决斗场。这圈会将决斗者完全围住，不允许任何人脱离让她们一直战斗。在其中一方投降，或者无法动弹时结束――基本情况就是这样。

不过，这规则还有附则……

当决斗者想要逃出圈时，组成圈的人可以立刻发起攻击。

受到圈的攻击被逼回中央，又会受到敌人的攻击。在这样往复期间，逃跑者会不断受到打击，直战到身负濒死的重伤。

也就是说，这是不只别奢望能逃走，就连后退也不允许的地狱之战。

而且――组成杀阵外围的人，并不要求中立。

即使在外围，也分为敌我。

就是说，如果不得人心，整个圈会全都是敌人。

（……这、这规则对要来说很危险的啊……！）

敌人自然不会攻击敌人，就算能把敌人推出圈――圈上的人也不过只是把敌人轻推回去，但反过来，当自己被推出去的时候，就会收到外围毫无怜悯的痛击。

因为这规则，杀阵一般多带有肃清和制裁的性质。

最麻烦的是，要，没有朋友。

虽然事情一开始是由要挑起，但演变成多对一的情况已是非常明显。

我不由撇嘴道「你们几个。杀阵现在已经不流行了。虽然武侦高创立时经常有人这么做……但事故太多，太血腥了。至少，这不是女孩子该做的啊。停手吧」

「不要阻止我小金。女生有时是不得不战斗的！」白雪的黑发不停摇动着拒绝，主张起莫名其妙的白雪国家战略论道「这是因对小金的爱而发起的圣战！为维护小金国之安宁，我国不得已将与要国开战！」

「我说啊……」

真亏你平时那么温婉贤淑，可有时候却比亚里亚还更好战啊……。

「――没关系。我奉陪。『助手』要怎么办？」

在她对面的要，从容的将剩下的汉堡全吃下去问。那神色，简直就像说『咖啡要加牛奶吗？』一样的轻松。

难得我想帮你一把，真是的。

「当然带。如果你有朋友的话可以带来的喔？」

见要接受了决斗，白雪带着『好，这下就能好好收拾要了』的黑暗笑容，比较亲切的提出了建议。

所谓助手……就是指『可以协助1次』的人。

虽说这通常都是为防止决斗陷入胶着，或负责在胜负已然分晓时阻止过度攻击代人承认失败――但在我经验上看，这些问题，战斗开始后基本就没人关心了。

「才不是。我根本不需要呢。需要的是姐姐。反正姐姐会被我打到连『认输』都说不出来，所以一定需要有人帮忙代说的吧？」

要同样回了白雪一个笑脸，沙沙，将吃完的德克萨斯汉堡的包装纸揉成一团――嗖！重击般的扔进了垃圾箱。

第二天夜，身着制服的要，环抱双臂站在定为决斗场的第二操场上。

她背上，背着一把几乎与自己身高相同的无鞘长刀。

刀背与刀刃上闪着荧光蓝的这把刀，绝非寻常之物。是要在袭击巴斯克维尔众女时使用的尖端科学兵器，单分子振动刀。

物理、化学成绩不尽如人意的我很难理解，不过按要的话说，这把刀的刀刃上附着着分子级的链条，并且能像电锯一样旋转。

主要材料为碳原子的那链条在电子显微镜下呈线锯状，莫斯硬度为10。用我的话来解释，就是用钻石制成的电锯。

在自豪的说「没有这把刀斩不断的」的要身边，我不由想道

（半年前，白雪也说过这样的话啊。不过，比起她的超自然论，还是要的话更有说服力啊……）

就在这时，以这位白雪及贞德为首，在操场上的砂砾沙沙的碾压声中，亚里亚和理子一同来到了这里。

呜哇……这是……。

看来我担心要来到这里，真要后悔了啊。

此时一身巫女装束的白雪，头戴护额，双袖挽起系牢。手中紧握着色金杀女朱鞘。这与她4月要斩杀亚里亚时穿的一样，是星伽巫女传统的战装束。

其他人虽然穿的都是平时的防弹制服，不过贞德腰挎魔剑杜兰达尔，亚里亚腿上的双枪不断走枪，而理子则怀抱M1887笑吟吟看着我们。全都是一副志在必得的样子。

「姐姐们好慢好慢。等得人家都烦了」一直等在这里的要，向着她们做了个大拇指划过后头的动作道「假正经，花旦女，萝卜头，装可爱……哎呀，还少了1只呢。哑巴怪哪儿去了？」一一指过她们（花旦女似乎是说贞德），发现雷姬不在要问。

「她已经在瞄准你了――」手一挥将双马尾甩在风中的亚里亚说。

看来她已经把要叫的名字当做是对自己等人的称呼了啊。

「她就是赛场的外围。你是绝对逃不掉的。雷姬是狙击成功率99%以上狙击手――我只见她失手过1次。而且那还是因为碰上了哑弹」

嘛，那次的哑弹是我设计的。她的狙击成功率，实际上是100%。

「呃……我再说一次，停手吧。你们是要偷袭的直接受害者，心情我不是不能理解，但这太没风度了。想想更根本的解决方法吧」身为巴斯克维尔队长的我说。

副队长亚里亚就像西部电影里的枪手一样瞪向我，虽然声音依旧是声优声，但完全一副西部电影中枪手的口气道

「你就是因为不来强袭科才会变成这样的和平傻瓜的，金次。这才是武侦的本质。通过直接对决，子弹来解决问题才是正确的吧」

「就算是这样，你们这种行为也已经超过报复了吧。为了对付要1个人，竟然全员全副武装过来。你们难道还有什么别的私怨吗？」我回瞪向她说。

在我目光下红脸开关逐渐开启的亚里亚急道「我、我才不是要把你从要身边夺回来的啊！」立刻又一副“糟了，我这是在说什么”的慌乱起来――刷，立刻恢复到平时的样子拔出了银色的M1911，对要道「提前声明，我枪里现在装的是『彩色蜡笔』。可和被你偷袭时候不一样」

彩色蜡笔――这是亚里亚从梵蒂冈得到的武侦弹。

她是看到普通.45ACP弹对要无效，把那个带来了吗。

「你觉得问题是出在那里？真是让人放心的女人呢」要嘲笑着亚里亚说。

不过，是你错了啊，要。

或许拥有超强战力的你从没考虑过这种问题。但人在被偷袭和有准备而战时，战力可是会相差好几倍的。尤其是面对亚里亚级别的武侦，稍有闪失甚至会威胁到性命。这你明白吗？

「最近要要都独占这小奇啦。你看看，大家现在都病娇化了呢~」

给要取了微妙昵称，手持散弹枪的手灵巧的在头上比出角状说着的理子――咔咔！给散弹枪上了膛。

对与散弹枪对战过的人来说，这是无比恐怖的声音。

「逃的时候记得要到这边来和理子玩喔？呵呵呵?」

手枪射出的子弹，一般是可以避开的。而且意外的，就算是外行也有可能回避。因为手枪弹只打直线，而在开枪前看清那『线』并非不可能。

但，散弹枪的子弹，无法回避。因为子弹是在扩散捕捉目标的『面』。

而且理子手中的枪，还是将枪身锯短的。这不仅能提高隐蔽性，还具有增加子弹扩散性的效果。

老实说，就是处于亢奋状态，我也不想和用那种枪的人交战。

「咦嘻嘻嘻。杀阵还真让人怀念呢，小奇」

不只如此，在笑对我的理子脚下……影子竟然有2个。

希尔达在跟着她？嘛，恐怕是她自己自发跟的。

不由回想起希尔达那恶魔般身影的我，忽听得刷啦一声。

「要，你向神祈祷好了吗？」

抽出杜兰达尔的贞德朗声道

「我是白雪的助手。在负责外围的同时，可要干涉决斗一招了」

看那辫子盘在头上的发型……她也是战斗状态啊。

「贞德……，我可一直觉得你不是帮忙做这种野蛮行为的人啊」

听我这么说，贞德的碧眼一横瞪向我道

「远山，我不得不出战，还不都是因为你没用」

「怎么怪起我来了？」

「前两天我不是命令你，通过某种方法把要拉进『师团』的吗」

某种方法……？

啊，是说让我色诱啊。真是荒唐。

那种事打死我也不干。更别说还是对自称自己妹妹的女孩儿了。

「但看看这现状吧。是你失败了」

「先不说成功还是失败。那方法可是你们一厢情愿强加给我的啊」

「我没有直接受到偷袭，在关于要的这件事上本来属于稳健派。所以才会费尽心思说服巴斯克维尔的女生们，告诉他们你要用这样那样的方法拉拢要，让她们稍安勿躁。甚至还给她们画了想象图」

喂……！你这都是干了什么啊，贞德！

「可是，要与诸位的关系依旧没有改善……」

「你那种肯本不可能办到的非伦理计划，我怎么可能会执行啊！」

「这表明，现在必须改变方法，要以决斗让她降服的形式拉她进来」

天然的贞德手中的穿甲剑刷的一转，就像展示给一脸茫然的要看一样，在月光下反射出了青光。

「而且更重要的是，汉堡店里，要把我叫作小人」

汉堡店……是说麦当劳的那事情吗？

我说，你们那时候的确偷偷摸摸的好不好。

「我既非懦夫也绝不是小人。现在要通过堂堂正正的战斗，让她明白这一点。而且武侦高里折下是非常不名誉的。不管在任何情况下，都决不能在低年级面前退缩」

喂喂，你在之前的变装餐厅时，因为被发现COS成了女招待，可视不管不顾的在低年级面前逃跑了吧。

啊，受不了了。槽点太多让我连话都懒得说了。

「好啊好啊。那就算兼带『极东战役』的决胜什么的如何啊？」

要说着，呸~的一下向贞德吐舌扮了个鬼脸。

这时，一直沉默反而更显恐怖的白雪小姐，脚下红色鞋带的木屐咔的一声，向前跨出一步道

「小金，你退后。因为今晚没有璃璃粒子」

璃璃粒子……是那个就像雨一样落下，妨碍超能力的粒子吗？

而没有那个――就是说白雪也能使出全力，与上次被要修理得毫无还手之力的时候不一样了。

要。你这次真的危险了啊。

「外围已经准备好了，就剩下确认规则了呢」

见白雪抽刀出鞘这么说，我忽然意识到――不知何时，附近只有白雪、贞德，以及要三个人了。

亚里亚和理子为防误伤自己人，已呈60度角展开到了中距离，而三角形的另一个点，则是在体育仓库阴影中身披犬用防弹装甲的灰松。

那个方向，应该判断是由没在这里现身的雷姬负责的吧。

（这些丫头，竟然还仔细研究好了作战计划）

杀阵外围的人数按常规不会超过个位，不过并没有关于配置地点的硬性规定。

巴斯克维尔女生组成的外围――如果作为以现所在地为中心的同心圆来考虑，一下就能明白这阵型的优异。

首先，决斗者是惯用日本刀的白雪。

根据决斗方式的制约，双方只能使用近战武器。

而另一位擅长近战的剑士――贞德，则配置在了离决斗双方最近的位置上。

即使能从她们两个手中逃脱，也会被手枪天才亚里亚的线，以及装备散弹枪的理子打出的面捕捉压制。无法脱离这个中距离的圆。

即便出现奇迹侥幸逃脱了这个范围，也仍旧摆脱不了雷姬的魔掌。

因为就是亢奋状态下的我，也无法逃得出去。

「要。这样不行。你也应该明白她们布下的这同心圆阵的意图。这是必杀阵。你绝对逃不掉的」自身也处在这圆中的我，微感焦急的用强袭用语忠告着要。

可，要脸上还是带着随意的笑没有理会。

「不要让我再说下去。道歉投降吧。事后处理交给我。我会想办法说服她们的。你也多少有点危机意识――」

「这样很没道理耶，哥哥」要打断一脸严肃说着的我，「没有恐龙会害怕蚂蚁吧。再说，用不着这么大的圈啦，姐姐」

刷，刷，刷。

（……？）

制服短裙轻飘而起……就像在玩跳房子的小学女生一样，用脚尖在操场的沙地上，划出了一个直径约10米的圆圈。

「――我就不出这里和你战斗吧。如果有一根手指头出去，可以算我输喔」

听到这话――白雪的眉登时挑了起来。

刷啦，要举起手中的单分子振动刀高声道

「尖端科学武装万岁。这把刀可和你们那都是铁锈味的武器不一样。是一把价值足以换回一辆日本产10式坦克的最新兵器。不管女人还是武器，都是新的好呢。是不是，哥哥？」

说到这里，要转向我露出了鲜花绽放般的可爱笑容。

但――与她一起生活过一段时间的我，却能明白要的真实想法。

这无法用道理来解释，但我，就是能感到要的感情传到了自己心里。

要现在――是在虚张声势。

要此刻……孤身1人。没有任何帮手。

巴斯克维尔小队的成员武装都得到了强化。璃璃粒子的浓度也已经事先调查好了。

不只如此，她们还布下了如此完美的阵型……这负担，对要来说一定是太沉重了。

而且要害怕的心情，传达了过来。直传到了我心里。

所以我――

该死。这也是没办法啊。

「亚里亚」

我――对即使离得较远也能清楚知道额上已经爆出D形血管的亚里亚道「送到我这里的『鸡尾酒』不是9mm弹。而是.50AE弹」

说着，我抽出实装鸡尾酒的沙鹰，展示向了她们。

「金次，你阻止也没用的」

「我不会再阻止你们。战吧。战到你们痛快为止。不过，这世上我最厌恶的就是这种欺负人的行为」

「这不是欺负人喔~，叫作疼爱的呢~」手拢成喇叭形的理子向我叫道。

「都差不多吧」我也立刻顶了回去。

「远山――你拿出这枪是什么意思」

「意思是，我要做要的帮手」

向迟钝的贞德解释过后，我侧目看向了要――

轻握的手贴在胸前，有些吃惊的望着我的要……。在与我目光相碰时……沙，不知怎的红着脸把眼避开了。

这反应代表什么我虽然弄不清，不过就当她『没有异议』好了。

见白雪此时看着这样的要咬牙切齿的想说什么，我立刻决定强硬的推进事情道

「好了各位――现在重新复习一下规则。决斗在一方承认失败或无法行动时结束。在此之前不管断胳膊还是断腿，都没有TKO。没有平手。不允许逃跑。如果想逃，周围可以将逃跑者推回中心。此时不管采取何种攻击手段都可以，只要把逃跑者压制回去就行」

啊啊――这不由让我想起自己的强袭科时代了。

虽然不是亚里亚，不过这种事情，真是很有武侦高的风格啊。当然，是不好的意义上。

「帮手可以为防止双方陷入胶着以及决斗者发生死亡事故，或者其他任何理由，出手一次。但是，之后不允许再做出任何直接干涉决斗的举动」

「嗯，嗯。规则和我们知道的一样。就这些？」

看我有心参与的亚里亚，不知为什么高兴了起来。这丫头还是一如既往的好战啊。

「对」我轻点了下头。

「那，你们两个，可以开始了」

亚里亚向白雪和要说过，随手拔出了另一把漆黑的M1911。

白雪与要――在场中互相瞪视着。

双方，都没有立刻展开攻势。

杀阵，是由决斗者来决定何时开始的。这是属于决斗双方的权利，任何人都无权干涉。开始，就在双方呼吸相合的瞬间。这就像野兽之间的争斗，就像武士间的对决一样。

时间，静静流逝着。

沙……。无声的，白雪举起了刀。

刀身基本垂直，剑柄直举到了右颊旁边――这是八相的架势。

虽说这是现代剑道中几乎不再使用，颇具古风的架势……但需要同时使用星伽巫术的白雪，经常会采用这不会消耗过多体力的八相。

（不过，白雪……你准备怎么战斗？）

要的刀，可以切断任何金属。

即使是神兵色金杀女，恐怕也无法例外吧。

「触即斩――」

轻吟一声的要，也举起了手中的刀。

她右脚向后一退，相对白雪全身几乎侧了过来。

手中的刀则与地面水平，直举到了和脸平齐的高度。

握着刀柄的双手向后伸展，摆出了右腋下露出大大空隙的攻击性架势。

这架势……我从没有见过。恐怕任何教科书上都没有记载吧。

但，我的直觉让我明白，这是完全无视对方挡架防御的架势。

如果是要的这把超越常识锋利的单分子振动刀，足以让她无视掉任何防御。

而这架势，就是拥有这把刀的，要自身的个性吧。

「……」

垂直举刀的白雪，与水平横刀的要。

对照般的两人之间，弥漫出了一种让人气滞的紧张感。

所有人，都无法说话。就连虫儿――也停止了鸣叫。

二人的斗气互相撕咬，不断向周围扩散开去……忽然，一片落叶随风掠过两人之间。

在这瞬间，要――啪――疾风般猛冲而出。

（漂亮）

她在枯叶正好遮住白雪目光的时候，抢下了先机。

「――绯焰?焦壁――」

不得不采取守势的白雪，右手离刀横挥而过。

随着这动作，她身前2米左右的地方，登时出现了一堵屏风般熊熊燃烧的烈焰之壁。

（噢……！）

就连与那里有段距离的我，也感到了危险等级的辐射热。

那不是普通的火。使拥有可怖高温的灼热之壁。

现在，我算是明白白雪刚刚『今夜没有璃璃理子』的警告了。不受妨碍全力发挥出能力的她，简直就是人类火焰喷射器。

要手中的刀穿过火焰――啪！全身一坠，立刻转而跃向了左侧。

而在单分子振动刀穿透的炎壁那端――长长的黑发乱舞着的白雪，也出现在了左边。

她此刻的架势，是在贞德战时曾见过的，就像高举火把一样的右手大上段。而刀身，缠绕着漩涡般翻腾的火焰。

「星伽候天流――绯炫毗?蝴蝶！」

肉眼，根本追不上力斩而下的那把刀。

但火焰的轨迹，就像振翅的蝶一样下击，随后直掠而上在空中划了个V形。

按岩流的话来说就是『燕返』的单手版吧。

但这一击轨道，只是在烧灼要手中的刀。白雪的色金杀女，完全没有接触单分子振动刀。因为只要接触，就会被切断。

「――啊哈」

要露出了确信自己会获得胜利的笑容。手中的刀同样以肉眼无法跟上的速度连挥，抱膝一个后空翻，拉开了与白雪距离。刀身上的荧光蓝，就像霓虹灯一样随着要的身子不停旋转。

「好险」

「有一手嘛，要要」

似乎看清刚才两人交锋时发生什么的亚里亚和理子，不由得感叹了出来。

「……」

白雪无言的举刀摆出了正眼架势，她巫女装束绯F的带子……沙……有一部分被切断了。

而纯白的衣服，左腋边也出现了裂口，露出了其中贴身的小衣。在刚刚的一瞬，要竟然向着白雪的身体和胸部，连续划过了两刀。

「都是千钧一发躲过的呢，姐姐」

体操选手般轻巧落地的要，刷――快乐的再次举起了刀。这次的刀身向后拉得里脸更远，摆出了更具攻击性的架势。

「哼。你这应该是想让我的单分子振动刀热到拿不住吧」

要手中的刀，此刻就如烙铁一样完全烧红了。如果是我……恐怕连拿都拿不住了吧。

看来，白雪并非毫无目的用星伽巫术放出火焰――而是想通过炙烤要的刀，将热传到她身上，让她放开那把棘手的科学之刃。

「不过真遗憾。耐高温测试已经做过几十次了。不管是这把刀，还是我都一样。就算受到高热性能也不会改变。姐姐，你输了呢」

目光变得就像追捕猎物的猛兽一样的要――退后的右脚猛一蹬地。

「不过姐姐的切断面要是因为这个被烫糊了，到时候就是通过手术也连不上去了喔？就像胳膊腿什么的。不过呢，这都是你自作自受」

面对用话语威胁的要，白雪冷静的将刀还回鞘中，压低身形，摆出了拔刀术的架势。

（――绯绯星伽神吗！不过……这个不是好招啊，白雪……！）

我不由吸了口凉气，注视着她。

奥义?绯绯星伽神需要时间蓄力。而要不可能给她这个机会。

即使万一能顺利使出，要也能很轻易的明白刀刃会从哪里出来。

她只要把自己的刀顶上去，便能切断色金杀女。就连持刀的白雪也是一样。而且――要并非下不了手。

即使这样，即使明白这点……你还是准备与这冠以星伽之名的绝技共存亡吗，白雪？

「火焰之魔女――被你自己的火烧伤吧！」

要挥起闪着红光的单分子振动刀――咚！

脚下就像爆炸般的加速，如炮弹般瞬间达到了最高速。

「――要，到此为止了」

在眼从被热风分开的刘海儿下紧盯着要的白雪身后――

（……贞德……！）

白雪的帮手，贞德冲了上来。

她将魔剑杜兰达尔收在身后，用身体挡住了剑身。

「噢噢！是喷射突击啊！」

在交出莫名其妙词语的理子声音中。

贞德轻巧的跃过白雪，抽出了杜兰达尔。

「――奥尔良的冰花――」

静静吟唱的贞德的剑，已经闪起了青白色的光辉。

细小的冰之结晶，一闪一闪的环绕在贞德周围。

似乎是感到不能受这招直击的要，挺刀直刺地面停了下来。

――啪――

直落在要身前的蓝光，将地面一下冻结了起来。

而没有璃璃粒子妨碍的超低温，沿地面传到了要插在地面的刀上。

「……！」

单分子振动刀，随着喀啦，喀啦的声音，被冰封了起来。

为防自己双脚也被冻在地面上的要「恩……！」一发力，凭借超人般的运动神经，以到手握住的被冻在地面的刀柄为支点，简直就像表演马戏一样，刷的一下倒立在了刀上。

银冰，还在沿单分子振动刀的刀刃不断向上蔓延，不过由于刀刚被烧得火热，只同接到了刀把哪里。而倒立在刀上的要，毫发未伤。

「呼――用帮手了啊。抱歉抱歉，因为水平太烂我都忘了有你这么个存在了呢」

要说着倒立着的身子一蜷――啪！

「不过真可惜！没用的！」

全身猛一伸展，借力将刀从地面拔出直冲而起。越过贞德，用手中被冻得像水晶般的单分子振动刀，自上方攻向了白雪。

「星伽候天流……奥义――绯绯星伽神！」

随着一直蓄力至此的白雪一声断喝，火之奔流轰的腾跃而起，迎击向上空攻来的要。

要完全不在意汹涌的火流，挥刀力斩向白雪手中的色金杀女。

「――！」

猛然间，要似乎意识到了什么。下一瞬间，哗啦――玻璃破碎般的声音响起，与色金杀女交锋的单分子振动刀，完全粉碎了。

紧跟着，砰的一声闷响。

白雪手中已没有火焰的刀，击在了下扑的要身上。

（那、那是，刀背……！）

白雪轻轻的，用刀背打中了要的身体。

落地的要，骨碌，骨碌骨碌几个翻滚……刷，四肢撑地抬起了头。

「……啊……啊啊……」

大眼湿润起来的要，慌乱的想要收集刀的碎片……可手，就像被弹回来一样，从再次烧红的碎片上抽了回来。

「怎么可能。这怎么可能……！尖端科学武器竟然会被打碎……这绝对……太没道理了……！」

受到强烈打击的要，此时只是狼狈的不知所措。

而旁观的我……大致理解了她们刚才的计策。

不管用的是何等最尖端的科技，要的刀终究还是金属。

只要是金属，经过加热、冷却、再加热……这种循环之后，就会变得酥脆。

即使是世界第一坚固的日本铁轨，也曾发生过因气温急剧变化导致的膨胀收缩而断裂的事件。

而要的刀在受过温差如此剧烈的火焰与冰冻之后……效果立竿见影。结局就是现在这样。

「叹飘渺，莫过春樱转瞬逝……怜世间，万千繁华始归尘……」

轻吟和歌，有着长长睫毛的眼闭起的白雪――

静静的，将色金杀女还回了朱鞘。

这应该，是新古今和歌集中的德大寺实定的和歌吧？因为古文成绩不好都有点记不清了。

「――胜负已分了啊」

刷刷，啪，将双枪收回到裙下枪套中的亚里亚说。

喂，你这丫头可什么都没做吧？干什么还那么一脸得意的啊。

我上前单膝蹲在要身边，将白雪刚才吟诵的和歌应景的对她解释道

「要，别难过。已经结束了。最新兵器就像不断盛开的鲜花一样陆续出现，但花，终究都会凋谢。而你的这把刀，只是在今晚凋谢了。不过是这样而已啊」

虽说她们的计谋明了后，的确是非常单纯的攻略方法，但正因为单纯，要反而不会预想到吧。

不过，抬头看向我的要――却似乎还无法接受这个现实。

最新，最强的武器――尖端科学兵器，被破解了。

而这，仿佛就像在否定要自身的存在意义一样，

「呜……呜哇哇哇！」

此时的她，就想个在发脾气的普通初中生一样站了起来，要去挥拳打白雪。白雪见状，也只是稍微改变了下站的位置，做出了准备应对的姿势。

身为帮手的我，此时张开双臂挡在了白雪前面。

用食指给DE挂上保险……松手让枪挂在了手指上。

这是武侦和美国警察们『无心开枪』的表示。也就是，投降的信号。

随后，我用另一只手按住要――让她看向下面。

这时，要才注意到……自己的一只脚，已经跨出了自己刚才说过『离开这里就算我输好了』的圆圈。

应该说，是白雪刚才用刀背故意把她的单脚，压制出来的。

「话是你自己说的。不许食言」我语气微严厉起来的说。

要……眼中积满了泪水，忍耐着，忍耐着……终于，「呜……呜啊……呜啊啊啊啊啊……！」像个真正的初中生一样，大哭了出来。

她似乎……无法忍受自己在我面前出丑。

话说，我该怎么办？要她哭了啊。

「害~人~哭~了~害~人~哭~了！我~这~就~告老师去~！」

唱着砰砰跳过来的理子，在我和白雪周围来回跑着。

理子。你这丫头，不是打一开始非常赞成欺负要的吗？

不过……也多亏了她，刚才那种杀戮的战斗气氛一下被打消了啊。

怎么说呢，理子现在是一副『到这里就可以了吧？再欺负人可不行喔』的样子。

看来这丫头是看到这尴尬的气氛……故意开玩笑来缓解这里的紧张感的啊。真是会与人沟通的丫头。

而缺乏这种能力的我和亚里亚，只是一脸『怎么办啊』的样子互相干看着……。

这时，小跑过来的灰松，沙，舔了下要的脸，温柔的安慰着她。看来，我和亚里亚的人际交往能力连条狗都不如啊。

另一边，在交往能力方面果断处于最下位的这条狗的主人――背着SVD，从操场旁的樱树上爬了下来。雷姬，没想到你呆的地方还真是意外的近。

「要啊。虽然我们兵戎相见，但你的功夫的确了不起。没想到你竟然能在那一瞬间反击。刚才我还没有发现。如果再偏少许，就是我战败了」

说着在要身边蹲下的贞德的背――

（这……这不是，全部都露出来了吗！）

我慌忙把脸转到了一边。

虽说她本人并不在意，但贞德背后的防弹制服已经被竖着完全切开了……没有受伤，可就连内衣搭扣都露在外面了啊。那白瓷般的肌肤也是。

话、话说，亚里亚那种搭扣在前面的我还勉强能理解，但这种搭扣明明在后面的胸衣，女孩子到底是怎么系上的啊？

就在我为这男生永远的迷大脑过热的时……裂开的巫女服腋下已经用不知从什么地方拿出的别针比好的白雪，也像个温柔的姐姐一样，安慰起了半哭的要。

「……果然好强啊。不愧是小金的妹妹呢」

情绪低落一言不发的要，仍是没有漏听『小金的妹妹』这句话，重重的点了下头。

而对这种事已经烦透了的我，脸上挂着紧张感总算消散的苦笑，「不要为这种事夸她啊。不管战斗能力是强是弱，在学园岛外根本没有任何意义的吧」向贞德和白雪申辩着。

那之后，变脸异常迅速的亚里亚大小姐立刻就对我道「金次。咖啡」。

心知稍有耽误会被亚里亚在拉去玩儿杀阵的我，虽然大半夜心里过意不去，还是为保小命儿决定拜托武藤来送货。

不过毕竟不能说自己是杀阵的见证人，只好告诉他『我们在赏月。而且还有女孩子呢』。结果武藤立刻回答『我5分钟就到！』，但能提供的只有罐装咖啡。

为此不得不低头用敬语『请问该怎么办』请这位亚里亚大小姐示下的我，被她以「废物，真担心你的将来」为始狠狠训了一顿。

随后，亚里亚随手打电话给强袭科的学妹下旨准备咖啡。

我说你这位懒惰的贵族小姐啊，太习惯对人颐指气使了吧？

很快，载着亚里亚那个叫间宫明里战妹的武藤的轻卡，真的5分钟就到了这里。而这位间宫同学也带来了十个的装有不同口味咖啡的咖啡壶。

随后，谎言变成了真实……从这时起，真的变成的深夜的赏月会。

另外说一句，这个叫间宫学妹比亚里亚更矮，胸也更为平坦。是位当世罕有的幼儿体型高中生。而头发也是短双马尾，显得非常孩子气。

我不知道这丫头到底搭错了哪根神经，不只异常尊敬亚里亚，还对她惟命是从。不过……。

「夜已经深了，请远山学长你离开亚里亚学姐，不，请离开所有女生们自己单独坐」

就像大家从这话里听出来的，她不知为什么视我为眼中钉。可算是我尽可能不愿接触的女生之一。

话说间宫啊，看过现场还能接受这是『赏月』这点，作为武侦来说可是有点问题吧。紧坐在亚里亚身边完全一副守护者自居笑着为她斟咖啡的你，就一点也不觉得周围的糊味儿异常吗？

「……」

在间宫迫害下有种被排斥感觉的我，在女生圈外的土地上一屁股坐了下来。

虽说还是有拿到咖啡，不过就自己一个人喝起来好没味道。去买赏月团子的武藤啊，拜托你能快点回来吗？

至于女生们，见实际上这次也让那布状兵器在空中待命的要，让那兵器――『磁力推进纤维盾』落在操场上……默默坐在了其中一脚，都感到她像在说『可以坐的喔』，边把那当作野餐垫坐下来，一股在开女生会的气氛。

担心着要情况的我看向那边……喝过焦糖玛奇朵的她，终于有了冷静下来的感觉。

见体育座着的间宫似乎因为夜已深已经开始不住磕头，曾吃过磁力推进纤维盾苦头的亚里亚，趁机问道

「话说，你为什么今晚不用这个啊？」

要――侧眼看了下白雪，道

「因为，白雪姐姐只是用普通的刀在战斗啊。今晚和上次不一样，是决斗，不是战争。所以，我觉得自己也该只用一把刀来战斗。因为只有我一个用好几把刀，太卑鄙了」

啊啊……这点要之前在麦当劳也说过啊――

她是在遵守我前几天告诉她的『既然自称姓远山就不能做卑鄙的事』这句话。

「……原来是这样啊」

听要这么说的白雪，目光似乎也对曾经那么敌视的她改观了。

她捡起一块银色结晶般的单分子振动刀碎片，包在红瞿麦花色的手绢中，送到了要手里。

「刀是武士之魂――在你的刀中，我同样能感觉到高尚的灵魂。好美啊」

「姐姐……」

坦率将那接到手中的要，也用尊敬似的目光望向了白雪。

她们两个这样，还真像对真正的姐妹啊。

「……这就是不打不相识吧」

听到这黑道电影台词一样的话，我回过头，只见是手托团子盘的武藤回来了。武藤把盘子交给白雪她们，坐到我旁边道

「你们这是刚玩儿过杀阵吧」

看来他是一开始就看出来了啊。

「……可别告密啊？虽说学校默认，但最近的教务科太烦人了」

「不会说的。我对这种事可是容忍派呢」

我与武藤都互相暗示着什么，吃起了女生们剩下的团子。

「嘿嘿。话说我可回想起来了啊，金次」

「别笑得那么诡异好不好」

「你不是也笑了吗」

其实，眼前这武藤……就是刚入学后，与我进行过徒手决斗的对手。

理由是什么来着？我记得好像是说了白雪什么，武藤一下火起来了吧。

而因为他是车辆科就瞧不起他的我，因为体格差距陷入了苦战。这小子的摔投技意外的丰富，擅长的爆炸摔更是有着让人头昏眼花的威力。老实说，我真不想再吃那招了。

当时我们不断被担任外围的不知火和理子推回去，彼此都一直战到筋疲力尽……而最后到底是谁获胜，已经不记得了。

而我们，那之后成了朋友。

这或许无法用道理解释……不过，应该算是种武侦高风格的人际关系建立法吧。还是最老掉牙，最笨拙的那种。

赏月会后，决定把决斗后的对话留等待日后找机会重新进行的我们，就此解散了。

白雪和亚里亚她们各自返回自己的宿舍，我和要则回去我的房间。

路灯下，我与要漫步在秋日的虫鸣声中。

「哥哥」走在旁边的要叫了我。

「怎么？」

「谢谢……谢谢你做我的帮手……谢谢你站在我这边。听到哥哥要当我帮手的时候……我真的，好高兴……」

「不过，你输也都是因为我吧」

我还是决定把这点自己挑明。

当贞德释放『奥尔良的冰花』时――要本来能更快抽刀逃到空中的。

可我，当时就在她身后……所以要才会用处于高温状态的刀，尽力抵消地面用上的冷气。

而正是因此，要的单分子振动刀才会被完全冻结，最终导致结构变得脆弱。

当然，在我与贞德的直线上战斗这点，是要的失误。但要是我没提出当她帮手――或许结果就不会是这样了。

「没什么。妹妹保护哥哥……人保护自己的家人，这都是天经地义的啊」

要说着，就连刘海儿也摇动起来的用力摇着头。

「……」

听她这么说，不由升起一股要真的是自己妹妹感情的我……停下脚步，低头看向了她。

而在完全相同的时刻停住脚步的要，也用那大大的，深海色的双眼仰望向了我。

简直就像真正的妹妹，在望着自己的哥哥一样。




2弹 体育祭
极短时间内连续经历了双极兄妹与杀阵两个挫折的要……完全变得就像恶意被抽去了一样。

认识到自己没有成为兵器的价值，并在决斗中失去自信的她，仿佛像个普通女孩儿一样过上了学园生活。虽说上的学校一点都不普通吧。

就是那些她自豪的科学剑，也完全看不到了。

不过……这也好，她一开始就应该这样。

为争电视节目就开枪，恶作剧一下就安地雷的理子她们才是错的。我心底希望，要今后能像普通人一样度过自己的人生。毕竟她现在的年纪还来得及修正自己的人生啊。

至于要对我的态度，也出现了不小的变化。

怎么说呢，要就像她自己主张的我们是『兄妹』的关系一样，开始与我保持适当的距离了。不过不会像理子一样动不动就贴上来这点，就我个人来说可是件好事。

虽然这么说，但仍是如常爱向哥哥撒娇，偶尔还会做出躲在暗处带带注视我等等无法理解的行为。

那可是贞德所有的少女漫画中经常出现的『坠入爱河了，可爱的人却是哥哥无法表达心意』一样的行为。

虽说这种情况也让我在自己宿舍里呆得如坐针毡，不过比起她以前叫着『和其他女人一起就用菜刀捅30次』的时候来，还是好得多了。就心怀感激的忍耐一下吧。

心中有了这种念头不由放松警惕的我……在一个要出门，而自己因为某种理由做着祈雨娃娃（就是脑袋向下的那种）日子――从一个意外的人那里，接到了一个有些奇怪的报告。

『师傅，您好』

「我说过不要这么称呼我」

『您妹妹最近』风魔突然打来电话向我报告道『很积极的在与同年级女生进行交流』

「这不是好事吗？像个普通女孩子一样」

那位千面要小姐不像我，本就是个惹人喜欢的女孩儿。

『而且，最近还有了一个特别要好的女生』

「这都无所谓吧。那女生是谁啊？」

对着毫无意义的话题完全无意再听的我随口一问，想着给倒晴天娃娃画了愁脸的把手伸向了记号笔。

『是间宫明里』

可听到风魔说出的这个名字，我的手不由得停了下来。

「……亚里亚的战妹，吗？」

『正是』

心中登时升起种不祥预感的我，对间宫的情况多问了一下。按风魔所说，她看来在一年级中是个相当受期待的潜力股。具体来说，就是曾参与过一些足以成为机密的大事件。

间宫刚成为亚里亚战妹的时候还只是E级，而某位S级的人好像还让人不爽的说过『你也是，我莫非和E级武侦有缘吗』这样话。

之后我问她与要在一起干什么，从风魔那里竟然得到了『详情还未掌握，不过似乎与间宫共谋不让师傅与神崎学姐接近，并结成了同盟』的回复。

（让我，远离亚里亚……？这不是好事吗）

只要不靠近，就不会被她M1911逼得到处乱窜，更不会被也那角一样的发饰像真斗牛的角一样顶在身上了啊。

「为防万一，你继续监视她们。如果有可疑举动再向我报告」

『遵命』

我向风魔交代过挂上电话，甩了甩头在沙发上重重的坐了下来。或许，把一年级方面的事麻烦风魔太多了吧。不过也罢，我很……也不算忙啦，不过也到必须掌握怎么使唤人的时候了。

（再说，现在也没心情对任何事都上心啊）

现在的我，已经面临着一个非常非常劳心的情况。因为武侦高要在周日的明天，举行名为『体育祭』的――恶魔活动啊。

（老天啊。求求你让明天下大雨吧）

心中虔诚祈祷着的我，将做好的倒晴天娃娃挂在了窗帘杆上。

这是一个万里无云，晴朗无比的――周日清晨。

我武侦高全体学生，为一年一度的运动会――『体育祭』，整齐列队肃立在第一操场上。

因我校学生常会外出各地进行搜查强袭等任务，所以这活动……完全没有练习。

当日早上五点集合，在教师阵的枪口的威胁下进行过彩排――立刻，便开始了正式活动。

该死，好困。我站着都快睡了啊。

「宣誓，我们所有选手，将遵守武侦宪章，直到最后也不放弃的进行比赛！」

随着爱出风头的一年级学生高千惠丽做完明显是蒙人的宣誓――学生们分为红白两组，进入了赛前的准备。

而所有人的腰间、背后，完全没有匕首、手榴弹、手枪、狙击枪枪、机关枪等等武器。

我们，完全解除了武装。

这在武侦高来说是非常非常不可能出现的情景。毕竟我们的校规就是『学生有携带手枪和刀剑的义务』啊。

而且现在即将开始的比赛项目是，『投球』。

还并非是兰豹以前相亲失败时在强袭科强迫我们进行的『两个学生比赛给自己的手枪装子弹，开枪打慢的人也可以』的，那个『装弹』。而是在地面上树起高3米的带筐长杆，大家把球扔进去的，普通的『投球』。

你或许，会问为什么我校的运动会会如此和平……。

「哎呀，学生们看起来都很有体力啊」

「在这难得的晴朗碧空下，看来他们都能痛快的挥洒健康的汗水了啊」

正是因为有这样交谈的都教委――东京都教育委员会次长和教育指导科长视察……之名的监视。

会变成这样，可是因为我校过去举行的体育祭，可是连古罗马角斗士都会一见立刻光脚落荒而逃的，让人瞠目的残酷比赛。那实际上就是，伤者不断涌现的武斗祭。

虽说直接参与比赛的学生都觉得很开心，但听到这传闻的都知事一下火了起来……所以，就派来了监视者。

而焦急『万一弄不好将会是武侦高面临废校的危机！』的教务科，紧急下发了『全体学生必须在体育祭第一部分中扮演面带欢笑的纯真高中生。开枪等行为将受到最为严厉的处罚』的指示。

心知最为严厉的处罚必然是体罚全程之旅的我们，都带着让人恶心的假笑投着球。

「呜啊！进不去啊！」

不过在我所属的白组，即使在这种状态下――还是有根本不需表演的装备科平贺同学挥洒着天真的笑容，慰藉着所有人的心灵。

但她那总是为我们改造武器的迷你小手，现在可是让我们对自己的委托深感不安的毫无准头啊。

另外，因各人可以自由选择体操服而穿着五分裤的平贺同学，让人觉得就像带到公园里玩耍的女儿一样孩子气啊。和这比赛项目真是非常相称。

「――哼！」

银发在阳光中熠熠生辉，做着不必要华丽姿势投球的是――贞德。

虽说本就是个美人的她就是假笑也依然明星一样的美貌，不过穿的却是让人产生时代错误感的内裤式运动短裤啊。整体来说，她就是一切湿佬&男生的锁定目标。

但另一种让人感到莫名恐惧的――是和我们一起投球的学长，三年级生的存在。

在武侦高，高三学生会从官民那里接到很多长期委托，经常还会借短期留学的名义赶去处理海外的事件，因此极少能看到他们。

（不过……不管那位学长，存在感都好强烈啊……）

而且都是让人感到不只一个怪癖，而是有好几个怪癖似的棘手人物。

虽说他们装出的普通高中生的样子比低年级更为自然，一般人或许会被轻易骗过去，但作为武侦，还是能明白他们的不寻常啊。

――三年级的学长，基本上不会向低年级显示出自己的真功夫。即使面对同年的同学，也完全不会大意。都已经习惯隐藏实力了。

这是因为实战性的委托增加，武侦之间就是竞争对手一样的经验增加了啊。

而这结果，就是开始散发出表面看似高中生，内在却比黑道更为恐怖的――『职业』风格来了。

（就像武侦高说的，一年级是奴隶，二年级是鬼，三年级是阎王一样。阎王陛下不会像恶鬼般轻易拿出武器的吧……）

啊啊。不过是个正常的投球，没想到会出这么多汗啊。而且，基本还都是背上的冷汗。

投球赛后，体育祭计划就像偷空减料了一般……变成了校内各处分散进行各种『个人比赛』了。

不过，这并非教师们为监视学生，而是为能好好接待都教委的领导们耍出的手腕。

觉得参加个人比赛太麻烦的我，主动接下了收集比赛成绩的任务。不过……当我到教务科帐篷取成绩单的时候，却看到兰豹与缀变身般的样子不由得汗毛直竖。

一改平时那种『嘎哈哈』而是『呵呵呵』的说笑着的这两位，正为教育委员大叔们送上绿茶和羊羹。

我说，你们现在这样子，不是就像个普通的美女老师了吗？表里不一也该有个限度吧？

你们两位前一阵可是喝光不知从哪里搞来的整桶日本酒撒疯，毫无意义的从内部破坏掉了部分人工码头，让整个学园岛向南倾斜了0.08度啊……难道想让我告密吗？

虽说你们之后靠给平衡舱注水做了弥补，可要是暴露一定会被开出的吧。

当然，要是真这么做了，我的脖子……也会被兰豹平时背在身后的那把将近2米长的斩马刀，一刀砍下来的。

体育祭的第一部分?后半――个人比赛部分并非按照本人擅不擅长，而是必须参加教务科指定的项目，所以谁都不知道自己会参加什么。

先骑自行车赶到障碍赛跑会场的我……

立刻发现了几步助跑，「――呀啊！――呀啊！」惊呼着屁股被跳高杆刮到，同样穿着旧式运动短裤脑袋装在跳箱上的白雪。

其他选手都已经到达终点，就她1个人连一半都没跑完。

话说，双目含泪的她，竟然被一切障碍物刮到了啊。

不过，周围观战的男生们……看着如此笨拙的白雪……竟然高喊「星伽同学加油啊！」「包括这种地方你都是最棒的！」「再跳高一点！」什么的全力在为她加油。

这是为什么？而且我还感到他们绝非在起哄，全都是真心的。

「啊，嗯，呀啊……呃，脚？啊呀，啊呀呀？」

在随后的钻网挑战中不出锁链被越缠越紧的白雪，还穿着自己担任部长的女子排球部的队服。

（看她这样，我校的排球部能正常活动吗……？）

对我来说，这可是武侦高七大迷之一。

接下来我来到了球拍运动赛场。

被一群叫着「学姐！请用我的毛巾！」「不，用我的！」「也用我的！」「用我身体！」围在中间，叫着「远，远山！快救我！」这平时常说的follow me变化性的贞德，从包围圈中向我伸出了手。

对不起……我真的无法救你出来。

那种由身穿超迷你网球裙的女孩子们组成的圈子，打死我也冲不进去。我可是有病的。你就自求多福吧。

说着「这么受女生欢迎有什么不好。你要是生为男生就好了啊」勤劳的我，把挂在场边的成绩抄在了成绩单上。

噢噢。贞德，你这不是第1吗。第2是强袭科的高千惠，3位是CVR的成……好了。

超好成绩的我这是听到，啪，啪的声音转过头，旁边的赛场上正在进行羽毛球双打比赛。

离我较近一边组合中的一个是……雷姬。你把耳机摘下来了吗？

身穿短袖运动衫与裙下有安全裤（明显是借的）的雷姬，「……」竟然在球飞过身边才像故障了的击球机器一样回宫了球拍。而且还是垂直挥下的。

就因为这样，比赛以雷姬组合单方面落败告终。

而担任她搭档的羽毛球部女生，可是趴在赛场上哭起来了啊。

节哀吧，这不是你的错。

与那位石头人搭档，就算是世界冠军也没法正常比赛的啊。

「喂，雷姬。虽说这是教务科指定的项目……你就不能拿出点干劲来吗？」在成绩单上抄着成绩的我不由提醒道。

「……」

雷姬，没有回答。

明明穿着裙子，还体育座在场边，就像真的石像一样动都不动。

「……？」

可怎么说呢……她给我感觉有点不一样啊。

那目光，仿佛这是在模拟什么一样注视着这闹剧般的活动。

也罢――雷姬的怪又不是现在才开始的。随她去吧。

之后，我在对用手推车推女生的项目上为『只要有轮子就要赌上车辆科的尊严』真心挑战的武藤兄妹深感无语，并与学我同样担任记分员穿着紧身运动短裤的要汇合……走进了我所负责的最后一个个人比赛区域，极限运动赛场。

「――嗯！」

在这空地上四处设置着轮滑用赛道的赛场上，忽然听到一个熟悉声优声的我，望向了上方。

脚踏直排轮滑的亚里亚，此刻正高高的跃到了空中。

身穿配运动短裤的体操服，肘膝戴着护具，头盔上郑重开出了双马尾用洞的亚里亚――落在U形赛道上，紧跟着再次腾跃而起，在空中连续转体。那常常的双马尾也随着在她身周形成了双螺旋，博得了学生们的喝彩。

（……好厉害……）

在下一个斜坡又腾空而起的亚里亚，抓住自己的鞋尖――缩身在空中翻转，

并且在下一个斜边上乐器，怕，抓住自己的鞋尖――全身在空中翻转，完成了屈体空翻540度。以连续的高难度动作结束了个人的比赛。

在她完成时，还颇为从中的在空中向自己的学妹们眨了下眼。

（这丫头。果然是我认识的武侦中运动神经最好的啊）

在看过白雪和雷姬遗憾表现之后，这种感觉更为强烈了。

还有……那和平时一样让我心里不舒服……但实在想不出其他什么词语可以形容的那……可爱。

这丫头在这方面也是超群的。

从第一次见到她那天开始，我就一直觉得有什么眷顾着亚里亚。

身份是真正的贵族，还有语言方面的才能，上天为什么会如此毫不吝惜的将它的宠爱赐予亚里亚呢？

你可以都没有给我啊。给我的只有这种倒霉的体质。

（不过也罢……亚里亚这丫头，也有个子不高不会游泳这些短处啊）

特别有着激动过度时会嫉妒健忘的最大缺点。记得曾在夏祭时吃过一次的章鱼烧，到了秋天她就完全忘记了，害我还要教她第2次。

「好痛」

想着这些望着亚里亚的我，脸突然被刚汇合的要狠狠拧了起来。

「你在看什么啊，哥哥」

「我、我没看什么啊。你这么生气干什么。脸都鼓得像满嘴食物的松鼠一样了啊」

「才没有」

哼一声把头甩到一旁，用几乎压折铅笔芯的劲力，沙沙的在成绩单上抄着自由花式小轮车比赛的成绩。

「啊，金次。你……体育祭也偷懒了？而且还是兄妹一起」

似乎此时才终于发现我存在的亚里亚，踩着轮滑鞋，刷，豉甲一样的滑了过来。

「第一部分这样的闹剧，不参加才是正确的吧」

「就是这种闹剧，也能成为第二部分热身的呀」

「嘘。不要随便提起第二部分。要是让都教委的听到会被教务科整死的」

我连忙四处张望，幸好周围没有鬼老师的影子。

「对了……金次，怎、怎么样？」用吸管喝着水瓶中的运动饮料，头转到一边的亚里亚问。

「怎么样？什么怎么样？」

「你不是用笨蛋金次相眼看我了吗」

「不许说笨蛋金次相。话说你注意到了啊」

「怎么可能注意不到。你那么死盯着人家看，目光又那么猥琐」

「死、死盯着……这，呃，虽说不是没看，可……」

不知心中对我一时语塞作何解释的亚里亚，脸呼的渐渐红了起来。见状立刻反射性摆出防御姿态的我，忽然想起亚里亚现在也解除了武装不用害怕，暗自松了口气。

还有，她现在的样子不像在生气啊。嘴还奇怪的微张着。按照我观察亚里亚的统计来看，这应该……是半难为情，半欣喜的表情吧。

（被我盯着看……难为情倒不是不能理解……不过欣喜这点就真是理解不能了啊）

琢磨不透的我皱起了眉，而身边的要也是一样。

但从她的样子看，应该是能理解亚里亚这样的含义在生气啊。

我指着亚里亚，刚想问要“喂，她这是什么情况”时，「――金、金次，之后你有什么预定吗？成绩已经记好了吧」亚里亚突然问。

「嗯？呃，还没有。这里还差1个项目没结束」

「是吗。什么项目？」

哎呀，她怎么心情一下变坏了？

「……徒手攀楼。就是像徒手攀岩一样的项目。旁边的狙击科大楼是武侦高最高的，我去屋顶上，给爬到屋顶上的人记成绩」

「屋、屋顶……！」

啊！糟了……！

见亚里亚赤紫色的眼猛张起来僵住不动的我，连忙捂住了自己的嘴。

至于我为什么会这样，是因为『屋顶』最近对亚里亚来说成了禁语。而我，竟然还当着她的面连续说了两次……！

「屋、屋、屋顶……屋顶……！」

「对、对不起亚里亚。忘了吧，刚才是我错了」

「屋。屋。屋、顶。屋……顶……」

……这、这情况……

（真是不幸中的大幸啊，是『僵硬状态』……！）

亚里亚在听到这禁语时，反应基本可以分为几类。而此刻的反应，属于其中非常安全的。是会就这样停止行动的，奖励状态。

在我还不知道这禁语含义的时候，曾当她面『为什么一提屋顶你就这样啊。屋顶有什么不对啊，屋顶。听到没有？屋顶』连说过好几次。而在莫名大哭过，用英语不断向我怒吼，自己发狂似的乱跑用双枪全方位扫射的亚里亚，最后竟然抢了我的拿手绝技，从我的房间直跳进了东京湾。

这――是最为危险的『狂乱状态』。

心道：我知道她是个怪丫头，没想到终于发疯了。的我……用钓竿把在海面上挣扎的亚里亚救起，听这身处被钓状态仍狠揍着我的暴力人鱼大喊「那时候是我自己也不清楚为什么做出来的！所部不算！」，我才总算意识到了……。

亚里亚她――似乎是回忆起之前在SSR屋顶吻我的事，变得歇斯底里的啊。

虽然找到了原因，但我自己也对那事很不解。所以究竟该如何治愈她心灵上的创伤（？），我是一点主意都没有。

被为自己所为事后又毫无道理胡闹的亚里亚整得心力交瘁的我，只得留心不说禁语的维持着生活……就是现在这种状态。

「亚里亚。喂，还好吗？」

我晃了晃僵住的亚里亚。

「没、没关系」

脸依然红着的她，收到精神冲击已经处于了半毁状态。

「……」

「……」

同样满脸困惑的我和亚里亚之间，弥漫出“我们两个，今后该怎么相处啊”气氛的注视着彼此。

嘟！

一个比赛用的哨声突然响起，亚里亚的战妹?间宫，用那与自己娇小身体相称的短腿跑了过来。

怎么了她是？短短的双马尾倒竖着，不停挥着拳头在生气啊。

「远山学长！请离开亚里亚学姐！要快来帮忙！」

「嗯！这样子已经算出局了！」

间宫拉起脚踏单排轮滑的亚里亚的背，刷啦――把她像推车一样拽走了。

而要也抱住我的腰，用力的把我拖向了狙击科大楼。

（这……就是风魔报告过的『不让我与亚里亚接近同盟』……！）

她们这是怎么回事？

就我个人安保来说，远离亚里亚是非常欢迎的事――不过你们两个，这么努力究竟能得到什么？

特别是间宫明里，你这个迷你亚里亚。

见过粉雪对白雪态度的我能够明白，你现在对亚里亚的态度，可与她有着相同的属性啊。

这在保障亚里亚身心安全上来说，可是非常危险的啊？

不过也罢……这发生在对我来说最无法理解的世界中，除了不插手以外根本没别的办法啊。

就这样……在判明亚里亚拥有的是一个非常令人遗憾的战妹这个事实后，心中不禁同情『在我看不到的地方亚里亚也很辛苦啊』的我……把成绩单送回到了情报科的帐篷。

等一年级的苦力把众多成绩汇总之后，我得知了目前红组865分，白组856分的战况。

而胜败，将由最后的集体比赛，百人接力来决定。

（……但只是形式上啊……）

心中哀叹的我，从再次集中到第1操场的全体学生间，看向了地面上的400米跑道线。

红白双方将用抽签各选出50名参赛选手，进行长时间接力。

不过……我没有中签的我，只需要在旁边观战。

到头来，这次体育祭我参加的只有投球啊。虽说都无所谓吧。

「各就各位！」

砰！

耳听发令枪响起的选手们，都显得很平静。不过红组的一个女孩儿，却「呀！」的一声，被吓得脚一扬仰倒在了赛道内侧。

我闻声不由看向那粉嫩的大腿不停挣扎站了起来的学生，竟然发现那是――

（……中、中空知……！）

你、你竟然偏偏抽中了吗。真是不幸的孩子啊。

通信科二年级，中空知美D那长长刘海儿下的眼胆怯的看看跑着的选手，一转眼，竟又扑倒在了地上。

而处于四肢撑地的状态，发现下一个跑者是自己慌乱起来的中空知……「咿啊啊啊」不知是没时间站起，还是没力站不起来，仍是四肢撑地，圆领体操服中的胸部诱人的晃动着爬上了赛道。

不知是不是该说这是神的恶作剧，从我的角度……竟然能清晰看得到。

她、她的胸衣……是白色纯棉无花，很清纯的啊。不过，我怎么感到反而更觉猥琐呢？

在观战者“她该不会准备这样爬着跑吧？”的不安中，中空知终于站在了大地上。她的双腿就像初生的小鹿一样蹒跚着，在赛道上接下接力棒――以让人不禁高喊“你开玩笑呢吧！”的X腿跑了起来。

不住「哈、哈啊，哈，哈……啊呀……！」喘息着，以时速10公里的速度跑着的中空知，就连头上红色头带都没有飘动。

（好，好厉害……！）

中空知，你是何等惊人的运动白痴啊！

跌倒，跌倒，再次跌倒。

在华生跑完400米赛程交棒的时间中，她竟然跌倒了8次。

我一直都觉得，她能当一个武侦真是个迷。

就这样，体育祭以红组被反超落败而告终。战犯自不用说，当然是中空知。

在学生们的掌声中，这场无聊的闹剧迎来了虚伪的结束……。

（如果体育祭只在第一部分结束，这里就是个普通学校了啊）

并没感到什么疲劳的全校学生，玩笑似的做起了整理体操。

这整理体操是男女两人一组进行，可我却分到了与装作男生上学的华生一组……真是心里超级不爽啊。再加上华生碰到有的姿势就慌乱了起来，不知火还担心的在一旁看着我们，我都想找个地缝钻进去了。

而在教务科帐篷那边――「哎呀，真是场激烈的比赛啊」「您说得没错。这体育祭真是精彩」教育委员会次长和科长在仅外表是美人的兰豹和缀，再加上原女星的特殊搜查研究科结城琉璃老师的围绕下，心情一片大好。

仔细看看，那两个死大叔桌上的绿茶，不是什么时候竟然换成了瓶啤。

该死的公务员们。竟然被武侦欺敌的惯用手段――美女、酒、贿赂给彻底欺骗了啊。

你们也留意下我这样和平派学生可悲的目光，武侦高体育祭为什么被称为『武斗祭』，为什么没有骑马战好不好。

（――骑马战――）

仅仅想到这个词，我的胃就针扎般的疼了起来。

这是将在体育祭第二部分进行的，『非正常』项目之一。

「远山」

抱着红色锥形路标的华生，忽然出现在了在饮水处吃下大批太田胃散的我面前。

「我可不陪你玩康复训练啊。你也看看时间地点。要是再被不知火发现――」

「我还什么都没说呢。康复训练等下次。话说刚才……你在整理体操时候装绅士，没有碰奇怪的地方。就像我的，这、这里，这里之类的」

「你乱发什么脾气。那种地方谁会碰啊」

「你这说法真没礼貌」

「你还真是麻烦……」

见华生说着用眨眼信号发来『3』这信息――我便装作帮她收拾东西，和她进了体育仓库。

小心的四处检查过无人后，我在昏暗仓库中堆起的跳高垫子上坐了下来，问道「好了，怎么。查到GⅢ所在地了？」

「还没有。这点就连英国情报局保安部都没有掌握。因为GⅢ『消失』了。移动与通信的痕迹自不用说，就连光学性都消失了」

「是啊……那我见过2次了。也的确是啊」

GⅢ那种人，根本无法寻找……吗。

「不过，过去是无法消除的。看看这个」

华生从背后摸出几张A4纸递了过来。

我说，你身上就放着这种东西参加体育祭的吗？难怪和你背靠背做伸展运动时觉得怪扎人的啊。

「……英语的我怎么看得洞」

我把那带有肉桂香气的纸推了回去。

「真是。你也学学啊，远山」

华生有些女生气的轻叹一声，沙――那果非男物的浑圆臀部坐在了我旁边。

（呜……）

不好。我那多余敏感的嗅觉发动起来了啊。

或许是因为体育祭出了些汗，华生身上……好、好香啊。

怎么说呢，有种非常性感的味道啊。真亏她现在一副男生的样子。

话说，这难为你带着这种女儿体香却没暴露性别啊。

还有那紧贴在几乎完全裸露的大腿上的短裤，也让我不知该说健康还是说诱惑了。

「远山，为什么盯着我的腿看。你真好色」

或许是习惯，华生轻吐出玫瑰色的粉舌擦过食指，翻开纸说。

「我、我才没有。谁会看啊」

「你无礼」

经过和刚才同样烦人的争执――华生用仔细看同样女生样的大眼，严肃的看着我，道

「――将这资料交给我的石工兄弟会，交代过在作为『师团』今后要如何对待GⅢ这点上，希望征求巴斯克维尔的队长……也就是你的意见」

「我觉得自己的意见可视无足轻重啊。上面写了什么？」

「嗯……首先写着『GⅢ不是坏人』。至少对英国政府来说是这样」

「他不是，坏人……？那个利用要攻击亚里亚她们的GⅢ？」

「从你个人的角度来看他明显是坏人吧。不过，从宏观角度来看――他也是个好人」

「？」

华生把纸上的一部分指给了莫名其妙的我。 

「比如说，这里。从洛斯阿拉莫斯逃走后，GⅢ在世界各地消灭了恐怖集团、海盗、人贩子组织的武装势力，拯救了无辜的民众。甚至连1便士的报酬都没有收。当然，也觉得有什么内情的我们――通过调查机关彻底调查过，但没有找到。也就是说，他所主张的战斗行为，都是『无偿』的」

「……真是危险的志愿者啊」我抱起胳膊说。

GⅢ……明明是那么一个罪大恶极的人……但另一面，竟然是正义的使者？可如果是这样，他又为什么要对我们出手？难道我、亚里亚、白雪、理子、雷姬等人算是『邪恶武装势力』吗？

不过话说回来，考虑到巴斯克维尔女生们的凶暴性……竟然可悲的无法100%否定啊。

「自古就有这样的怪人。他们凭借武力，辗转各地按自己的意志拯救弱小的人们。而基本，都是无视法律的」

听到这……我脑中立时浮现出了美国漫画英雄和古装剧中武士的形象。

就在我紧接着想起某个特定人物，不由甩头想打消这念头时，「你姐姐也有这种倾向呢」华生，却把这人明确的说了出来。

姐姐……正确的说是我的哥哥，加奈。加奈，的确也有这样的倾向。他在作为武侦活动时，并没有从贫穷的人那里收取报酬――而这，其实是非推荐行为。因为会对业界适当的报酬价格造成不良影响的成人理由。

因总是这样曾被告发到武侦厅的加奈，从不在意这种事。还说『那，作为报酬给我饭团子好了』，真的就只收了一个饭团就从武装劫匪手中救出了贫困的家庭。

「GⅢ与加奈，虽然性格有很大差别……但却是相似的怪人。不过很尊敬加奈的你，或许不愿承认这点吧」

我心中无法用语言表达的部分，实际上已经接受了这点。

虽然性格不同，但从一开始，我就隐约发现， GⅢ、要、加奈……以及我，都在有些方面是共通的。

「美国和英国，当GⅢ的目标符合国家利益的时候――好像会以委托工作的形式，作为报酬提供武器以及维护。似乎是出于『虽然是没有束缚的猛兽，不过作为益兽还是要给予食物』这样的理由。因此可以说，他的活动由于大国的影响，已经失去纯粹性了。好了，从这些情况看，你觉得……GⅢ，是善还是恶？」

「我的看法很简单」我略一思考，决定说出自己非常简单的意见道「善恶是要根据时间与地点判断的。即使战斗双方都是正确，在不同侧面看到的情况也还是有差异。这种事就是初中生都明白」

「那，你觉得他是非善非恶吗？」

「不错。不过――是无法者」

华生认真的注视着明确下了这个结论的我的眼。

「如果他在日本出现并做出违法行为，我会逮捕他。仅此而已。这也是武侦的工作啊」

华生点了点头，问道

「那，有关极东战役该怎么处理？」

对了，还有这方面啊。不过我心中也早有了结论。

「……玉藻也说过『把GⅢ拉进师团』，而她的战略我也不是不能理解。不过这要附加他能回应交涉――对话这个条件」

「那么，根据GⅢ的反应……」

「那时候只有动武了吧。虽然被珂珂和亚里亚贬为和平白痴，但日本人的脑袋，也不会幻想能与无法沟通的人无数次对话下去」

就在我这么下结论的时候……咔哒。

「哥哥你是赢不了的啊」

我和华生回过头，只见从那个4月救过我和亚里亚一命的防弹跳箱中――「呃、要？」出现了。

她一直躲在那里？那我们说的这些……不该让她知道的她都听到了？

穿着紧身短裤的要，无视掉嘴不住开合躲到我背后的华生……坐在了跳箱上。

「III很强。他是人工天才的完成形。已经，不属于人的领域了」

心知被她听到无法再隐瞒，又见她目光非常认真的我……转向了要。

「GⅢ的――他的头脑是失败作吧。这种程度的事情我也是调查过的。话说，不是人那是什么啊」

「是超人」身下的跳箱突然咔一响的要说。「不论凭HSS，还是依靠超能力，他都不是能战胜的对手。而且――违抗比自己更强的人，是最没有道理的啊。哥哥」

要的这威胁，我已经听过很多次了……有着品川地下城经历的我，无法对此一笑置之。

――G III，真的很强吧。他就给了我这种感觉。

毕竟，武侦如果无法分清敌我的战力，是活不长的。

「哥哥。不要与III交战。他很强。而且，他总是对的。他有两个愿望……我，都愿意帮他实现」

「两个，愿望……？」

见要深海色的眼中笼罩上了悲伤的颜色，我不由反问。

「第一――他想保护教育自己的莎拉博士的教诲――为拯救被恶人欺凌的弱者而战。他相信只要展示出强大的力量，就会成为纷争的抑制力。相信这就是人间兵器存在的理由」

「不过……他连你也会杀死的吧？」

「能留在他身边，就代表理解他。而这有时，难免会给他带来麻烦。我曾发誓为了III与莎拉博士的理念，如果遇到那种情况就是牺牲自己也没关系。所以，才能追随他的」

要的声音中，带着强烈的忠诚。

而这……可不是好状态啊。

不惜牺牲性命的忠诚，很难轻易化解。不是性命相搏――不是拼个你死我活。忠诚，就如信仰一样。

「而且从洛斯阿拉莫斯逃走开始，III就好几次救了我的命。他的部下，都有为III去死的觉悟啊」

「你――爱着他？」

见要手贴在胸口那么说，一直没说话的华生，提出了非常女性化的问题。

要，摇了摇头。

「我们不是那种关系啊。而且……他爱的女人只有1个」

「那女人是谁？」

华生就像膝跳反射一样，以武侦的习惯――如果敌人有恋人，那或许有方法利用――问。

「就是刚刚说过的，负责教育的莎拉博士啊。她在III14岁时，从哈佛大学医学部调来洛斯阿拉莫斯……是研究所中，唯一一个温柔对待III的人。她纯粹的相信人工天才带来的纷争抑制力」

要拿出全新的武侦手册，从中抽出了一张相片。

相片上――有个身着白大衣，面带温和笑容的白人女子。是个如果画家看到一定会忍受不住变为画作的，美人。

而这看起来刚二十岁出头的知性女子，眼中，却带着少女般的纯真。

要似乎也与她相识，就像回忆着什么似的专心的看着照片。

「她现在在在哪儿？还在洛斯阿拉莫斯？」华生立刻追问。

「――已经，不在人世了啊」要回答。「她在III训练中发生了事故，在研究所去世了。III一直认为那是自己的错……而从那时起，他就变了。从洛斯阿拉莫斯逃走，也就那之后一个月」

听到这里……表情变得就像对自己刚才的行为深感不齿的华生道

「……对不起。我想你道歉。我过于探究逝者的隐私了」

嘛，这虽然是华生问起――但要，也是想避免我们发生冲突，多说一些让我们更了解GⅢ吧。

「你刚才说……GⅢ有两个愿望吧。另一个是什么？」

心中觉得，如果是现在，要会在某种程度上把他的情况告诉我们的我，继续问道。

但我没想到的是，要的回答竟不是某种程度，而是――核心。

「是得到色金的力量」

……色金……！夏洛克在伊?幽研究的那种金属吗？

用夏洛克的话来说……那是能将一切超能力视为儿戏的超常能力赋予人类的物质。

――GⅢ要找的，竟然是这个？

「Ⅲ听说色金的事情后……进行调查都知道了。而他的心，也变得不再正常。以前我只是觉得害怕……但遇到哥哥后，我觉得自己能理解他了」

「遇到……我之后？」

「因为爱人的感情……是绝对，正确的……所以我想帮Ⅲ。为了他的爱，我想给他色金」

要的话让我有些无法理解。

「所以哥哥，不要与Ⅲ战斗。Ⅲ很强。而且――很正确。战斗是没有道理的啊。你，能理解我的吧……？」

说到最后连声音都颤抖起来的要――让我感到了她对GⅢ的忠诚，还有，出于某种理由对他的同情。

要她……不想让那样的GⅢ与自己敬慕的哥哥战斗。

她现在，就一心就为这点的竭力说服着我。

（GⅢ……）

你究竟想用色金做什么？

还有――你对我们出手，也是为了这个吧？

因为……色金就埋藏在亚里亚体内。埋藏在手术也无法取出的，心脏附近。

既然这样，虽然对要过意不去……但你还是，我不想好好相处的人啊。

「人就是不讲道理的啊，要。我也不愿意和超人战斗，但根据他的行动，或许必须要将胜败置之度外了」

听到我这留有对决可能性的回答，一股紧张感，登时弥漫在体育仓库中。

「是吗」

低头轻说一声的要猛抬起头，目光凌厉的瞪向了华生。

「你要干什么，要」

「既然这样――这里就要发生一点意外的事故了喔，哥哥。先是弄伤华生，让哥哥无法进入HSS。之后再折断哥哥的四肢，让你无法战斗。不过放心喔，我会贴身照顾哥哥的」

穿着运动鞋的脚，落在地面上的要……指就如钩爪般的弯了起来。

「……」

从要的目光判断，她是想空手――撕毁华生的面容。

听到身后啪一声的我回过头……垫子上侧目回视要的华生，手上多了把刃长2厘米半左右的小折刀。

「啊，喂。住手」

我忙制止目光同样险恶起来的华生。

他竟然还带着刀吗？仅限今天这可是违反校规啊。她藏在哪里了……从刀柄是湿的这点看。不是口腔，就是被她吞到更深处了啊。真不愧是全身武器的西洋忍者。

「我也不想这样。GIV――远山要在师团的战略上也是个重要人物。可能的话我也不想伤害她。但凡事都有个优先顺序。在当前情况下，我，以及你的人身安全更为重要」

瞬间坐出合理判断的华生，暗示着我也要准备战斗。

身在互相敌视的两人之间的我――把手深入裤袋，准备起带来的对要用秘密武器。

『通知全体学生。请立刻移动进行第二部分准备』

在这堪称是上天保佑的时机，校内广播响了起来。播放的，是完全无法想象刚才那废材样子的……中空知的美声。

我立刻趁机打圆场，「你们两个，就到这里吧。刚刚那不是立刻就能得出结论的问题。好了，回去参加体育祭了。这才是优先事项。要是迟到会被兰豹虐得连打架都打不了的啊」从叫着『可是』的华生手中缴走折刀，在同样叫着『可是』的要口中塞进了名为秘密兵器的奶糖。

「……啊呜……呜……嗯……嗯……」

在嘴开始不住嚼起的要心中……奶糖，立刻变成了比打架更为优先的事情了。因为这丫头，不知为什么异常喜欢吃奶糖啊。

我趁势一下按住脸色登和的要的双肩强制她转身――总算把她与华生分开，推出了体育仓库。

（……太好了……）

总算从那一触即发的空间中生还了啊。而且还是全员无伤。

看来我把被亚里亚四处追赶的时候，用桃馒头当诱饵的技术搬过来真的起效了啊。

果然，人最重要的就是经验与应变能力啊。仅就这点来说，我真稍微感谢您一下了啊，亚里亚小姐。

体育祭?第二部分，定于傍晚5点开始。

你问什么定在这时间？这都因为都教委――也就是那些公务员只工作到5点。

而在那些领导们回去后第二部分，才是武侦高真正的体育祭。

对有监视的体育祭心怀不满的学生们来说，作为发泄和烘托气氛措施举办的是――男子比赛『实弹生存战』，以及女子比赛『水中骑马战』。

……只是听到比赛名我就想哭了啊。不管哪个都是。

另外，这两个项目也将按第一部分时划分的红白组对抗进行。胜方将获得1万分。

我说，刚才老子东奔西走回收的成绩到底有什么意义啊？

『参加实弹生存战的全体男生，请立即前往指定位置』

虽然播音中空知无罪，但这广播真让人憎恨啊。

男生的这『实弹生存战』看名字便能明白。就是使用实弹的战斗，基本上和战争没区别。与使用气枪进行的生存游戏不同，不管防弹制服中多少发子弹都可以继续战斗。淘汰仅限于后背落地。

也就是说，是可以通过并用格斗技让敌方尽快淘汰的，近战武斗祭。这是校方将过去举办过的徒手格斗战与近身手枪战两个活动，全部消化整合在体育祭第二部分的产物。

『另外，请参加水中骑马战的所有女生，立即前往指定泳池』

――女子项目『水中骑马战』，也是男生相同是整合而来。

本来，武侦高的骑马战允许格斗加枪击。但因此造成伤员不断出现，最终导致了体育祭被监视。而也曾在体育祭中出现过的寒冷游泳大赛，也因为虐待儿童等等理由被中止了。

将这两项禁止项目综合起来的――就是水中骑马战。

由身穿泳装的女生组成战马，娇声不断的互相争夺头带……这对我来说，明明是就连想象都伴随着危险的危险项目啊。可……好死不死，我竟然被教务科下达了担任助手的命令。

本来，即使是武侦高，游泳课程终究还是男女分开进行的……不过参加骑马战的各小队，按规定都要征集一名助手，也就是军师。

在我为此一一寻问巴斯克维尔小队的女生们『你愿意当助手吧？』的时，却从她们那里得到了如下回答。

「金次你连一点热血都没有吗？强袭科的女生没有不战斗的」

「我要是作为选手出场小金会是助手，说不定有机会展示我的优点……！」

「不要不要不要，要出场出场――！理子最喜欢这种活动了――！」

「大家都战斗，我也要战斗」

她们还真是好战啊，一提战斗没一个肯退让的。

无可奈何的我，只好打电话到教务科问如何处理。而公认倒霉的本人，也因此被前两天联谊中遭到孤立心情极度不爽的兰豹下达了『别为点无聊小事打电话！你就当助手好了！』的命令。

（这么比起来还是实弹生存战那边更好啊……）

如果在那边，只要拜托不知火那几个，让他们轻打两下故意摔倒就能完事儿了啊。

而面对自然无法使用女生更衣室，在器具室换好泳裤……胆战心惊的闯入即将举行1、2年级联合水中骑马战的巨大室内游泳馆泳池边的我，遭到了部分换上泳装的2年级女生就像看毛毛虫一样蔑视的目光，以及「呜哇，这色魔果然像传说的一样来了」「要是华生君还没关系，但色魔好恶心」「色魔传说新1页啊」的恶语。

该死。老子也不是自己愿意到这里的啊。

（呜呜……）

站在宽敞的泳池边，放眼望去，尽是女生，女生，女生！

而且她们，都只穿着连体或分体的泳装。跟裸体几乎没有区别。简直就是花园。但对鲜花过敏的我可是立马就想逃啊。

完全处于背靠墙害怕得要死的状态。

为避免亢奋决定尝试刺激其他的本能的我……开始背起了前几天为防这种紧急事态预先背下的，风魔打工的那家中餐厅『新都城』的菜谱。

（――阳春面，麻辣面，包子――）

啊啊，我真的好想要个能藏身的屏障啊。

「好了姑娘们！开始做准备体操！」身穿比赛泳装的兰豹叼起了哨子「屈体运动！」

泳池边，也就是背对着我的女生们随着兰豹嘟，嘟，嘟的哨声……你、你们这一起的是……是干什么！

我可是好不容易才背到青椒肉丝的！真的要发火了啊！

记忆被眼前的一幕一下冲散的我，气愤的紧咬起牙从姜汁松花开始重新背起。

「你……你还好吗远山。脸色怎么像鬼一样嘟囔着啊。身上还流着这么多汗」

「桃子包，芒果布丁，华生……！」

啪――我一把抓住身穿运动服从我身前走过的华生，挡在了前面。这丫头刚才遇到要时候躲到了我身后，不过现在该轮到你还债了。

华生是变装生――化装成男生来上学的她，出于和我类似的理由也参加了水中骑马战。不过由于教务科的安排，工作是负责救护。不用穿泳装。

「别管了，就这么呆一会儿……留在我身边……！」

「――呃？啊，嗯。我、我知道了，远山……」

我将额顶在华生腰眼附近，从正在伸展阿基里斯腱而劈叉的女生情景前保护自己。

另外，华生与刚才被视作毛虫的我不同，在女生中很吃香。

为什么美少年和我的待遇差这么多啊。人不是全看外表的好不好？

时间，在我对所有女生的怨念中流逝，准备体操好像已经结束了。

我……小心的，从华生背后看向了泳池边。

「……」

还、还好。她们都正常的站着。

虽说也不是全无问题――不过总算从刚才那不断目睹女生身体究竟何等柔软的危机中逃脱了。

（不过，不知道什么时候还会出现新状况啊……！）

「远山同学。虽然是非杀伤弹，但水中骑马战也是用枪的，用这个吧」

武侦高的良心，侦探科老师吃力拉到全身警戒摆出防御姿态的我身边的是――警视厅特殊部队用，大型防弹盾牌……！

「――非、非常感谢您！」

我把带有武侦高校徽的厚重盾牌戳在泳池边，啪，单膝蹲下藏身在了后面。

她真是降临在地狱中救命的菩萨！以前有在强袭科学过怎么用盾真是太好了。

只要蹲在这里，就能完全封闭视野。有必要的时候只要通过窥孔看就可以。今后就像只龟一样躲在这后面吧。

郁闷略减的我把眼贴在了长方形的窥孔上。

「我觉得泳衣乱掉的女孩子会不好意思的，是不是？盾记得之后还给装备科啊」

盾外，高天原老师说着贴近窥孔对我眨了下眼。

而随着她起身右转的动作――由于质量庞大，那比身体晚了0.5秒才旋转过去，不只是大形状也浑圆丰挺快要胀破有着鲜花图案比基尼的丰胸，那洁白的光润的腰身，都在让我在极近距离看到了。

……扑通……！

血流，一下擦过了危险领域。

喂，金次！冷静下来！你清楚自己对年长的没抵抗力，但要是在这里亢奋起来，可就不是闹着玩儿的了！还有你老师，我本当你是菩萨，没想你原来也是恶鬼！我可一直不知道你是个不显山不露水的类型啊……！

先不说惊慌的我，泳池边已经进入了比赛前的作战会议时间。

女生们都尝试着组成战马，开着战前会议。

战马不管是以小队还是以学部为单位都可随意组成，而巴斯克维尔小队的女生因为正好是4人就这么组队了。

而这4人……都走到防弹盾牌……我面前来了……。

（……呜……！）

窥孔中我看到了亚里亚――可不知道为什么看到身穿比基尼的她，我的血压一下就又莫名的升高了起来。

我赶紧眯上眼，企图用眼皮阻碍自己的视野。手按在微红的腰间的亚里亚一句「真是好色的眼啊。你眼神原本就够恶劣的了，不许这样」，就连我这防御都被禁止了。

拜她所赐，我不得已只得直视着身穿胸口下不以及腰际有着短褶边的比基尼的，娇小可爱的亚里亚。

而赤紫色泳装的布质很薄，展现出了仿佛各个地方都能透视出来的，让人战栗的情景……！

「不……不许你这样想开洞的死盯着看！禁止你大张眼睛！」

那你要我怎么办啊。就这么不睁不闭的看着吗？

不过，亚里亚的心情很差啊。肯定是因为不会游泳。

咚，被火起的亚里亚光脚一记足球劲射，盾牌被踢得转向了脸靠向窥孔的白雪。

「小金……这、这个，虽然难为情……但我还是一心为了小金穿上了！」

（呜噢！）

俯身的白雪一瞬让我以为是裸体的眼睛差点掉出去――这，是因为白雪所穿的泳装遮盖面积异常的小。也就是微型比基尼。

武侦高是可以随便选择泳装，不过你到底搭错哪根神经才认为穿这种泳装是为了我啊。完全搞反了吧！

白雪见我全身震颤一时失语，「您觉得怎么样小金大人，还满意吗……！这、这样很不知羞吧，不该这样的吧。嗯。不该这样的呢。我、我马上去换，我去换，就在这里马上换！」立刻抓起自己绳子一样的比基尼，逼近到了窥孔前。

慌忙大叫「好了，好了！你就这样不要站起来！」改变盾牌方向去紧急避难。

可，前方有狼后有虎。我的盾牌竟然冲向了理子。

「那样的泳装不行的，小奇你对这种神宅泳装才是最兴奋的吧？快看快看，这可是旧式校园泳装喔？」

笑吟吟站在盾前的理子――竟然身穿只在她喜欢的那种游戏中存在的，旧式的校园泳装。

也就是，藏蓝色的连身泳装。

布遮盖的面积很大，肌肤露出相对较少的这设计，乍看在我来说比较安全。

可泳装胸口上不知为什么缝着『2-A 峰 理子』的白布……脐下那里……嗯，那是什么？是为排出进入泳装内的水设计的吗？有一个单手的话能从下直伸上去的空间，构造就像一个极短的裙子一样。不过要是这么想就会觉得异常色情，就当不是好了。

「噢噢，有注目排水这里呀。小奇真绅士呢」

沙，理子说着故意拉起那里露出了脐。

「喂喂喂，住手啊！」

「嗯？」

见我慌乱，理子更是用力拽了起来。

那里就连从上方看的亚里亚脸都通红起来的拉开，甚至下面的内裤部分也随着被带了起来。

「――休想得逞！」

退无可退的我横下一条心挺盾前推。

咚！的一声，理子被我撞得双腿分开摔了一个跟头。你活该。

我收盾紧身的缓缓向后退去……忽然，视野中……身穿泳装，目光冰冷俯视着我这个干蠢事的傻瓜的雷姬，出现了。

「……」

她穿的，是件颜色与自己发色相近，介于青与绿之间的比基尼。

身材在亚里亚以上理子以下的雷姬……也正因此，有着同龄女孩子般的魅力。

比如说我――当然我绝不会主动去做这种事――如果带着白雪或理子一起去水上乐园，世间的男子一定会怒吼『你们不配』的向我扔空罐吧。毕竟只要这两位极为让人遗憾的人格不暴露，她们都有着男人向往的美貌啊。而要是带亚里亚去，我恐怕会被人举报『有可疑人士领着小学女生四处走动』。

「……」

不过，如果是眼前呆站着的雷姬……怎么说呢，就算带到水上乐园也不会有任何人感到奇怪。只会觉得她是与我同龄，或者小一岁的普通女孩儿。

想到这里，我不由过度想象起了与雷姬2人一起去水上乐园的情景。

「怎么。怎么怎么。金次，你死盯着雷姬看，是觉得她好吗？」

砰！绕到盾后的亚里亚，一脚踢在了我屁股上。

「不、不是。我只是觉得她外表很普通……」

「嘿哎―原来是这样啊！你！观察普通般的！女孩儿！比其他女孩儿！观察了！更！长！时！间！了！啊！」

不知道为什么突然火起来的亚里亚每『！』1次就狠狠一脚踢在我屁股上。不得已的我，只好把盾牌转向了亚里亚那边。

亚里亚，你可别小看这个啊？这盾可是日本制造。防弹等级NIJ III+，就是来复枪子弹都能挡住的，世界最强的盾。

「笨蛋金次！喜欢！普通的！女孩儿！」

咚！咣！咚！咣！

……啊……喂，盾、盾牌凹陷了啊！这是最强的盾啊！竟然能把防弹盾踢凹，也太没天理了吧！你这究竟是有多真不属于人类的腿力啊！

「我都告诉你不是了！她一点都不普通，是不输于杀手的狙击手，是养狼的神秘少女吧！」

话音刚落，身后的雷姬也砰的一脚踢上了我的屁股。

……我说，你们这叫欺负人呐。我要哭了啊？

到头来，作战会议就在这集体闹剧般的状况下结束了。心中完全搞不清楚自己到底为什么来当军师的我，只是向喊出了「在不闹出人命的范围内加油啊」的愚蠢至极的指示，目送承载亚里亚的白理雷战马走向战场。 

另外，亚里亚会在上面是因为她最轻，而且也只有她1个人不会游泳。

本次骑马战的规则，基本与普通的骑马战相同。

普通的规则是，当骑士――拿巴斯克维尔小队来说就是亚里亚――头上的白色头带被夺走，落马，或战马倒塌时即宣告失败。敌对双方依此规则进行歼灭战。

不过身穿泳装在水深1米的泳池中进行，可拳打脚踢，以及……「使用子弹为非杀伤弹、粘着弹、润滑弹！弹匣已经提前大量散布在泳池底！捡起来用！――一年级，入水！继续，二年级入水！」可以使用枪械，是非正常武侦高的特别规则。

女生骑马对按照兰豹的命令，走下专用楼梯……陆续进入了立刻将变化为战场的泳池。而随之传来的呀啊~~~好冰啊~~~之类的娇声，还真是刺耳啊。

（噢……？噢噢！）

太、太好啦……！

托她们下水的福，组成战马的女孩儿身体都几乎看不见了啊。

上方的骑士虽然还看得到，但对我来说已经是有利的展开了。

而她们缺乏羞耻心及我没有存在感这点相加，使得游泳馆内有种几乎无视我的气氛。这也是谢天谢地啊。

毕竟以我过去的经验来看，要是她们做出什么难为情的样子，反而更让我更容易亢奋起来的。

――咚，叭叭叭叭――！

这时，游泳馆外开始传来了枪声。

看来地狱般的实弹生存战开场了啊。而对我来说，这举行水中骑马战的游泳馆，也是一样地狱般的存在。陆地是地狱。大海也是地狱。啊啊，这学校实在是太不正常了啊。

「两军突击！开枪！给老娘往死了杀啊！」

听到枪声兴奋起来的兰豹，高兴的用大型手枪做出了实弹发令。

唉……，就是因为她这种人，战争才不可能消失的啊。

「啊、啊哇、啊哇哇……呜……！」

承载中空知，由通信科与情报科的弱女子们组成的战马……战前便已垮塌，指头头带伏在了水面上。

且不管无所作为即已阵亡的中空知骑，不断接近的红白双方的战马们……在砰砰！哇啊！的枪声与呐喊声中，展开了激战。

被非杀伤弹击中坠马的骑士，遭粘着弹袭击粘在一起双骑，受润滑弹影响全身打滑倒塌的战马――这战场，在各种意义上都乱作一团了。

「hojotoho！hojotoho！ Heiaha！」

随着馆内的BGM，阵后传来了『女武神的骑行』的合唱声。

出现了――是特殊搜查研究科的诱惑军团。以及由那些女孩儿们组成的战马。毫无战斗力的她们，这是想借歌声激发战友们的战意。

（呜、呜啊……！）

从窥孔中微微看到那边的我，慌忙缩头封锁住起视野。

那是由千挑万选的美少女组成的战马。而且竟然还穿着泳装。实在是太危险了。

「哇哈哈哈！我军这不是处于压倒性优势吗！」

忽然听到一个并非亚里亚的声优声转过头，只见在泳池的一角，红组占据着绝对优势。白组的战马在被红组的枪逼进了角落，在数骑夹击下一个个被歼灭了。

（――这种配合……！）

心中有数的我仔细观看，那些果然都是动画同好会的成员。

虽说这同好连正式社团都不算，但却超越班级和学年的有着非同一般的组织力。

而刚刚发出那叫声的，正是同好会会长钟撞友美。擅长扮成儿童潜入搜查的谍报科二年级学生。

「远山同学！快给她们建议啊！」远处的高天原老师手拢在一起喊。

躲在盾后的我，无奈的只得向那边喊出了不能算指示的指示。

「想、想起武侦宪章第一条！要相信同伴帮助同伴啊！」

这时，从窥孔中看着那边的我――发现了数量处于劣势的白组中，被二年级三骑围住大叫「呜……可恶！开洞――啊，Ammo！Ammoamoo！把Ammo拿来！」子弹已经打空的亚里亚。而话里带着英文，是她着急时的毛病。

强袭科的骑士徒手攻向亚里亚，狙击科的骑士在后方射击，谍报科的骑士则在后方拉扯她的泳衣企图让她失去平衡。

「啊――！」

就在强袭科的骑士终于要抓到亚里亚的白色头带时――敌人背后，一直潜水的白组战马隆起而上，沙！夺去了敌人的红色头带。

（……要！）

这名骑士，正是要。是一年级的战马。她们竟然干掉了二年级。真是立大功了啊。

要从现代风格的校园泳装胸口中掏出了两个弹匣，无言的扔给亚里亚，「再一骑！」的一声娇叱飞身扑向谍报科的骑士，夺走了她的头带。真了不起啊。

一击得手的要顺势借敌方战马一跃，返回向自己的坐骑。

可……前方手举丰和M1500大口径狙击步枪的狙击科骑士，已经提前预料到要的行动将枪口对准了她。

猛然发现狙击手的存在，心知必定中弹的要，举起双臂护住了双眼。

就在这时――砰砰！扑哧扑哧！

「形势逆转了！」

瞬间将到手的弹匣装进双M1911的亚里亚立刻抬手两枪。被润滑弹击中的敌方战马全身变得滑溜溜的维持不住了。而「呀啊」一声惊叫的狙击科骑士，也从倒塌的马上直落入了水中。

砰――

亚里亚又是一枪，以润滑弹内容物不至散出的角度擦过敌人失手抛起的狙击步枪，送到了要手中。

「……。谢谢，亚里亚。是你救了我」

「你也救了我啊。谢谢你，要」

「那就继续再战吧」

「看来是呢」

亚里亚与要――背靠在了一起。

这是她们为从悄悄包围上来的数骑敌兵中，保护彼此的后方。

「你若先落马，可要给我成箱买奶糖啊。亚里亚」

「你要是掉下去，就给我献上桃馒头塔吧」

从窥孔中看到相视而笑的她们……我惊得不由大张起了眼。

（这样子，简直――）

就像亚里亚与我搭档时一样，非常的默契。

她们给我的感觉，并不像是合得来。但话说回来，就是我和亚里亚，也经常在有些地方意见不合。可一到实战，便自然默契了起来。这点无法用道理解释清楚，只能说就像缘分一样。

亚里亚与要在敌人的包围圈中奋战着。就在这时，「――跟我冲！」随着贞德的呐喊，以她为突击队长的白组数骑，向包围圈发起了冲锋。

阵形是A形的偃月阵。这是用在兵力不多时，将攻击力集中在一点分断敌人战阵的阵形。

那位身穿印着让人不禁想吐槽“到底是什么地方有卖这玩意儿啊”的巨大鲜红玫瑰白色高叉泳装，手枪连射……仿佛初代贞德?达尔克一样高呼「吾兵虽寡，然无所畏惧！上帝的庇佑与我军同在！」率先杀入敌阵。

呜哇，她战得还真起劲啊。还平均每三秒就做出一副雄壮的表情。

我说……你这或许是想模仿自己伟大的祖先，不过做的可是毫无意义的水中骑马战啊？这点你该不会忘了吧？

一年级女生们在前方英勇作战的贞德鼓舞下士气大振，红组在最后高喊「我不会输的！」什么的钟撞被击沉后，彻底失败了。水中骑马战，以白组取胜画上了句号。

乱战中，我还看见理子用她那高双马尾悄悄在水下去拽敌军的泳衣，话说，这不算犯规的吗？虽说我从心底觉得根本无所谓吧。

战后，按兰豹那里收到的消息，男子实弹生存战获胜的也是白组。

也就是说，与第一部分得分相加总分为20886对865的白组，获得了最后的胜利。

听到这消息的白组女生都欢呼起万岁了啊。虽说躲在盾后的我只能听到声音吧。

对我来说，胜败根本就无所谓，也就只是希望不会害对这种闹剧也同样不服输的亚里亚心情不好而已。

另外，躲在盾后想悄悄从游泳馆撤退，却被落败的红组女生发现的我，完全成了她们的出气筒。

喂，没你们这样趁乱大骂『废材！』『女性杀手！』『闷骚色鬼！』等等残酷话语来人身攻击的吧。我清楚自己现在所呆的地方就算被你们骂也正常。不过别再开枪打我了啊。

就这样，揉着针扎般疼痛胳膊的我的体育祭，在把已变得坑坑洼洼盾牌还回装备科后……结束了。

今天已经被女生们整得很惨，但明天，还会因担任水中骑马战助手遭到男生嫉妒，被他们刨根问底的审讯吧。唉，我还真是倒霉啊。

获胜的白组学生，每人都从教务科领到了作为奖励的12发子弹。

12发……这连一梭子都装不满啊。

要是遇上亚里亚心情不好，这点儿子弹还不够她5秒用的。而且还是以『看你眼神不顺眼』的理由，向着纯洁无辜的我。

而且这奖励子弹都是便宜货。我拿到的9mm子弹，竟然是wolf WPA的MC。虽说总公司是在美国，但却是在俄罗斯工厂制造的根本谈不上质量的子弹。

这子弹的市价大约也就14~15日元。还不如普通学校作为奖品发放的1根铅笔贵呢。

（而且，弹壳竟然不是黄铜而是铁的……）

心中惊诧看着手里这玩意儿的我，竟然发现上面还微微生了锈。恐怕是教务科把弹药库里等待废弃的陈年老货翻出来了。这玩意儿怎么能用啊！

教导我们“子弹也是有鲜度的！”正是你们教务科吧！

深感正式废弃处理麻烦的我，把子弹埋到土里，为找吃的走向了便利店。

如果是一般学校，通常都会在体育会间隙安排用餐时间。但我校的体育祭，却基于兰豹那个『会在战斗中吃饭的只有意大利军队』的虐待儿童的理论，变成了结束后解决。我真想问一句。武侦高什么时候变成军校了？

就餐的地点可以随意选择，所以一路上我看到不少换好制服的学生，都在自己喜欢的地方吃着便当。虽说实弹生存战的战后处理还未进行，随处可见的空弹壳和子弹都散发着刺鼻的硝烟味……不过也罢。

（饥饿是最棒的调料。人只要饿了，不管在什么地方吃都会觉得美味）

心中默念哥哥这格言的我，快步走进了便利店。

「哎呀……没有」

便利店的便当货架上，已然是空空如也。就连个海苔便当都不剩。甚至杯面和饭团也都卖完了。

看来自炊派和通勤学生，今天也都是买来吃了啊。而他们就在我埋子弹期间，把一切都买光了。

去食堂……这时候只怕已经是长龙。我只会在排队途中饿死。

（……没办法，去巴斯克维尔的丫头们那里化缘吧）

只要向她们4个化缘，说不定能凑够1顿饭啊。

我想着拿起手机拨通了亚里亚的电话，「喂，亚里亚，你在哪里？根据武侦宪章第一条，分我点吃的吧」向她请求粮食援助。

『你这鬣狗，禁止恶用武侦宪章。我们在14区的废车场。要也在这里』

要，和巴斯克维尔的丫头们在一起？心中不由担心起来的我，挂断电话，直奔到了废车场。

这里东一辆西一辆的停着强袭科?狙击科的反恐训练以及车辆科特技训练后被破坏的车辆残骸，不少学生就在那些车的车内或车顶上吃着东西

「……噢」

漫步在废车场中的我，忽然发现灰松正蹲在一辆上白下蓝的古董大众Volkswagen Transporter 1敞开的车门前。

我上前看向这原来似乎改装成移动房车的宽敞车内……「啊，哥哥」发现手中拿着有坚果的焦糖松饼的要，就坐在车后座上。

那比想象中干净的座椅似乎是可动式，要、亚里亚、白雪、理子，雷姬都围坐在一起。而且已经都换好武侦高的水兵服，铺开了我目标的食物了。

「我说……你们别要把我这个队长排除在外啊」

嘴里抱怨着的我……见教养良好坐在下首（？）的白雪身边有空位，就在那里坐了下来。

「谁让金次你当时在干到路边挖坑的怪异行动，这你叫我们怎么招呼你」

「欢迎回来喔，老公」

「哎嘿嘿，理子一会儿要坐到小奇膝盖上喔~！」

那专心吃着能量棒的雷姬，也无言的侧目看了我一眼。

无视掉她们4人不同反应的我，为防万一，先确认了要和巴斯克维尔女生集中的这空间中没有紧张的气氛。

（她们……和好了？）

呃……她们可能是因为在体育祭中互相协助，孕生出类似女人间的友情一样的东西了吧。

虽说能与任何人成为朋友的理子，还有与任何人都成不了朋友的雷姬似乎还和往常一样……不过亚里亚就坐在要身边，而白雪也在用手绢擦着要嘴边什么细心照顾着她。

只是白雪在这么做的时候，总一副『快看我的心胸有多宽广啊小金』一样的表情看向这边让我觉得很烦吧。

（看来是完全被疼爱了啊，要）

说不定……这是因为她身上有着什么惹人怜爱的神奇力量啊。

毕竟就连我，也会像现在这样因为担心而特意赶来。

「看你这样子，是觉得我们和要坐在一起很不可思议吧？金次」

就直觉异常敏锐的亚里亚那有着微翘睫毛的眼，此时猫般的眯了起来。

「算是吧。谁让你们不久前还是刀枪相见的」

「呵呵。我们不都这样过吗」

「……说的也是啊」

「再说，被偷袭已经是过去的事。而且也已经用杀阵做过了断，大家不会再打架了」

亚里亚，你这转变得真快啊。

不过这种转变速度，就是无法适用在对远山金次方面啊。

毕竟就是现在，她还是不时提起5月的白雪还有6月的理子，碎碎念着『你就是花心大萝卜』。

但不管怎么说……女生们间关系算是缓和下来了。

关于这件事，可以说告一段落了吧。

「话说，没想到你们会在废车场啊。今天不管什么地方都人满为患，真难为你们能找到这么个好地方」

「是要要说要讲自己的事，把我们找到这里的喔」

与亚里亚一起铺开汉堡和薯条的理子看着我和要说。

「……自己的事？」我不由反问。

「要是人工天才――是从洛斯阿拉莫斯研究所里逃出来的人间兵器」

听亚里亚说出这话，我不由有些吃惊。

要她自己――把这些说出来了？

华生之前说过这部分情况是不是告诉亚里亚她们，都交由巴斯克维尔的队长――也就是我来决定。所以有关要个人的情况我还没对她们说。

有些担心的我看向要……从那深蓝色的眼中，以心传心般的传来了『HSS那些不能说的都没说，放心吧』一样感受。

「那……你们觉得如何？」我问。

「只觉得『嗯，这怎么？』，没有其他感想。不管来自哪里，对我们来说，要就是要吧。除此以外没其他想法」

啊呜一口咬在汉堡上的亚里亚，若无其事的说。

白雪、理子、雷姬的目光，也都是一样的赞同。

「虽然她自己说『我不是人类』这点不好否定，不过说自己被培养成一个没有感情的兵器就不一样了。要在被金次教导之后，决定改变，决定重生了。只有人，才会拥有这种意志。所以要绝不是没有感情的兵器」

这话，带着满满潇洒乐观的亚里亚风格。

怎么说呢……没想到亚里亚在这种事上，胸襟意外宽广啊。虽说人长得小吧。

而几乎把一切都坦白了出来，听到亚里亚的话头微垂眼中浮现出欢喜之泪的要……也与巴斯克维尔的女生们更为亲近了吧。

「我……我，还有最重要的没对你们说……那天晚上不了解你们就去偷袭……」

要说着低下了头。

在同时转头的亚里亚等人和我的注视下，要微一沉默……清楚的道。

(……诚心道歉了吗！要，了不起)

虽说这世上不是一切都能靠道歉解决――但如果不道歉，人际关系便仍会保持扭曲，留下或大或小得心结啊。

「……」

不过，眼见过去的敌人道歉，亚里亚她们反而有些迷茫了起来。都求助般的看着彼此。

「……该说对不起的，是一点都不成熟拉你决斗我们」

这种时候果然还是白雪可靠啊。不愧是有6个妹妹，已经习惯应对年纪小得孩子了。

「其实呢，我们今天……也带来了与要和好的礼物喔」白雪拿出了一个包装精美的礼物。「这小金也有，我也自己做了同样的带在身边……和亚里亚身上的是一样的喔。提议做这个的是亚里亚呢」

「这、这种事不用说出来啊」

亚里亚的脸红了起来。她身边的要，将那小包裹接在了手中。

「这是……给我的……？」

要看了看周围，见亚里亚她们都嗯嗯的点着头……沙沙，打开小包。

（？……？）

怎么从里面……出现了一个根本无法形容的东西啊。

当手中拿着那软绵绵东西的要改变角度时，我……看到了类似自己手机链上的布偶，那个头部的部分。

「这是狮豹！是我们自己做的狮豹喔！因为是大家分工，所以最终完成的是名为奇美拉狮豹的狮豹亚种呢！还有，身体部分是理子呜嗷！啊……呜……镇定……！」

兴高采烈说着用力抬手比万岁的理子，胳膊一下撞到车顶疼痛过度昏了过去。

不过正如她所说，那将与我和亚里亚携带的（提一次听说白雪也有）抓娃娃机奖品，猫科动物布偶……『狮豹』通过自制再现出来的。

「头是我做的。尾巴是亚里亚，腿则是由雷姬负责」

听过白雪的说明，我转头仔细看向这个她们合力制造的奇美拉狮豹。

白雪负责的头部颇具雌性的样子，很是精细。

而那身上缝着华丽蕾丝花边的裙，完全是理子无视原作的自由派风格。

不过，雷姬负责的腿部却可怕的写实，就连后腿那种猫科动物特有的反关节都如实反映了出来。只有这部分真实得像标本一样，真让人不舒服啊。

至于尾巴……似乎用的是酒精灯灯芯一样的白色棉线做成的。尾巴尖那里，为了不至脱线用布缝成了一个球。从这针脚看……，想必某位小姐是有生以来第一次缝东西吧。把自己的笨拙一点不剩的全暴露了出来。话说，你至少线的颜色配合一下整体好不好啊，亚里亚。为什么要用红色和粉色的线缝啊？那是你自己喜欢的颜色吧。

总的来说，这个布偶，想让的难看。

毕竟从性格完全不同的4个人分工来做的那一刻起，就不可能做出正常东西来了啊。

（不过……）

这上面，饱含着她们的心意。

她们每个人，都是尽己所能努力制作的吧。

即使是迟钝的我，也在看到这的瞬间感受得到。

而这种心意……也一定，传到了要心中。

因为这种东西最关键的，并不是外表。

……叮铃……

狮豹颈上的小铃铛轻响――要欣喜的，宝贝的，将奇美拉狮豹紧紧抱在了怀中。

从她眼中……刚刚就已满溢的欢喜之泪，扑簌扑簌的落了下来。

「……谢……谢谢你们……谢谢……」

这喜极而泣的要――恐怕，从没有过这么多这样的朋友吧。

她，或许有过因利害关系，因社交辞令聚集在一起的伙伴。

但我能明白此刻的要，在为交到不计得失的，真正的朋友……在为一次能交上四个这样的朋友而感动。

要哭得是那么厉害……在这种事上，她果然还是个孩子啊。让我觉得，贞德好可爱。

「呜~小奇！要要、要要好可爱啊，让给理子吧！要要好可爱啊要要！理子要带回去当妹妹！」

理子嘴里叫着与武藤同样的话，一下跨过亚里亚吧要揽在了怀中。

喂……理子，你刚才撞到的右手腕正在弯向绝不可能弯曲的方向啊，真不觉得疼吗？

「好啦，要。不要哭了啊。武侦可是不能随便哭的」

我口中这样安慰着感情起伏剧烈，动不动就哭的要。但说心里话，我觉得现在应该让她哭个痛快。因为这，是动人的泪水啊。

……咕噜……

这感人的气氛，被我肚子不识时宜的叫声打断了。

我都忘了。我一直饿着肚子，是为了找吃的到这里来的啊。

「呃，这个，可以给我点儿吃的了吧……」

听我这么说，似乎在我到之前一直谨慎的没有打开便当盒的白雪，带着天使般的笑容把餐巾纸铺在了我膝上。

噢噢，这次又会是什么美食呢？

见我满脸期待的亚里亚莫名奇妙的横了我一眼，刷，把汉堡中的酸黄瓜（她好像不爱吃）甩到了我的餐巾纸上。

（你个死丫头……！）

虽然白吃的我没资格说，但你觉得人只吃酸黄瓜能活得下去吗？

不过，我不敢向她抱怨。

要知道，眼前这位亚里亚小姐，可是随随便便就能像中奖的弹子机一样向我爆出100公斤枪子儿来啊。

「小金请用。这是我用从各地收集来的新鲜食材做的」

与她相反，善解人意的白雪优雅的从篮子中取出送上的是――

噢噢，三明治啊。

而且这绝不是轻易能做得出来的。更有着烤牛排三明治、熏鲑鱼三明治、美式三层三明治、经典培根三明治以及豆沙黄油三明治等丰富的种类。

「噢噢，小雪！你真是什么都会做呢！」

自称三明治通的理子装摸做样的推了推不存在的眼镜，直靠了过来。

「女孩子家不会做饭是当不了好妻子的呢。每天做好美味的饭菜迎接工作归来的丈夫，可是大和抚子的义务呀」

不知为什么正视带着优越感笑容的白雪，听她说完的亚里亚，抱起胳膊把头往旁边一甩「哼。料理什么都是女仆该做的吧。啊呜」大大咬了一口汉堡。

呃……那是什么？面包胚中间怎么夹着桃馒头啊。

桃、桃馒头汉堡吗……？这种东西怎么可……呃，虽说的确就存在我眼前吧。

「夫妻应该各自保持独立，只在喜欢的时候吃想吃的东西。这才是成熟的男女关系。夫妻只该在纪念日、节日、圣诞这些日子时一起做饭共进晚餐」

这位发言尽显出身欧美的亚里亚小姐，嗯……？怎么也莫名其妙的，对白雪露出了带着优越感的表情啊。

不论亚里亚还是白雪，都散发着『我才是赢家』的从容。

而主张各自夫妻论的她们，目光都像怜悯对方是『可悲的失败者』似的。

「真希望亚里亚将来能找到一个好丈夫呢」

――呵呵呵。

「你也小心别暴露自己本性的努力去找吧，白雪」

――哎嘿嘿。

（她们这是……怎么回事……？）

原因不明的汗水，从我额上喷涌而出。

她们两个莫非一直在进行某种战争，并以『双方胜利』的形式告终了吗？一个将我排除在外，完全无法涉足的女性世界，出现在了这里。

会餐过后，亚里亚和雷姬似乎有什么工作，白雪有学生会的工作要处理，理子则说niconico上有想看的直播陆续回去……在这逐渐变得空旷的房车中，只剩下了我和要。

秋天的日头落得很早。见四周已经完全黑了下来，我拿出夹在武侦手册中的LED等挂到车顶上，照着车内。

虽说理子偷走了部分三明治，不过作为交换分给了我所不知道动画的角色便当，而且还吃了雷姬提供的能量棒。总算是从饥荒中得救了。

吃饱肚子的我，在长椅一样的座位上躺了下来，漫无目的望向车窗外的星星。

外面已经完全静了下来，能听到嗡嗡的虫声。

在这虫声中，要把头靠在我头边，在另一个座位上与我成L形躺了下来。

「……哥哥，你刚到这里的时候，好像有点着急呢」

「听到你和亚里亚她们在一起，自然会担心了」

这么说起来……为什么会那样呢？看来我真的是非常关心要啊。甚至都忘了饥饿。

「……哥哥，你原来……有担心我啊……」

听要的声音带着欣喜，我的脸不好意思的微微红了起来。

「不过，你能与大家和解真是太好了。就连白雪也这么喜欢你」

虽说自从决斗以来，白雪对要态度就一下软化……可会像现在这样对她这么好，还是让我感到有些意外。

「――白雪姐姐她，很敏锐呢」

灵巧的翻了个身，双手托腮的要，望着我说。

「……敏锐？」

「在哥哥来之前，她就和我说『我知道的』」

「知道什么？」

「知道我和哥哥是兄妹」

「……」

白雪以前曾说过自己有『识人』――只要看到本人或照片，就能洞悉此人秉性性格――的能力。虽说这能力因为与对象的缘分或波长什么的可以清楚分为可识、不可识两类。但可识时的准确率，却是惊人的高。

而那白雪，竟然说了这种话……？

「要……你绝不是我妹妹。不管别人说什么我都不会承认，因为不相信根本不需要解释」

或许是她已经放弃这点，要苦笑着向没好气这么说的我点了下头。

「哎嘿。和傲娇的哥哥2个人独处。要好高兴喔」

说着莫名其妙的话语重新躺回到座位上的要和我……静静看着车窗外。一种就像真正赋闲的兄妹懒懒观星的平稳空气，在车内流动着。

叮铃……。怀抱巴斯克维尔女生们送的奇美拉狮豹的要，已经犯起了迷糊。

「喂，要。要睡回家再睡啊」

我说着，起身坐了起来。

要，沙沙……摇了摇头。

「我想……再在这里呆一会儿。现在，正在回想」

「回想什么？」

「回想刚刚。回想和她们，和哥哥一起在这里的时间……」

我，没有说话。只是低头……注视着要那不是为何展露出的无比幸福的表情。随后，我柔声道

「――这样的时间，今后要多少都会有啊。她们最喜欢一起热热闹闹的吃饭了。愿意的话，明天我们也这样一起吃饭。把她们都叫来，我也会在你身边」

「明天也……」

叮铃……。要将怀中的奇美拉狮豹抱得更紧了。

「哥哥」

「怎么」

「这一定，是梦吧」

「虽然我希望这样，但这都是现实」

「没想到人生，竟然能这么快乐。没想到外面的世界，竟然会如此美妙。呵呵。我，根本，不知道的啊……」

轻轻的，我把手放在了说到最后已经要睡着的要头上。

我――其实也忘记了。

上着这两句话就掏枪的学校，一直被迫战斗的我……完全忘记了和平的日常，是如此让人感恩的存在。

但，我想要的就是这样的日常。

所以，从明天起我也要尽情享受这样的时间。

虽说有个自称妹妹的要在身边，但如果是她我情愿背负。

「……人生……」

我无奈的，把嘟囔着这词完全睡着的要……不是比喻，而是真的背在了身后，向我们的家走去。

「啊姆……哥哥，明天……大家，一起做点什么……大家一起……」

在我背后梦话般呓语的要――虽不是白雪，但就像我真正的家人一样。

好吧，就会以玩过家家一样的心情，陪在她身边吧。

因为日常――就是在朋友，在家人身边的啊。




3弹 永别了，GIV
第二天，补休日。

好学的我，一大清早就来到图书馆，准备好好学校。

可谁知理子突然冒了出来，叫着『好了去找H书吧！快过来！』，硬拖着我展开了可说是冒犯学问单人活动。

结果我的整个早上，全在逃避抱着裸女画集和医书的理子中浪费掉了。

理子玩儿腻回去之后，没过多久，武藤又钻了出来，豪言『我是秘宝的追寻者。现采用你为助手』举行了和理子完全相同的活动。

到头来，我只是像合金装备里的小人儿一样，在图书馆里东躲西藏。

被他们整得完全没了学习心思的我，刚过中午就疲惫不堪的推开了自己宿舍的大门……。

（噢，好香的味道啊）

再度拖着空空胃袋的我直奔厨房，在锅中发现了做好放在那里的咖喱。这才是真正的秘宝。要的咖喱可视非常好吃的啊。不过，今天的配料变了吗？我怎么觉得气味有点不一样了啊。

不过……做好这个的要，不在家里。似乎是有事出门了。

（别多想了，一年级可是会被借以实地训练之名狠狠使唤呢）

一定是被抽去做实弹生存战战后处理什么的了吧。

餐桌上，摆着要亲手为我做的『哥哥人偶+要人偶』。我之前收到后就扔到防弹柜橱深处的事暴露了吗？

在疲劳、饥饿夹击下彻底无心学习的我，看着电视吃起了咖喱。

不一会儿，或许是吃得太饱血都集中到了胃部，我犯起了迷糊。嘴里念叨着「这世上没有比睡觉更快乐的啊……」这爷爷常挂在嘴边的话，走进卧室……砰，趴到床上倒头便睡。

当做了一个骑在身上的理子强迫我观看的戈雅的『裸体的玛哈』，不知为什么变成『裸体的亚里亚』的恶梦一下窜起来惊醒时，我才发现外面已经是傍晚了。

担心自己是不是梦亢奋了的我马上确认……看、看来没问题啊。

「呼……」

我安心的吐了口气，走向洗漱间……而要，到这时候还没有回来。

看HMD充电器的位置有改变，她应该是回来过一次又出去了……不过。并没有动剩下的咖喱啊。

想着有没有未接电话的我掏出了手机。

（……？）

这怎么回事？连信号天线的标志都没有。只有个self的提示。

这是安全模式――是中断手机信号，完全无法通话和发短信的模式。

我根本没这么设置啊。肯定是有人擅自做的。

咔嗒咔嗒，我急忙解除安全模式，「…………」。只见白雪，贞德，以及其他几个未接电话，录音留言都涌了出来。短信也是一样。当我要确认内容时，一个陌生的电话号码打了过来。我立刻反射性的接起了电话。

『远山吗？一直不接电话真让人担心。快穿好铠甲』

这声音。是玉藻。

「铠甲……是装备吗？出什么事了？」

『不要再问没用的。已经开始了！』

「――！？」

在一股强烈的不祥预感侵袭全身的同时――

『我得到式神的报告，GⅢ回到东京了』

玉藻，说出了我不愿听到的消息。

『地点在品川火电厂东南东方向。白雪与贞德已经赶到了附近的荏原神社。你尽快敢去。GIV――要，现在在你那里吗？』

「不……不在这里」

『情况不妙啊』

玉藻就像在烦恼什么一样沉默了一会儿。

『可恶的GⅢ，运气真好啊。竟然挑在我们战力分散，连准备都不充分的时候前来。从他身上我能感到一种强烈的战胜运啊……！』

玉藻言罢呜的一声陷入了沉思。

在她看来运气好坏是如此重要的事吗？我觉得她都烦恼死了。

「总之我也立刻出动。其他人怎么样了？」

『理子和雷姬已经行动了。亚里亚好像在一个叫装备科的地方，不过说自己可以尽快赶去。华生也在刚才取得了联系，正在赶往你那里』

就在玉藻快速向我传达战况时――叮咚。

门铃响起。华生赶到了我家中。

在身穿天空树一战时同样装备的华生帮忙下，我装备好手枪，防弹制服，一切能带走的弹匣，双手戴上『大蛇』冲出了男生宿舍。

车顶贴着警灯的华生的保时捷911，就停在宿舍前。

「怎么办远山。GⅢ所在的火电厂在武侦高对岸啊」跳上驾驶座的华生问。

怎么办？是问移动方法吧。

「走水路很困难。没准备船，而且海湾的桥和水闸都是走不过去的」

「可靠汽车……真是倒霉，东京港隧道正在施工啊。别说车，就是跑都跑不过去。只能走一般道路绕道芝浦。可要花20分钟……！」

该死。毕竟年末将近，到每年惯例的道路整修季了！

能最快到达的途径只有走天上，但准备直升机更花时间。

「现在没时间犹豫，开车。快！」

坐上副驾驶的我按下手刹，催促着华生。

「嗯……？远山，你吃什么了？」

或许是我压手刹时脸贴了过去，发动引擎的华生唐突的问。

「这都无所谓吧。吃了要做的咖喱……」

「虽然微弱，不过从你口中……传来了缬草酸的味道。这是安眠药啊。从与香料味道混在一起还是能分辨出这点看，你应该是吃了相当大的量。难道就没留意到吗？」

被也是医生的华生这么一说――我一下反应了过来。

这么说来，今天咖喱的香气和味道都与平时有些不一样啊。要明明一直坚持做『我以前夸奖过的味道同样的味道』的。

（这是怎么回事……要！）

我立刻掏出手机拨了要的电话，而她自然没有接。

要，你是到GIII身边去了吗！

你这到底想干什么啊……要！

华生车内，配有兼做导航仪的屏幕。

而屏幕上，通过电视电话会议服务连接的贞德，巧妙的把手机插在防弹制服胸前的口袋中，通过手机外部摄像头送来了现场的图像。

我们在彩虹大桥入口的路口左转――该死，走错路了啊。现在只能通过屏幕的画面来关注情况了。

华生车上与屏幕相连的扬声器是顶级产品，简直就像贞德在我们身边一样清晰播放出了她的声音。

『远山，华生。我现在没有耳麦……只好用手机的免提功能，打开了扬声器。所以你们说话注意，如果声音太大恐怕对方也会听到』

似乎已距敌很近的贞德，声音中明显带着紧张感。

而手持色金杀女的白雪，也不是出现在屏幕上。

她们在以2人小组的模式行动啊。真是正确的选择。

贞德她们，此刻正在有这六边形一样烟囱的品川火电站南侧的厂区外，向目标移动。在她们前方的是东京湾，而海面能看到巨大的天然气储罐。

这期间，仅有声音的理子、雷姬，以及随后亚里亚也都陆续连了上来。

「呜……」

包括我的所有人，都同时发出了呻吟般，或者吃惊般声音。

――是他。

虽然脸部涂着厚厚的迷彩，带着太阳镜一样的HDM，但那存在感……绝不会错。

画面中的GIII双臂抱在胸前，就耸立在大海上。

从那稳定感来看，他应该是站在某个物体上面――但立足的地方，看不到。恐怕他脚下有透明的什么吧。

GⅢ全身装备着现代风格设计的漆黑铠甲，而与那铠甲组合的在一起的黑色大衣在风中猎猎飘动。这些装备上，还都装饰着黄金和金丝。

回想一下宣战会议那时的情景，他还是不变的喜欢华丽啊。

画面中似乎正为什么生气的GⅢ，注视着陆地上公园般的草坪那边。

（要……！）

草坪上，似乎在对GⅢ说着什么的――正是头戴HDM，同样也是全身护甲的要。

她腰两侧各挂一把，背后还交叉着两把――竟然同时装备着4把的尖端科学武器。这是我所见过的她的装备中最强的重武装。

「……怎么会……！？」

随着贞德的声音，注视屏幕的我也无法言语的大张起了双眼。

我们不得不被惊得无法言语，不得不被惊得大张双眼。因为，那人是让人不禁屏息，不禁目不转睛的神一般的美型。

集装箱堆放场的一角，身着亮棕色防弹风衣，脚下前系带长筒靴的战斗服，坐在伫立于海与陆地交界处起重机上的是――

（加……加奈……！）

根据距离感判断，他所处的地方――并不在要一边，而是在GⅢ的那一侧……！

（GⅢ这段时间没出现，原来是为接触加奈吗……！？）

及腰的栗色麻花辫随海风摇曳，即使在画面中那绝美也让我们为之屏息的加奈――并不仅仅是美。他是能凭自己意志进入亢奋状态，远比我更纯熟运用这力量的超人。

我，曾侥幸赢过亢奋状态下的『哥哥』一次，但从没有赢过『加奈』。如果与他交战，我一点取胜的自信都没有。

加奈，是完全不同的。是恐怕已经完成我所不知的高阶衍生亢奋状态的，另一次元的存在。

而且，他散发出的气场明显比伊?幽战时更强了一倍。

「……」

夕阳中静静坐在那里的加奈――只是旁观般，用那有着如刷般长长睫毛的眼注视着下方。

画面……贞德微颤着，接近了那三人。

「从……从现在起，我将把图像广角化固定起来。祝我们好运吧」

言罢，她把从武侦手册中拿出的隐形眼镜般的鱼眼镜头，增设在了手机摄像头上。并且将手机放置在树枝上固定了起来。

显示器自动检测到感光角度扩大而扭曲的画面，调整到了如全景立体相片一样。

我们由此可以通过画面掌握要、GⅢ、加奈，以及白雪和贞德的情况。而华生也紧跟着为能更清楚的收集声音调整起了均衡器。

「III，没必要杀她们啊。巴斯克维尔――师团，不是我们的敌人」

啊，能听到要的声音了。她正试图说服般的在与GⅢ对话。

看这样子他们似乎已经发觉了接近的贞德和白雪，正在讨论如何处置她们。

「IV,这是命令」GⅢ沉声对要说。

刷――。

白雪这时就像站在要一边一样现身了。

「GⅢ。我已经知道你除了要以外――还派六尾妖狐与玉藻大人进行了交涉。星伽也赞同玉藻大人的答复。我们不会把一切色金，以及相关法术交给你」

（别这样，白雪……！）

从你的话听来， GⅢ似乎通过其他途径与师团进行了接触，而且也与星伽巫女有关――但那男人太危险了。不要说这样刺激他的话啊。

此时，我们总算穿过彩虹大桥，正在南浜桥上轮胎刺耳响起的掉头。按路程说，我们已经走了一半。到达那里还需要10分钟。

心中做出“现在应该让伙伴们暂时撤退”判断的我，为了让自己的声音从手机扬声器中传出，向屏幕下方的麦克风大喊道

「贞德！快带白雪和要离开那里！」

画面中，似乎听到我声音的要转头看了过来。

「……哥哥……！？」

她很吃惊啊。应该是因为绝不想把我卷进来下了安眠药的她，没料到我会这么快就醒来吧。

要，你真是调查不足。我的体质相对来说对药物算很有抗性的啊。

「我……巴斯克维尔……不是敌人，III……」

「――IV！你不听我的命令了吗！」

「――要！快离开那里！」

GⅢ与我，同时对混乱了的要大喊。

听到我们两个的声音，身子啪一下挺直的要――膝颤抖着……脚就像被牵引着一样……沙，沙沙，转向右边――走到了GⅢ身旁。

她的脸上，明显带着害怕的神色。

「……要……」

我明白。我简直就像了解我自己一样的明白。

要她现在――一定有着和我过去被哥哥命令时，同样的心境。

无法反抗。无法向自己和对方压倒性的实力差反抗。

就是说――将绝对执行那个人的命令。将不得不，执行……！

「我……对比自己强的人……」要的手在不住颤抖。「……绝对，无法违抗……因为这，没有道理……！」双臂交叉，将手，伸向了腰两侧的刀柄。

（糟糕……要糟糕……！）

紧盯着低头的白雪和贞德的要的表情――渐渐凶狠了起来。支配要的人格，就要转变了。

而正取得优势的，是她最初的人格――是过去那个，GIV……！

「III对我有恩。是III……将我带出了洛斯阿拉莫斯」

就像说给自己听一样的要，已经释放出了斗气。看到她那渐渐压低的身形，我清楚要正在脚下蓄力。

「还要战斗吗！你的剑可对我们没用」

感受到要斗气的贞德与白雪，抽出各自的武器并肩站在一起，摆出了决斗之夜破坏要手中刀的组合技架势。

「要。投降吧。你赢不了我们。这在前几天你应该已经明白了」

「那是决斗。现在是战争」

沙，要紧握住了嵌满如线般荧光蓝的刀柄。

「姐姐你们战胜的，不过是13钟尖端科学刀之1」

――啪！

草叶与泥土，自要脚下剧烈飞散而起。

似乎受到护甲辅助，以超人般的跳跃一下缩短间距的要，在空中抽刀――不，是抽出了无法说是刀的什么……！

「――电弧环刃――！」

如果一定要形容，那就是光之刃。

一道1米左右，比鞘更长的光，从贞德与白雪上方直落而下。

白雪二人立刻向旁纵身，避过了光之刃的直击。

而就在她们落地的同时――轰――要的光刃撕裂了大地。

地面就像熔岩般融化，化为一股白烟消散了。

（……那是……什么……！？）

这情景简直就像电影中的一样。这才真是『星战』中出现的那种科幻武器，但威力更为强大。

人根本无法抵挡那一击。因为只要碰到就会被切断，不，是被蒸发掉。

将光收回的要，手中仅剩下了刀鞘。

「……贞德」

「我明白」

震惊的白雪立刻结起了印，而贞德身周也同样飞舞起了冰之结晶。见识过那一击的她们，似乎不再用刀剑，而是转而准备使用法术。

在后面注视着要刚才那一击的GⅢ，颇为不悦的哼了一声，冷冷的道

「果然出故障了啊，IV」

「不是的III。是我控制了输出。我的反应速度比III慢。如果不用比设定更长的时间展开，多面结晶会在切断中溶解――」

「不。我说的是你」

如百兽之王?狮子一样咆哮的GⅢ打断了要。

而吓得转向GⅢ她――慌了起来。

「IV。你休想骗过我的眼睛。刚才那一击，你只有一半杀意，另一半是想放她们逃走」

「……不……不是！我只是……！」

找借口一样叫着的要，用力摇着头。

「IV。你故障了，正在不断堕落成人」

「不是不是不是！」

要抱住头，就想要把脑中的其他自己赶出去一样狠狠抠着。

「IV！回想起你自己是什么！你是兵器，而这是战争――下手！」

GⅢ――在修理她。

他在把要，修理回GIV。

刻意自己不攻击白雪和贞德，强迫要下手。

就是为了修理，就是为了把要的人格变回原来的GIV。

「为什么……？为什么，会变成战争……？」

低垂着头的要――啪――横展双臂般的，抽出了背上的双剑。

形似中世纪欧洲斩首用剑尖处是圆形的行刑剑的双剑，剑脊就像被挖去一样是中空的。

而那U字形的剑尖――牵制般的，指向了准备着火与冰的白雪和贞德。

「我已经……受够……战争了……！」

随着咻！的一声尖响――要手中双剑的剑柄迸发出了耀眼的蓝光。光沿刃撞上剑尖，毫无阻滞的冲剑而出。

「――！」

子弹般激射的光弹，直逼向白雪和贞德。

挺剑欲格的贞德，并没能挡下光弹。而担心贞德反应稍慢的白雪，根本没来得及采取任何防御。

下一瞬间，光弹爆发出了火箭炮击中目标一样的巨响――引起了从那光弹的大小让人完全无法相信的大爆炸。

「……白雪！贞德！」

就像被火车撞上的二人，左右飞了出去。

重重落地的白雪再次弹起倒在了地上，而贞德竟消失在了画面之外。

「白雪……！」

焦急紧盯画面的我……在被撕开的防弹制服下，看到了应该是白雪谨慎起见穿上的锁子甲的残骸。

啪，画面里的白雪身体轻抽了下。她没有当场死亡，但无疑负了重伤已经无法再战了。必须立刻赶去救她……！

将双剑收回到背上鞘中的要――目光就像在问：“这已经，足够了吧？”――看向了GⅢ。

但他的回答……

「――为什么挺手。难道要我亲自动手杀她吗？」

却在逼要杀人。

住手……住手吧！

可，我的这乞求终是徒劳。

满脸凄苦哭泣着抬起头来的要，将装备在脚腕的匕首状道具――应该也是科学剑之一――抽了出来。

「兵器，必须去战斗……即使不情愿，也不得不战斗……！」

嚓、嚓……。要踏过焦土，一步步逼近向白雪。

后方沉默注视着要一举一动的GⅢ，哼的冷笑了起来。

「GⅢ。不要只顾别人，担心一下自己如何？」吊车上方的加奈忽道。

下一瞬间――轰隆！――车载扬声器中传出了落雷般的闷响。

这是通过声音连接的某个人，开枪的声音。

几秒后――啪――GⅢ侧头部附近弹出橙色的火花，紧跟着，草坪上卷起了沙尘。

这是怎么回事……！？

「――子弹被防住了。原因不明」

车载扬声器中传来了雷姬的声音。

我这时才醒悟到，刚刚那是大型狙击步枪――巴雷特M82的狙击。

巴雷特M82枪管长29英寸，总重超过14公斤。而全枪总长几乎与雷姬身高相同。因其不便携带，坐镇于学院岛的她――就是从那里，直接长距离狙击到了品川的GⅢ 。

而草地上会掀起沙尘，应该是那比SVD所用的更为强力的大口径子弹击中了地面。

但，为什么没有打中？我不认为雷姬会射偏啊。

我记得GⅢ头部有爆出火花――这么说，他应该是采取了什么防御手段。可，巴雷特是拥有能破坏装甲车威力的狙击步枪啊……怎么可能被他如此轻易防住……！ 

「……！」

这时，在GⅢ头部高高上方的起重机上――

（――理子！）

不知何时潜入到那里的理子，飞身扑向了GⅢ。

他手中握着4月劫机刺杀亚里亚时同样的战术匕首（heavy-duty defender），向GⅢ唯一没有装备护甲的头部直插而去。

一直观察战况的雷姬和理子，此刻都决定先把GⅢ，也就是敌方大将除掉。她们这是认为，要会因此失去指挥停止行动。

而这作战，完全正确。能成功。GⅢ此刻还是注视着要那边。根本没有抬头看扑下的理子……！

「――我说，这算值得担心的事吗？」

话音刚落，马上就要接触到GⅢ的理子――啪！――球一样的飞了出去。鲜血飘散在空中――扑通……，连声音都没出的，落向了大海。

刚才那下我看到了。完全没看理子的GⅢ，只是右手轻轻一挥，就把理子打飞了出去……。

（不行……我们果然，对他束手无策……！）

载着我和华生的保时捷此时还在五色桥上。距离那里还有5分钟。而手持尖端科学之刃的要――已经走到了白雪身边。

该怎么办……!

「……？那是什么……！？远山快看！」

驾车驶入港南大桥的华生，不是向显示屏……而是望着车外叫了起来。还一把拽起我的头发，让我也看向车子右边的上空。

「……！？」

我在空中――集装箱堆放场上空，看到了一个光点。

是星星？……不对。距离很近。以导弹来说速度很低。也不是飞机。是更小的什么。

光这时掠过品川火电站上空直飞而去。

「战争就要『不择手段』……而我，是为战争制造出来的……」

就在画面内的要挥起匕首，我也焦急看向显示屏时――

「――嘿哎。那我也『不择手段』了啊」

一个声优声，突然出现在了车内扬声器中。

紧跟着，砰――砰！

「――！？」

2颗不明物体，从保护白雪的角度上，直射向要的双手。

伴随炸裂声爆炸的那，冒出橙色的火焰包围了要。

从这情况看――

（是燃烧弹……！）

那是使用羟基化合物、铝粉、石脑油以及强氧化剂可以发出高温火焰的超小型固体汽油弹。是武侦弹的一种。而要，就是背这空袭了。

就地连滚脱离火焰与烟雾的要――仰头看向了空中恐怕就是我们刚才见到的那光。

她手中，已经没了刚才的匕首。一定是被刚才的武侦弹击落了。

「……亚里亚……！？」

打开车顶，短发在风中乱舞的华生，望向空中惊叫了起来。

随他看向空中的我，也已经能用肉眼确认到光的实体了。

「那、那不是亚里亚吗……！」

那光就是防弹制服裙子的背部以及四周外侧，装备着如铠甲护腿板，似多了一层展开的裙般的白色机器的，正是亚里亚！可分为七个可变翼的机器下端各自喷出的喷射炎，在夜空中闪闪发光。

从形状和机动性来看……那应该是高能小型火箭推进器兼姿势控制翼。亚里亚就是将那向前展开的裙一样的七块装备在腰上飞来的。

「你、你怎么在飞啊！到底是什么时候弄到这种东西的！」

我不由吐槽想理所当然般悬停在空中的亚里亚。

「这是滞空裙！我也是刚刚收货就直接用上了！金次，你也别磨蹭快点过来！」

砰砰砰！

空中的亚里亚将武侦弹――燃烧弹，瞬爆弹，集束弹――如雨般倾注向要。

震撼的爆炸声借在扬声器中响了起来。

我说……这不成真正的战争了吗！

画面中，刚刚打败白雪她们的中空双刃科学剑被穿甲弹击中，破碎掉在了地上。那是被雷姬巴雷特M82的狙击破坏的。

（说起来……）

来之前玉藻有说过『亚里亚好像在一个叫装备科的地方』啊。她到那里，应该是为从平贺同学那里接收住院时订制的『火箭推进器』吧。

仔细想想，其实平贺同学的发明也和尖端科学武装差不多。总是能不断创造出闻所未闻，又具可靠性新武器。

而正是有她存在，亚里亚才能按自己的风格――以眼还眼，以牙还牙，以科学还科学――做好了能与GⅢ一伙儿正面交锋的准备。

在我呆呆望着空中已经变身为人形攻击直升机的亚里亚时，

「――你们几个。理子我救下来了。快点吧敌人解决掉」

属于理子的声音线路上，传来了一个颇为意外的声音。

「希尔达……？」

画面一角上，由无数蝙蝠的影子集合成的黑网一样的东西……把理子从海里捞了上来。

「――希尔达，你在那里吗。快把白雪和贞德也救出来」

「呵呵。小傻瓜。我才不管。谁会听你这种下贱男人的命令」

该死，这丫头还处于不知是敌是友的状态。

「你这丫头……这种紧急情况还开什么玩――」

「好了远山」

华生一下伸手捂住了我向她怒吼的嘴，故意高声道

「让你做办不到的事对不起了，希尔达。虽说已经要落山，但夕阳还在的啊」

「――你说什么？」

希尔达被引爆了一样叫道

「华生。我以前可告诉过你。只要有阳伞，我就根本不怕什么阳光。以前还曾在中午到墓地野餐过」

「不，你不用勉强。刚才是远山考虑不周。现在去救白雪和贞德，你是根本做不到的」

「华生！你这无礼之徒！无礼之徒！你、你竟然对我这高贵的德古拉公主――」

嘟。华生单方面切断了理子的线路，把尖叫的希尔达赶了出去。

「啊，喂！华生！」

「别担心。这样她百分之百会救出白雪她们」

我极有自信的华生催促下看向显示屏――扑棱扑棱――无数蝙蝠的影子，就像生气了一样潜到了白雪身下。沙沙，沙沙沙，拉着她的身体运向了什么地方，真的在救人了。真亏你1秒不到就拒绝了我的要求。

「――希尔达的力量现在还没有回复到能参战，不过救人就交给她好了。只是，过后一定记得要好好夸她」

说起来，华生在与我们见面前就和希尔达有过接触。是交往的时间长了，也知道该怎么驱使她了吗？

对她这位意外的希尔达杀手颇感惊讶的我，微一定神将目光转回了画面中央。

要与亚里亚，还在交战。

毫不吝惜用着武侦弹，力压要的亚里亚，目前正处于优势。

「…………！」

腰两侧的刀――电弧环刃――被粘着弹封住的要，双臂刷的挥向了空中。

随着那动作，一直隐藏在电站烟囱上方白烟中的，白布一样的东西从空中飞了过来。

那呈X形的布状利刃，是曾让亚里亚吃尽苦头的攻防一体的飞空兵器，磁力推进纤维盾。

两个利刃左右分别展开，从空中向亚里亚夹击斩去。

「我不会中同样招式两次的」

亚里亚两手的M1911，不是向布，而是向要连开了两枪。

啪！啪！子弹在要身前如小太阳一样爆出了闪光。

（闪光弹……！）

可即使这样要也不在乎自身的坚定站在那里。

不过视觉被封住的她，无法应对一个空翻闪过X布刃的亚里亚的机动性。

失去要控制的两刃在空中相撞，互斩到彼此之间……被亚里亚射出的粘着弹击中，纠缠在了一起。

（她、她刚才那动作……！？）

目送着坠落的布刃的亚里亚，刚刚空中用了变得像翅膀一样的双马尾，做出了飞机减速般的动作。

那绝是被风吹起。简直就像……

「哈哈」

同样见到亚里亚这动作的GⅢ，愉快的高声道

「没想到亲眼抓到『绯弹的亚里亚』的头绪啊。加奈，你的条理预知也很了不起嘛」

「我的还不完全。终脱不出推理的范围」

绯弹的亚里亚，条理预知――GⅢ与加奈对话中，都带着夏洛克在伊?幽说过的词。

怎么回事。他们在说什么?

可，形势不容我多想。扬声器中，传来了亚里亚「武侦弹就要没了。燃料也只剩30秒。金次，你那边还需要多久？」的轻声告急。

「马上就到……再坚持3分钟」

「OK，我去逮捕要。反正你是肯定不会全力对那孩子出手的吧。谁让人家是你可爱的妹妹呢」

话中带刺的亚里亚，拖起飞机云一样的喷射烟进入了下降状态。并且就那样持续加速，抽出背后的双日本刀，向要直冲而去。

「要！」

「亚里亚！」

要双臂前伸手握在了一起，就如刚才的电弧环刃般环一样的光自她双臂护甲上展开，渐渐变得如圆锯一般大小。

「呜哇啊啊啊啊！」

要以护甲挡下大叫冲来的亚里亚的斩击，用那圆锯撕开了亚里亚飞行器的侧部。

「――！」

失去平衡的亚里亚紧急落地，即使这样也还是巧妙的转向要，确认到她无法长时间维持电弧环刃，发动背部尚存的推进器，加速向要冲去。

面对冲刺本就有如推进器，此时更是真的加上增加的亚里亚，要完全没时间拿出其他武器，只得以格斗应战。

就在这时，保时捷以安全气囊要喷出的架势急停了下来。

「远山！从这里用跑的！」

终于赶到这里的我和华生，全速向已化为战场的电站南侧跑去……！

电站厂区内――均处于无力再战状态的理子、白雪、贞德三人，都已集中在了烟囱的阴影中。

「……你们……！」

目睹这惨状的我，不由一瞬有些失神。

这，是与GⅢ初次袭来时同样的情景。

而我……还是没有赶上。

「远山，我来照顾伤者。你去帮亚里亚！」

携带卫生科急救箱的华生吩咐着奔往那边。

紧咬着牙掏出伯莱塔的我，转身立即赶向了一直延伸到大海的草坪。

「亚里亚……！」

草坪上，与要交战负伤的亚里亚已经单膝跪在了地上。

见我出现显得有些慌张的要，从腰间放出了磁力推进纤维盾。同样是左右各2张。这应该是折叠收纳在她护甲内的吧。这样看起来她就像生了四条尾巴一样。

「亚里亚，还好吗！」

我用伯莱塔威胁这要，站到了保护亚里亚的位置上。

「我还能行。小心，她的护甲能辅助格斗。每一击都很沉重。而那布会自动防住我的攻击，很难得手。雷姬也数度狙击支援，但没有用……！」

身上嗤一声冒出水蒸气一样烟雾的亚里亚，卸掉了滞空裙。毕竟已经没有燃料的那个，现在只是单纯的累赘。

虽然亚里亚仍摆出了格斗技的架势，可……不行。她的伤太重了。

如果亚里亚刚才那堪比战斗机的战力和机动性能够长时间维持――或许还有胜算。但现在，裙已经没有燃料。她又受了重伤。我们只能选择撤退。

「要……！」

你，真是很了不起。

第一次就靠1个人全灭了巴斯克维尔……而第2次，又将我们逼到了这步田地。

除了如此厉害的要，GⅢ还几乎毫发未伤。

这已经不是靠我一个人能够解决的情况了。

但――我还有胜算。

「――加奈！你为什么还呆在那里！快下来和我们一起战斗！」

我向坐在起重机上的加奈叫道。

只要加奈肯帮助，或许我们还有希望反败为胜。

「――金次。我只是极东战役中一场战斗的旁观者」

我本以为会是自己的王牌，坐在缓缓下沉夕阳中的加奈……没有行动。

「而且我是『无所属』――没义务与任何人战斗」加奈说着，宝石般的眼一眨，对GⅢ道「不过GⅢ，你此刻正与巴斯克维尔为敌。而参加战役败北的人……只有死，或者加入敌方两个选择。这，也是我今天来这里的条件」

之后，便不再说话了。

「没关系――哈哈！这下『G之血族』终于聚齐了！」站在海面上的GⅢ高声说。

「不过，没用的废物我可要杀掉。现在金次和IV都靠不住」

说过这话，GⅢ就像走在无形的驳船上一样，向这边走了过来。

（『G之血族』……？）

最然无法理解这意思，但只有等以后再说了。既然无法说服加奈，那我们就没有战斗的选择。

是时候逃了。要带着亚里亚、要，带着所有人一起逃……！

「喂。你可别想逃啊」

仿佛能读取我内心一样的GⅢ，每走近一步，那异样的压迫感都会直传而来。他现在可没进入临战状态的啊。

好……好强。这小子，果然好强。只有这点我非常清楚。

从身后似乎也感到这点亚里亚那边，传来了咕咚，吞口水的声音。

「金次你小子，到底给IV灌输了什么？IV她呢，变是变过了――可却坚持再不进入HSS」

听见提到自己的要，一脸焦急的转向GⅢ，又转向我，慌了起来。

……要……

「还有……我不知她受了什么样的款待，竟然还对那些女人也不下杀手」

走到呆站着的要身后的GⅢ――咚！

用哑黑色的合金鞋，一脚踹在了要背上。

「啊……！」

GⅢ俯视着脚下无力趴在地上的要，咆哮般命令道

「喂，IV。你消灭亚里亚的手停下来了啊。敌人会趁这时候逃走的吧。现在也不晚，给我追！」

龟一样蜷缩着四肢，呜，呜呻吟着的要，护甲各处的荧光蓝，渐渐强了起来。

「哥哥……对不起……我，无法违抗……比自己更强的人……因为这、这是，没……没有道理……！对不起，对不起，对不起……」

含糊的不住道歉向我的要……似乎又准备从什么地方拿出科学之刃。

她明明已经竭尽全力，明明已经到达极限。明明已经，不想在战斗了啊……！

GⅢ……！

你竟然，竟然还要逼这样的要继续战斗……！

「――要！你不用再战斗！停手吧，不要再留在这种人手下！」

我抬起手中的枪指向GⅢ，坚定的说。

「你被他骗了，被他利用了！我不管他对你有没有救命之恩――但他就是救你，也只是为了把你当做工具利用吧！不要再逞强了，不要依靠这种混蛋……不要依靠GⅢ，来依靠我！」

「声音太大了金次。喂IV，让这小子闭嘴」

面对大拇指指向我的GⅢ……趴在地上的要颤声道

「……叫我」

可这声音很小，根本听不清楚她在说什么。

「你说什么？IV」

「不许这么叫我」

声音清楚说出的要，站了起来。

「――不许用那名字叫我！！」

转向GⅢ，全身各处的装甲――咔嚓咔嚓咔嚓！――就如破壳而出的种子一样展开了。

里面――布满了小型喷嘴。

――轰！

喷嘴同时喷出了火焰。

「呜哇啊啊啊啊啊――――！」

借那爆炸般的冲力，要高喊着直冲向了GⅢ。

在翻涌而上的热风中，与GⅢ激撞――交错，划了过去。

「……要！」

隐藏在她装甲下的固体火箭引擎――恐怕也是一次性装备――已经，不再喷出火焰。

借助必杀攻击辅助装置……以远超人类理解范围的爆发力极近距离撞击，直插到GⅢ背后的要――全身冒着烟，摇摇晃晃的，蹒跚的向前走了几步……

「哎呀……？」

就像不明白自己刚才做了什么一样，转过了身。

「……」

GⅢ，没有说话。

他一步也没有离开自己刚才所站的位置。仿佛，要是穿过了他的身体一样。

可，从GⅢ装备着金属与防弹纤维组成的手甲指上，血……滴答，滴答，落了下来。

「啊哈……我、我真是，没有道理……」

苦笑着转向我的要――胸部护甲中央靠下的位置已经破碎，露出了紧身衣，和那深深的……伤口。

「――要！」

亚里亚的惊叫声从我背后传来。

刚才发生了什么我完全没有看到，但刚刚的一瞬间――GⅢ，竟然空手在要的胸口，开了一个洞。

「IV。你命已不长，不要白浪费（凋谢）啊」背对着要的GⅢ说。

一道深红血线从嘴角流下的要，

「既然想要我的命（要我凋谢）……」

啪！弹出了收在双腕手甲内的利刃，

「――那就要我的命（让我凋谢）试试吧！」

再度冲向GⅢ的要的身体――咚！

向正后飞出了10米以上。

破碎的手甲剑和护甲，就像粉碎的玻璃一样飞散在了空中。

刚刚这一击，我也没能看清……GⅢ的攻击……好快！我的眼睛根本追不上……！

「……永别了，IV。你果然很弱，仅此而已」

头也不回的GⅢ沉声说。

「――要！」

直到刚才还与要交战的亚里亚，从为眼前这骇人的情景震住呆站的我身后冲了出上去。抱起了仰倒在地的要的上身。

我也，已经――什么都无法思考，无视GⅢ奔到了要身边。

「……要……要！」

被我和亚里亚抱起――满脸鲜血的要，无神的注视着虚空。

「……现在，我明白了……明白自己，为什么……想要接近哥哥……」要呓语般的说着，「因为我心中……还……觉得自己是人……所以……想见亲人……相见自己是人的，兄弟……」

「要，不要再说了！会加重你出血的啊！」

手捂在要胸前伤口上的亚里亚，把护甲的残骸摘了下去。

「刚才……为什么会违抗III……我也明白。比起III的愿望……我……更想保护哥哥……」

「要……！」

我也竭力按着要的伤口，可……没有用，血仍在不住涌出。

她已经……没救了……！

「……啊哈。今天……没、没有说呢。每次，叫你哥哥……你总会，无数次，告诉我，『你才不是我妹妹』。听到那，我真的……就想去死一样的，难过啊……可今天，你没有说……」

要无力的――但即使这样，还是向我露出了笑脸。

「要……！」

要！

啊啊，我是个混蛋……为什么，为什么直到现在……都没有承认她……！

为什么，为什么总是在否定，总是在伤害她！

一种……只能成为后悔的感情，从我心底翻涌而上。心，就像在淌血一样的疼痛。

「我，是哥哥的妹妹……这是，永远……无法改变的……所以，哥哥是……永远不许我真心爱上的人。就是感情，也不能，表现出来……所以……我把感情，融入在自己的拳中，去战斗了。向比自己更强的，III……」

要就像嘲笑可悲的自己一样，再次无力的笑了……。

「……我是……人，我是……哥哥的妹妹。会做出，这种不合道理的事，只是……人才会的。在最后的最后，我还是变成人了啊……」

从要已经粉碎的护甲内侧――一个附身符似的什么，落在了血滩中。

这，应该是与要送我的那个……与我一起由她亲手制作的『哥哥人偶』。

比送我的那做得更小的这，一只手上，缝着『要人偶』……而另一只手上，现在更是，缝上了体育祭后亚里亚她们送给她的奇美拉狮豹。

「要……这不是最后，这种小伤根本不算什么！」

「我也要，谢谢亚里亚……」要用已经有气无力的声音，向赤紫色的眼中满是泪水，努力安慰自己的亚里亚说。「与大家，在学校，一起度过的日子……虽然有争吵……但真的不错。不过最后，是我自己，亲手将这毁掉了……」

「要……！」

要困了似的，眯起了眼。但仍奋起最后力量般的，竭力喊道

「III是……真正的，兵器……哥哥……求求你……不要和他战斗……快逃……」

要……！

面对眼前就连呼吸都已经间断的要――

「要。对不起，我无法听你这个愿望」

我，断然的说。

注视着要满是鲜血的面庞――

「身为哥哥，我饶不了伤害自己妹妹的混蛋」

我，决然的说。

泪……从听到我的话的，要眯起的眼中，落了下来。

滴答，滴答……。

一滴滴，一滴滴。

和着鲜血，从脸边滑落而下。

「哥哥说过让我『不要哭』……我明明也已经，决定不哭了呢……」

啊哈，向我轻笑出来的要――

就这样，像断了线的人偶般失去了力气。

要……

「……要！」

耳听亚里亚的叫声的我――背对着她们站了起来。

并且――怒视向仍背对我们的GⅢ。

――我明白。

明白一股异常的血，正在狂涌向自己身体的中心，涌向中央。

现在的我，不再像之前一样想要逃跑。一种可怖的感情，在我心中翻滚。

这是――愤怒。

是对折磨，当成工具驱使，最终像废品一样将要抛弃的眼前这男人的愤怒。

「……」

是感受到我的视线了吧。

那GⅢ，面无表情的转过了身。

「――你知道，我为什么一直在等吗？我一直在等你变成这样」

GⅢ的意思――虽然不是全部，但我能明白。

我身上现在这燃烧一样的感觉……应该就是某种亢奋状态。

我，变了。

这恐怕也是种亢奋状态的衍生型吧。感觉有些类似狂战士，但更强。能感到远凌驾于狂战士的强劲。

「来吧金次」

话，GⅢ的大衣一翻――不再看要，走向了海那边。

「可以吗GⅢ。既然事已至此，我可就不那么温柔了」

虽然在亚里亚面前无法详细解释，但此刻的我，处于比标准亢奋强1.7倍的狂战士明显更为强大的状态。而且，敌人是男人。

「金次……」

怀抱要的亚里亚，惊讶的望着这全新的――危险的我。

我能理解她的感受。因为现在的自己，就像一直旁观的哥哥……就是过世的父亲生气时一样，爆发着永无止境般的杀气。

「我、我也要――」

我仅用目光，就阻止了想参战的亚里亚。

「我去。这是为我妹妹报仇」

「…………」

在我这变了个人般的目光下，亚里亚什么都说不出来了。

「金次」

张口欲说什么的她，放弃了。

「……」

对无言转过身的我――

「求求你，不要死」

用完全依赖的，以亚里亚来说很女性化的声音……弱弱的说。




4弹 G之血族
GⅢ，再次向海面上走去。

随后走到海边的我……此时终于发现了。他走过的，是透明玻璃般的，桥一样的存在。脚下虽然是会让肉眼产生错觉的情景，但明白桥是的确拥有质量的物质，我也就随着走了上去。

脚下的感觉，随着前进在一点点改变，变得更为稳定。

我们，在一个几乎透明的舰艇一样物体的……甲板？上，站定了。

GⅢ这时转向我，沉声道

「金次。你现在的是王者之亢奋――经历过数度狂战士后的发展型」

王者……？

「这名为『王者的HSS』。性质与1只雄性与多数雌性构成群落的猛兽类似。是拥有HSS的男人，在自己的女人被多数消灭时发现的」

「――所以，你才接连两次做出这种事？」

之前品川地下城那仅袭击巴斯克维尔女生的事件，还有今天发生在这里的事件。

GⅢ就是以此为目的在这两次事件中，不断伤害与我有关的女生的吗？

「不错，金次。会出现那种后果都是因为你。哈哈哈哈！」

GⅢ指向化为战场的陆地，高声嘲笑着我。

我本以为自己会受着这挑衅一下冲上去……但，自己并没有这么做。

（刚才GⅢ对要的攻击……）

这是因为，随着亢奋状态的血流在脑中不断回转，我推测出了他的真意。推测出了GⅢ隐瞒的各种事情。

但，这些等以后再确认好了。

因为不管有什么理由，他都犯下了绝不可饶恕的罪行。

「这历史上，可是HSS中最为强大的呢。不过具体原理尚未解明，还不是很清楚。按照美军的计算，中枢神经活动的亢奋是平时――约30倍的1.2倍――的约36倍左右吧」

GⅢ歪着脖子，紧盯着我的脸。

如果他的话属实，这情况的确很奇怪。王者只这样的话，狂战士状态反而更强啊。

「请您住手吧，III大人」

这时，就像要打断我们的这种计算一样，一个身穿雨衣的人影随着沙沙的声音……突然出现在了刚刚还没有任何人的空间上。

不只是那一个。

我周围也跟着出现了2、3个穿着同样雨衣的人。

竟然在不知不觉之间被他们包围了？

见我惊讶的目光游走在周围， GⅢ噗的一声笑了出来，道

「喂金次。你不是第一次看到光折射迷彩了吧。就是这加里奥也是一样」

咚，他跺了下脚示意着透明的甲板。

「今天是大凶。您决不能与这来历不明的男人战斗」

GⅢ身边，一个摘下雨帽……分不清是少年还是少女的俊俏之人说。

（…………）

那人头上，和玉藻一样――长着狐狸一样的尖耳朵。

对那一系的人种我了解的不多，不过没想到GⅢ那边也有和玉藻同族的伙伴啊。

「九九藻，你太迷信了」

GⅢ伸手按在叫九九藻的人头上，向周围的人命令道

「――你们都回横须贺。给我待命24小时」

如果用一个词，来形容包围这里的那群人……恐怕就只有异形集团了吧。

脸和脖子上都带着缝过痕迹的白发男子。

面上有枪伤，肌肉发达身高超过2米的白人。

几乎半张脸都缠着绷带，瘦高的黑人男子。

左右眼颜色不同的银发少女。

以及，之前从品川地下城送我们回去的老人，安格斯。

他们，全部都是GⅢ的手下啊。

除少女和老人外的这些怪人……虽不及GⅢ，都散发非比寻常的气势，恐怕拥有相当的战斗力。

「不可以，不可以」

好像真的很担心GⅢ的九九藻，竭力想要阻止他与我交战。

「金次由我来试。这是之前已经决定好了的。你这样可不像个男人啊，九九藻」

「九九藻是女的！」

GⅢ把深棕色的发呼一下倒竖起来九九藻甩到一边，目光凶狠的看向随她提议「可是，万一受伤怎么办」「这种货色，根本不需要III亲自下手」「让我来解决他」的部下们……用鼓膜都要被震破的巨声喝道

「你们都认为我会输吗！」

所有部下在这一声下，全都慌忙啪！的站直不动了。就是刚刚恐慌起来的九九藻也挺直了身子。

从很担心GⅢ安危，非常服从他命令这点看……他们对GⅢ有着极强的忠心啊。

在继续境界的我的注视下……这些人向GⅢ行过礼，一个个服从的离开甲板般走向了陆地。而直到最后也放心不下的九九藻，也转尾巴转向我们……离去了。

这里，只剩下了我和GⅢ。

「――希拉书42章19节――主将宣讲过去与未来，一切隐秘禁皆会大白于世……你们两个，为了自己，不要留下遗憾」

听到加奈话声的我抬头望向起重机，那里……已经没有了他的身影。虽说这话我搞不懂，但他还是两不相帮啊。

不过无所谓。任何人都别来插手。我要亲手打败他。

「过来吧金次」

GⅢ转身，脚下踢似的进行了什么操作。随后他旁边就像工作井井一样开启，一个直延伸到内部……海面下的梯子出现了。

（让我进到这东西里面吗）

……好啊。我会在你老巢打败你。这样造成的心里打击才更大吧。

我随着他，从幻影般处于空中的洞穴里走进了内部――立刻，四周传来了晃动。这东西开始移动了。

亢奋状态下的直觉，让我掌握了目前情况。

不过，这加速的方向不是前后左右……而是上面？

入口已经关闭，也没有窗的这里，无法用视觉来确认……不过，虽非完全无声的这，的确在非常安静的上升。

（这东西……原来是水上飞机吗）

恐怕还是垂直起降机啊。从在火电站和天然气储罐附近的水面着水这点看――应该是在窃取某种燃料。

这有LED照明的机内走廊，很长。飞机个头相当的大。再通过沙……的这水面下部分离水的声音判断……全长应该有20米，宽在50米以上。

机种――应该是全翼机吧。

是形似巨大的回旋镖，仅靠主翼飞行的飞机。

这就像把纳粹德国的霍顿Ho229大型化――不，不对。是美国的B-2轰炸机。这飞机与隐形飞机代名词的那，完全一模一样。

下意识的将带来的某颗子弹压进了伯莱塔弹匣的我，试探着问道

「这飞机，也是美军的玩具？」

「是下一代隐形飞机试验机。代号『加里奥』――隐形方面的能力应该是世界第一吧。不过单机价格太庞大无法量产。不过你放心，机上没有飞行员，是以自动模式向预先设定好的航路航行的，不会有人来捣乱」

GⅢ就像与朋友对话一样平静的回答。

加里奥。

这名字……不是第一次听到啊。在品川地下城是，他部下的那个老人安格斯也曾提到过。

「没想到，竟然会有如此安静垂直起降飞机」

「你要对已经见过的东西吃惊多少次？这东西与磁力推进纤维盾一样，用的是角动升力粒子来提供升力」

磁力推进纤维盾。

这与要所用的飞空的利刃同样，都是凭尖端科学之力飞在空中的。而且，这还备有光折射迷彩……具备连肉眼无法看到的光学隐身性。不会被雷达发现这点都没必要说了吧。这飞机，简直就是尖端科学武装的象征。

这时，「有点超重了啊」。

GⅢ故意说给我听似的，一脚踹开了机内的一扇门。

「超重了」

「为什么说两次」

「要你管」

他走进室内。里面杂乱堆积着装满成沓美元的塑料袋。

GⅢ“看吧”似的踢开地面上的舱门，就像轰炸机投弹一样，开始不停把钱扔了下去。我也从舱口向下看去，只见成沓的钞票……落向了担心的望已经升到50米空中的加里奥的，GⅢ的部下们。

此时更是把标着金块的箱子扔下去的GⅢ，看到下面头被砸到摔倒的九九藻一笑，道

「好，这下就变轻了」

这同样像故意说给我听的。而后他竟罕见的避开我的眼……回到了走廊。

我随着他，走进了一个本应放置集束炸弹、B61小型核弹、联合制导炸弹的宽敞机库。

（画……？）

这里各个地方，都装饰着写实派的宗教画，抽象派、印象派、立体派的油画，前卫的现代绘画等等各式各样的图画。散乱堆放的小丑或偶像般华丽的衣服，大型雕刻，以及巨大的扬声器散布在四周。

这里简直就像美术馆――不，是就像美术馆与音乐欣赏室结合起一样。

「这是什么地方。不放武器放破烂的吗？」

「你还真是没眼光啊，金次。这可是巴勃罗?毕加索」

拇指示意着一幅画对我说的GⅢ……这是怎么回事……？

从他身上散发的本就很强烈的杀气――来到这里后，竟然又增强了。

「――亢奋状态……吗？」我不由脱口问。GⅢ呵呵一笑，「这是你称呼HSS的方式吧」并没有否定。

这情况，从要的旧名――GIV这名字，我已经隐约预料到了……她果然也，有亢奋状态。并且就在刚才那一瞬，进入了。

（呃，可是……这里没别人啊……？）

注意到我正在找女人的GⅢ，挠了挠头，「不是的金次。我过去尝试过很多次，但靠女人没用」。

「那你是怎么进入的」

「人脑就像黑匣子――经常有人这么形容吧，金次」亢奋状态的感觉时刻增强的GⅢ笑着说。「激发HSS的是β内啡肽。而分泌这的方法，并非只有一个」

嘭，一股震颤全身的气浪在机库中横扫而过――

在这气氛一下变得像迪厅的空间里――

「我呢，金次。在接触到美――艺术时，脑中就会涌现出β内啡肽。不论实物还是声音，只要没让我感到厌烦，随时都可以让我进入HSS」

GⅢ这话，我无法一笑置之。我虽然不感兴趣，但的确曾在网上看过类似的报道。

男女在一起去俱乐部、美术馆、电影院的时候……音乐和艺术会让脑进入恍惚状态，也就是让他们处于一种类似性兴奋一样的变性意识状态。

而他就是有意借用这原理，锻炼引发亢奋状态的吗？

也就是――让自己发展出一种，类似于绘画、雕刻嗜好的嗜好。

仅限亢奋状态来说，这等于产生了能熟练掌握能力的性对象错位啊。自由度比维拉德和加奈的更高。

GⅢ――享受般笑着露出了洁白的牙，拿出了个小盒子。

「平时到这里就可以了。不过，对你还要再用一招」，从盒中取出了一个1cm的四方红色纸块，粘在了口腔内侧。

「――你用了什么」

「这是尖端科学的结晶，脑神经传递物质亢进剂贴片。可是就连洛斯阿拉莫斯都因为有生命危险而停止使用，要是听到成分，让人连碰都不敢碰的禁药」

从他身上散发出的杀气……更提高的一倍。

他比目前战斗过的任何一个亢奋状态――维拉德、金一哥哥、夏洛克――都更棘手。我觉得简直就和魔兽在同一空间里一样。

但，我现在的亢奋状态完全不同以外。

这全新的王者之亢奋……『王者的HSS』，应该敌得过。

「差不多该开始了。到上面去吧，兄弟」

GⅢ转身沿机舱内的螺旋梯向上走去。

那楼梯，直延伸向顶部开启的一扇小门。

通向机外――飞机的，上方。

随似乎准备在机翼上战斗的GⅢ，我跨出舱门到了机外。

太阳，已经完全落山，云间现在只有白色的月光。空中……微微有些云。

现在的我，已经能模糊看到加里奥的机影。它果然与我之前判断的相同，外形完全与B-2隐形轰炸机一样。

不过，材料完全不同。加里奥的整个机身就像超高性能屏幕一样，展开了与脚下的东京夜景相和的夜间迷彩。

（光折射迷彩……原来不是变得透明，而通过精密改变颜色与周围融为一体的吗？）

这飞天变色龙般的加里奥――从机头位置，机翼左右倾斜情况判断――正缓缓的盘旋，穿过云持续向上升去。

现在的高度，是400米左右。

加里奥就以极慢的速度，悠然的飞行着。速度也就在100km左右吧。

没想到竟然能看发出以如此低速飞行的大型飞机。真不愧是老美啊。

而且加里奥，异常的安静。这应该是同时运用了与传统航空力学不同的升力，得以能控制喷射引擎的使用吧。后方也看不到飞机云。肯定是附带将抑制剂喷入排气中的功能。这也与B-2是一样的啊。

「这里很宽敞了吧」

在我前方20米，站在机头附近的GⅢ就像表示整个天空一样，张开双臂转过了身。

小心着气流的我，也在微倾斜的机翼上站了起来。

毕竟要是不留神被机翼产生的气流漩涡卷到，我可就会被一下吹跑坠落的啊。

「你错了，如果只有你我，就连这天空也显得狭窄。所以就请你退场吧，GⅢ」

我以亢奋状态额头的绕圈子说法，回敬了回去。看来血流已经充分运转在身体核心了。

不过……战前我还有些事想弄清楚。先处理这些吧。

「GⅢ。没想到……你意外的很会关心人啊」GⅢ『你说什么？』似的紧皱起了眉。我直指核心继续道，「你没有杀，而是放了要一马吧」

GⅢ，只是沉默的注视着我。没有否定。

果然，和我预料的一样吗。

「进入亢奋状态后回想起来，理解了记忆中的情景。那是差一点可以让她毙命的伤。而且――那里有华生，还有拥有医师执照的加奈。要肯定能得救」

「……」

「从要所说和她的样子看……你，应该已经推测出女性的亢奋状态是会变弱的事实了吧。因此做出了她很难跟上自己行动的判断，决心将要排除在外。并给要痛苦和打击，彻底摧毁她心中对你的忠诚」

高阶亢奋状态的头脑，此时将刚才要向GⅢ出手的一幕与雷姬在东京站准备自裁的一幕，比对般的回想了起来。

一个人有了『为主人不惜生命』的忠心，如果不是遇到性命攸关的打击，绝不可能失去。就像雷姬在自杀未遂后完全失去『风的命令』那个妄想一样，要的心……也会从要杀自己的GⅢ身上，离开的吧。

「不只是要的忠心，你应该还在什么地方布下监视的眼线了吧？简直就像预见到结果一样啊。不过……总的来说你的戏演得很精彩。让我见识到了完全沁满杀气一击」

「――你要这么想随便你」

阻止我继续说下去似的这么说的GⅢ，HMD下的脸……红了起来。

看来果然被我说中了。这是他暴露后再觉得不好意思。虽说我觉得他不是这块料吧。

「我还想到一件事，可以说吗？GⅢ」

「……什么」

「你不认为自己绝对能赢我」

「胡说」

「你正是为了不让自己的伙伴遇到危险，才把他们赶走。并为了他们能在失去自己这个首领后也能维持一段时间，给了他们钱」

刚才GⅢ把钱洒向部下们――就是为这个吧。

虽说这些全部都是在亢奋状态帮助下才搞清的……但不知为什么，我觉得对他就像对要一样，能理解得更深。

「你也未免误解得太过了吧，金次，我……」微有些慌张的GⅢ否定着。

「――放心吧，没有人察觉到你的真意。除了我以外」而我，就像刚才他对我做的一的，打断了他的借口。

自己隐藏的真心被一下点出的GⅢ――似在思索该如何反驳，却终是找不到借口――只是红着脸，嘴不住开和着。

怎么说呢……。我觉得，自己明白为什么会有人追随他了。

GⅢ表面虽然冷酷，但内在，却是很会照顾别人。可以说是个老好人了。

看着不由得笑起的我，GⅢ抱起胳膊道

「你看得很透彻嘛。不过，有一点你大错特错了。我会把他们赶出去――不是因为可能会被你杀掉。这种可能性是零」

「那为什么？」

「因为我的身体，嘛，或许维持不了那么久。IV也是一样」

「――什么？」

「就是说，我说不定会再和你玩儿的途中突然死掉。『生命限制』――这是洛斯阿拉莫斯植入在我们DNA中的，防背叛系统。如果不定期摄取只有他们知道的某种化合物，我们这些人工天才，就无法长期维持生命」GⅢ仿佛事不关己似的说。「IV的话，已经判明在某种程度上可以用呋喃聚合物――也就是焦糖等中含有的化合物代用。但我所需的化合物，还没有找到」

原来……是这样的吗。

难怪要总是不离口的吃着奶糖那样的东西。

这是何等……可等的无耻啊。洛斯阿拉莫斯的做法真让人恶心……！

「――好了。已经到云上方了。不管你用瞬爆弹还是燃烧弹，就是用闪光弹下面也看不到了。尽情用吧。还有……」

在缓慢穿过云层的加里奥上――GⅢ仰望着紫色的夜空，岔开刚才那话般的无畏笑容。

「不错呢金次。这下你也是个名人了」

「名人？」

「有人在监视这场战斗。就通过美军的侦察卫星」

「……不是真的吧」

「尖端科学武装只有尖端科学武装才能找到。他们是想获取人间兵器的数据。也包括与我对战的你。啊对了，事到如今你就是想藏自己的蠢样都没用。通过最新的图像处理技术，就是1厘米见方的文字也能分析得出来」

……我说老美呐，你们都疯了吧？

「哼」

我向着星空，按他们的习惯――比起了中指。

看到这的GⅢ，噗的一声笑了出来。

「啊哈哈哈――原来如此，是这么回事啊」

「怎么回事？」

「呃，我听说夏洛克在伊?幽与你交战时『笑了』。当时不明白原因，但现在明白了。你小子就是一傻瓜。真的很有意思」

我在伊?幽与夏洛克的战斗他也知道了吗……。而且还如此详细。

「了不起的情报能力嘛。你该不会是我粉丝吧」

「别说那么让人恶心的话。话说远山金次武侦，真的可以吗？」

「可以什么」

「与我战斗啊。你是E级，我是R级。结果很明显了吧」

「『R』可排在『E』之后老远呢。在字母表上」抽出DE代替了回答。

听我这么说又是一笑的GⅢ――咔――拔出了收藏在右腿护甲内的手枪。

（――H&K的USP吗……）

真是最不愿意交战的枪之一啊。

这枪威力可根据口径调整，精准度很高。而且多用途导轨上还加装着近未来设计的枪口制退器。弹匣还是复列设计，装弹量也大。

但……

「我还以为会掏出把激光枪来，没想到手枪是现有的啊」

「这不是我的主武器。不过是陪你玩儿的玩具」

GⅢ从背部的护肩中，取出了一把看似很沉重的大型匕首。

不过，这并非像要所用的那种尖端科学武装。似乎是以与我戴在双手手指『大蛇』上同样的超硬合金制成的，普通的战术匕首。

我与GⅢ所持的，很巧都是同样的一剑一枪。

「看来我们很合得来嘛，金次」

「虽然不情愿不过看来是呢」

「那，就先让我见识下你的『射子弹』好了」

「你还真是……了解我啊。夏洛克那时候的事也知道得那么清楚」

「宣战会以开始前一点，伊?幽主战派的残党用这情报来拉拢过我。我可是很怨恨你的」

「怨恨我……？」

「讨伐夏洛克，歼灭伊?幽――本该是老子的工作知道吗？你竟然给夺走了。金次，你可要明白，在美国抢别人的工作可是犯法的」

「……你这叫在日本叫埋怨。不过也罢……虽说当时是形势所逼，但夺人猎物确实很让人遗憾」

我叹了口气，咔――拉开了DE的枪机。

沙漠之鹰，是把同时具有单双动功能的手枪。

适于实战的是直接扣下扳机的双动，而这样拉开枪机，也可以转换为单动式。

而扳机变轻的单动式――更适于第一枪进行精密射击。

――精密射击。

也就是说……我准备作为夺去他猎物的赔礼，献丑一下。

（就是用子弹弹开飞来子弹的技术――『射子弹』）

理解到这点的GⅢ，呵呵……笑了。

「好啊金次。男人就该这样。不过，你准备怎么办？我的USP可有13发子弹。你的DE只有8发。可不是用射子弹就能避开的啊？」

「……总会有办法的」

我们――在上升到将近600米高空的飞机上，紧盯着对方。

「那就开始吧。谁让我们彼此――都会战斗啊」

全自动化的USP，枪口喷出了火舌――

13发的.45ACP弹一齐飞了过来。

――来得好。

我手中的DE就像说“那就让你愿见识下射子弹吧――！”展开了回击。

（――连锁射击――！）

砰砰砰砰砰砰！

子弹在我和GⅢ之间不断爆出着火花。

子弹，全部飞散了出去。我们两人枪口冒出的白烟，被风吹向了飞机后方。

「……！」

吃惊的GⅢ，露出了高兴的神色。

「……」

无语站立的我――毫发无伤。

用8发防御13发的方法。

这说起来很简单。

就是像台球中的『爆杆』一样――只要我的1发子弹，从能连续射中敌人2发以上角度射击就可以了。

当然，接触到敌人第1发子弹我的子弹轨道会发生改变，但这已经是我计算好了的。

也就是，射子弹的两连锁。

我8发中的5发是这样，所以8+5，防御住了13发子弹。

这种技术对平时的我很难，但此刻处于王者亢奋状态的我，就是1枪引发4、5连锁也毫不奇怪。并且我有自信。

打个3、50枪过来吧，GⅢ。你这只是在浪费子弹。

这时――我脑中，忽然闪过了更为重要的别的算式。

（……我明白了，明白这王者亢奋状态强大理由了……）

通过对连锁射击时的自己进行自我分析，我发现现在奔腾在自己脑中的神经传递物质的量――大约在平时的75倍左右。这是相当于标准亢奋状态2.5倍的强度。

我以自己这体感做出假设，倒推了一下。并且，弄清楚了。

GⅢ，刚刚说过王者是『比标准亢奋状态强1.2倍的存在』。这并没有说错。但，并不完全。

（――王者，是以乘方形式计算的――）

目睹白雪、贞德、理子、亚里亚、要相继被打败……似乎将她们5人认定为『自己群体』的我，发现自己身上竟然叠加了5层王者。

也就是说，1.2的五次方――约2.5倍。

再乘以标准亢奋状态的效果――30倍――就是75倍。

是与我自己的体感完全相符的数字。

（GⅢ……不知道这构造）

他虽然知道这是在女性多数受伤的情况下出现……但他，并没有正确了解王者的能力。

而人，如果不了解正确真相，是无法采取正确方法应对的。

「这就完了？GⅢ」

我的心――很沉着。与狂战士不同，王者是平静愤怒的亢奋状态。这样，能行。我能赢。

受我刺激的GⅢ，啪，大型匕首在手中一转。

――你想用那个来玩儿？好啊。

我将DE收回枪套，举起蝴蝶刀――与大衣翻动急冲而来的GⅢ，剧撞了一处。

交锋的双刃，爆出了火花，而这时，我感到了一种传到手臂上的异样感。趁我分神的一瞬，GⅢ用手枪枪把重重砸在了我左肩上。

咔哒，一个声音在我体内响起。

我的左肩……被他弄脱臼了。

被他匕首上的距离压得向后退去的我的身体――不幸被机翼造成的气流吞没，直滑向后方。

（……！）

身子一坠欲站定的瞬间，我――很难看清有光学迷彩的机翼――一脚踩空，落向了空中。他压我后退的目的就是为了这个。

现在飞机在云上。高度应该是800米左右。

我难道就要从这比希尔达战的天空树更高的地方――摔下去了？

――这怎么可以。金次。

砰！

几乎与我想办法逃生的同时，我掏出伯莱塔开枪了。

枪挂在右手食指上，用剩下的指抓住了蓝色的发光体。

这是之前平贺同学送来的试用品，『纤维弹』。是能在枪口和着弹点间形成芳纶纤维索的子弹。

（在知道这是飞机的时候装上，看来没错啊）

纤维索一端的前进弹头，固定在了依靠光学迷彩伪装成夜空的加里奥下方。

我手中蓝色发光体――纤维索另一端的滞空弹头，也传来了这种感觉。

此刻，加里奥与我手之间，瞬间展开了一道极细的化学纤维索。

我就像空中飞人一样向加里奥前方做钟摆运动。王者状态的我，只要集中精神，甚至能看清在加里奥机翼周围翻滚的气流的形态。

借着气流飞身到了机头上空的我，与回头看来的GⅢ目光想合了。

（走运啊――）

咣！

被气流挤压着的我，以左肩落在了加里奥的右翼上。

嘎吧，一声在我体内响起。

「――啊哈哈哈！这一下可够疼的啊!」

明白我这么做含义的GⅢ，站在左翼开心的拍着手。

这，是战斗中脱臼的自我复位法。

哥哥曾教我将远山家代代相传故意落马治脱臼的方法，运用在『跳车』上。不过把这拿到隐形轰炸机来用，不只前无古人，恐怕也后无来者了吧。

（……不过果然……好痛）

我微皱了起眉。

不是因为肩。这种程度的疼痛，我在强袭科时代早就习惯了。

折磨我的是头痛。这疼痛一直漫延到了颈部和脊背。

恐怕，这就是王者特有的缺点。

脑以及全身的神经都无法承受这能发挥出平时75倍的能力。

如果亢奋状态再强大下去，不知道什么地方就会出现中断。

进入浮云的机翼上，四处冒出了黑烟，向后方不住飘去。是被我们刚才枪战时的流弹打伤的吗？这飞机也太脆弱了吧。

应该是有绝对不会被探知的自信，没装装甲吧。

「那就继续吧」

在开始进入云层的加里奥上，我转向GⅢ……心中思索如何在他左臂意外的地方攻击，适于短期决战的战法。

――或许是注意到了我的这种目光。

GⅢ用左手做了个制止我的动作，「金次，开战之前我先问一句。你从刚才射子弹开始，就有没必要的担心了吧？」以敏锐的洞察力说。

「……那是假肢吧」

刚开始我只是感到一点异样……不过在被枪把打中时，我已经确定了。

GⅢ， 齐肩没有了左臂。

而他现在的，是能感受神经发出的微弱电信号，可自由操纵的高性能电子假肢。仅从外观完全分辨不出来。

「――用不着你多心。我就是看不惯这点，才打脱了你的左臂。你这蠢的小子，好好注意别人发的信息行不行！」

这话，亚里亚也经常对我说。

不过我想对你们这些傲娇说一句，既然有话对我说，直接用嘴不好吗？我感觉不好，也不是像时任学姐那样的超能力者啊。

「我们……到此为止如何？」

心中不由吐槽的我，还是先问了出来。

「这王者――远远凌驾于所有的亢奋状态。我眼中的你很渺小，而在你眼中我也很巨大的吧。只要是一流武侦，凭直觉都应该能明白敌我的战力差距」

「……」

「我是日本武侦。战斗中不想杀人……但你要是采取不必要的行动，还是有可能会出现失误。不管是不是有限短暂的生命。都没必要在这里无故失去（凋谢）啊」

「哈。要是有本事让我丧命（凋谢），那你就要我命（凋谢）试试看好了」

GⅢ呼出的空气……就像是在雪山上一样的白烟。我也是一样。

现在的高度，已经到达1000米左右了吧。

你到底想让这飞机飞到什么地方？

今天地表是8度，而现在这里就是1.5度。氧气浓度也下降了8%。虽然神经正在被王者破坏，但按照这段时间的上升情况推想――如果不快分个胜负，很多方面都会出危险。

「――怎么办？要这样一直飞到宇宙去吗？兄弟」

那在风中翻动的大衣似乎具有防寒功能的GⅢ，嘲笑着只有制服的我。

「我会用实力在变成那样之前让飞机着水的。还有，我和你不是兄弟。不要说和要一样的话」

「你还不知道吗？真是没有调查能力啊」

在如浓雾般的云层中，受不了我似的GⅢ刷刷……擦了擦自己的脸。他这……应该是在擦去脸上的迷彩吧。

月光，映照在此时呼一下穿出云层的加里奥机翼上。

（……！？）

我，清晰的看到了GⅢ摘去HMD的样子。

那一直以来都在HMD和迷彩下的真容――

那模样……很相像……！

和我……很相似啊……！

虽到不了双胞胎程度，但怎么看都是长得很像的兄弟。

王者亢奋的视觉，让我明白那绝非化妆，就是他的真容。

「――我就是你，金次」

长发在风中飘动的GⅢ，笑了。

「这是……怎么回事」

「远山金叉。日本人。原法务大臣直属武装检察官。心技体全部优秀，拥有名为HSS的特殊体质。兴趣，是将棋吧？」

GⅢ为什么会知道这些……。

「1989年SDA综合评价第8位。并在当年登上了美国国防部回避敌对人物的名单」

他在说我父亲的简历。包括正式非正式的都是。

「而在当时关注那名单的洛斯阿拉莫斯中，展开了对金叉冠以黄金交叉――简称『G』为代号的秘密计划……并成功得到了他的身体组织」

「…………！」

「脸色都变了啊，金次。这下明白了吧？事情就是这样。从你老爹遗传因子中选择出必须的染色体，与其他优秀遗传因子组合――制造出来的，就是我与IV。这种程度的资料，应该是你事先该查清的吧？」

前一阵，华生在美术室曾告诉过我。说人工天才，是美国研究机构通过人工科学的方法制造出来的。

原来不只是培养，就连诞生也是用科学手段加工了吗。

不，这本身在现在这时代并不算是罕见。但，即使这样――竟然为军事目的，有意的诞生出超人――也太过肆意了。而且，还是擅自用我父亲的DNA……！

「我是高度――50%――继承远山金叉遗传基因的『G系列』第三号。数字上虽然这么写，不过G系列中当拥有最大比率遗传因子的父亲或者母亲有孩子的情况下，就算只是胎儿，也会作为已存人数将序号向后顺延。而远山金叉当时已经有了长子，次子――也就是你也预计将要生产。所以我就成了III。实际上，我和你几乎是同时降生的」

「那……你和我――到底是谁先生下来的？」

「这都无所谓吧。反正是血亲这点毫无疑问」

――血亲。

那么GⅢ之前所说的G之血族……就代表同样拥有父亲遗传基因的加奈、我、GⅢ、要……在遗传学上都是兄弟姐妹吗？

这么说，要叫我『哥哥』――完全没有错。

「好了兄弟。聊天就聊到这里吧。我已经基本知道你的倍数了――嘛，差不多是75倍吧？了不起，不过只要到100倍就能轻松解决。虽然没试过60倍以上――但我能行」

重新戴上HDM的GⅢ，再次将两三张红色的小纸块放在了嘴里。

那是，脑神经传递物质亢进剂――是能强化她亢奋状态的，药物。

（100倍……！？）

那药，能让亢奋状态的效果提升到普通的100倍？

住手……！亢奋状态会给大脑新皮层，以及全身神经系统带来极大的负担。75倍战斗的我，也仅仅是勉强撑住啊……。

（100倍，会要了你命的……！）

GⅢ就像知道这真是在乱用药物一样眯上眼，刷，扭了下头……

「世界――」

用沉稳的――真正让人觉得属于超人的清澈声音，对我说道

「正处于一定的裁军潮流中。在这潮流中，无论开发出任何超兵器，迟早都会被废除。那么，绝不会被废除的又是什么？」

他的杀气……在增大……在不断增大……！

简直就像增强的热带风暴变为台风一样……无法阻止……！

「答案是，人体。美国瞄准弃核后的世界，正在制造拥有匹敌核武器战力的超兵器。这就是人间兵器――而我，正是原型……！」

我的脚――向后，在全无意识的情况下――退了一步。

被压倒了。王者亢奋的我被他的气势压倒了。

「化身为纷争抑制力的人间兵器，必须完美。不管面对任何敌人，都不会失败。此刻，我将证实人间兵器，可以战胜拥有最强强化能力HSS的敌人。这是，为了实现那个人的理想……！」

我明白。我很明白。

现在的他，比我更强。

那在月光下闪亮的眼――已经，不属于人了。

（……那是……超人……！）

他的斗气，还在急速提升。

必须要在他提高到更强的亢奋状态前阻止！

再次掠过云的加里奥上，流动雾气般的水蒸汽中――我放出DE的弹匣，几乎在空弹匣排出的瞬间在空中重新上好了子弹。

随后，砰！已不可视枪弹，目的要掠过他头部的开枪了。

我这是在模仿雷姬，准备通过子弹掠过GⅢ没有护甲的头部――直接给他大脑冲击来结束这场战斗。

「哈哈哈哈！」

高笑着的GⅢ身周――嗖――！

随着裂风般的声音，云的水蒸气就像爆炸般被吹散了。

「――！」

刚刚的……我看到了。我看到了他交叉的双臂瞬间展开，右手手指夹住我的子弹减速，左手手指跟着将那拨了出去。

（这招是……！）

与我在东京站被珂珂?狙姐狙击时想出的……「偏弹」……一模一样……！

「别这么吃惊嘛。『清弹』你不是也做过的吗？」

那――是GⅢ流『偏弹』的名称。

但……这招数只有在实战，只有在生死一线的时候才能掌握。

他也像我一样，过着与强敌?难敌不断战斗的残酷日子啊。

我把DE改造添加上的拨片，调到了3连射的位置上。

（――偏单，可是挡不住连射的！）

拥有同样的技能，知道缺点的我放出了3连射――

GⅢ「哦」微睁开眼，将左手的匕首，放在了3发子弹中两发并排的直线上。

――当当――！

匕首上，爆发出了两个刺耳金属声和火花。

我的2发子弹被切断，呈Y形飞了出去。

那是……我在ANA600航班上从理子子弹下保护自己的，『斩子弹』。

而他竟然，一次斩断了2发。

而剩下的1发，GⅢ的右手――啪――！

（……螺……『螺旋』……！）

竟然用出了我在华生战时想出的，单手偏弹招数……。

而且，远比我更为娴熟。几乎没有移动身子，仅用手臂就完成了。

GⅢ呵呵一笑，对失神望着无力消失在云间.50AE弹的我道

「『弹断』，『蜷局』――要不我再让你看看和『射子弹』一样的『弹子弹』？」

（枪……对GⅢ无效……！）

这冲击……在精神上真有效果啊。

过去被我打败的敌人，原来都尝过这样的绝望感啊。还真是报应。

「所以我刚才说过的吧？对我们来说……这种东西不过是玩具」

随手把枪和匕首扔到身后空中的GⅢ，踢了下机翼。

「……不做到这种程度，可就不算玩儿了啊」

――刷！

在他脚下隆起的发射筒中……

（近距空对空导弹！）

――咻――！

（完了，躲不开了！）

是FIM-92C，最高速度超过2马赫啊。

这不是人能够躲得开的东西。即使是，王者亢奋的我也一样。

而且，就算用DE反击――这狙击和导弹的速度，也足以让飞散的破片对我造成致命伤。

「你在做什么！用这东西加里奥也不会没事的！」

「我管那么多！好了，你该怎么办啊金次！哈哈哈哈！」

笑着叫道的GⅢ――是控制者。那导弹用的就不是双波长光波制导系统。这下就是用什么做诱饵也逃不掉了啊。

那导弹是近接引信？冲击引信？还是定时引信？不行，没时间思考。

导弹，已经沿翼面逼近到眼前了！

「――该死！」

用刚才想出的方法……无法绝对保证加里奥的安全。成功率只有一半。

但――――为了自己这瞬间不会丧命！?――只赌一赌看了！

「呜……呜噢噢噢噢噢噢！」

抛起手枪的我，向导弹直冲而去――脚下一蹬，与机翼平行的跃了起来。

随后挥起双手紧握在一起，向着飞来的导弹――咚！――奋起全身力气猛捶而下。

方向微微向斜下方改变的导弹，擦这我的腹部。

――但，这样还不够。制导导弹和子弹是不一样的。

虽然不知道用的是什么引信，但通常都会在接近目标的这个瞬间爆炸的。如果是这样，我就会在导弹碎片的袭击下立刻死亡。

所以――还要再来一下！

「――！」

滞空的我，凭感觉凌空一脚踢了上去。

导弹没有装甲的稳定翼被我轻易的撕开了一个洞，一头冲进了机内。

（这下怎么样……！）

这也就是，利用全身的偏弹。『导弹偏离』……！

加里奥是纸般脆弱的飞机，整个翼的厚度也不到1米。

只要被偏离的导弹能继续加速，贯穿机翼的话……！

轰隆……！

「……！」

轰鸣音和振动，在我落到到机翼的同时传了过来。

没……没有赶上。

就因为差那么0.00几秒，这对半的豪赌，我输了。

钻到飞机中的FIM-92C，在内部爆炸了。

呼――！右翼后方窜出了火苗。

黑烟，就像流血一样拖在机尾后面。

接住刚才抛起的枪――我，无话可说了。

「哈哈哈哈！有意思！金次！你果然是天才！」

机翼上没燃料舱虽然是不幸中的大幸……但没有用……这飞机，马上要坠毁了……！

「――剑比枪更强，拳比剑更强……！」手中无枪无匕的GⅢ，从左翼向飞机中部走来。「你也应该明白的吧，金次。我们的主武器，是这个啊」举起右拳，示意向皱着眉的我。

说起啦――华生曾说过他从洛斯阿拉莫斯逃走时，是空手全灭掉武装军人的啊。

也是，他做得出来。他不只是人工天才，还可以有意进入亢奋状态，更还拥有和我同样的所有技能。

「……」

虽然不愿承认自己属于非人存在……但GⅢ的话，在某种意义并没有错。

刀剑对我无效。

我用二指空手入白刃挡下过贞德的剑，就连夏洛克的刺突也能躲过。

手枪对我无效。

我能斩、停、偏甚至反弹子弹，并无数次实践过。

并且，就像我自身刚刚证明过的……拥有亢奋状态的人，甚至能从导弹攻击下保护自己。

而拥有亢奋状态之人的战斗……。

（――只能是这样吗）

我收起DE，不在用武器。也没有掏刀。因为我知道那只是浪费时间。

火能在右翼内部燃烧，已经蔓延到了翼尖那里。

距整个飞机杯烧毁，顶多还有5分钟吧。

所以。决不能浪费任何一点时间。

只有靠徒手战到最后了。

仅以亢奋状态的性能来说，GⅢ是100倍，我是75倍。我们两人自身的能力恐怕也有很大差距。现在的我，处于压倒性的不利。想取胜，太困难了。

――但，要想活命只能战胜他。

无论任何事，如果害怕困难在原地踏步……只会一秒秒，一步步的走向毁灭。既然如此，以特攻精神搏一搏才更合理。

虽然并非本意，但与其面对难关原地踏步，还不如直面来的好。

而这，都是我学自亚里亚的……。

――『困难』并不代表『不可能』。

――不是『不可能』。就表示，还有『可能』。

这话听着虽然像歪理一样。不过，这的确是事实啊。不这么想就等于等死。

（所以，就让我对这难敌，搏上一把吧……！）

我，背对火焰――向飞机中央，向GⅢ走去。

GⅢ，也在向我走来。

我们脚下，开始出现故障的光折射迷彩显示的云，闪烁了起来。

而上方流动的，是断片云的轻雾。

周围直冲天际的云层中，出现了细小金黄色的闪光。

不同于刚才的积云。那是来到更上空才会出现的积雨云。而那闪光是，雷电。

因火灾失去平衡的加里奥，上升速度反而加快了。高度此刻已经超过1500米。气温已是在冰点以下。我们彼此的黑发，都挂满云中细小的冰晶，成了灰色。气压，氧气浓度，都降低了2成。

雷云之谷，火攻冰袭，低氧低气压――

我们两兄弟，就要在这地狱一样的地方，干架吗。

受不了。我的人生也太精彩了吧？饶了我好不好。

「我给你一个活下去的机会，金次。跪在这里，发誓服从我。我这边也有女人，全都给你。虽说是妖和孩子，但长相都不坏。对有HSS的你来说可是好条件吧」

「荒谬。女人对我是最坏的条件。这种事，你才改事先调查好」我用GⅢ刚才的话顶了回去。

「因为某种理由，你是我所需的人才。我本想不杀你战斗，但还有是可能食物，虽然贱命一条，还是不要随便浪费（凋谢）吧，金次」

他也我的话返了回来。

「……要是有本事取我性命（让我凋谢），那你就来取（让我凋谢）试试好了」

在简直像自己对自己说一样的相同对话后――我们，走向了彼此。

我，走向他，他，走向我。

「哼，你会跪的。会吐着血，流着泪。而且，带着『绯弹的亚里亚』跪在我面前」

「『绯弹的亚里亚』……？」

再次听到的这个词的我，停了下来。

「你这叫什么反应。一直在她身边的你不可能不知道吧？在色金界她可是很有名的。那些老顽固们，都叫着什么女神降临了闹起来了」

「女神？就那贪吃的萝卜头？你这话什么意思」

「……你真不知道？……啊，对了。有部分必须要瞒着你的」

自己一个人理解的GⅢ，也停下了脚步。

「也罢，我就告诉你一点好了。绯弹的亚里亚，就是夏洛克进行的绯色的研究中预言的『超超能力者』。是与现在世界上街头卖艺一样的超能力者处于完全不同次元的，掌握神一般力量的超人」说到这里，GⅢ的眼神忽然就想疯狂信仰某个神一样，渐渐变得像狂信者一样。「而现在，人们已经发现并确认到了这超越现代超能力学之力的力量。你也已经目睹过了吧？『绯天?绯阳门』――那操纵时空的技能」

操纵时空的技能……我，的确目睹到了。

那时夏洛克在伊?幽使用，将子弹射进了3年前的亚里亚体内。

「很遗憾，GⅢ。那是亚里亚和夏洛克两个人一起才用出来的。你或许是想把我当做人质强迫亚里亚服从，但终究是无法再现的」

「就是亚里亚一个人也办得到，而且已经做出来了。这有实例――你还记得，几年前神秘漂流到日本的一个金字塔形的废弃物吧？」

听他这么说，王者亢奋的我搜索起了记忆。

说起来……的确，有过这么回事。

我因工作与亚里亚一起担任台场金字塔保镖时，曾看过相关资料。据说台场金字塔就是按那个漂流物设计出来的。

「……嗯。不过，那古老的漂流物与现在有什么关系」

「那是佩特拉的金字塔。当时被亚里亚用绯天打去顶端，送回到了过去」

「你说什么……！？」

「不相信的话就去找那漂流物的碎片，做做放射性年代测定。我已经这么做了」

听到这非正常的话――我震惊的大张起了眼。

那时我只是看到金字塔顶端被『消灭』了……可实际上，竟然是回到过去了吗……？

「我，需要超越时空之力。为此，我需要你的帮助。当然是你服从的基础上」

「为什么……还需要我？」

「啊……这就不能说了」

挠这下巴一侧眉挑起来的GⅢ，没有回答。

「那我换个问题。你要那力量干什么。该不会像廉价SF小说里一样准备去改变历史吧？」

听到这问题，GⅢ的目光，突然变得严肃了起来。

「――回答你，对我有什么好处？」

刚刚的那种粗野、戏谑，全都一下消失了。

即使我沉默了一会儿催他回答，他也没有说话。

（……）

一种深藏的什么……在他眼中闪过。

那似是悲伤……又似是对什么人的思念……。

我回想起GⅢ过去，试图推理出答案。而王者状态的头脑……让我明白了。让我彻底明白了。

GⅢ，就是要干涉过去。

他的意图，就与要体育祭那天在体育仓库里说的有关。

GⅢ――有心爱的人。

就是在地狱一般的洛斯阿拉莫斯中，唯一一个温柔对待自己的美丽女性。

而那个人……在GⅢ训练中发生事故去世了。

将一切归咎与自己，痛苦的GⅢ――

「――你是，想让莎拉博士复活……！」

GⅢ的肩微一颤，就像绝不愿让人碰触的地方被触及到了一样，沉声道

「你就这种事情，调查得这么仔细啊……」

果然没错，他就是要让人――让自己所爱的人复活。

就是要利用亚里亚的力量，去干涉过去……！

「这种事还是放弃吧。我不是不能理解你的心情，但这是违法自然规律的啊」

「我管那么多。就是神我也要对抗」

GⅢ对莎拉博士深深的，深深的……真挚的爱，从GⅢ悲怆的眼中，直传到我心里。

恐怕就是让他死，他也不会退让一步吧。

――为了爱，他不惜与神对抗。为了爱，他才想要乱用其他的神。

我不是不同情你的遭遇，但这企图……我要在这里，彻底阻止住。

（身为女神奴仆的，这个我）

决心重新坚定下来的我，迈步要向GⅢ走去。

就在这时，加里奥的右翼发出着巨响折断了。升力出现偏移的机身开始向右侧倾斜而去。

GⅢ一动不动的站在原地――他闭着眼，祈祷般的望着上方的天空。

对了。

他会选择在空中与我决战――

「莎拉……看着吧。人工天才就像你梦想的一样，是完美的存在……」

――是为了接近自己心爱之人所在的天堂……！

「我，会把『绯弹的亚里亚』弄到手――会用它，倒转时间。她的话，办得到……能让你，复活过来……！」

抛去一切迷惘般的GⅢ――从已如坡翘起的左翼上，紧握右拳向我直冲而来。

――啪！

我与GⅢ相撞的双拳，毫不夸张的爆出了火花。这是我的大蛇与他手甲相撞爆发出来的。

力道GⅢ占了上风。被他一拳顶出去的我一个空翻卸去劲力，「――！」借势闪开了凭瞬间移动般爆发力追击而来的GⅢ踢击。

从他踢空的脚上――呜――传出了游戏般的爆炸声。

这是周围的空气在他一踢下被压缩的声音。这是何等力道，速度都已经到达亚音速了。

「！」

不对，刚刚的是佯攻――

GⅢ另一侧的膝盖直撞而上，我竭力防御横下的左臂被他撞开了。仅是这样全身旋转起的我，立刻借势右脚自下斜扫而上，攻向GⅢ的下颚。但右膝，却撞在了他下顶而来的左肘上。

好快，他这是什么反应速度。我和他的差别简直就像用电动自行车与F1赛车比赛一样。

紧跟着GⅢ提腿下扫，在我左腿上爆出了闪电般的声音。

（……好重……！）

虽然我有为抵消伤害在冲击的瞬间回缩手脚，但，没有用。

他的每个攻击都异常的沉重。都呆着爆音。这是何等速度，何等威力啊。这就是，100倍的亢奋状态吗。

不得已就地向后一滚的我，继续后退。但右翼已经是一片火海。再没有退路。

火焰，似乎已充满了机翼内。周围的空气明明已在冰点之下，可脚下却灼热得油锅一样。

「……！」

呼……！火灾似乎已经漫延到了机头那里。而加里奥下部已经被烧得开始溃散。我已经看到GⅢ收藏的画燃烧着散落向云海了。

（飞机正在空中解体……已经，没有时间了……！）

看到强刃四肢的伤痛，背对火焰站起来的我，GⅢ笑了。

「吃了我4击还能站起来啊。你可以觉得骄傲了，金次。从没有人能接住我第2招。他们都是被我一击毙命的」

「这种攻击不过是挠痒痒。该轮到我反击了」

逞强说着的我，将力量平均沉于双脚……手就像有人在前面牵引一样举起。而自己的重心，则完全放在了身体中央。

――这架势，是远山家的『绝牢』。

是运用合气道，将全身变得如旋转门一样，利用敌人攻击的力道反击回去的架势。

不管敌人是谁，只要攻击我，就会像打旋转门一样受到反击――被自己攻击同样沉重的反击回去。

也就是敌强我强，借力打力的反击技。

这是只能在亢奋状态下使用绝招――是远山家有着见者必杀祖训的秘技中的秘技，但事已至此也没别的办法了。

（列祖列宗，千万别怪我啊）

见者必杀这规矩，到我这代结束了。

不过，GⅢ……明显已经看出这乍看纯防御的架势隐藏着什么玄机了。

「我也不想把战斗拖得太长。就用『流星』撕碎你好了」

GⅢ说着左肘冲向了我――

全身侧起，腰与头沉下，右腿后身，右拳大大的高挥而起。

从这与古代奥林匹克短跑起跑姿势类似……以超加速为目的的姿势上，我也看穿了他准备使出的招数。

那是――

（樱，『樱花』……！）

不会错。

虽然与我的樱花姿势完全不同，但这――是全身肌肉骨骼同时联动，释放出超音速攻击的姿势。

这、这可真是意料之外了啊。

仅靠绝牢，一定应付不了的啊。

就像他说的，别说手臂，就是我的身体也会被击穿。

他是要把绝牢――要把旋转门，完全破坏掉。

「…………！」

怎么办，金次――

虽然刚有灵光一闪，但能成功吗，不，可执行的地方――

――别顾虑那么多了。不可能这么简单取胜的吧。

他是100倍的亢奋状态，我是75倍的亢奋状态。

但……只有这样搏一下了……！

「――莎拉，看着我吧。我是最强的。是完美的兵器」

咳――从脚下凝力的GⅢ嘴边……

（……血……？）

我看到了血。

GⅢ，竟然咳血了。他明明连个擦伤都没有的啊。

这大概是，生命限制――刚刚所说的系统正在侵蚀他的身体吧。或许，还有100倍亢奋状态对神经的增加负担。

发现我留意到那点，血星咳着的口中飞出的GⅢ――竖起左手食指，向我晃了晃。

「这是最近常有事。不用担心。这一击……我还撑得住！」

下一个瞬间，眼睛一下大张而起的GⅢ――

――咚！

以比导弹更猛的势头，压低身形向我冲来。

从他已经达到超音速的右拳护甲――就像流星拖尾一样，拖起了圆锥形的水蒸气……！

那他的拳接触到我右腿，刹那的瞬间。

（橘花――绝牢――樱花！）

我将身体的中心从中心转向前方跃起――在空中，全身肌肉联动。

借他『流星』的力道，转换为脚部的『樱花』――返了回去！

――砰――――！

身在空中的我的回旋踢，命中了GⅢ的肩。

「――呜哇―――――！！」

他黑底金纹的的肩部护甲，化为碎片飞散了取出。

他的肩，中了自己的『流星』。

黑与金相见的肩部护甲，变为碎片分散了。

那冲击更是直传到GⅢ的双腿，连他腿部的护甲也破坏掉了。

「……！」

成、成功了……！

我的脚……还、还站着，虽然摇晃，但完全没有被破坏。

75倍亢奋状态，原来连这种事都能办得到吗。

刚刚的我――先是承受了他攻击的力道。

此时，为了身体能承受不至被破坏的最大力量，我以用了向量完全相反的樱花。这是用来减速防御的第二个樱花，命名为『橘花』。

这以盛开在樱花后的橘为名的，全新的技能。

随后，我以『绝牢』转守为攻――

在全身回旋踢即将命中的瞬间，我又以『樱花』进行了再加速。

这是我在天空树与华生一战时偶然创出的，不至自损的，亚音速樱花。

（真不愧是王者亢奋啊……）

竟然能在那一瞬，用出如此复杂，而且反败为胜的绝技来。

不过……一切并非都那么顺利。

有些胡来的我，腿受到的伤害相当严重。就算是，半自残的樱花好了。

「……呜……！」

而对面的人工天才，也同样没有被一击打到。

按着沉下的右肩，脚一蹬地向后退了一大步。

不过落地的GⅢ跪在左翼上，不住的咳起了血。

他也……已经到极限了啊。

「到此为止吧，GⅢ……！」

火，已经席卷了整个右翼。已经掉落着碎片，融化般的解体了。

被飞溅的火星逼得无奈的我，也只好拖着单腿――向追他一样，走向了机身。

「你已经无法战斗，而我的腿也不行了。这场战斗，我们是平手」

「胡说……咳！呜……」

GⅢ突出的血……更多了。

虽然他用手挡着，但嘴边已经沾满了血。

100倍的亢奋状态，果然是太勉强了啊。

「现在不是逞强的时候！这加里奥已经要坠毁了啊……！」

在我指向机翼时，起火的飞机前方――轰隆――似乎是油罐车爆炸一样，一下熊熊燃烧了起来。

是那边的燃料舱被引燃了吗……！

「呜哦……！」

爆炎隆隆卷起，被热风追赶一样的我，跑到了左翼。

这时，GⅢ……双膝颤抖着，站了起来。

这是何等斗志啊。明明刚刚才受过我樱花的攻击。

可他竟然只是单膝撑地十几秒……就再站了起来！

「……莎拉，你在看吧。怎么样，我是完美的吧。这种小伤，根本不算什么」

不，这根本不是什么斗志。

GⅢ――只会战斗。

他只会战斗来表达自己。

而现在他就是通过战斗，想向心爱的人表达。

向那……已经不在这世上的人……！

「GⅢ，你自己也应该清楚，你根本就不完美！」

「不，我是完美的――咳！人间兵器！这、这是沙拉的愿望――兵器，我，必须是完美的」

「被我踢出去吐血，最后还叫着女人名字的你，到底完美什么！你根本就不完美！醒醒吧！人都是不完整的啊！」

「人……？你说我是人？我还没有那么堕落！」

「你早就堕落了！你――一直觉得自己是人。所以，你才会想见……才回来见的不是吗！?来见我，还有加奈……！」

「……！」

或许就连自己也没有意识到这点的GⅢ，听了我的话，露出了惊讶表情。

火，已经漫延到了我身后的机身。

整个加里奥，变成了一个火球。

那自豪的光折射已经消失，左侧漆黑光滑的翼面全都暴露了出来。

「――这是为什么呢，金次」

「什么意思」

「为什么是你在那边，我却在这边呢」

明白离加里奥坠落已经没有时间的GⅢ，自嘲般的笑了……

「我，好想变成你。想要你那出生时没有选择我的命运。想过你那在这狗屎一样平凡的人生……」

GⅢ，就像要握手一样，伸起了右臂。

「来吧金次。你还有招儿没用呢吧。还有和我一样的――王牌」

明白他要做什么的我道 

「我用那个你可会后悔的。在那个上面，我只输给过哥哥一个人」

「我这个上面从没有输给任何人――就是IV也一样」

喂，我们这一家子的王牌，怎么都是这个啊。

「……」

「……」

我与GⅢ，曾伤害彼此的右臂勾在了一起。

我们的身体，都已经到了极限……脚下飞机也就要坠毁了吧。这就是最后了。

不过，这么近距离看……他还，真的很像我啊。

对面的GⅢ好像也这么想，还都苦笑出来了。

我，GⅢ――镜像般向后仰去。

准备用在双臂双腿都战得满是伤痕……最后剩下的，头。

唉。没想到，拥有同样遗传基因的人，就连王牌，也会是完全一样了。

――咚――――――！！！

我与GⅢ就像两只斗牛一样，奋起全身力量撞向了对方的额头。

「混小子……你这是什么石头脑袋……！」

「你说的，是不自己吧……！」

紧接着――第二撞！

――咚―――――――！！！

噢，GⅢ明显摇晃了。

哈哈。看来在这方面，是我占优势啊。

我基本是只有自己的，定出了决胜的第三撞！

――咚―――――――！！！

「哈哈哈……哈哈哈哈哈……」

GⅢ大笑着，仰倒了下去。就像，被我压倒的一样。

扑通……在我身下，成大字倒在了机翼上。

「……现在不是笑的时候吧……」

说着起身的我，这时候……也只能笑了啊。

火已经漫延到左翼。已经无处可逃了。

而飞机的情况怎么看都无法再操纵，根本无法紧急着水。毕竟机身在一点点烧毁啊。

「――别这么苦着脸，金次」

GⅢ说着……卡啦卡啦，破坏掉自己背后的护甲拆了下来。哗啦，放在了我旁边。

「虽然是小型，但还是够1个人降落」

在他的背部护甲内部――是一个应该是尖端科学化纤制造的，小型降落伞。

「……你呢？」

「我都说了别露出这种样子。我――不过是去那个人那里而已」

在火已经漫延的左翼上……呈大字倒在地上的GⅢ，就那样一动不动。

他这是……想在空中死去。

「不许胡说……！」

就在我伸手抓住GⅢ的左手要拉他起来时――左翼内部似乎比外表崩塌得更严重――他身体下方机翼崩溃，掉了下去！

「――！」

被拽得已经贴在机翼边缘上的我，总算阻止了GⅢ下落。

而加里奥的碎片，在遥远下方的云上击起小水花般的烟，坠落了下去。从这距离感看……高度应该在2000米左右。就是距云的表面，也有数百米啊。

左臂被我抓住，吊在空中的GⅢ――满是血的嘴角翘起，苦笑了出来。

「金次。放手」

「快上来……！」

「已经够了。哥哥」

「……！」

身体被周围热风席卷的我，被他的话惊得眼大张了起来。

他是我的……

「我啊……很开心呢。因为死之前，还能见到哥哥的样子……」

……弟弟……！

既然这样我更不能够。

更不能放手啊……！

「当哥的……怎么能，牺牲自己的弟弟……！」

GⅢ，又笑了。

「弟弟，也不会牺牲哥哥啊」

嗤……。我手中抓着的左臂――从GⅢ身体上分离了。

「――！」

他的身体随着加里奥的碎片，渐渐的，渐渐的，越变越小……消失在了云间。

「GⅢ……GⅢ！」

为什么。

你为什么要这样――

我还有好多话想对你说。还像和你一起，像兄弟一样……生活的啊！

「混小子――！」

我悲痛的号叫――

只是静静的，静静的扩散到火焰与云的漩涡中。




Go For The NEXT!!!
「――GⅢ那混小子！」

一个寄件人是『师团的朋友 安格斯』的国际邮件，寄到了在家养伤的我手中……。而将信封中的DVD放进影碟机播放的我，不由火起一脚踹在桌上，却又因这是放过绝牢的腿，疼得抱着腿打起了滚。

电视画面中，假肢已经重新装好的GⅢ，在天堂一样的海边开心的放着风筝。

『哈哈哈。怎么样老哥。我玩儿得不错吧？』

雪白的沙滩上，他手下的那些女孩儿们，正穿着泳装正在打沙滩排球。

这应该是安格斯拍摄的画面转向GⅢ放到空中的风筝……我一眼就看出来那是他在加里奥所穿的那个金边长大衣展开后的样子。

那臭小子。跟我表现得一副要死的模样――坠落的期间改变主意了啊。

总之，靠那似乎是用与要的磁力推进纤维盾同样材料制造的大衣，GⅢ就像展开滑翔翼一样平安落地了。

可我呢。跳伞落水以后，整整在相模湾里漂流了24个小时啊。而且还倒霉的遇到鲨鱼，不得已用DE才赶跑它。

好不容易被渔船救回小坪港与武侦高取得了联系，那边却说什么这是你『自己的责任』，最后还是坐JR横须贺线回的东京。当然是自己出钱。

而且从第二天开始，武侦高开始了期中考试。我可是全都好好参加了啊。虽说全烤糊了吧。至于保健体育啥的，我当然是靠转铅笔答卷的啦。

而你小子，竟然优哉游哉的……给我跑到加勒比海度假去了。

「混蛋，混蛋！」

我就连桌上的半价便当也被震起的狠狠捶着桌子。

画面似乎发现这是给我的录像的狐耳女……九九藻跑道镜头前，对我吐出舌头做了个鬼脸后告一段落。

紧接着出现的，是在一个奢华的餐厅里――

『加奈。我那废柴老哥金次就拜托你了。我是管不了了』

身穿天王巨星一样华丽套装，吃着5厘米厚的牛排，喝着红酒的GⅢ。

……看来这录像，也送到了加奈那里了啊。

『III大人。这还是只送到加奈大人那边的好吧』

『远山金次来袭击就麻烦了啊。伤还没完全治好呢』

而身穿晚礼服，担心说的他的九九藻她们――

『少废话。这种小伤靠气势就能治好！』

……他还是不变的发挥了暴君作风了啊。

『喂，你看到了吧老哥。凭你一个E级武侦，竟然敢叫我人工天才『混小子』。你这是在蔑视莎拉的研究。让我忘了去死的上火。提前声明，我可没觉得自己输给你。那是平手，我还会去东京找你玩儿的』

免。

『你不同意我也还回去。下次赌上「绯弹的亚里亚」，再重新战斗一次吧』

……混账小子。虽然是在电视里，但也没有用叉子指人的吧。

『――总之，这次的事就算告一段落。还有……要就拜托你了』

录像，就到这里结束了。

「……」

刚刚……他叫出来了啊。

不是GIV，而是叫了『要』。

（受不了……）

我忽然，发现映在已经变暗的屏幕上的自己……竟然在笑。虽说是苦笑吧。

哥哥也好，要也罢，还有那个GⅢ……我的这些兄弟姐妹……怎么都是这么不好对付啊。唉。

不过也罢，估计在他们眼力，我或许也是一样吧。

武侦高每天的前四节课教授一般科目，而第五节开始则是在专业科目的课程。这中间为了更换教学楼和午餐等有段休息时间。

而经历了GⅢ战，期中考，身心俱疲的我……想着去侦探科教学楼前小睡一会儿，在这休息时间趴在了课桌上。

无视掉在我耳边吵人的理子和武藤，班级里渐渐没有人声的时候……

「金次」

……噌楞！

听到亚里亚的声优声，我反射性的坐了起来。

当然，这绝不是因为我对亚里亚有好感，而是因为已经有过8次装睡暴露时被她连椅子一起背摔的经历了。另外，其中两次还是把我从教师窗户那里扔了出去。

「干什么啊。我很困」

我忙推开已经准备已经准备抓我椅杯的亚里亚，这才发现，教室里现在只剩下我和她了。

呃，教师的门从里面反锁上了啊。是亚里亚做的吗？

「我一直在等同学们走点。要是理子她们在，之后会很麻烦的」

「麻烦什么」

「我表扬你一下啊。与GⅢ的战斗，你做的很不错呢」

那天我返程时，在逗子站的月台上打过电话，大致向巴斯克维尔副队长的亚里亚讲述了空中发生了什么。

当然，有关亢奋状态和色金方面的事都跳过去了。

「我听华生说，GⅢ可是R级武侦吧」

「他算是半个病人。我不过是在他犯病的时候偶然取得了胜利」

「即使这样也是啊。真难为你取胜了」

「对方可没认输啊」

「可强袭科有教过吧？战斗的胜败不是以认知决定的，而是由战后情况发生了什么变化来决定。你将GⅢ击退――强制排除成功了。这是明显的胜利」

刷，一下坐到我桌上的亚里亚，对我露出了猫般可爱的笑容。

「输、输赢什么我都无所谓。随便你解释好了」

不由心中一动的我，慌忙把头转到了一边。

不要慌。

亚里亚竟然笑呵呵的对我说话。天塌下来也不可能的啊。

「巴斯克维尔的损伤也不大――我是轻伤。理子是鼻血。白雪和贞德痊愈需要3天」

是你们太结识了吧。

特别是理子。狠狠吃了GⅢ一击，竟然只是流鼻血啊。

「所以呢，我准备给你奖励。今后每获得一次胜利，奖励的内容就会逐步提高。最开始你要什么？」

头顶被亚里亚一把抓住，被强制转向她的我……不得已，只能正视向她。

因为这死丫头上次说着什么『做果汁』什么的，可是单手就把苹果捏碎了啊。

「让我再睡5分钟」

「要什么呢？好了，已经没时间了。快拜托我你想要的吧」

这什么？强制推销奖励？而且还要完全无视掉我的真心愿望？

既然这样，就要个子弹钱什么的好了。

「我可不会给你零用钱啊」

是，要求取消。

「我没什么需要的啊。就是拿到东西也没地方放」

「你有看我带东西来吗？除了东西之外，我还是能把什么……那个……给?你?的?吧！？」

亚里亚的呼吸……渐渐急促了起来。

这感觉，就像看到爱吃的食物兴奋起来的猫一样啊。

她心里到底在想什么？

「不过、不过直是到一定程度啊。现在这地点也有问题。好了快点！阵前逃亡可是违反校规的！」

从脸一下贴过来的亚里亚身上――

我感到了一种就像分泌除了女性荷尔蒙一样的，很有女人味的感觉。

「――天上的――」

亚里亚那带着栀子香气粉唇，不断接近我脸的用声优声静静的说。

「雷姬都观测到了。她说，自己发现了着火的飞机――说最后飞机爆炸的时候……我，也没有哭喔」

亚里亚――

「因为我相信，金次一定会活着回来」

……

啊，喂。

你干什么。为什么闭上眼啊。

和我在无人的教师里。抱着我的头。

而且而且，嘴、嘴竟然还在贴向我的嘴……！

我不知为什么，不知为什么，真的不知道为什么的自己也闭上了眼――

――下一瞬间，

「停，到此出局！」

冈当！

我们上方，一块天花板被挪开，身穿制服的要的腿落了下来。

双腿就像盘腿一样勒住亚里亚脖子的要，双手在洞边缘一使劲，就像引体向上一样，把自己和亚里亚都拉了上去。

「呜！」

颈被要大腿和小腿锁死，悬吊在空中的亚里亚，就、就像上吊了一样。

（要为这加个名字，就是『头四字吊颈树』……！？）

要，你想出来的这都是什么技能啊。

看来我这位妹妹，也是位新技术发明家。

「呼~好险啊，哥哥。不小心点可是不行的喔？亚里亚只要超过一个界限，就会变成一个意外狂热的类型呢」

「哈，哈啊？」

眼前这腿绞着亚里亚的脖子，笑咪咪对我说话的要――

在受到GⅢ攻击后，果然被加奈救活了。

之后她还受到了华生的护理，以及白雪借助超能力的精心治疗……而现在正如所见，非常健康。甚至连疤都没留下。

这可以说，我在空中指出的GⅢ的目的，已经顺利达成了吧。

我也是有为要着想的想法，没有告诉他G Ⅲ的情况。而根据华生的调查，果然通过侦察卫星监视着那场战斗的美国，资料上也写着『GIV在与GⅢ交战后，死亡』。

得到这消息的华生，立即通过华盛顿的自由石工兄弟会干部，完美的做好了法律上防止再调查的工作。

当然，如果这样就能了去后患自然谢天谢地。如果暴露了……那也没有办法。只有到时候再说了。

但不管来人是谁，我都会保护她。虽然只有一半，可我们终究是血脉相通的兄妹啊。

「我先走了喔，哥哥。还得迅速且合理的强制排除掉亚里亚呢」

拖着已一动不动的亚里亚回到顶棚的要，开心的对我一眨眼，放好了天花板。

要。

说起来，在你还是GIV……通过雷姬的手机第一次与我视频通话的时候，就这么向我眨过眼啊。

不过现在的你，比那时要好得多了。虽说做的没什么差别吧。

还有你，亚里亚。

刚才你想强制奖励什么直到最后我也没弄清楚，不过，你可要遵守自己说的话啊。你现在被要强制排除，可是该算你输了啊。

让我这一成不变的悲惨生活彻底改变的事，发生了。

侦探科课程后，眼镜美女高天原由鸟老师向我招了招手……让我在其他同学离开前，和她在这里待命。

经历过要那件事的我，不由一直警戒向天花板。

「远山同学。现在接到一个重要的通知，和我一起去教务科吧」

高天原老师说着，帮我把领带整好了。

（教务科……找我？）

真让人讨厌啊。那不是东京武侦高三大危险区域之一吗。

应该是有什么特别事吧。是我考试成绩太糟糕了？不可能，很难想象我校那些怠工老师们会这么快打分。

啊，我知道了。应该是像1年级时一样，有什么指名委托吧。这还真是感谢啊。毕竟有指名出现会增加不少学分呢。

心中做着种种假设的我，随着自己也整理好仪容的高天原老师……走进了教务科大楼。

教务科，还真是久违了啊。这应该是5月被亚里亚强迫进来以来的第一次吧。

走进电梯――向上……

（……嗯……怎么是5楼？）

这可是比老师办公室的楼层更高啊。我还没有去过。

心中正纳闷的我，随老师来到了5层的大厅。

「――雷姬？」

水兵服的领巾系得整齐的雷姬竟然也和一身正装的兰豹老师在这里。

「……」

如常沉默的雷姬，仅眼看向了我。

（……？）

高天原由鸟老师是2年A班的班主任，我就在2年A班。

而兰豹，则是2年C班的班主任。还有雷姬是――2年C班。

是由班主任，带着各自班级的学生到这里的啊。

「本学年就他们2个吗？」

「看来是。她们2个都是好孩子让人有些遗憾呢，不过这也是没有办法」

老师们说这莫名的话――都面带紧张的看着大厅的表。

这怎么回事？我可是第一次见你们这样啊。

香港黑社会千金兰豹，竟然会紧张……开玩笑的吧？

还有你，高天原老师。前两天我可听说你在被狙击枪击中头部变得无法战斗之前，可是被称为「鲜血由鸟」的可怕雇佣兵啊。为什么你也这么紧张？

「请问……叫我来这里有什么事？」

心中疑惑的我，直到现在才想起来问来意。

高天原老师转身对我道

「嗯，这个呢。你们现在，要去见校长先生」

――校长？

我们……要去见绿松武尊校长？

「去吧。到时间了。武侦要严守时间」

兰豹说着轻推我和雷姬的背，带我们走过5楼的走廊……在挂有『校长室』名牌的门前停了下来。

这是扇稍有些豪华……但却极其普通的木门。

想到校长就在这里面的我，也不由紧张了起来。

在这情况下还能保持平静的，也就只有呆呆戳在那里的雷姬了啊。

兰豹与高天原老师换了个眼色，互相点了下头。

「绿松先生，打搅了。我是高天原。我把本学期的2名学生带来了」

「好，好。请进」

里面，一个只能说普通的……男性的声音回答。

咔嚓，门打开了……里面是常见的观叶植物与校长的办公桌。

「很好很好。欢迎你们。我是绿松」

这是一种笑呵呵的，不知是该叫哥哥还是叔叔的男人的面孔。

（这人――就是绿松校长？）

每次开学与结业式时都应该见过的，可我，却对这个人没一点印象。

就连“他原来是这样的人啊”的感想都没有。因为他，太没有特征了。而这点，正是武侦业界知名的，绿松的可怕之处。

他的绰号是――「看得见的透明人」。

不过，他并非像GⅢ一样是光学意义上消失。而是通过完全不同的，心理学上的技术实现的。他……，有着能不留在人记忆中的能力。

明明看得见，却看不到。无法记住，无法意识，就这么看漏了他。因为他就是如此的，没有特征。

我无法说清他究竟是怎么做到这点，有一个说法是，他的容貌、动作、声音，甚至身高体重等一切特点都是日本人的平均值――所以不论见多少次，都无法记住他。即使有人问「他是什么样的人」，所有人也只会以「呃，是个男人……」就结束了吧。

就是说，只要被这男人盯上就代表死亡。

不管在什么地方遇到他，都不会在意。不可能在意。不会特别关心。即使提醒有人要说他害你，你绝不会意识到。

并且……当自己知道见过绿松时，已经被他解决掉了。

我不会觉得为什么要让这样一个危险人物来当校长，因为这才真正是具有武侦高校长风格的人。

「我是远山金次」

「雷姬」

在教务科大楼，不管进入那间办公室按规定都要先报上自己的名字。我和雷姬报过名字……

「好的好的。那么有一个重要的通知要告诉你们」

声音让人觉得似曾相识平淡说着，分辨不出有没有表情的绿松，若无其事的，平静的――

――如此，说道

「2年A班学号23号，远山金次同学。2年C班学号35号，雷姬同学。东京武侦高决定自本月末起，对你们两人――处以退学处分」

Go For The NEXT!!!




后记
HO-HO-HO！让大家久等啦！赤松圣诞老人今年也如期到访了喔！

本小说11卷，漫画版5卷，绯弹的亚里亚AA3卷，这次同时发售啦！

还有，这也是让大家久等了。现在开始「绯弹的亚里亚问答环节」！

Q：「请告诉我灰松名字的由来！」

没问题没问题。灰松呢！是雷姬饲养的白狼的名字喔。

而灰松这词，是作中出现的虚构民族，兀鲁斯族的语言。兀鲁斯语是由日语、俄语，以及其他亚洲语言为基础的混合语言。而「八イマキ」是来自日语的单词，代表「白色」的意思。（只是因为当地的口音才变成了八イマキ）

也就是日语中的「白」，这个常见的狗名字。

希望此时觉得雷姬没命名品味的你能明白，白色对兀鲁斯族可是特殊的颜色。因为她们是源氏的后裔，自源氏高举白色战旗与高举红色战旗的平家经过源平大战获胜之后，「白色」就成了吉祥色。因此，雷姬配合灰松毛色，给予了它幸运色「白」的名字。

Q：「换过手机的金次，直到现在还带着狮豹手机链吗？」

金次因为自己的失言、失态，以及与白雪理子等人不必要接近等原因，经常会被亚里亚的手枪虐待……不过他毕竟是武侦。当清楚「挨枪子儿是无可避免」时，便开始寻找「挨枪子儿少的日子」。并每天做好了记录统计。

于是某天，他忽然发现自己在挂着狮豹手机链的日子，挨枪子儿的次数要比平时少的事实！虽说因为不了解女孩子的心，对这原由完全搞不清楚……但还是把狮豹作为「防亚里亚开枪的护身符」随身携带。虽说一般携带的都应该是防止敌人子弹的护身符吧。

问答环节还在继续征集问题！请通过后页的QR代码就能连接的网络问卷提出，或者用信件方式寄过来喔。

那么，本卷XI卷最后，金次遇到了“退学”这一重大事件！为什么会是这样！？这个巨大的疑问……让我下卷再解开吧。

――那么，下次让我们在樱花与橘花盛开之间的，宜人的季节再会吧。

2011年12月吉日  赤松中学



